
超位面穿行

作者：湛蓝海岸线


内容简介

　　这是主人公赵泽在电影世界不断穿越的故事~


第一卷 牛刀小试


第1章 《王牌特工》

　　站在寒风刺骨的伦敦街头，赵泽缩着脖子，嘴里不干不净的骂着什么。

　　直到前方开过来一辆造型奇丑的黑色轿车，他急忙快步上前，伸手将车拦了下来。

　　车窗摇开后，露出一张标准的盎格鲁撒克逊中年男性面孔。

　　这是个典型的英国绅士，穿着笔挺有型的修身西服，戴着一副玳瑁眼镜，看上去文质彬彬的样子。

　　只有赵泽心里清楚，隐藏在对方外表下的真实面孔是多么可怕。

　　“有什么事吗，孩子？”中年绅士问道。

　　赵泽嘴角一抽搐，勉强挤出一丝笑容，“哈利·哈特先生，能帮个忙吗？作为回报，我会告诉你关于兰斯洛特的死因真相。”

　　数秒后，赵泽顺利坐上了这辆由吉利集团生产的英伦系列出租车——TX4。

　　……

　　“……我必须再问一遍，你确定你所说的一切，全都是真实可信的？”

　　望着面前这个神情肃然、却又充满了英伦范儿的中年绅士，赵泽多少显得有些拘束。

　　这也是正常的，毕竟他面对的不是普通人，而是一位电影世界中的王牌特工，拥有逆天的百人斩实力。

　　“当然是真的！天行者……詹姆斯。阿诺德教授脖子上的伤口很明显，不过要想取出被植入的芯片，必须先让他陷入昏迷状态，最好是在他睡着的时候，否则会惊动神盾局……里奇蒙德。瓦伦丁设定的应急和监察系统。”

　　中年男人表情平静，继续问道：“亚瑟多年来一直都是皇家绅士的领导人，你说他背叛了这个组织，又拿不出有力的证据，让我怎么相信你说的？”

　　赵泽叹了口气，尽管在来之前就已经有了心理准备，而且也知道英国人通常都很顽固，特别是对一个超级特工来说，要是对方轻易相信了他刚才所说的，那才叫不正常。

　　“哈特先生，我只是个无名小卒，现在却冒着生命危险，向你揭示了一个惊天动地的大阴谋，就算最后能成功阻止独眼龙……那个亿万富翁，对我来说有什么好处吗？反过来说，只要我在这件事上保持沉默，一旦这个世界99%以上的人都死了，我岂不是可以过上和那些有钱人一样的富裕生活？”

　　哈利·哈特沉默片刻，用眼神示意赵泽继续往下说。

　　赵泽耸耸肩，继续说道：“局长……里奇蒙德。瓦伦丁非常危险，就我个人的看法，亚瑟可能暂时还没有背叛皇家绅士，但在不久的将来，他的背叛是不可避免的！别用这种眼神看我，难道你忘了，亚瑟可是一直都瞧不起平民的，就拿你们皇家绅士来说，相比平民，他更信任贵族出身的候选人。”

　　“有件事我一直很好奇。”

　　哈利·哈特看了一眼车窗外的景色，又透过后视镜扫了一眼司机，接着问道：“你总是在说一些让我莫名其妙的词汇，比如天行者、神盾局、独眼龙……你说的这些消息，和电影、漫画有什么联系？”

　　赵泽打了个哈哈，脸上显得很尴尬。

　　他总不能告诉面前这位英国绅士，之所以会用错词，主要是因为几个主演在其它几部电影中留给他的印象太深了吧？

　　至于吐露实情，告诉哈利·哈特他是从现实世界穿越来的，而这里只是一部电影中虚构的世界——类似这样的疯狂想法，赵泽压根就没想过。

　　至少在他还没有足够的自保能力前，他肯定不会轻易泄露这个秘密。

　　“还有什么想说的吗？”一看问不出更多的内容了，哈利·哈特准备就此结束谈话。

　　赵泽本想提醒他，让他格外小心皇家绅士的领导人亚瑟，但转念一想，却又放弃了这个打算。

　　对方好歹是一位经验丰富的超级特工，相信有了刚才那一番交谈，哈利·哈特肯定会提高警惕，根本没必要说再说多余的话。

　　更何况，从他这里得知瓦伦丁准备“灭绝99%的人类”这一骇人听闻的消息，不管哈利·哈特是否相信，他都必定会谨慎对待。

　　几分钟后，哈利·哈特的座驾停靠在一家名为“皇家绅士”的成衣店前。

　　从车里出来的是哈利·哈特，赵泽没有跟着他一起下车，而是被司机送到了一家不起眼的酒店。

　　按照司机的说法，这里是皇家绅士组织专门用来保护“证人”的据点之一，赵泽必须一直待在这里，直到哈利·哈特过来接他。

　　赵泽耸了耸肩，点头表示同意。

　　他心里也明白，与其说把他扔在这家酒店是在保护他，倒不如说是在监禁他。

　　但这也是必然的，谁让他来历不明外加形迹可疑呢？

　　躺在房间里那张松软的大床上，赵泽禁不住吹了声口哨，好似自言自语般的念叨着：“太疯狂了……”

　　……

　　的确很疯狂，连赵泽本人都没想到，能这么顺利就和哈利·哈特碰上头。

　　更疯狂的是，在进入《王牌特工》的世界之前，赵泽已经先后去过了《预见未来》、《明日世界》、《国家宝藏》这三部电影的世界。

　　至于为什么会拥有穿越位面时空的能力，赵泽自己也说不上来。

　　即将年满十八岁的赵泽平生最大的嗜好，就是看电影。

　　看过了还不算完，赵泽往往会登录时光网和豆瓣网，在相关的电影评论区吐槽灌水。

　　大概是因为赵泽吐槽吐得太多，灌水灌得太猛，无意中得罪了哪位大能般的存在，于是在不久前的一天晚上，当他正准备对一部新电影进行评价之际，忽然听见耳边隐约传来一阵充满了怒气的咆哮声——

　　“既然你这么喜欢吐槽灌水，我就让你吐个够、灌个饱！”

　　下一刻，赵泽只觉得眼前一亮，一块光幕凭空闪现在他面前，就像电影中经常看到的三维投影一样。

　　可想而知，赵泽被这一突如其来的意外吓了一跳，但当他看清了光幕上的内容后，心里顿时咯噔一下。

　　光幕上其实也没什么特别的东西，只有一部电影名称和海报，最下面还印有一些赵泽看不懂的资料信息。

　　哪怕这件事已经过去了半个多月，赵泽依然能回忆起当时看过的内容——

　　《预见未来》

　　难度：☆

　　槽点：从头到尾都在躲避联邦特工追踪的男主角，却不得不为了心爱的女人主动站出来，但也只能得到一个“然并卵”的评价。

　　既然如此，为什么不在一开始就选择和政府合作？事后还可以让特工帮忙追女孩儿，这样岂不是更有看点？科幻惊悚片分分钟变身喜剧片的节奏……

　　成就点：10点。

　　停留时间：1天。

　　……

　　在看清了光幕上显示的信息后，赵泽只觉得一阵天旋地转，待他再次清醒过来，就发现自己已经从家中的卧室，坐进了一辆正在狂奔中的跑车上。

　　开车的人正是《预见未来》的男主角克里斯。约翰逊！

　　而赵泽现身的地方，也正是电影中的赌城拉斯维加斯。

　　尽管这部电影的危险系数不高，可赵泽也不想牵扯到男主角和联邦特工与恐怖分子间的三方角力中，于是他从男主角那里“借”了几百块钱，在半中途就下了车。

　　当然，临下车前，他也透露了一些电影中的关键情节，特别是让克里斯。约翰逊知道了核弹即将爆炸的消息。

　　如此一来，男主角势必会改变对联邦特工的态度，哪怕为了那个他深爱的女主角，他也必须选择和联邦政府合作。

　　在拉斯维加斯停留了一天时间后，赵泽安全返回现实世界。

　　大体上来说，在电影世界停留了一天的经历，让赵泽感到很满意。

　　除了电影世界中的人也和他一样说中文这一点有些怪异，其他地方都让他觉得很自然，完全没有一点身处虚拟世界的感觉。

　　严格来说，电影世界和现实世界也没什么区别，就好像是在平行空间的另一个地球一样。

　　不过在回归现实世界后，赵泽面前再次出现了那块光幕，而他也很快弄明白了之前看到的信息中，有关成就点的具体作用，同时还搞清楚了自己为什么会穿越的前因后果。

　　简单地说，赵泽因为吐槽过多的行为而得罪了某位大能，于是对方让他穿越到那些曾被他喷过的电影世界中，以他吐槽过的方式来改变电影剧情。

　　如果成功了，还能熬到停留时间结束后活着回来，就可以根据电影难度赚取不同数额的成就点。

　　可要是在失败的情况下活着回来，则没有成就点可拿。

　　当然，如果他在电影世界一不小心挂掉，那也只能自认倒霉。

　　好在那位大能也并非纯粹的惩罚赵泽，在给予了他穿越的能力后，还附带了穿越者独有的“福利”，不过这就牵扯到成就点的用途了。

　　成就点用处很大，它可以提取电影世界中的人物能力，再转嫁到赵泽身上，或是直接兑换剧情人物和物品出来——前提是必须独一无二。

　　在《预见未来》的世界中，男主角的预知能力无疑是最具价值的。

　　只可惜赵泽乐昏了头，还没看清就在是否提取的选项上点了YES。

　　结果让他很受伤。


第2章 “上交给国家”？

　　克里斯·约翰逊的预知能力最多不超过两分钟——也就是120秒，赵泽手头上只有10个成就点，对应了10%的提取数值。

　　换句话说，他只能提取120秒×10%=12秒的预知能力。

　　但这还没完。

　　所谓120秒是指男主角的最佳状态，但一般来说，他的预知能力会打个折扣，也就是100秒左右。

　　如此一来，赵泽的首次提取，只收获了100秒×10%=10秒的预知能力。

　　更让他吐血的是，在他提取了预知能力后，很快又在光幕上发现了更多和提取相关的信息。

　　比如可以花费100个成就点，激活一个曾去过的电影世界，再花费100个成就点，完美提取之前未能提取到的人物能力。

　　但被提取过的能力仅限一次，不能重复提取。

　　也就是说，原本赵泽可以等日后攒够200个成就点，再一次性提取完整的120秒预知能力。

　　但因为他已经提取过了，那么这项能力将被永久锁定。

　　为了避免再出现类似的失误，静下心来后，赵泽又反复看了好几次光幕上的信息，并从中找到了一些很重要的细节。

　　首先一点，赵泽可以提前知道即将进入哪部电影中，这有利于他早做准备。

　　其次是要进入的电影世界毫无规律可言，有可能是《预见未来》这样的低难度电影世界，也有可能一出场就把他丢到斯巴达三百红裤衩的战场上，一切皆有可能。

　　最后是在电影世界中的停留时间，这也同样是随机的，或许只有几小时，也可能是几个月、甚至几年。

　　好在不管进入了哪部电影世界，当赵泽和剧情人物进行对话时，都会被自动转换成汉语，这也免去了他在穿越之余的学习之苦。

　　除此之外，电影世界中的物品也可以被他带回现实世界——前提是他能拿得动。

　　当然，具备唯一属性的特殊物品不在此例，那些在电影世界中非常重要，有且仅有一件的道具，就必须用成就点才能兑换。

　　之后两周内，赵泽分别去了《明日世界》和《国家宝藏1》的世界中。

　　因为有十秒的预知能力防身，赵泽在这两个世界也没遇上什么危险，反而还有所斩获。

　　比如在《明日世界》当中，他就毫不客气的吐槽男主角和女机器人是爷孙恋，还认为女主角脑子有问题，那个所谓的招募计划根本就是自杀计划！

　　试问拿着徽章的当事人虽然身体留在原世界，但思维意识却前往了未来世界，在这种情况下随意走动，会有多大几率发生意外事故？

　　影片中的女主角就是一个最鲜明的例子，直接从二楼翻滚着摔下来，没摔断脖子只能说她命大。

　　也正是因为赵泽过于辛辣的吐槽，导致男、女主角都对他没有半点好感，哪怕有了他的插手，原剧情中挂掉的女机器人最终活了下来，赵泽依然没能被主角谅解。

　　这也导致了他在回归前的一些安排最终破灭——谁让他得罪了男、女主角呢？

　　要不是赵泽厚着脸皮，在三个主角的注视下拿走了三个飞行背包和配套的气囊安全服，他还真有可能一无所获。

　　值得一提的是，《明日世界》的难度明显要比《预知未来》高出一个档次，前者是☆☆，后者只有一颗☆。

　　难度的提升，意味着成就点的增加，所以赵泽在明日世界收获了30个成就点。

　　接下来在国家宝藏的世界中，赵泽也没少吐槽主角们找到宝藏后“上交给国家”的行为。

　　当然，这次他可没像上回那么傻。

　　因为熟知宝藏的埋藏地点和寻宝路径，所以赵泽除了在一开场的时候和男主角盖茨打了个照面——主要是必须借助盖茨的帮助，才能从北极圈离开——直到他离开前，都没有再和几个主角碰过面。

　　盖茨不愧是电影中代表正义的男主角，不但相信了赵泽是个“迷路的驴友”，还一路护送他前往纽约。

　　借助盖茨的掩护，连护照都没有的赵泽就这样大摇大摆的闯进了宝藏的最终所在地，并在深夜降临后潜入位于华尔街的三一教堂，成功盗取了几箱装满金币的箱子。

　　至于说这么大一间教堂为什么连个活人都没有，估计这个问题也只能去问导演和编剧了，要不然赵泽当初干嘛要吐槽呢？

　　电影世界中的物品是可以被带回现实世界中的，只要不是具有唯一属性的特殊物品，像金银珠宝这样的东西，更是想拿多少就拿多少。

　　但也要满足一个前提，那就是带走的物品必须被他的身体接触到。

　　于是赵泽将三个硕大的宝箱并排放好，手脚并用的趴在上面，当停留时间结束后，他也携带着宝箱顺利回归现实世界。

　　离开前，赵泽还特意给中国驻纽约总领事馆打了个电话，把他所知道的和宝藏有关的信息全都透露了出来，甚至连国家宝藏第二部中的黄金城都交代了一遍，可谓是把“爱国主义精神”发扬到了极限。

　　同样都是“上交国家”，赵泽个人觉得他这一手更有创意，比盗墓什么的格调高多了。

　　至于这个世界的国家能否从美国运走这些宝藏，盖茨还能否因为宝藏和女主角结缘，以及盖茨家族能否洗去冤屈，那就不关赵泽的事了。

　　至此，一夜暴富的赵泽也终于有了改善生活条件的资本。

　　在赵泽带回来的三个宝箱中，他一共整理出了十万枚古金币，总重量超过一千斤，按照他从网上搜索到的信息来看，总价值可达数亿美金！

　　毫无疑问，这是一笔天文数字般的巨大财富，甚至大到了赵泽连一枚金币都不敢去兑换的地步。

　　尽管之前经历过三部电影世界，且都没遇上什么危险，但赵泽心里始终不踏实，毕竟他除了十秒的预知能力，就再也没有其他提升自身安全系数的本事了。

　　这么多金币放在现实世界中，反而让赵泽有了在电影世界都不曾有过的忧患意识。

　　好在那个神秘的大能似乎听到了他的心声，于是在接下来的第四部电影世界中，赵泽终于有了脱胎换骨的机会。

　　只要能活着回归，他将有机会提取王牌特工哈利·哈特的一身本事！

　　一旦有了哈利·哈特百人斩的实力，哪怕藏在家里的金币再多，赵泽也有信心能守住。

　　不过刚一出场就找到正主，就连赵泽也觉得很惊讶，尽管接下来和哈利·哈特的沟通略显困难，但总体上来说，双方还是达成了他预想中的协议。

　　赵泽的要求很简单，假如能在十天内证实他所说的都是真的，那么皇家绅士所用的专用装备，都要任由他来挑选，数量不上限！

　　就在赵泽祈祷一切顺利的同时，哈利·哈特正在和皇家绅士的领导人亚瑟、负责后勤保障的“大管家”梅林，讨论同伴兰斯洛特之死的缘由。

　　因为有了赵泽事先透露的信息，原本看似模糊的真相，此时却如同一盏明镜般浮现在哈利·哈特心头。

　　一想到兰斯洛特死于一个“刀锋战士”之手，哪怕对方是个女人——假如这一切都是真的，哈利·哈特心里就忍不住升起无边的怒火。

　　愤怒之余，哈利·哈特也对瓦伦丁拥有的科技实力感到心惊。

　　只不过是两种芯片而已，其中一种还是手机芯片，却可以发送让人失去理智的神经电波；而另一种芯片则被植入人体脖颈处，除了用来遥控引爆，还可以免除手机芯片发出的电波影响。

　　单凭这两种芯片——如果那个男孩儿说的都是真的——里奇蒙德·瓦伦丁的确有能力让99%以上的人类灭亡！

　　但真正让这位皇家特工感到惶恐和痛苦的，却是全球各国政界、商界高层人士对瓦伦丁灭绝人类计划的看法。

　　占据人类总数1%的极少数人，凭什么有权决定其他99%人类的生死？

　　假设那个亚裔男孩儿没说谎，岂不是在说他哈为之奋斗多年的皇家绅士特工组织的本身，就已经倾向于这一疯狂的计划了？

　　多年来出生入死，为了人类的和平事业而奋斗，现在却被突然告知，要想真正取得和平，只有让人类灭绝？

　　这真是个天大的笑话！

　　草草应付了亚瑟催促他去找兰斯洛特候选人的建议，哈利·哈特离开了坐落在手工制衣店的特工据点，一路向赵泽所在的酒店赶去。

　　到达酒店后，刚一进入房间，哈利·哈特就看到赵泽正在往天上抛洒扑克，同时他的双手还以最快速度抓向散落下来的扑克。

　　只是一眨眼的工夫，赵泽手上就多出了四张牌，哈利·哈特瞳孔一缩，只因他清楚地看到了那四张牌全都是A。

　　如此恐怖的眼力和手速，绝对是他生平仅见！

　　“会议结束了？观察的怎么样，亚瑟脖子上有没有那道伤口？”

　　一看是哈利·哈特来了，赵泽也没在意对方刚才没有敲门的举动，更不知道他刚才抓扑克这一手，会带给哈利·哈特多么大的震撼。


第3章 遇袭

　　实际上，赵泽压根就没把这当回事，他所依仗的，正是从上一部电影世界【预见未来】中提取到的预知能力。

　　尽管只有短短的十秒，看似没什么卵用。

　　要是哈利·哈特知道他心中所想，肯定会暗叹这小子完全是身在宝山不识宝，明珠暗投啊！

　　别说十秒了，哪怕只有短短一秒的预知能力，对于超级特工来说，都是无比重要的。

　　不过眼下哈利·哈特显然没心情和赵泽讨论他的“神经反射速度”。

　　“我已经仔细看过了，亚瑟脖子上没有你说的伤口。”

　　赵泽闻言耸耸肩，“不出我所料，只要瓦伦丁还没有查到皇家绅士的来历，就说明亚瑟暂时没有叛变。不过你真的不考虑一下我的建议？反正那些政客和有钱人都不是什么好东西，既然他们不想让我们活，正好借这个机会利用瓦伦丁解决他们……”

　　赵泽说的是以其人之道还治其人之身。

　　影片原剧情中，梅林就利用男主角艾格西从亚瑟脖子里取出的芯片，通过瓦伦丁的主系统进行激活，使得所有安装了芯片的大人物被瞬间爆头。

　　99%的普通人没死，反倒是那1%的人上人死了，不得不说，这也是影片最具讽刺意味的一点。

　　一旦这些极少数人挂掉，就意味着全世界的资源和财富将迎来一次重新分配。

　　某种意义上来说，这对全世界反而是一件好事。

　　哈利·哈特默默注视着赵泽，直到他一口气说完，才点头说道：“我会考虑的……这几天我要调查一下瓦伦丁，如果能从詹姆斯。阿诺德教授身上找到突破口，我会在权限范围内满足你的要求。”

　　“噎死！”

　　赵泽做了个凭空挥拳的动作，大功告成的感觉让他欣喜若狂——尽管这已经不是他第一次在电影世界中有所收获了。

　　不过和之前经历过的三个电影世界相比，也只有《王牌特工》这部电影才是真正能让他……

　　哈利·哈特莞尔一笑，大约是赵泽毫无心机的表现让他心里稍稍一松，毕竟今天听到的坏消息已经足够多了。

　　“最近这几天可能不会太平静，你就留在这家酒店里，哪也不要去，有什么问题吗？”

　　赵泽摇摇头，无非是当几天宅男罢了，反正只要能赶在停留时间到来前，让哈利·哈特确认他提供的信息都是真的，就已经足够了。

　　至于之后以哈利·哈特为首的“正义一方”会做出什么举动，其实和赵泽关系不大。

　　哈利·哈特又叮嘱了几句，就此离开了酒店，只留下赵泽百无聊赖的在酒店房间看电视。

　　得益于穿越后的福利，赵泽不管是看哪个频道，听到的声音在他脑海中都会被自动转化成汉语，他也不发愁没事可做。

　　唯一让他感到惊讶的，莫过于酒店的收费电视频道了，这种在电影中曾多次出现过的特殊。服务项目，让赵泽深感资本主义的堕落和落后。

　　“简直烂透了！都是几十年前的老片子，这年头谁会看这么古老的爱情动作片？收费频道为什么不更新节目？与时俱进的道理都不懂吗？”

　　赵泽忍不住对着电视吐槽起来，却不知他的一举一动都在哈利·哈特监控之下。

　　无论哈利·哈特是否相信他提供的消息，但他毕竟只是个来历不明的陌生人，尤其是在皇家绅士都查不出他身份来历的情况下，要说哈利·哈特对他没有一点防备，显然是不可能的。

　　通过佩戴的多功能玳瑁光学眼镜，哈利·哈特随时都能开启酒店房间的监控设备，对赵泽进行全方位监控。

　　听到赵泽的吐槽后，哈利·哈特也是一脸很无语的表情，至少他可以肯定一件事：赵泽绝对不是哪个组织或势力培训出来的间谍，真正的间谍就没这么逗比的。

　　无语的同时，他也在反复思索，赵泽到底是从哪冒出来的？为什么瓦伦丁实施的如此骇人听闻的计划，会被他这样一个十几岁大的少年知晓？

　　两厢一对比，倒显得皇家绅士特工组织很无能一样。

　　出于自身职业的敏感性，哈利·哈特心里总是有些不放心，唯恐赵泽这里又是另一个大阴谋的开端。

　　上帝保佑英国！

　　哈利·哈特一边在心里祈祷，一边开始着手准备调查詹姆斯。阿诺德，以当前的情况来看，这位教授显然是个很合适的突破口。

　　……

　　时间过得很快，一晃就是一周过去了。

　　这一周时间，赵泽留在酒店也没什么事，就连房门都不敢出，过着衣来伸手饭来张口的小日子，反正也不用他掏钱，酒店的客房服务还是很到位的。

　　正当赵泽以为今天又要这么度过了，他却突然听到床头边的电话响了起来。

　　“我是哈利·哈特，认真听我说，从现在起，不管是谁在敲门，你都不要理会；从房间里把门上好锁，最好再找个重一点的东西顶在门上，我马上赶到！”

　　话音未落，电话就被挂断了。

　　“谢特！”赵泽骂了一句，心理犹如一万头羊驼狂奔而过。

　　真是日了汪了！

　　发生了什么事，还用得着再细说吗？

　　毫无疑问，肯定是哈利·哈特一时不慎，把他的存在暴露出来了。

　　虽然不知道是因为什么原因，不过既然这位王牌特工说的郑重其事，就说明情况肯定很危急，那么接下来……恐怕就要有人来灭口了吧？

　　头一次遇上这种事，赵泽一时间也有些乱了手脚。

　　从小到大他就很能打，在学校里从没有吃过亏，这样得益于他良好的身体素质，但那毕竟只是普通人之间的打斗，和专业的特工一比，就成了小孩子过家家的玩意儿了。

　　哪怕赵泽现在拥有十秒钟的预知能力，也不敢说他就一定可以转危为安。

　　早知如此，事先就不该来这个世界……

　　不过事到如今，后悔也晚了，倒不如拼死一搏，人死鸟朝天，不死万万年！

　　赵泽马上行动起来，他以最快的速度上好三道锁，又连推带拽的把沙发斜顶在门上，就这还嫌不够，还想再把那张实木床也推过来。

　　可还没等他干完，就听见了“叮咚”一声门铃响。

　　赵泽心里咯噔一下，干脆回到里间的卧室，把卧室门也锁了起来。

　　门铃声越想越急促，一看房间里始终没人吱声，外面很快就有人拿钥匙去捅锁眼，只是因为大门从里面被锁住了，钥匙捅了半天也没打开。

　　这一刻，赵泽无比庆幸自己入住的是一家老派酒店，要是换了电子控制的新式酒店，他是无论如何也挡不住有人想要进来的。

　　咣！咣！咣！

　　门外再次传来动静，这一次是有人开始撞门了。

　　撞门的动静非常大，按理说酒店这时候应该有人出面才对，但直到这个时候也不见有人阻拦，说明对方早就已经摆平了酒店方。

　　也就是说，这伙人很可能和亚瑟有关，也只有他才有这个能力。

　　大概是撞了几下没撞开，对方也不是傻子，没有再继续白费力气。

　　正当赵泽纳闷对方怎么放弃了，忽然听到“滴”的一声，接着便是一声震耳欲聋的轰隆巨响！

　　爆炸了？

　　不对，这是有人在炸门！

　　爆炸产生的气浪让酒店房间都跟着震动起来，赵泽只觉得自己的心跳愈发加快起来，他咽了口唾沫，努力让自己的心神都沉静下来，同时开启了预知能力。

　　从现在起，他所看到的一切，都将是十秒之后才会发生的——换句话说，他有十秒时间来改变之前发生的一切！

　　爆炸声响过之后，对方似乎加快了速度，房间大门被破坏后，顶在门后的沙发也失去了作用，对方很轻易的移开了沙发，之后便是鱼贯而入的脚步声。

　　赵泽也听不出对方到底来了多少人，只是觉得应该不会少，他环顾四周，遗憾地发现卧室里根本没有可以用来做武器的东西。

　　如此一来，他将赤手空拳和一伙儿专业特工对上。

　　赵泽深吸一口气，心知若非有预知能力傍身，只怕他和人家一个照面，就要上西天了。

　　嘭！

　　卧室门可远远没有屋门结实，对方这次一撞就散了架。

　　望着走进来的几个全副武装、戴着头套的彪形大汉，赵泽眉头一皱。

　　“你们不是皇家绅士？谁派你们来的？”

　　“我们是谁并不重要，跟我们走吧。”对方拿枪口指着赵泽，示意他最好别耍花样。

　　赵泽两手一摊，表示自己服软了。

　　这活儿人显然很相信自己一方的实力，整整八个训练有素的精英，要是还拿不下一个毛头小子，那他们也别混了，不如回家种地算了。

　　几个人对赵泽的轻视，却在无形中给了他一个好机会。

　　就在赵泽从几人中间走过的瞬间，他的手一伸，闪电般的从其中一人大腿右侧拽出一把枪，同时向前就地一滚，冲进了客厅中。

　　这几人顿时大惊失色，却不知赵泽心里也在打颤。

　　就刚才这么一个动作，他尝试了不下十次，才算是成功了一回！


第4章 特工版枪斗术

　　十秒时间的预知能力，可以让赵泽尽情的尝试，不管成功与否，只要是在十秒以内，他可以无限制的尝试下去。

　　这当然不是说赵泽已经天下无敌了，要是对方没有麻痹大意，反应得非常快，那么即使他尝试一万次，也绝不可能成功一次。

　　“别开枪，抓活的……”

　　砰！

　　几个武装分子倒是没开枪，开枪的是赵泽。

　　他知道自己必须解决这几人，否则很可能熬不到哈利·哈特赶来。

　　赵泽没杀过人，也不想无缘无故的杀人，所以他唯一的选择，就是解除对方的作战能力。

　　“啊——！”

　　其中一名武装分子左手捂右手，向后退了几步倒在地上。

　　很显然，他的手被子弹击中了。

　　这家伙好准的枪法！

　　其他几个武装分子心里一惊，知道这次遇上了硬茬子。

　　对方在转身的瞬间就开了一枪，无论是姿势还是动作都很不规范，偏偏在这种情况下还敢出手，这小子是从哪冒出来的？

　　一场混战就此展开。

　　危急关头，这几人也顾不上抓活的了，抓起手上的微冲，在狭小的房间内和赵泽进行对射。

　　砰！砰！砰……

　　在几个武装分子的眼里，赵泽就像一只猴子一样灵活，他的身体不断在房间里辗转腾挪，却总是在不可思议的角度避开他们几人发射的子弹。

　　除此之外，赵泽还展现出神一般精准的枪法，连开数枪，居然没有一枪是落空的！

　　双方交火的时间非常短暂，前后加起来不过数秒，但闯进房间的八人已全部失去作战能力。

　　看到赵泽用枪口指着自己，这八人只能强忍着手腕中枪的剧痛，默默解除了武装。

　　赵泽用脚把地上的微冲、手枪和手榴弹踢到身后，他也懒得和这些人多说什么，估计就是问了他们也不会回答。

　　于是双方就这么很有默契的开始保持沉默。

　　直到一刻钟后，哈利·哈特赶到酒店，看到的正是这样一副无比怪异的画面——

　　一个只有十几岁大的少年，用枪指着几个职业武装人员；而那几个本来奉命来劫走他的人，却可怜兮兮的坐在地上，每个人的手上都缠着绷带，上面还渗有血迹。

　　“看来我好像错过了一场好戏。”哈利·哈特松了口气，心里却泛起一个念头——他是怎么做到的？

　　赵泽一脸的不爽，“我还想问你呢，不是说这里很安全吗？这些人又是哪来的？”

　　“不知道，但我知道他们是谁派来的。”哈利·哈特突然掏出枪，砰砰砰砰连开八枪，直接将这八人爆了头。

　　赵泽看得心头一颤，这可是八个大活人哎！就这么像杀猪宰牛一样的杀了？

　　连审讯环节都直接略过？

　　尽管在看电影的时候，他就知道哈利·哈特从不是心慈手软的人，该下手时绝不会手软，但这毕竟是他亲眼目睹爆头的场景，多少有点心悸。

　　但也正是因为此事，让赵泽意外的发现他在这方面的适应能力很不错，比如他就没有生出小说中常提到的恶心或呕吐感。

　　这之后，哈利·哈特和赵泽离开了酒店。

　　“我的司机可能泄露了信息。”哈利·哈特一边开车，一边向赵泽解释道：“看来他出了点事，这几天我再也没有见过他，就连亚瑟也失踪了。”

　　“你的司机知道多少？”赵泽暗叫一声不好，最糟糕的情况发生了！

　　眼下距离电影的主线剧情正式展开还很早，按照电影中的情节来看，距离瓦伦丁发动灭绝人类的计划，至少还要再过小半年时间。

　　要是现在就让“神盾局长”察觉到计划泄露，说不定局长大人会铤而走险，提前发动灭绝计划。

　　“不用担心，亚瑟知道的并不多。”哈利·哈特安慰道：“他只是在怀疑我，可能是因为我这几天的私自行动让他感到不安。”

　　具体的情况哈利·哈特没有细说，赵泽也不想知道，他只希望能撑到平安回归就行。

　　“现在最安全的地方就是我家，只能先让你住几天了。”

　　赵泽连忙点头。

　　反正还剩下时间，只要熬过这三天，届时不管这个世界的人类是否被灭绝，都和他无关。

　　……

　　或许是为了弥补赵泽受到的“惊吓”，哈利·哈特给了他一个大大的惊喜。

　　在哈利·哈特家的书房里，赵泽眼睁睁看着这位绅士特工扳动了一本书，随后所有书架都自动抬起，露出隐藏在其中的“军火库”。

　　“尽管还不能完全肯定你提供的消息都是真的，不过瓦伦丁的疯狂计划的确在实施，所以你可以提前挑选礼物了。”

　　哈利·哈特指着墙壁上琳琅满目的特工装备，示意赵泽去亲自挑选。

　　除了没有量身定制的防弹型双排扣西装，其他诸如可远程遥控的剧毒钢笔、攻防一体栗木柄伞、带有剧毒刀刃的纯牛津皮鞋、瞬间失忆腕表、多功能玳瑁光学眼镜、高压电戒指和手榴弹打火机、复古款手枪……多种装备应有尽有！

　　“乖乖……这么多东西，真的随便我拿？”赵泽看得眼花缭乱，恨不得把这些宝贝全都打包带走。

　　“实际上，以你做出的功绩来看，你完全有资格要求另一种更好地奖励，比如一笔钱。”哈利·哈特似乎是意有所指。

　　“和钱相比，我还是更喜欢这些可爱的小玩具。”赵泽这会儿正沉浸在打怪掉装备的快。感中，根本没意识到对方这番话的用意。

　　但不知为什么，在听到赵泽说的话之后，哈利·哈特明显放松了不少。

　　最终挑选的结果让哈利·哈特很无奈，因为赵泽果然兑现了自己的愿望和想法，几乎把这里的特工装备扫荡一空！

　　除了皮鞋要和特制西装搭配，赵泽选择放弃；玳瑁眼镜是因为需要连接网络才能用，一旦离开这个世界就成了摆设，他同样弃之不用。

　　至于其他装备，赵泽可是一点都不客气。

　　剧毒钢笔三支、特制伞两把、腕表五支、电击戒指十枚、打火机型手榴弹二十把、复古款手枪一把、子弹若干……

　　这些装备都比较小巧，最重的就是特制伞，每把伞差不多有五斤重，另外就是二十颗手榴弹，加起来也有三斤多，所有东西加起来还不到二十斤。

　　因为停留时间的关系，他只能和那套手工定制的防弹西装说再见了。

　　选完“小礼物”后，赵泽就此在哈利·哈特家安顿下来。

　　之后三天一切顺利，赵泽没有再遇上什么危险，他白天躲在书房玩电脑，晚上一般都能见到特工先生回家。

　　让他倍感意外的是，哈利·哈特精通法国菜和意大利菜，厨艺非常棒，完全看不出半点英式暗黑料理的底子，只能说不愧是修炼有成的中年单身汪。

　　临近离开之际，赵泽提前打包好了要带走的东西，一边看时间，一边在心里默念倒计时。

　　“再见了，皇家绅士先生……”

　　……

　　回归后，现实世界保持不变，依旧是赵泽离开前的那一刻。

　　这也是他可以放心前往电影世界的原因，否则要是无缘无故就消失不见踪影，肯定会引起周围人的怀疑。

　　顾不上盘点这次收获的成就点，赵泽首先要做的，就是找个地方把特工装备藏起来。

　　毕竟他脚下的这个国度，可是全球对武器管控最严的国家。

　　万一让人发现那些武器，只怕他下半辈子就要在牢房度过了。

　　藏好特工装备后，赵泽心里默念一声结算，光幕瞬间弹出，如同一面透明的玻璃闪现在他面前，他伸手在光幕上点了两下，“系统”开始自动计算这次电影世界之行的收获。

　　《王牌特工》和《明日世界》同属☆☆难度，可收获30个成就点；《国家宝藏》和《预见未来》则是☆难度，收获10个成就点。

　　因为在《预见未来》的世界兑换了预知能力，所以赵泽当前一共有70个成就点。

　　这些成就点显然不足以兑换剧情人物和特殊物品，不过却可以提取70%的人物能力。

　　赵泽可以先留着成就点不用，等攒够200个，再开启《王牌特工》的世界，一次性完整提取哈利·哈特100%的个人能力。

　　但他显然不可能这么做。

　　就拿哈利·哈特来说，哪怕只是提取这位王牌特工70%的个人能力，收益也是相当可观的。

　　要是再结合十秒的预知能力，完全可以让赵泽摇身一变，成为一名合格的超级特工。

　　不敢说和黑寡。妇、鹰眼是一个级别，至少不会比“人见人爱”的科尔森特工逊色。

　　不过就在赵泽操作光幕，准备提取哈利·哈特个人能力的同时，他又有了一个新的发现。

　　光幕上的选项清晰明了，从其中给出的信息来看，提取应该被分成两种方式。

　　第一种提取，是整体性的提取，比如提取哈利·哈特全部个人能力的70%，这其中包括了他所掌握的枪斗术、格斗技巧、伪装能力、暗杀能力、知识、气质、品味……等诸多方面。

　　相比之下，赵泽更倾向于第二种提取方式，也就是单独提取其中的一项能力，好处是所需成就点减半。


第5章 出售金币

　　简单地说，只需要50个成就点，赵泽就能完整提取哈利·哈特的枪斗术能力。

　　对赵泽来说，哈利·哈特身上最具价值的个人能力，非枪斗术莫属，而这项能力恰好也是赵泽现在最急需的。

　　这样做还有一个好处，那就是可以省下20个成就点。

　　能力提取的过程很简单，只需要用手指在光幕的选项上轻轻一点，短短几个呼吸的工夫，提取工作就此结束。

　　赵泽手握着从电影世界带回来的复古手枪，一种再熟悉不过的感觉油然而生，就好像他曾在枪斗术上浸淫数十年一样。

　　毫不夸张的说，这是一种大脑不假思索就可以在瞬间做出动作的潜意识反应。

　　仅从这方面来说，赵泽拥有的“电影位面穿越系统”可要比无限流小说中的主神牛多了。

　　一旦完成能力项的提取，他就等于在瞬间彻底掌握了该项能力，不带打半点折扣，无需他再花费时间去熟悉和掌握。

　　唯一的缺憾是身体方面，和千锤百炼的王牌特工相比，赵泽只是个体质一般的高三狗学生党，但他对此并不在意。

　　只要有“穿越系统”在手，未来肯定会有更多让他变得更强的电影出现。

　　就像得到一样新玩具的孩子，提取自《王牌特工》世界的枪斗术让赵泽爱不释手，拿起枪就不想放下。

　　最重要的是，枪斗术本身也涵盖了一定程度的格斗技巧，这意味着即使手上没枪，赵泽也不至于全无还手之力。

　　眼下总算是有了自保之力，那么接下来要做的……

　　“第一次兑换，多少合适？数量少了没意义，太多又容易惹麻烦。”

　　赵泽就像守财奴一样，把整整三箱——共计十万八千多枚金币倾倒在卧室地板，乍一看上去还真有几分“金山”的感觉。

　　这些金币的样式五花八门，有古罗马王朝统治时期的金币，也有古希腊城邦时代的金币，还有古埃及法老墓穴中挖出来的金币，其他赵泽识别不出来历的古金币更是多不胜数。

　　通常来说，金币自身蕴含的历史价值，要远远超出它们本身的价值。

　　以赵泽在网上查询后的结果来看，这十万八千枚金币少说也能卖个三五亿美金。

　　当然，这是指分开卖，要是全部放一起卖，金币的价值就要大打折扣了。

　　但总的来说，卖个三亿美金还是不成问题的。

　　这也是赵泽最发愁的地方，卖少了没意思，毕竟他这个穷三代可不是说出来的，而是真的很穷。

　　可要是一次性就拿出上万枚金币来卖，天晓得会不会惹祸上身。

　　还是那句话，赵泽不怕麻烦，但也不喜欢麻烦上身。

　　接下来，赵泽把所有金币分门别类的挑选了一遍，最后决定把数量最少的一批金币卖掉。

　　从网上搜索到的图片来看，这批总数三百多枚的金币出现在亚历山大大帝时期。

　　尽管数量少，但这批金币的价值可一点都不低，每一枚市值大约在3~4万人民币之间，含金量超过99%，是那个时代提炼技术的巅峰之作。

　　这么一估算，三百多枚金币总价值俨然突破了一千万人民币。

　　赵泽不奢望能卖出天价，价格高固然好，但低一点也无所谓，反正都是白捡来的。

　　说到底，他出售金币只是为了改善生活，却并不指望通过这种手段发大财。

　　金币的出售渠道有很多，赵泽选了一条更稳妥保守的路子，他通过网上查询的信息，给苏富比拍卖行驻上海办事处打了个电话。

　　苏富比虽然是全球首屈一指的拍卖行，但在国内的名声可不怎么好，谁让它敢作死拍卖十二生肖兽首呢？

　　不过这和赵泽关系不大，他直接告诉对方，手上有一批价值过千万的古金币，想委托苏富比直接找个合适的买主，而不是通过拍卖，主要是想节省时间。

　　上千万的买卖听上去不多，但对拍卖行来说，哪怕是上百万的买卖，都会在官网上大张旗鼓的宣传一番，毕竟国内的拍卖市场始终没火起来。

　　对方很快收到了赵泽用手机拍摄的金币动态、静态图，并在半小时后打来电话。

　　打来电话的人自称姓陈，是苏富比在国内的职业代理人，希望赵泽能全权委托他来处理这件事。

　　代理陈说了，只看图片和视频是不够的，他准备亲自过来一趟。

　　从上海到赵泽所在的岛城只需数小时，双方约好时间，挂断电话后，赵泽开始为下午的见面做准备。

　　其实也没什么可准备的，主要是赵泽想购置一身行头，毕竟让对方一看他的穷三代扮相，多半会怀疑这批金币来路不正。

　　万一为此耽搁了出售金币，岂不是因小失大？

　　购置行头的钱，全都是赵泽从牙缝里省出来的。

　　严格说起来，即将年满十八岁的赵泽也是个苦命人，父母在他三岁那年偷渡去了美国，只留下他和年迈的爷爷奶奶一起生活。

　　只是这样倒也罢了，问题是赵泽的父母去了美国后，很快就和家里失去了联系，从此杳无音讯。

　　赵泽的奶奶在他十岁那年逝世，他的爷爷是个老渔民，因为岁数大了不能再出海，只好回家颐养天年。

　　好在前几年因为要给国内首个航母基地的建设挪地方，村子里每家都得到一笔数额不菲的搬迁费。

　　赵泽和爷爷商量过之后，最终在新建成的渔村小区买了套房子，又给村委会交了笔钱，作为爷爷今后在村办养老院生活的费用。

　　倒不是说赵泽不孝顺，但他分身乏术，不可能一直守在爷爷身边。

　　再说村办养老院的条件非常好，里面住的都是爷爷从小就认识的老伙计，相互间还能排忧解闷，另外还有专人照顾，赵泽也可以随时都去看望爷爷，老爷子这两年活得不知有多滋润。

　　反观赵泽自己，当初那笔搬迁费落到他手里的，只剩下三万多一点。

　　这两年下来，哪怕赵泽再节俭，也只有不足两万的余额了。

　　如今苦尽甘来，一夜暴富让他再也不必为今后的生活而发愁。

　　晚上六点，赵泽和代理陈在火车站附近的咖啡馆见了面。

　　人靠衣装马靠鞍，这话说的一点没错。

　　就拿赵泽来说，他的外形条件其实很一般，常年海风吹晒导致他肤色较黑，看上去就像挖过几年煤窑。

　　好在赵泽长得浓眉大眼，身高腿长骨架大，再加上赵泽特意购置了一身博柏利“战神套装”的光环加成，也给他加了不少分。

　　不过落在代理陈眼里，他就成了一头“人形肥羊”。

　　代理陈好歹也是苏富比在国内仅有的几个代理人之一，眼光何等老辣，一眼就看出赵泽身上的衣物都是全新的。

　　不用想都知道，这不但是“肥羊”，还是个不折不扣的“菜鸟”！

　　“你好，我是这次的代理人陈国华。”

　　“我叫赵泽，叫我小赵就好。”

　　双方握手坐下，不等陈国华开口，赵泽就把身后的背包扔在桌子上。

　　“咣当”一声响，不但吓了代理陈一跳，一旁的服务生也是眼皮直跳。

　　“小赵你这是……”代理陈张大嘴巴，一副想说又不敢说的表情。

　　赵泽耸耸肩，漫不经心地说道：“不是说要看金币吗？我全都拿过来了，你慢慢看。”

　　“全……全部？”

　　“嗯，一共三百多个，都在这包里。”

　　代理陈嘴角抽搐两下，大概是没见过这么“豪爽”的卖家，一时间还真有些不太适应。

　　打开背包后，三百多枚金币散乱的堆放在一起，要不是亲眼所见，谁会相信小小一个背包里就装了价值上千万的财物？

　　一枚一枚的仔细看完，代理陈边看边点头，心里自然是万分满意的，像这样保存完整的古金币并不多见，市面上售出的绝大多数古金币都是经过后期修正过的。

　　如此一来，这些金币的价值也在无形中提升了不少。

　　在确认过金币的真伪和成色后，代理陈拿出一份代理合约，请赵泽在上面签了字并且按下指印。

　　至此，这份合约就算正式生效了，代理陈承诺在一周内找到合适的买主，又询问赵泽的心理价位是多少。

　　“不低于一千万就行！”赵泽一锤定音，对面的代理陈却神色一动。

　　“要是我自己掏这笔钱，您是否愿意……”

　　“一手交钱一手交货，之后不管你卖多少都和我无关！”

　　代理陈顿时眉开眼笑，一转手就能净赚数百万，这么好的买卖上哪去找？

　　“那就这么说定了！我会在三天之内筹集到这笔资金，到时候我再联系您。”

　　赵泽点头表示同意，卖给谁不是卖？只要这个陈国华能拿出这笔钱，对他来说反倒是一件好事，至少不用额外上税了……

　　实际上，代理陈远远要比赵泽想象中的更迫切。

　　大概是担心夜长梦多，仅过了一天时间，代理陈就打来电话，也不知道这么短的时间他从哪搞来的钱。

　　之后两人直接在银行碰头，在清点过金币后，代理陈直接给赵泽卡上转账壹仟万元整。

　　代理陈走后，赵泽微微颤抖着把卡插进取款机，从里面取了两万现金。


第6章 《速激5》

　　以前没钱的时候，赵泽常常会幻想，今后要是有钱了该怎么挥霍？

　　现在真的有钱了，他反而不知道该如何花钱了。

　　不过赵泽也不打算站在取款机前继续发愣，毕竟和“电影位面穿越系统”一比较，金钱对他来说毫无意义。

　　给爷爷买了一台崭新的收音机，外加一套新衣服，另外还有爷爷最喜欢喝又舍不得买的高档红茶，随后赵泽便返回了家中。

　　至于他自己，吃饱喝足就是最好的犒赏。

　　回到家后，赵泽一觉睡到天亮，神清气爽的进入了第五个电影世界——

　　《宿主》

　　难度：☆☆

　　槽点：狗血到极致的三角恋或四角恋，脸上的雀斑多得能夹死蚊子的女主角，外形酷似海底软体动物的寄生者，比人类更爱好和平的外星种族……

　　成就点：30点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　十天后，平安归来的赵泽可谓收获颇丰。

　　尽管现实世界的时间流逝处于静止状态，但在电影世界中，原剧情经过他的强势插入后，早已变得面目全非。

　　《宿主》讲述了在不久的未来，地球被名为“灵魂”的外星生物所侵占，这些生物通过寄生在人类的神经系统中来控制人类，并且在逐步消磨宿主自身的意志。

　　女主角的脑部虽然被寄生者控制，但她本人的意念却并未被磨灭，等于一具身体同时有了两个灵魂。

　　当女主角和从前的恋人重逢时，寄生在她体内的“灵魂”却爱上了另一个人类，也因此站在了人类一方。

　　简单地说，这就是外星版坑爹一族的最真实写照。

　　赵泽对电影中的外星寄生者没有任何偏见，这些生物热爱和平，在绝大部分人类被寄生者“灵魂”统治后，人类社会反而迎来了真正意义上的大一统。

　　没有战争与饥饿，也没有能源危机和经济危机，更没有自然灾害和生态问题，衣食住行都不用花钱……

　　毫不夸张的说，这些寄生者才是地球和人类真正的“救世主”！

　　如此一来，也就不难想象赵泽的立场了。

　　在进入这个世界后没多久，他就联系上了反派女主角——就是那个在影片中一直对人类幸存者穷追不舍的金发妞。

　　单凭赵泽现有的能力，自保是肯定没问题的，他敢主动现身，主要是为了取得对方的信任。

　　以打入残存人类内部当卧底为条件，赵泽轻而易举的取得了反派女主角的信任。

　　或许他这么做有点“人奸”的嫌疑，不过这里又不是现实世界，赵泽才不在乎这个世界的人类是不是愿意献出身体。

　　反正人类就是一种无可救药的生物，倒不如把地球的命运交给这些寄生者更合适。

　　除了帮助女反派捕获残存人类，赵泽还有其他收获。

　　这部片子最大的亮点之一，就是曾多次出现的医用喷剂，一种可以瞬间治愈人类所有创伤和病症的外星黑科技。

　　和原著小说中的情节略有不同，电影版中的所有药物和医用品，已全部被喷剂取代。

　　有这东西在身，今后只要赵泽自己不作死，他这条小命基本上可保无忧。

　　回归前，赵泽一口气打包了多种针对不同病症的喷剂，每一种喷剂都有数十瓶之多。

　　只是看着散落在地上的数百瓶喷剂，赵泽心里又犯起了嘀咕，暗想是不是应该专门找个地方来放置这些东西？

　　随着他进入电影世界的次数越来越多，可以预见的是，未来他还将带回更多不属于现实世界的物品。

　　如此一来，现在居住的渔村环境就有些不合适了。

　　赵泽很快做出了决定，开始在网上查询附近都有哪些高档小区。

　　中午吃过饭后，赵泽骑上电动车，一路向着目标方向赶去。

　　买房子很简单，手续什么的三天就能办好，就是过程比较繁琐。

　　好在赵泽看中的是一套别墅，看在四百万售价的份上，跑腿的活儿都被售楼小姐和中介包了，他自己只需要去民政局开个单身证明就行了。

　　不过房产证可没那么快拿到手，最快也需要一个月，至于网文小说中常见的购房当天就能入住，那纯粹是胡扯，反正赵泽没碰上这样的好事。

　　和市区内的别墅相比，远离岛城的郊区别墅不但面积更大，价格也更加便宜。

　　最关键之处在于，这套总面积三百平米的别墅分上下五层，尤其是地下二层，无疑很合赵泽的胃口，在拿到房产证正式入住前的这一个月里，正好可以借机改造一下地下室，以便于今后在里面存放东西。

　　买别墅才花了四百万，单独改造地下室就需要额外支出一百万，不过如今的赵泽有钱任性，这点小钱根本不放在眼里。

　　和一家工作室谈妥了改造的手续后，赵泽支付了前期的改造费用，就把剩下的工作都扔给了负责人，他自己则回到了渔村的家中。

　　前后加起来忙碌了好几天，好不容易坐下来缓口气，赵泽忽然又想起一件事：貌似在买房的时候，他并没有遇上传说中的“狗血事件”，比如被富二代和前女友冷嘲热讽，被售楼小姐白眼什么的。

　　不过再仔细一想，这年头有几个富二代闲的蛋疼，会专门跑来找他的麻烦？再说他连现任女友都不曾有过，又谈何“前女友”之说？

　　至于遭遇售楼小姐白眼，就更是无稽之谈了，先不说他穿了一身博柏利，从头到脚差不多要两万，售楼小姐又不是瞎子，怎么可能会给他白眼？

　　就算对方看不出他这一身牌子的价格，又怎么会看不出他是不是真想买房子？既然是真想买房子，又怎么会掏不出钱？

　　也正因为如此，赵泽才深信现实中根本没那么多狗血事件，就是不知道那些扑街作者是怎么想的，都是被写烂了的情节，偏偏还是乐此不疲的用在小说中……

　　在家里休息了一天后，赵泽静极思动，又开始准备新一轮的穿越之旅。

　　这一次他将进入第六个电影世界——

　　《速度与激。情5》

　　难度：☆☆

　　槽点：范。迪塞尔的表情包永远都是一成不变，保罗。沃克全程打酱油，道恩·强森虎头蛇尾，埃尔莎。雷神的老婆。帕塔奇年上年下通吃，未来的神奇女侠盖尔。加朵是飞机场！飞机场！飞机场！里约热内卢被一伙歪果仁折腾的天翻地覆，求巴西政府的心理阴影面积！

　　成就点：30点。

　　停留时间：30天。

　　这次前往的电影世界不比从前，危险系数直接上升了两个档次，考虑到剧情中有大量火拼场景，赵泽也为此做足了准备。

　　首先是装备，这方面没什么可说的，全部出自《王牌特工》的世界。

　　一块腕表、左右手各戴一枚电击戒指，五个打火机型手榴弹，手枪和所有子弹……除了剧毒钢笔和特制伞没带，其他装备无一落下。

　　除了武器装备，赵泽不忘带上一瓶外星出品的医用喷剂，主要针对外伤愈合，除非是当场被爆头，其他外伤都可在瞬间治愈，也算是为自己这条小命多加了一道保险。

　　最后是出自《明日世界》的飞行背包，外加配套的防撞气囊服一件。

　　不过虽然带上了飞行背包，但届时能否派上用场，暂时还是个未知数。

　　考虑到这次要去的是南美洲，气候炎热且潮湿，赵泽特意去药店买了瓶六神花露水，还在银行兑换了五万美金现钞，这一数字也达到了个人年均兑换外汇额度的上限。

　　整理了一遍装备后，赵泽仔细一琢磨，把身上的博柏利休闲服脱了下来，改换了一身肥大的运动服，看上去就像个大号的痞。子阿姆。

　　待一切准备妥当后，赵泽深吸一口气，瞬间消失在房间内。

　　……

　　自从救出多米尼克。特雷托之后，布莱恩。奥康纳和米娅。特雷托已经有数月没有再见到大舅哥（哥哥）了。

　　东躲西藏这么久，两人早已陷入走投无路的境地，要不是迫不得已，布莱恩无论如何也不会来巴西投奔“前任情敌”。

　　里约城的潮热气候让米娅感到很不适，尤其是对于一个刚怀孕不久的女人来说，舒适的环境和安稳的生活才是她最需要的。

　　就在米娅打着哈欠昏昏欲睡之际，忽然感到车后座猛地一沉，接着就听到身后有人一声怪叫——

　　“不是吧！又是直接传送到车上？”

　　吱嘎！

　　随着一声刺耳的轮胎与地面摩擦声响起，反应过来的布莱恩以最快速度脚踩刹车，黑色日产GT-R险些撞上路边的行人，不出意外的惹来阵阵骂声。

　　早有准备的赵泽头一低，肩膀撞向前排座椅背面，良好的缓冲让他毫发无损，反而是布莱恩和米娅有点狼狈。

　　布莱恩转过身，脸上满是警惕戒备的神情，“你是谁？”

　　米娅也忍不住追问道：“你是怎么进来的？你……”

　　“别紧张好吗？未来一段时间，我就是你们的搭档了。”赵泽咧嘴一笑，露出两排雪白整洁的牙齿，一点都不比黑人逊色，这也是他最引以为豪的“优点”了。


第7章 上帝视角

　　不等布莱恩和米娅做出反应，赵泽就从兜里掏出厚厚一叠美金，“这笔钱就当我赞助你们的。对了，什么时候介绍唐老大给我认识啊？”

　　布莱恩和米娅面面相觑了一阵，都有些不知该如何是好的感觉。

　　“你是怎么进来的？别告诉我你会隐身。”布莱恩毕竟是警察出身，疑心病很自然的发作了。

　　赵泽打了个哈哈，未来的他或许真有希望掌握隐身的能力，不过现在嘛……

　　“哎呀，不要考虑这些细节啦，你们最近不是正好缺钱吗？这些钱拿去尽管用，不够我这里还有。”

　　米娅倒是没有布莱恩那么强的警惕心理，毕竟从哪方面来看，对方都只是一个十几岁大的亚裔少年，但这并不表示她会接受赵泽拿出来的这笔钱，她向布莱恩使了个眼色，接着问道：“你到底是谁？”

　　“你们可以叫我克里斯，我是专门来这里帮你们的。”

　　布莱恩压根就不相信赵泽说的，他也没工夫和赵泽兜圈子，很干脆的指着车门说道：“不管你是谁，你最好马上离开我的车！”

　　赵泽暗叹一声，他早就知道会是这样！

　　“我知道要信任一个陌生人很难，但你们别无选择。要么让我加入进来；要么赶我走，不过FBI很快就会知道你们的落脚点。”

　　布莱恩和米娅脸色一变，他们本来就已经山穷水尽了，要是真的再让FBI追上门来，下场肯定好不到哪去。

　　“你为什么要这么做？”米娅眉头紧皱，双手下意识地捂住小腹——对于一个怀了孕的女人来说，任何坏消息都会让她的心情更加抑郁。

　　“我也不想这么做。”赵泽耸耸肩，“你们也可以选择让我入伙，一切都看你们怎么选。”

　　布莱恩和米娅对视一眼，缓缓说道：“我不明白你说的入伙是什么意思，你到底想做什么？”

　　丫装什么糊涂！

　　赵泽翻了个白眼，心知不拿出点猛料是不行了，便开门见山地说道：“我知道的比你们想象中的更多！怎么样，要不要赌一把？”

　　布莱恩给了米娅一个安慰的眼神，接着问道：“你想赌什么？”

　　“就赌我能不能猜到接下来会发生什么事，只要有一次猜错了，我就留下钱走人；如果我说的全都应验了，你们要说服多米尼克招我入伙。”

　　米娅忽然觉得有些好笑，“不要告诉我你是未卜先知的预言家，或者是先知？”

　　赵泽两手一摊，“随便你怎么想，你们只要选赌还是不赌。”

　　“我和你赌了！”布莱恩不假思索地说道，“先说说我们接下来要去的地方吧。”

　　“布莱恩？”米娅一脸惊讶的看着布莱恩，似乎不敢相信这是他说的话。

　　布莱恩用眼神示意米娅先不要慌，又把目光转向后座的赵泽。

　　赵泽呵呵一笑，“你们准备投奔文斯，不过他住在贫民窟里，那鬼地方对陌生人很不友好，等到地方你们就明白了。反正文斯的日子也不好过，指望他是肯定行不通的，所以文斯会告诉你们有个活儿，是桩大买卖，希望你们能加入……”

　　说到这里，赵泽顿了一下，主要是这两人阴晴不定的表情实在是太有趣了。

　　不过话又说回来了，这种拥有上帝视角的感觉还真不赖，特别是明知道接下来会发生什么，却偏偏要装成神棍的样子去忽悠电影的主角。

　　“至于后面会发生什么……等明天坐上火车再说。”

　　布莱恩反问道：“你就这么肯定我们明天一定会坐火车？”

　　米娅也在一旁问道：“我和布莱恩只想过平静的生活，对你说的大买卖不感兴趣。”

　　“不要说的这么绝对。”赵泽扫了一眼米娅的小腹，似笑非笑地说道：“平静的生活更需要金钱做支撑，如果没钱，恐怕连你肚子里的小生命都得不到保障。”

　　“你怎么知道……”米娅脸色一变。

　　布莱恩先是一愣，但之后便是欣喜若狂，“你怀孕了？米娅，为什么不告诉我？”

　　“告诉你又能如何，这段时间你身上的压力不小吧？米娅只是不想再拖累你了。”赵泽抢先一步说出了米娅的心里话，但也让布莱恩的神情不太好看。

　　身为一个男人，却不能给自己的女人带来幸福，这是布莱恩无法接受的。

　　赵泽打了个响指，“好了，废话就到此为止吧！既然赌约已经生效，接下来就该验证我说的话到底是真是假了。”

　　布莱恩和米娅用眼神交流了一阵，最终还是捎带上了赵泽。

　　无论如何，赵泽手上的一万美金的确是他们现在急需的，至于赵泽本人，不管是布莱恩还是米娅，谁都不认为这个十几岁的亚裔少年能在他们眼皮子底下搞出什么花样。

　　日产GT-R在里约城内转悠了半天，终于找到了电影中文斯的落脚点。

　　下车后，赵泽跟在布莱恩和米娅身后，颇有兴致的打量着周围的环境。

　　和看电影不同，真正站在贫民窟前的赵泽体验到了另一种感受，这些建在山上的建筑矮小破旧，空气中不时有难闻的垃圾气味飘过，沿途遇上的每一个本地人，都在以很不友好的眼神注视他。

　　不过赵泽知道，这些人其实都是样子货，也就是吓唬一下初来乍到的新人，影片中布莱恩和米娅被吓得转身就走，由“巨石”道恩·强森饰演的霍布斯一亮枪，这些人马上就缩回去了。

　　之后发生的和电影中的情节完全一致，布莱恩正准备和米娅转身离开，文斯及时现身，米娅上前和他拥抱，文斯的“前情敌”布莱恩脸上的表情无疑格外精彩。

　　双方见面交流之后，文斯带着布莱恩和米娅，向自己的住所走去，不过还没走两步，他就注意到了跟在后面的赵泽。

　　“他是谁？”文斯显得很警惕，一开始他还以为赵泽只是路人，不过从布莱恩和米娅的反应来看，显然不是那么回事。

　　听到文斯的询问，布莱恩和米娅都不知该怎么回答，最后还是赵泽主动上前介绍自己。

　　“我叫克里斯，是新加入进来的家族成员。”赵泽呵呵一笑，用略带怜悯的眼神看着文斯。影片中这厮莫名其妙的中枪而死，虽然给老婆孩子留下了一大笔钱，但毫无疑问会在日后便宜了哪个男人。

　　用我的卖命钱，睡我的老婆，打我的孩子——一想到文斯即将面临的悲催命运，赵泽都忍不住要替他叹息一声了。

　　文斯倒是被赵泽古怪的眼神看得浑身发毛，尽管眼下天气炎热，可他还是忍不住打了个冷颤。

　　“克里斯？不管你叫什么，谁允许你加入家族的？”

　　赵泽翻了个白眼，“允许不允许，你说了也不算，等明天见到多米尼克，由他来做决定吧。”

　　文斯瞳孔一缩，下意识地伸手去抓身后的枪。

　　“别紧张，我又不是美国人，你怕什么？”赵泽摆摆手，两手揣兜里，一摇一摆的走在前面，“快点带路啊，你不带路我怎么知道你住哪？”

　　文斯拖后一步，凑到布莱恩和米娅身旁问道：“这小子什么来头？他好像知道些什么……”

　　布莱恩和米娅无奈的摇摇头，“他确实知道不少事，至少关于你这里的情况，他全都说对了。多姆明天真的会出现？”

　　文斯沉默数秒，开口说道：“本来不想这么快就告诉你们的，不过现在有个活儿，是……”

　　“是桩大买卖！”布莱恩和米娅异口同声地说道。

　　文斯愣住了，“你们怎么会知道？难道是多姆联系过你们了？”

　　布莱恩和米娅脸上的苦笑更甚了，“还是去你家里再说吧，这里可不是讨论这个问题的好地方。”

　　文斯自无不可的点点头，快步追上赵泽，带着三人回到了家中。

　　布莱恩和米娅显然饿坏了，两人狼吞虎咽的吃了满满一盘子食物，很不雅观的吃相把文斯的老婆罗莎都给吓住了。

　　赵泽看了一眼，对这些所谓的巴西菜毫无兴趣。

　　填饱肚子后，罗莎带着孩子去休息了，布莱恩和米娅坐在一起，文斯坐在他们对面，三人都将目光转向赵泽。

　　“现在可以好好谈谈了，你到底是谁，你的来历和目的，还有你为什么会知道关于我们的事。”布莱恩首先发问。

　　文斯更是直接把枪掏出来摆桌子上了。

　　米娅虽然是女人，但她毕竟是跟着哥哥多米尼克一起长大的，心慈手软什么的，从来都不是她的风格。

　　赵泽砸吧砸吧嘴，“我的来历很难解释，就算说了你们也不会相信，还是先说说明天会发生什么事吧。”

　　“是预言？”米娅问道。

　　赵泽稍微一考虑，点头应道：“也可以这么说吧，反正对于没办法解释的事，说是预言也没什么不对。”

　　“这小子是疯子？”文斯以为自己掌握了真相。

　　布莱恩和米娅犹豫不决，理智告诉他们应该赞同文斯的观点，可之前发生的一切已经颠覆了他们的想法。

　　如果赵泽是疯子，那么他又是怎么知道——或者说，他是怎么预言出未来即将发生的事？


第8章 单人飞行器

　　心知问不出什么有用的东西，布莱恩干脆说道：“赌约还在生效，我想知道明天会发生什么。”

　　“这就对了！”赵泽打了个响指，“文斯说的大买卖，是替一个名叫埃尔南。雷耶斯的人偷三辆车，不过文斯并不知道，其实他被骗了。”

　　“你说我被骗了？”文斯的脸色很难看。

　　“没错，你被埃尔南。雷耶斯骗了。”赵泽继续说道：“埃尔南。雷耶斯是这座城市的地下统治者，这一点你很清楚，既然如此，他又何必找你去帮他偷车？难道他还买不起几辆车？他之所以让你去偷车，只是想找个替罪羊罢了。”

　　“你是说那三辆车上藏了什么东西？”米娅心思敏锐，很快就察觉到了赵泽这番话的含义。

　　赵泽点点头，“其中一辆车上有一块芯片，这才是埃尔南。雷耶斯真正想要的东西。这一点文斯也许知道，也许不知道，不过埃尔南。雷耶斯肯定没有告诉你，这三辆车已经被缉毒局查封了吧？一旦行动失败或是出了岔子，你就是他推出来的替罪羊。”

　　文斯的脸色愈发难看了，却还是一言不发。

　　从影片剧情来看，很难说文斯事先就知道埃尔南。雷耶斯的真正目的，不过经赵泽这么一提醒，他也多少猜到了什么。

　　“这块芯片有什么特别的地方？为什么这个叫埃尔南。雷耶斯的人想得到它？”布莱恩追问道。

　　“总数一亿美金的现金，分别被放置在这座城市的多个仓库中，芯片上记录了仓库的位置，这就是埃尔南。雷耶斯为什么不惜一切代价也要拿回芯片的原因。”

　　“一亿！？”布莱恩、米娅和文斯同时倒吸一口气，对他们来说，这笔钱无异于是天文数字。

　　面对这么大一笔钱，要说不心动是假的，就连布莱恩这个前联邦警探的心跳都加快了不少。

　　“这才是真正的大买卖！”赵泽露出一个充满恶意的笑容，“怎么样，要不要干一把？只要能吃下这笔钱，下半辈子就什么都不用愁了！”

　　对面三人都保持沉默，没有人能够在面对这笔巨款时保持冷静。

　　布莱恩首先反应了过来，“你打算怎么做？”

　　“当然是看多米尼克怎么安排，由他来指挥这次行动。”赵泽摆摆手，尽可能的撇清自己，“等明天见到多米尼克，他会做出正确选择的。”

　　唯有文斯还是有点不放心，“这可是埃尔南。雷耶斯的钱，我们这么做是在找死，你知道他有多恐怖吗？”

　　“我当然知道，我还知道这整座城市的毒品买卖都是他在经营，不过那又怎么样？有心算无心，我就不信吃不下这笔钱！更何况他从一开始就在欺骗你，你又何必在乎他？别告诉我你怕了。”

　　文斯咬紧牙关，最后一拍桌子，“只要多姆同意，我没意见！”

　　布莱恩和米娅当然更不会有意见，两人刚来巴西，还不清楚这个埃尔南。雷耶斯的势力有多庞大。

　　于是这件事就这么定了下来，四人约定明天一起出发，届时赵泽会单独行动，理由是没有这方面的经验，贸然加入进来很可能会影响这次的行动，而其他三人该怎么做，依旧照做。

　　实际上，赵泽不参与到这次的行动中，反而更让布莱恩三人感到安心，况且他们也并没有完全放松对赵泽的警惕，除非明天能证实他所说的全都是真的。

　　这一天晚上，赵泽几乎是彻夜未眠，炎热加上潮湿，让他一刻不停的往外冒汗，而文斯家里又没有空调，临近出发前夕，他觉得自己快要中暑了。

　　凌晨四点，赵泽跟着布莱恩等人从文斯家中出发。

　　影片中并没有交代这段剧情，布莱恩开着车，首先把文斯送到了贫民窟山脚下，目送他去和多米尼克汇合，之后又带着米娅和赵泽来到车站。

　　在通过车站安检的时候，赵泽脱离团队，独自一人找了个僻静的角落，从身后的背包中取出一个T字型飞行器。

　　这款出自《明日世界》的单人飞行器既轻便又好用，只需充电十分钟，就能以四百公里/小时的速度飞行一小时，如果降低速度，还能进一步延长飞行时间。

　　飞行器的推进装置采用等离子喷射，静音又环保，此前赵泽曾做过多次尝试，眼下使用起来自然是驾轻就熟。

　　因为身上的违禁品太多，为了躲避安检，赵泽只能在买到火车票后，利用飞行器进入车站站台。

　　于是当布莱恩和米娅上了火车后，发现赵泽已经翘着二郎腿坐下了。

　　“你是怎么进来的？”布莱恩瞪大眼睛，一头雾水的问道。

　　米娅比他更感惊讶，刚才三人分开时，她分明看见赵泽是向车站外走的。

　　“这个问题很难解释，还是等一会儿见了多米尼克再说吧。”赵泽随意的耸耸肩，他总不能说自己是飞进站台的吧？

　　“你就这么肯定能见到我哥哥？”米娅面带不解的问道。

　　赵泽咧开嘴嘿嘿一笑，“他现在应该在半路上，不如先猜猜看，多米尼克到底会不会招我入伙？”

　　“你好像真的很希望加入我们，为什么？”布莱恩一直想不通这一点，加入一个看似朝不保夕的团伙有什么好处吗？

　　赵泽当然不能告诉他自己的真正目的，再说“为了改变曾经吐槽过的剧情”这么LOW逼的理由也实在是说不出口。

　　“相信我，真的很难解释，也没办法解释。”面对布莱恩的追问，赵泽也只能祭出解释不能的理由。

　　好在布莱恩也不打算刨根问底，而是和一旁的米娅说起了悄悄话。

　　因为提前从赵泽这里得知米娅怀孕的消息，布莱恩现在的心思有大半都放在了米娅身上，要不是人手不够，他甚至不想让米娅参与到这次的行动中。

　　看着两人甜蜜恩爱的样子，赵泽心里却是感慨万千。

　　现实世界中的保罗。沃克已不在人世，而电影世界中的布莱恩。奥康纳依旧风华正茂，再联想到《速激8》中将不再有布莱恩的出现，这个有情有义又爱老婆的男人俨然成了一个符号……

　　就在赵泽浮想翩翩之际，坐在他对面的布莱恩和米娅神色一正，两人冲着他使了个眼色，同时站起身。

　　“祝你们好运。”赵泽悄声说了一句，只当没看到这两人。

　　布莱恩和米娅一个负责下手、一个负责掩护，很快窃取到了门禁卡，顺利进入了后一节车厢。

　　赵泽看了看手表上的时间，大概估算了一下，也开始做起了准备。

　　十多分钟后，火车后面的车厢中传来了爆炸声，几个负责押运的缉毒局警探惊慌失措的从座位上冲了出去。

　　赵泽心知多米尼克多半还是和埃尔南。雷耶斯的手下发生了火拼，便不再迟疑，趁现在所有人的注意力都被后面车厢的动静吸引，他站起身向前面一节车厢走去，并在两节车厢的连接处停了下来。

　　啪！

　　车窗被赵泽用手枪一枪击碎，他双腿一并拢，背上的飞行器自动喷出淡蓝色尾焰，强而有力的推斥力让他从车窗处飞了出去。

　　离开火车后，赵泽一眼就看见了发生在后排车厢的激战。

　　布莱恩还是和原剧情中的一样，像个不要命的疯子，单凭一根绳子挂在一辆改装车后面。

　　赵泽从火车上面飞过，一眨眼工夫就飞至那辆破烂的改装车旁。

　　不等露天驾驶室内的两人做出反应，赵泽就举起枪向两人连开数枪，几乎把这两个龙套打成了筛子。

　　两人一死，这辆改装车就此停了下来，后面拽着一根缆绳的布莱恩也算是松了口气。

　　“我去帮多米尼克，你来开这辆车！”赵泽和布莱恩说了一声，便原地冲天而起，向着不远处的火车飞去。

　　看到赵泽的出场方式，特别是他身后那玩意儿，布莱恩的眼睛都快发直了，“谢特！那是什么鬼东西？”

　　其实多米尼克根本不需要赵泽帮忙，车厢里的两人一个被他扔了出去，另一个也被他一顿胖揍。

　　不过当多米尼克看到车厢外有个大活人飞了过来，一贯镇定从容的唐老大也当场愣住了。

　　赵泽的动作非常灵活，他举重若轻般的落下，大概是意识到自己的出场方式太过拉风，还特意摆出一张笑脸和多米尼克打了声招呼。

　　“嗨！唐老大，我……等等！”

　　啪！啪！啪！

　　三声枪响过后，埃尔南。雷耶斯最得力的手下Zizi，就这样倒在了血泊中。

　　赵泽深吸了口气，大开杀戒对他来说好像不是很难，就是手脚稍微有点发麻，看来还是没有完全适应。

　　就在这时，前面的车厢传来了阵阵叫嚷声，赵泽心知现在不是寒暄的时候，便伸出手递到多米尼克面前。

　　“唐老大，想不想体验一把飞在天上的感觉？”

　　多米尼克自然不会惧怕，反而露出一丝微笑，“文斯和我说起过你，不过他并没有提到你还有这种好东西，你确定这东西能带的动我？”


第9章 “雷嫂”现身

　　“小意思，再来两个你也没问题！”赵泽可是做过这方面的尝试，他身后的飞行器最高可以多拽起上千斤重的物体，最多就是速度会慢下来，所以再加上一个多米尼克完全没问题。

　　当缉毒局的警探赶到现场后，看见的只是一具尸体和一辆车。

　　与此同时，赵泽也拽着多米尼克落在了布莱恩驾驶的那辆改装车上。

　　不是他不想带着多米尼克多飞一阵子，实在是这厮太重了，飞行器能禁得住这份重量，赵泽的手臂可经受不住。

　　不过看多米尼克的样子，似乎还有些意犹未尽，就连布莱恩也流露出一副羡慕加跃跃欲试的神情。

　　很显然，赵泽身后的单人飞行器实在是太招人眼球了。

　　“想都别想！”

　　面对这两人垂涎三尺的目光注视，赵泽拍了拍飞行器说道：“这东西可是认主的，已经和我绑定了，其他人根本没法用，不信你们试试看。”

　　两个壮汉还真不怎么相信他说的，不过在分别尝试过后，又不得不承认赵泽没说假话。

　　实际上，这架出自《明日世界》的单人飞行器原本并不是绑定的，不过赵泽早就考虑过这方面的问题，所以在离开前，尽管遭到了男主角的白眼对待，可他还是厚着脸皮，央求对方替他修改了一下飞行器，添加了绑定的功能。

　　倒不是赵泽小气，关键是这东西的真正价值实在太要命了，要是放在科幻背景的电影世界中还好一些，可要是放在《速激》这样的现代社会背景下，这架飞行器的含金量足以引发一场国与国之间的战争！

　　赵泽可不想在改变电影剧情的同时，再引来本位面各国政府的关注。

　　几个小时后，五个人分别在里约城内的汇合点碰头了。

　　“这就是价值一个亿的藏宝图？”多米尼克拿着从车上找到的车载电脑，从电脑后面抽出一块芯片。

　　赵泽点点头，用藏宝图来形容这块芯片倒也贴切。

　　多米尼克又重新把芯片插入电脑，之后的工作就由米娅来负责完成了。

　　车载电脑开启后，米娅很快就从其中找到了相关信息，布莱恩不愧是前任联邦警探，对芯片上记录的内容了如指掌，这也证实了赵泽之前所说的一切都是真的。

　　“用这东西干上最后一票。”多米尼克指着电脑上标记的仓库地址，异常郑重地说道：“搞到雷耶斯所有的钱，一个硬币都不留下，然后消失——永远！”

　　“新护照，新生活，再也不用东躲西藏，我们就要自由了。”布莱恩在一旁响应道，“但我们必须组个团队来完成这次的计划。”

　　“说的没错。”多米尼克看着米娅和文斯，“你们怎么看？”

　　米娅微微一笑，“我同意。”

　　“我也是！”在一笔巨款面前，文斯放下了对雷耶斯的恐惧心理。

　　“别看我，不管能收获多少，我一分不要。”出乎所有人的意料，赵泽突然蹦出来这么一句。

　　多米尼克眉头一皱，“为什么？”

　　赵泽耸耸肩，双手叉腰说道：“老实说，我一点都不缺钱，这一个亿对我来说可有可无。别的不说，你觉得我今天用的那个东西……值多少钱？”

　　多米尼克和布莱恩对视一眼，他俩知道赵泽没说大话，单凭那架单人飞行器，就称得上无价之宝——假如真的像赵泽所说，全世界有且仅有这么一个。

　　“真是没想到，我们中间竟然还有个有钱人。”文斯一向对阔佬看不顺眼，这会儿也忍不住讽刺了一句。

　　赵泽压根不在意文斯发什么牢骚，反正这个团队的核心人物是多米尼克，只要能取得他的信任，其他事都可以无须理会。

　　“不管你想不想要，等钱到手后，都会有你的一份，这是规矩。”多米尼克从来都不是贪婪无厌的人，否则他也不可能赢得其他家族成员的信任。

　　赵泽不以为意的撇撇嘴，他可不想要这笔钱，离开前随便留给谁就是了，反正他现在也不缺钱，带着上千万美金返回现实世界，反而是一种麻烦。

　　统一思想后，接下来要做的就是召集团队成员了。

　　和剧情中交代的一样，多米尼克和布莱恩分别联系了多面手韩、嘴炮男罗曼、万能电工泰基、基佬二人组、设备和武器专家吉赛尔。

　　电话是打出去了，不过要想等这些人都凑齐，还需要至少三天时间。

　　在此期间，多米尼克也没闲着，特别是在赵泽的建议下，一些必要的防范是肯定不能少的。

　　熟知电影剧情的赵泽显然不会坐视雷耶斯杀上门来，经过他的插手，未来的剧情走向天晓得会变成什么样。

　　首先是那个一直活到原剧情结尾才挂掉的Zizi，这厮已经提前在火车上领了便当，而多米尼克和布莱恩也没有被对方抓到，再就是三个缉毒局警探都活着，他们很可能会通过Zizi顺藤摸瓜，去找雷耶斯的麻烦。

　　如此一来，雷耶斯必然会被牵扯一部分精力，他也就没办法集中全部力量来寻找多米尼克的团队了。

　　另一方面，由于缉毒局警探没死，道恩·强森饰演的霍布斯也就不可能马上追到巴西来，而“雷嫂”饰演的女警艾莉娜只能继续干巡警。

　　三天后，团队成员陆续赶到了汇合地点。

　　赵泽一眼就注意到了吉赛尔的身影，这个有着一双大长腿的贫胸美妞远比电影中更吸引人，近处看还会发现她身上有一种英姿飒爽的女汉子气息。

　　妞儿虽美，可惜不是赵泽的菜，他一向对贫胸妹子无感，除非是那种充满女人味儿，气质魅惑又勾人的。

　　很遗憾，未来的“神奇女侠”虽然有一双纤细修长的大腿，但在赵泽眼里，她的吸引力远远比不上“雷嫂”女警。

　　吉赛尔倒是没有察觉到赵泽充满审视的眼神，她甚至都没有睁眼瞧过赵泽。

　　没办法，谁让赵泽只是个十几岁大的少年呢？对于过往经历丰富的女人来说，老男人才是她们最值得倚靠的对象，就比如韩这样的。

　　没错，尽管电影中没有详细交代过，不过在赵泽的观察下，不难发现吉赛尔和韩在见面的那一刻起，两人就已经对上眼了。

　　寒暄过后，很快就进入了正题。

　　当得知要打劫这座城市的地下统治者后，逗比罗曼不出意外的表示要退出，不过当多米尼克说出这是笔一亿美元的大买卖，罗曼又马上丢了节操，就好像刚才说要退出的人根本不是他一样。

　　计划是早就订下来的，眼下也只是向后赶到的成员叙述一遍，在知道了多米尼克的打算后，几个人无不拍案叫绝。

　　在赵泽看来，多米尼克这招很契合孙子兵法，分别用上了打草惊蛇、声东击西、欲擒故纵。

　　所谓兵贵神速，有了吉赛尔带过来的武器，一行人很快展开了行动。

　　第一个要去的仓库和剧情中的一样。

　　之前赵泽始终搞不明白一个问题，电影里面那个负责敲门的人是怎么回事？

　　既然仓库里面的人在看到他后选择了开门，就说明双方是认识的，可他为什么要帮助多米尼克一伙人呢？

　　等真正亲身经历了一遍才知道，多米尼克等人根本就是趁着他在敲门的时候，直接把枪口顶在他后脑勺上。

　　被人用枪指着头，这个一身虚胖的男人又能做些什么呢？

　　这么热的天还要带着蒙面头套实施抢劫，在揭掉头套后，赵泽已经热得浑身湿透了。

　　大概是注意到了赵泽像条狗一样伸着舌头直喘气，多米尼克直接说道：“克里斯，你在门口守着，注意不要让人进来。”

　　赵泽如蒙大赦，头也不回的向门口跑去。外面虽说也很热，但也好过密不透风如同大蒸笼一般的仓库。

　　虽说会因此而错过“火烧千万美元”的好戏，但也好过中暑晕倒。

　　出了仓库后，赵泽走到街对面，在一家酒馆里买了瓶冰镇啤酒，一口气喝下去后，美美的长出一口气。

　　就在他准备回到对面仓库门口时，忽然看到斜对面不远处走过来一个身穿深蓝色制服的巡警。

　　不会吧！？

　　赵泽都快看傻眼了，这不就是“雷嫂”女警艾莉娜吗？她怎么会在这儿？

　　整个速激系列中，除了伊娃。门德斯在第二部饰演的卧底女警莫妮卡，就属雷神老婆埃尔莎。帕塔奇最符合赵泽的胃口。

　　或许雷嫂不是最漂亮的，但她绝对是速激系列中最有女人味儿的——起码也是之一。

　　原本赵泽还想着既然大块头霍布斯不出现，那么艾莉娜出现的可能性也就很渺茫了，谁知却能在这里碰到她，这不是缘分还能是什么？

　　至于原本会在之后的剧情中和艾莉娜互相看对眼的唐老大，赵泽压根就没想过——你丫还是乖乖找你的男人婆莱蒂去吧，反正只要等莱蒂一现身，你肯定还会甩掉艾莉娜，倒不如让哥们儿先接手算了。

　　一想到这里，赵泽顿时按捺不住了，他急忙从小酒馆冲了出去，至少要赶在多米尼克等人从仓库里出来前，先从艾莉娜这里套出她的联系方式。


第10章 大闹警局

　　“嗨！”

　　看着站在自己面前主动打招呼的亚裔少年，艾莉娜只觉得一头雾水。

　　“有什么事吗？”

　　赵泽裂嘴一笑，“能给个电话吗？我想请你喝一杯。”

　　艾莉娜翻了个白眼，好气又好笑地说道：“没看到我在巡逻吗？而且……你太小了，我对小孩子不感兴趣。”

　　赵泽依旧笑得灿烂，“我只是长相年轻，其实我已经二十五了，亚洲人都这样。看在我这么有诚意的份上，拜托啦。”

　　艾莉娜摇了摇头，“快点让开，不要打扰我的工作。”说罢便从赵泽身边绕了过去。

　　望着艾莉娜的背影，赵泽有些想不明白，暗道莫非“雷嫂”就认准了多米尼克这种猛男类型的？

　　要真是这样，那么他基本上不可能赢得艾莉娜的好感。

　　不过嘛……

　　赵泽耸了耸肩，倒也不觉得沮丧，毕竟今后还会和更多电影世界的女性角色打交道，少个艾莉娜也没什么大不了的。

　　就在艾莉娜刚走远没几秒，多米尼克一行人从仓库中鱼贯而出。

　　“克里斯，你在看什么呢？快走吧！”布莱恩注意到赵泽站在那里“发呆”，便上前拽了他一下。

　　赵泽砸吧砸吧嘴，把心里的那点小遗憾暂时抛在脑后，跟着多米尼克等人上了车。

　　……

　　第一次行动进行的如此顺利，也间接影响了接下来的计划安排。

　　在得知仓库被劫，损失了一千万多万后，里约城的地下统治者雷耶斯暴跳如雷，一方面紧急转移其他仓库的现金，另一方面也在加派人手，不惜一切代价的搜寻多米尼克等一伙人。

　　赵泽又一次“未卜先知”的告诉众人，雷耶斯一定会把所有的钱都存放在警察局，还提出了一个极其疯狂的想法，那就是强攻强取。

　　其实这个办法也是电影中多米尼克最终采用的，区别在于原剧情中有霍布斯帮忙，尤其是他的座驾骑士十五世，简直就是一辆行驶在都市中的小坦克！

　　要是没有这辆车打头阵，分别撞开拦路的水泥墩子和承重墙，多米尼克和布莱恩根本不可能冲进警察局拽走保险箱。

　　眼下霍布斯还不知道在哪个犄角旮旯蹲着，赵泽的建议是由他在深夜潜入警局，先清除掉所有障碍后，再利用爆破手段，炸毁证物室的墙体，最后“取走”保险箱。

　　电影中选择在大白天攻入警局，无疑是一个非常糟糕的选择，这么做不但会引来更多警察，同时在里约城市区的横冲直撞，也肯定会带来一些不必要的误伤。

　　当然，原剧情之所以做出这种选择，主要是为了让电影更精彩刺激，而赵泽建议在夜深人静的晚上行动，才是合情又合理的选择。

　　在验证过现金存放点后，多米尼克召集众人，就赵泽提出的建议展开一番讨论。

　　因为没有经历过原剧情中的挫折，团队成员大都不看好赵泽的建议，特别是碎嘴男罗曼，认为这是一种自杀的表现。

　　“开什么玩笑！雷耶斯现在已经有了防备，警察局里面也加派了人手，就算是晚上，也别想随便从门口进去……”

　　“谁说我要从门口进去？”赵泽打断了罗曼的唠叨，他看了一眼多米尼克和布莱恩，“要是能直接进去呢？不经过大门就出现在车库！”

　　罗曼挖苦道：“怎么进去？飞进去吗？”

　　“宾果！”赵泽打了个响指，“说的没错，就是飞进去！”

　　多米尼克和布莱恩都反应过来了，两人也是唯二见过飞行器的人，瞬间秒懂了赵泽的意思。

　　“就这么办！”多米尼克当机立断，马上定下了这个计划，之后就是具体的任务分配了。

　　还是和原剧情一样，由韩负责搞到雷耶斯的掌纹，吉赛尔自告奋勇要和他一起去，赵泽摇了摇头，心知吉赛尔多半还是会和电影中一样，把自己的屁股贡献给雷耶斯的手掌。

　　不过这和他无关，就连和吉赛尔互有好感的韩都不表态，赵泽就更不可能多说什么了。

　　既然决定要正面刚，基佬二人组也不需要再去炸警局下水管道了，两人的任务是制作威力足够大的定时炸弹，最后由赵泽负责安装爆破。

　　泰基负责搞定保险箱。

　　多米尼克、布莱恩、罗曼和文斯负责去找车，又因为赵泽的提醒，多米尼克摒弃了中看不中用的改装车，直接去停车场偷了四辆警车。

　　一切准备就绪后，赵泽第一次在所有人面前显露出了他的大杀器——单人飞行器。

　　这东西不出所料的引发了所有人的兴趣，特别是电工小能手泰基，恨不得用自己那一份收入来换取它。

　　但泰基显然想多了，赵泽怎么可能会为了区区一千万就把飞行器卖掉？

　　夜幕降临后，存放一亿美金的警察局迎来了一位特殊的客人。

　　这个时间段的雷耶斯还没有打听到多米尼克的消息，所以警察局也不像电影中那样，三步一岗五步一哨步步为营，这也给了赵泽潜入的好机会。

　　利用飞行器的帮助，赵泽直接降落在警察局大楼的天台上，在通往楼下的通道间安装了一个巴掌大的定时装置。

　　这小东西看似不起眼，不过按照基佬二人组的说法，它的最大威力差不多可以炸塌半个警局，所以交给赵泽的基本上都是缩过水的。

　　从楼顶往下走，最上面三层空无一人，赵泽在每层都安装了一个定时炸弹，接着便打开窗户飞了出去，绕过有警察把守的二楼平台，落在一楼车库入口处的监控死角后面。

　　五分钟后——

　　轰！

　　只听一声震耳欲聋的巨响，位于警局楼顶的第一颗定时炸弹爆炸了。

　　尽管是缩了水的，但这颗炸弹的威力还是在瞬间震碎了整个警局的窗户。

　　第一颗炸弹响过还不到数秒，又是三颗炸弹同时被引爆了。

　　警局内值夜班的警察一片哗然，甚至以为是黑帮暴动，所有警察都像无头苍蝇一样四处乱窜。

　　因为爆炸来的太过突然，几十个警察根本没意识到对方的真正来意，根本不会有人把这起连环爆炸和雷耶斯的金库联想在一起。

　　趁着警察全都乱作一团，赵泽大摇大摆的进入地下车库，来到证物室所在的那面墙壁外，在墙上安装了四个定时炸弹，然后多得远远地。

　　轰！轰！轰！轰！

　　定时炸弹的威力一点都不比骑士十五世逊色，这面厚重的墙体像豆腐渣一样被炸开了。

　　“搞定了，快点过来吧！”拿出对讲机，赵泽向守候在警局外的多米尼克等人发出信号。

　　半分钟不到，就看见多米尼克和布莱恩开着两辆警车冲进车库。

　　因为所有警察的注意力都被楼上的爆炸吸引了，以至于这两人一路上都是畅通无阻。

　　赵泽也顾不上和他们客套，他还有其他活要干，和多米尼克打了个照面后，就从地下车库飞了出去，一路向着高空飞去。

　　有赵泽在天上做眼线，整个里约城内的警车动向尽收眼底，这可要比米娅通过电脑监控高效多了。

　　看到多米尼克和布莱恩拖拽着保险箱从警局内冲出来，赵泽开始同步尾随，除了向两人告知路况，还要把其他街区赶来支援的警车位置一一报出。

　　整个里约城到处都是警车的鸣笛声，尽管现在是晚上，但里约城内的动静反倒比白天更大，不过晚上也有好处，那就是道路更通畅，车更少，更有利于多米尼克和布莱恩的行动。

　　两个飙车狂魔一路横冲直撞，把所有追赶的警车远远甩在了身后，一方面是因为这次行动太过突然，导致里约警察完全没有防备，等警局的人反应过来，保险箱都已经被拖拽出近千米远了。

　　更重要的是，有赵泽在半空指挥，多米尼克和布莱恩总能赶在警车合围前冲出包围圈。

　　为了能阻止警车的追赶，让这两人直接把保险箱拖回驻地，赵泽又动起了歪脑筋。

　　他看着远处数百米开外追赶过来的几辆警车，从兜里掏出一个打火机手榴弹，在警车即将经过他下方的时候，用力向下一扔——

　　嘭！

　　出自《王牌特工》世界的打火机型手榴弹威力惊人，当场炸翻了打头的那辆警车，后面两辆来不及闪避，一头撞了上去。

　　一看效果不赖，赵泽干脆拿出剩下的四个手榴弹，分别在四个方向追赶过来的警车头顶投掷下去。

　　五路追兵都被炸得人仰马翻，以至于其他几个方向的警车在得到消息后，反而不敢再追了。

　　整个追击战就这样虎头蛇尾的结束了，就连赵泽都觉得很意外。

　　一小时后，所有团队成员全部出现在一间废弃工厂内，亲眼目睹泰基用吉赛尔的那条小裤衩打开保险箱。

　　咔嚓！

　　当保险箱被打开的瞬间，看到如小山般的钞票倾泻而下，所有人都不约而同的露出笑容，每一个人都或多或少的真情流露。

　　吉赛尔和韩相视而笑，布莱恩和米娅拥抱相吻，基佬二人组又在自言自语的说着谁也听不懂的西班牙语，碎嘴男罗曼笑得合不拢嘴，唐老大多米尼克也露出了欣慰的微笑，却没有像原剧情中的那样抬头看天。

　　被赵泽改变命运活下来的文斯，这会儿也乐得不知该如何是好了。

　　所有人都在宣泄自己的情绪，唯独一个人……


第11章 回归和打算

　　“克里斯，你怎么了？”多米尼克发现了赵泽的不对劲，他就像个没事人一样站在那里，和其他人欣喜若狂的反应截然不同，就好像这件事和他无关一样。

　　赵泽耸耸肩，“都说过了，我不在乎这笔钱，和钱相比，认识你们才是最让我开心的事。”

　　“哟，小子！别说的这么酸好吗？我都起鸡皮疙瘩了。”罗曼走过来搂住赵泽，在他头上狠狠搓了两下。

　　“都结束了。”米娅忍不住感慨道。

　　布莱恩和她相视一笑，把手轻轻放在米娅的小腹，那里正孕育着属于她们两人的小生命。

　　赵泽笑而不语——图样图森破吖！

　　身为电影世界的主人公，在系列电影的潜力没有彻底耗尽之前，环球影业又怎么会甘心让这一切都结束？

　　现实中的“布莱恩”人都挂了，还不是照样被剧组拿来疯狂炒作？

　　不过眼下正是众人情绪高涨的时候，赵泽自然不会在这个时候泼冷水。

　　欢呼雀跃过后，就是大家最期待的分钱！

　　经过一番整理，最终平分到每人手里的钱大约是九百万美金，本来赵泽是不打算要这笔钱的，一方面数额过大，放在现实世界使用有洗钱的嫌疑；另一方面重量也是个问题，九十公斤的大包裹扛起来很费劲。

　　不过赵泽虽然看不上这笔钱，多米尼克却坚持一定要分给他，因为这是“规矩”，不守规矩的人是没有资格加入家族的。

　　无奈之下，赵泽也只能欣然接受了。

　　钱一分到手，就到了分道扬镳的时候，但赵泽却在这个时候提出，团队暂时还不能解散，必须做好最后一点收尾工作，那就是解决雷耶斯。

　　这是显而易见的事，如果留着雷耶斯这条命，事后肯定会迎来他的疯狂报复，不说满世界悬赏缉拿团队成员，就是和巴西政府合作，把多米尼克等人列入恐怖分子的名单中，也不是不可能的事。

　　多米尼克表示赞同，他也不想日后过得不安生，除恶务尽这个道理不管放在哪都是通用的。

　　“交给我吧！”赵泽自告奋勇的提出要去解决雷耶斯。

　　有飞行器在手，只需要找到雷耶斯，再赏他一发子弹就行了。

　　事实上也的确如此。

　　赶在天亮前，赵泽重新回到了警局，正好看到雷耶斯在门口大发雷霆，像疯子一样指着那个小胡子局长破口大骂。

　　不能怪他不够冷静，虽说他的资产肯定不止一个亿，但这一亿却是他的绝大部分现金资产，手头上突然间少了整整一个亿的现金，未来很长一段时间，这位里约地下统治者的生意都会大受影响。

　　就在雷耶斯脸红脖子粗的怒吼连连之际，头顶忽然传来“噗”的一声清响，站在他对面的警察局长本来被他训得抬不起头，猛然间看到雷耶斯向他栽倒过来。

　　等周围的警察和雷耶斯的手下反应过来，赵泽人已经飞得看不见影子了。

　　刚才他没用手枪，而是用吉赛尔友情赞助的一把狙击枪，在空中一枪爆了雷耶斯的头。

　　……

　　雷耶斯一死，他的手下势力顿时树倒猢狲散，没几天工夫就彻底烟消云散了。

　　其实这也是黑道人物的通病了，老大一死，不管生前攒下再大的家业，都会在最短的时间内分崩离析，雷耶斯自然也不例外。

　　如此一来，也就不可能还有人去追捕多米尼克等人了。

　　在短短一周之内，团队成员分别离开了巴西，就连之前一直在躲在这个国家生活的文斯，也因为手头上有了足够的钞票，带着老婆孩子远离了里约城的贫民窟。

　　赵泽因为在本位面的停留时间还没到，就跟着多米尼克等人一起前往厄瓜多尔，在这个没有引渡条约的国家生活了近半个月。

　　对赵泽来说，这半个月让他真正享受了一把皇帝般的生活。

　　厄瓜多尔是个经济欠发达的贫困小国，美元是这个国家的法定货币之一，只要兜里有钱，就没有享受不到的服务。

　　很自然的，赵泽把自己人生的第一次留在了这里。

　　唯一让他遗憾的是，那天晚上他喝得晕乎乎的，等第二天醒来后才发现，房间里从床上到床下躺着好几个妹子。

　　除了对当天晚上发生的事印象模糊，赵泽甚至记不清第一发留给了哪个妹子。

　　好在这几个妹子个个都是妖娆撩人的少女，他自认不算吃亏。

　　回归前，赵泽身上只带着一百万美元，剩下的全都留给了布莱恩和米娅，就当是给未出生宝宝的礼物。

　　“一年后见！”赵泽挥了挥手，瞬间消失在多米尼克三人的面前。

　　他有预感，既然有《速激5》的世界，那么未来肯定还会有之后的系列电影。

　　用这么拉风的方式离开这个世界，不知道下次再见到唐老大他们三个，他们脸上会是什么样的表情，不过一定会很精彩。

　　……

　　重新回到属于自己的世界，站在再熟悉不过的卧室中，赵泽深吸一口气，只觉得之前这一个月恍如隔世——这是夸张的说法。

　　实际情况是，他已经习惯了过去这半个月骄奢淫逸的生活方式，猛然间回到平静安详的现实世界，心理落差有些大。

　　无论如何，生活总还是要继续下去的。

　　赵泽把钱和金币放在一起，召唤出只有他自己才能看见的全息投影，开始盘算这次的收获。

　　《速激5》是☆☆难度，也就是30个成就点，再加上之前攒下的，现在他手头上一共有80个成就点。

　　早在回归前，赵泽就已经想好了，他不求能像舒马赫一样开车，但起码也要像多米尼克一样，成为一个顶尖的城市飙车手。

　　用手指在光幕上戳戳点点了几下，成就点很快就被扣除了大半。

　　赵泽提取了多米尼克的驾车技术，因为车技只是唐老大的本事之一，所以单独提取这一项只需50个成就点足矣。

　　提取和融合车技的过程很顺利，几个呼吸的工夫，赵泽的脑海中就已经刻印了所有属于多米尼克的驾车技巧。

　　不过赵泽心里很清楚，哪怕他有了唐老大的原版车技，也做不到百分百的发挥，单单只是身体素质这一项，唐老大就完爆现在的赵泽。

　　车技一提取完，赵泽就直奔离家最近的一家驾校，从头到尾的砸钱下去，只用十天不到，就顺利拿到了驾照，足足把正常的学车时间缩短了四分之三。

　　驾照一到手，第一件事自然就是买车。

　　赵泽不喜欢跑车，跑车看着拉风，但开起来的感觉就很一般了，再说岛城交通拥堵，速度根本提不起来，开跑车就是找罪受。

　　挑选到最后，赵泽买了一辆奔驰G500，全款成交价两百万，他没敢把车开回渔村小区，而是放在之前买下的别墅车库中。

　　从家里到别墅也不远，在地下室没改造好之前，赵泽打算继续住在渔村小区。

　　经过十多天的修正后，赵泽忍不住又琢磨起了下一个电影世界。

　　不过寒假快结束了，随着开学的日子临近，他心里也有些犯嘀咕。

　　正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，过去两年多一直在同学中扮演穷三代角色的赵泽，如今也忍不住想雄起一把。

　　说得更透彻点，他纯粹就是想炫耀一下。

　　但再仔细一想，赵泽又觉得这个想法很蠢，他的未来注定会更加丰富多彩，与之相比，学校里的同龄人和他完全就是两个世界的人——之前是，现在更是——他又何必在这些人身上浪费时间呢？

　　想通了这一点，赵泽顿时觉得心里踏实许多，同时也打定主意，等开学后就去学校申请毕业。

　　反正会考都考完了，高中毕业证算是没跑了，赵泽也不打算参加高考，干脆就此离开学校吧。

　　在进入下个电影世界之前，他跑到村东头的养老院，把自己的想法和爷爷说了一下。

　　“你自己拿主意，反正这世道饿不死人，今后不管干什么都别后悔就行！”赵泽的爷爷赵海生老眼昏花，人却一点都不糊涂。

　　他早知道孙子不是那块学习的料，要是实在不行，还可以出海当远洋渔船的渔夫嘛，反正村子里也有不少年轻人走这条路。

　　得到了爷爷的首肯，赵泽总算放下心了。

　　一回到家，他就呼唤出光幕，准备进入第七个电影世界——

　　《终结者2》

　　难度：☆☆☆

　　槽点：作为世界之王的早期神作、商业片的典范、科幻片的经典，终结者2是完美的！就算真有槽点，也请自行寻找……

　　成就点：50点。

　　停留时间：30天。

　　从光幕上显示的字面意思来看，这次进入的电影世界在难度上又增加了一个档次。

　　也不知道这个“电影位面穿越系统”是根据什么标准来评选的，不过在赵泽看来，终结者2的危险性也就是那么回事。

　　要是用去年上映的《终结者5》作参照，哪怕是一个普通人，也照样能干掉T1000。

　　正式进入前，赵泽准备了不少东西，林林总总的装了一大包。

　　这里面有武器也有医用喷剂，单人飞行器更是必不可少。

　　一切准备就绪后，赵泽身影一闪，就此消失在房间里。


第12章 愚蠢的人类

　　迈尔斯·戴森是赛博坦系统公司的特别计划主管。

　　身为一个黑人，却能在九十年代的美国成为一家高科技企业的专项负责人，这说明戴森一定有其过人之处。

　　事实上也的确如此，戴森能够胜任这一职位，全凭他在计算机领域高人一筹的造诣。

　　或许是因为身处高位，戴森身上的压力一直都很重，特别是这段时间开发进度的严重滞后，让他总有一种喘不上气的感觉。

　　戴森心里很清楚，一味求快并不是解决问题的唯一途径，他现在最需要的是灵感。

　　为了能缓解自己焦躁的情绪，戴森决定给自己放个短假，他准备趁着周末携带家人去郊外野营。

　　不过他的计划被一个小小的意外打断了。

　　当他晚上从公司出来，准备回家时，却发现迎面走过来一个他从未见过的亚裔少年。

　　“戴森先生，能和你谈谈吗？”亚裔少年冲着戴森微微一笑。

　　戴森一愣神，下意识地说道：“好……好吧，你想谈什么？”

　　出现在戴森面前的无疑就是赵泽了。

　　说来也怪，之前经历过的六个电影世界，全都是在剧情刚开始或半中途进入的，而这部《终结者2》的世界，却是在主线剧情尚未开始前，赵泽就已经现身于洛杉矶街头。

　　在经过一番打探后，赵泽最终放弃了一开始制定的计划，转而将目标放在了“愚蠢的人类”身上。

　　没错，就是愚蠢的人类！

　　纵观终结者系列电影，人类之所以会灭亡，其原因的背后始终有一个不可忽视的群体，那就是以美国政府为首的大财团、大资本家们。

　　也正是因为这些充满了贪婪和野心的蠢货，才使得天网系统最终成型。

　　可以说，人类之所以会灭亡，完全是咎由自取！

　　而造成人类毁灭的元凶，与其说是天网的自我意识觉醒，倒不如说是人类自己毁灭了自己。

　　赵泽无意充当救世主，他也没那么伟大，不过他也愿意在力所能及的情况下，帮一把这个世界。

　　说到底，真正疯狂的野心家只是极少数人，绝大部分人类还是向往和平的。

　　实际上，这也是他进入这部电影世界的初衷，毕竟他要想收获成就点，就必须改变原有剧情，或者是减少原剧情中的槽点。

　　要是什么都不做，打完了酱油就回归，那他一个成就点也别想拿到手。

　　如此一来，前期的布局就变得相当重要了。

　　由于尚不清楚“州长”和T1000什么时候出现，赵泽从一开始就把目标放在了迈尔斯·戴森身上。

　　这个在原剧情中死于爆炸的男人其实很冤屈。

　　身为项目负责人，却不知道那半块残破的CPU和半只机械手臂来自何处；好端端的在家里被人用步枪扫射；带着终结者等人赶到公司去搞破坏，又被随后赶来的警察打伤，最终死于“自我终结”。

　　但总的来说，迈尔斯·戴森还算是个有担待的男人，在良心未泯的情况下，赵泽相信他会做出最好的选择。

　　……

　　半小时后，当戴森和赵泽坐在一家咖啡馆，挺着赵泽讲述了关于终结者的由来和历史，以及未来即将发生的一切，他整个人都觉得有些不好了。

　　“我……我怎么知道你说的到底是不是真的？如果你是在和我开玩笑，我敢说这是个一点都不好笑的玩笑。”

　　戴森脸色很难看，甚至有点“惨白”的感觉——尽管他是个不折不扣的黑人。

　　赵泽两手一摊，“戴森先生，骗你有什么好处吗？或者说，骗你有什么用呢？莎拉·康纳到现在都还被关在州立医院的精神病分院，几年前她想炸毁赛博坦公司这件事，相信你也有所耳闻，难道你就一点都不奇怪，一个女人为什么要做出这么极端的事？”

　　戴森咽了口唾沫，试图让自己振作一点，“就算你说的都是真的，我又能做什么？大不了从公司辞职不干了，但这个项目肯定还会找别人来做，最多只能拖延一阵子，最终还是会进行下去的。”

　　赵泽喝了口咖啡，略显苦涩的味道让他忍不住皱起眉头，在脑海中整理了一下思路后，继续说道：“戴森先生，我知道你对我说的一切半信半疑，不过这不要紧，反正用不了多久，事实就会证明我所说的一切……问你件事，要是你手头上有一个完好无损的T800，你能修改一下它的出厂设置吗？比如让它听我的指挥。”

　　戴森心神不宁地说道：“如果真有这样的机器人存在，如果它的CPU和我正在研究的一模一样，想做到这一点并不难，只需要有一台高性能服务器和数据传输设备……”

　　“你看这个可以吗？”赵泽从身旁的背包中拿出来一台笔记本电脑。

　　“这……这是笔记本电脑？”戴森接过电脑，目瞪口呆的打量着，一副活见了鬼的神情，“这是未来的电脑吗？它的配置如何？采用什么操作系统？最高性能能达到服务器的程度……”

　　“戴森先生，请你冷静一下好吗？”赵泽不得不打断这个研究狂的话，他对电脑一窍不通，平时除了撸啊撸或者看小电影，电脑对他来说就相当于一个普通的家用电器。

　　放在戴森手里的笔记本电脑可不是一般货色，而是赵泽直接从网上订购的戴尔外星人系列，堪称是笔记本电脑中的“苹果”。

　　高昂的售价意味着超高的配置，这一点从戴森几乎快要流口水的表情中就能看出，按照他的说法，这台电脑的性能要远远超出公司现在使用的服务器，简直就是一台缩小后的超级计算机。

　　赵泽才懒得关心这些，他之所以把这台性能远超同时代的笔记本电脑交给戴森，主要就是为了取信对方，省得他在将信将疑的状态下，把有关终结者的信息透露出去。

　　赵泽又特别交代了戴森，让他继续留在赛博坦做事，等时机成熟了，他会另行通知戴森，由他配合来解决那半块CPU和机械臂。

　　不过在两人分开前，赵泽还从戴森那里要了几千块钱，作为未来一段时间他的活动经费，顺便把他的车也一并要了过来。

　　这也是没办法的事，尽管赵泽不缺钱，甚至在之前的电影世界就收获了一百万美元，但这笔钱背面的序号显示的很清楚，它们无一例外都是二十多年后印刷的。

　　要是赵泽真把这笔钱拿到终结者2的世界来用，肯定会惹来一些不必要的麻烦。

　　带上钱开着车，第二天一大早，从汽车旅馆出来后，赵泽就向着加州州立医院的方向驶去。

　　既然已经和迈尔斯·戴森打过了招呼，那么接下来，他所要做的就是救出莎拉·康纳了。

　　精神病院的探访时间是周一到周五，从早上十点到下午四点，因为女汉子莎拉是个很特殊的病人，所以在登记探访的手续上格外严格。

　　不过这些手续对赵泽来说然并卵，反正他也不可能在这个世界停留多久，当然是胡写了一大堆并不存在的信息和地址。

　　好不容易蒙混了过去，赵泽又等了半个小时，终于在一间类似于监狱探视的房间里见到了莎拉·康纳。

　　大概是以往从没有人来探视过莎拉，就连一旁负责监视的警卫都很好奇，一个劲的打量赵泽，似乎是在琢磨这个亚裔少年和一个白人中年妇女之间的关系……

　　见面的第一句话，赵泽就直接开诚布公地说道：“康纳小姐，新的终结者很快就要来了，你准备好了吗？”

　　莎拉微微颤抖了一下，脸上却是一副无动于衷的样子。

　　以往也不是没有过这样的“陷阱”，因为这家精神病院的院长根本就不相信莎拉所说的一切，所以他也曾多次试探莎拉，其中就包括了利用类似的手段来套取莎拉的话。

　　一旦莎拉在一时冲动之下脱口而出说了些什么，那么迎接她的必将是各种惨无人道的折磨。

　　不过赵泽可不在乎莎拉是怎么想的，甚至站在的一旁警卫他也只当是透明人，反正他只需要把自己想说的说完，至于莎拉是什么反应，其实他并不在意。

　　赵泽接着说道：“这次来追杀你儿子的终结者非常先进，是型号T1000的液态金属机器人，负责来保护你儿子的也不再是人类，而是一台当初被你和凯尔。里斯干掉的T800型机器人。”

　　听到赵泽提到凯尔。里斯，莎拉脸上的表情终于有了一丝微妙的变化，她的上下唇抖了抖，吐出一句：“你是谁？”

　　“别以为只有终结者才能从未来回到这个时代，人类也同样可以，比如我就是。”为了能引发莎拉的认同感，赵泽并不介意给自己编个新的身份，“当然，我并不是从人类已经毁灭的未来这个时间线回来的，而是从另一个没有爆发核战的未来回来的，我这么说你能理解吗？”

　　“你想说未来是可以被改变的，是这样吗？”莎拉脸上的神情更生动了，这说明她已经从一开始的怀疑和沉默向适当的交流开始转变。

　　很显然，这是一个好的开始。


第13章 拯救救世主他妈

　　“我不知道这么说你能不能理解，我只能告诉你，你和你儿子所经历的未来是一个结果，而我所在的未来又是另一个结果，未来并不是一成不变的。无论如何，你必须尽快离开这个鬼地方，T1000很快就会出现，我可不想白来一趟。”

　　“说得轻松，可我该怎么出去？你以为我没尝试过吗？这些该死的蠢货，他们根本就不相信我说的！”长期被关押在精神病院，导致莎拉的精神状态一直不是很稳定，尤其是被强迫吃大量的药物，也让莎拉的情绪就像炮仗，一点就爆。

　　“嘿！你们最好注意点，你想现在就被送回病房吗，莎拉？”一旁膀大腰圆的警卫站出来警告了两人。

　　赵泽看都没看他一眼，只是目不转睛的盯着莎拉，“把你的病房号和位置告诉我，我今晚来接你……放心吧，我有办法让你从这里出去。要是连这点小事都做不到，我这个从未来回到这里的人类未免太失败了。”

　　莎拉喘着粗气，咬牙切齿的说出了自己病房的具体位置。

　　警卫见势不妙，马上表示探访到此结束。

　　赵泽耸耸肩，站起身准备离开探视间，“我今晚来接你，做好心理准备，我的出现方式可能会让你大吃一惊。”

　　几分钟后，当得知消息的精神病院院长赶到时，赵泽早就开着车不知去向了。

　　接下来的时间赵泽也没浪费，他一路打听问路，走走停停几个小时，又不断通过平板电脑上的电影进行实地对比，最终找到了T1000现身的具体位置。

　　这还要感谢电影剧情的帮助，原剧情中，那个被T1000一记手刀干掉的警察在临死前，曾清晰无误的说出了他本人的姓名和所在位置。

　　只要有心算无心，就像《终结者5》中的剧情一样，想解决T1000并不是难事。

　　不止是T1000，就连人类未来的救世主约翰·康纳，也同样在电影中被T1000查询出了他的具体住址。

　　不过赵泽并不打算现在就去找他，按照电影中的剧情来看，约翰现在正是人生中最叛逆、中二的年龄，和一个十岁的小屁孩儿有什么可说的？

　　还是等他老娘从精神病院出来后，让他老娘亲自去教育他吧。

　　话又说回来了，莎拉·康纳和约翰·康纳这对母子也真够奇葩的，母亲现年二十九岁，不过白种人显老，看起来像三十九，但这不是关键，关键是她当年生下约翰的时候才十九岁！

　　换句话说，这位未婚先孕的准妈妈是在十八岁那一年怀上约翰的。

　　小约翰。也不遑多让，电影中交代他只有十岁，在对比一下国内，试问哪个十岁的孩子敢骑着改装过的山地摩托在城市间飙车？

　　赵泽摇了摇头，把脑海中的杂念都抛在一旁，开始专心致志的考察T1000的现身地点，他准备给液态金属机器人送份厚礼。

　　T1000选择现身的位置是在一处高架桥下方，这里人烟稀少又偏僻，非常有利于布设陷阱。

　　仔细观察过之后，赵泽给戴森打了个电话，让他以个人名义，向一家化工厂订购了整整一百罐液氮，外加一辆专业液氮运送车。

　　这玩意儿危险系数很大，别说是终结者，就是人类挨着碰着也照样药丸，但它也是用来对付液态金属机器人的最佳利器。

　　或者用第五部中的方法也行，不过那种做法的危险性更高，而且王水这东西可不好搞，个人购买的数量太大，说不定还会引起FBI的怀疑。

　　……

　　夜幕降临后，赵泽来到精神病院附近，把车停在路边。

　　从车里出来后，他双脚并拢，身后的飞行器瞬间喷出淡蓝色尾焰，悄无声息间飞上了夜空。

　　因为有莎拉事先告知的信息，再加上赵泽反复通过剧情进行对比，只用了短短几分钟，他就找到了救世主他娘。

　　此时已经是晚上十一点了，莎拉依然没有闭眼，她刚被注射过镇定剂，就像死了一样躺在床上一动不动。

　　嘭嘭嘭！

　　听到玻璃外面传来的敲击声，莎拉如弹簧般猛地抬起，却又在瞬间重重倒下——像她这样的“重症患者”，哪怕是晚上睡觉前，也一定会被绑在床上。

　　不过莎拉只是身体动不了，她的上半身还是可以转动的，于是当她转身向窗户外看去，她险些因为太过惊讶而扭伤脖子。

　　悬浮在窗户外面的赵泽向莎拉挥了挥手，又指着病房大门示意了一下。

　　病房的窗户太小，不利于赵泽进入，所以他选择了走廊通道处的窗户。

　　轰！

　　只听一声巨响，寂静无声的医院顿时沸腾了。

　　赵泽用手榴弹炸碎了走廊的玻璃窗，双脚落地后，掏出枪对准莎拉的病房连开数枪，走上前狠狠一脚踹开门。

　　“怎么样，是不是觉得大吃一惊？”赵泽一边解开莎拉身上的约束带和固定带，一边略带调侃的问道。

　　女汉子刚才还是一副半死不活的蔫吧样子，这会儿又变得生龙活虎起来，“快点给我解开，那些狗娘养的马上就要来了！”

　　“别急别急，你不会觉得几个医院的警卫能对我构成威胁吧？”说话的同时，赵泽给莎拉手里塞了一套衣服和鞋，“先凑合穿上，总要比你身上的强多了，我先替你在外面顶一阵子。”

　　从病房里出来后，赵泽一眼就看见走廊对面跑过来一个壮硕的眼镜男，他心里顿时一乐，这不就是那个在电影中殴打莎拉，又在她脸上舔了一口的猥琐男嘛！

　　发现是一个年龄不大的亚裔少年从病房里走出来，猥琐男顿时目瞪口呆，可还没等他反应过来，就看见那个亚裔少年举起手里的枪——

　　砰！

　　一声枪响过后，猥琐男眉心处中了一枪，当场毙命。

　　赵泽并不是杀人狂，也没有以杀人为乐的想法，但他也同样不是什么心慈手软的烂好人，遇上猥琐男这样的垃圾，自然也不吝惜赏他一发子弹。

　　莎拉很快换好衣服，从病房里出来了，注意到躺在地上的尸体，女汉子禁不住往他身上吐了口口水，看来她心中的怨气也是够重的。

　　赵泽递给她一把枪，“是干掉那个一直折磨你的院长再离开，还是现在就走？”

　　此时的医院早已是人声鼎沸，所有精神病人都被刚才的爆炸声吵醒，几乎每一间病房都传出歇斯底里的叫喊声，其他负责值班的警卫和护士一时半会儿还赶不过来。

　　莎拉的神色充满了挣扎和不甘，但她最终还是放弃了报复的想法，“算了！让那个杂种再多活几天好了，以后有的是机会和他算这笔账！”

　　赵泽心里很满意，看来即使是遭受了连续数年的折磨，莎拉依然保持着足够的冷静，真不愧是影史上最著名的女汉子角色之一。

　　半分钟后，闻讯赶来的院长并不知道，他已经是死里逃生了。

　　带着莎拉从精神病院飞出去后，重获自由的莎拉不顾自己还在天上，大吼大叫的宣泄着情绪，大概是压抑的太久了，尽管被赵泽拽着双臂，但她完全没有半点不适。

　　赵泽可就辛苦多了，莎拉远远要比他想象的更重，大概有六十五到七十公斤左右，都快赶上他了。

　　好在飞行器速度很快，赵泽咬咬牙也就坚持下来了。

　　两人落地后，莎拉迫不及待地问道：“这是什么东西？是你从未来带回来的吗？不……不对，凯尔曾经说过，任何机器都不可能直接被传送到过去，只有外表包裹了一层表皮的……”

　　“这不是从凯尔。里斯所在的那个未来带过来的，所以不用这么惊讶。”赵泽摆摆手，打算了莎拉的自言自语，“还是先说说你的具体打算吧，是现在就去找约翰，还是先找个地方修整一下？”

　　莎拉犹豫不定，和儿子分开几年了，她当然想在第一时间见到儿子，但她心里又充满了惶恐不安。

　　儿子现在什么样了？他过得好吗？他还记得我这个母亲吗？他在寄养家庭有没有被虐待？

　　一连串疑问缠绕在莎拉心头，让她一时间不知该作何选择。

　　要是让赵泽知道她心里在想什么，一定会嗤之以鼻大肆嘲笑。

　　就凭他儿子那个叛逆的性格，什么样的寄养家庭也不可能虐待他！不被他精神折磨都已经很不错了。

　　“你知道我儿子住哪？”半晌过后，莎拉开口问道。

　　赵泽点点头，“艾蒙德街南19828号，他现在的法定监护人叫托德和珍妮……别摆出这种表情好吗，约翰什么样你不知道？托德和珍妮被他折腾得够呛，他可没受过半点委屈。”

　　莎拉这才稍稍放心了一点，“算了，已经这么晚了，还是先找地方睡一觉吧，在这鬼地方我没睡过一次安稳觉。”

　　赵泽带着莎拉向汽车旅馆驶去，这也是他这几天一直都在住的地方，话说他和莎拉都没有合法的身份证明，包括驾照一类的东西，唯一能落脚的地方也只有汽车旅馆了。


第14章 分工合作

　　第二天，赵泽和莎拉一大早就离开了汽车旅馆，主要是莎拉等不及了，她迫不及待的想要见到儿子。

　　不过像她这种有前科又极端危险的“精神病人”，尽管才过去一个晚上，但八成已经被列入了警察的通缉名单中，所以在赵泽的建议下，莎拉乔装打扮了一番。

　　从汽车旅馆到艾德蒙街南19828号并不远，赵泽开得飞快，前后也就用了半小时。

　　对于托德和珍妮来说，他们两人绝对可以说是不速之客，特别是莎拉的出现，让托德和珍妮都大感惊恐。

　　没办法，谁让莎拉名声在外，谁见了都会以为她是个真正的疯子。

　　不过小约翰倒是很高兴，他本来以为自己这辈子都没希望再见到妈妈了。

　　对于莎拉表示要把约翰带走，托德和珍妮无力反对，也不敢反对，他们唯一能做的，就是在事后报警。

　　“他是谁？你的新男友吗？”刚一坐上车，小约翰就习惯性的中二病发作了。

　　赵泽翻了个白眼，心说你要眼瞎到什么程度，才能把哥们儿这枚小鲜肉看成你老娘的男友？

　　“不要胡说！他是从未来回到这里救我的，要不是因为他，我还会被继续关在医院。”莎拉也同样很不悦，这不是在侮辱她对凯尔。里斯的感情吗？

　　尚未经历过两个终结者的大战，小约翰无论如何也不相信老娘说的话，闻言禁不住哈哈大笑，“妈妈，你怎么还是在说这种疯话？哪有什么未来人，看他的样子也比我大不了几岁，你真的相信他是未来的我派来保护你的？”

　　“我是从未来回来的没错，不过我可不是你派来的。”赵泽一边开车，一边漫不经心地说道：“实际上，在我所在的那个时间线，你和莎拉根本就不存在，你可以把我当成是另一个平行世界的来客。”

　　小约翰笑得更欢畅了，“你是不是漫画看多了？平行世界？这个笑话一点都不好笑！”

　　赵泽并不生气，他也知道美国的超级英雄漫画很喜欢重启世界，每一次重启就意味着多出一个平行世界，所以小约翰能知道平行世界这个理论，她一点都不奇怪。

　　“尽管笑吧，新的终结者很快就要到了，到时候可别吓得尿裤子才好。”说完了这句话，赵泽就再也不出声了，只是在那里默默地开车，同时聆听着这对母子在数年后重逢的情感交流。

　　好不容易等母子俩唠叨完，就听见小约翰趴在赵泽耳边，小声问了一句：“我说，你真不是我妈的新男友？别想骗我，我妈通常是不会和一个陌生男人同坐一辆车的。”

　　赵泽猛翻白眼，“小子，信不信我让你一会儿哭都哭不出来？”

　　小约翰当然不会被赵泽的狠话吓到，他一边做鬼脸一边手舞足蹈，似乎想看到赵泽出糗，最后还是莎拉看不过去，强行“镇压”了过度活跃的儿子。

　　等小约翰安静下来后，莎拉又禁不住问道：“我们真的要去那个狗屁工程师家里住？向上帝发誓，我现在只想一枪打烂他的脑袋！”

　　赵泽耐心的解释道，“去他家住是很有必要的，一来他是个有社会地位的科研型人才，只有住在他家，警察才不会那么快就找到你；二来嘛……要想对付新出现的终结者，我必须得到戴森的帮助才行。顺便说一句，你只是在迁怒一个无辜的可怜虫，戴森只是听命行事，就算他死了，也还是会有新的继任者出现。”

　　“所以你的意思是……”莎拉大致猜出了赵泽的想法。

　　“你心里知道就行，没必要说出来，我可不想吓坏了你的宝贝儿子。”说罢赵泽还透过后视镜看了小约翰一眼，却发现这小子一副傲娇模样盯着窗外看，好似压根没听见两人的对话。

　　很显然，小约翰已经把赵泽和老娘当成了同一类人，既然都是疯子，他当然没什么好说的。

　　不说更好，赵泽巴不得这小子把嘴巴闭紧一些。

　　赶在早上八点以前，赵泽三人来到了迈尔斯·戴森的家中。

　　因为之前有过沟通，迈尔斯把妻子和孩子全都送到了东部新泽西州的岳父家中，至少一个月内不会回来。

　　见到赵泽的第一句话，戴森就夸赞起了那台笔记本电脑，不料一旁的莎拉却怒吼起来。

　　“你这个白痴！都是因为像你这样的人太多，所以才会有这种该死的未来！你就没有一点感觉吗？如果人工智能真的统治了全世界，还会留下你们这些人继续做研究？”

　　戴森神情尴尬的看着莎拉，又看了看赵泽，“克里斯，这位就是你说的救世主他母亲？”

　　“没错，这个叛逆少年就是未来的救世主。”赵泽简单介绍了一下，就把话题转到正事上来了，“让你调查的结果，你都查得怎么样了？”

　　说到正事，戴森的表情开始认真起来了，“赛博坦董事会成员的名单我都搞到手了，其中有几个是军方的代言人，华府那边也有一个代表。”

　　“果然不出我所料。”赵泽冷笑道：“我就说嘛，这么先进的CPU和机械手臂，远超同时代的科技水准，这帮人怎么可能会不动心？我敢说他们早就知道莎拉的存在了，也知道终结者的来历，可他们还是认为自己能驾驭这种力量。”

　　“什么意思？你们到底在说什么？”莎拉在一旁听得一头雾水。

　　戴森看了赵泽一眼，解释道：“就是那块芯片，还有一只机械手臂，都是在那间工厂发现的，CPU已经有破损了，不过机械手臂还是完好无损的。”

　　“婊X养的！”莎拉一听就怒了，她本来以为第一代终结者存在于这个世界的证据已经完全消失了，所以在她被关进精神病院之后，一直都因为没办法拿出证据而饱受折磨，谁知政府对此并非一无所知！

　　赵泽摆了摆手，“骂也没用，就像我说的，就算想报复，也要找准目标才行。只是炸一家公司有什么用？要一次性把这些杂种全都干掉，这个世界才会清静下来。”

　　戴森和莎拉浑身一抖，小约翰更是面露惊恐之色，大概在他心里，赵泽已经从“疯子”变成了“恐怖分子”。

　　“要想一劳永逸解决后患，就得这么干。”赵泽摊开手，只当没看见对面三人的神情，“不过你们也别害怕，这件事不需要你们亲自去做，等我解决了T1000，再留下T800，有那个大块头帮我就足够了。至于你们……等这件事过后，找个偏僻的乡下地方好好生活吧。”

　　其实还有些话赵泽没说出来，他制定的计划可远远不止这么简单，那些该死的野心家和政客需要为他们所做的一切赎罪。

　　另一方面，赵泽怀疑他这么大规模的改动剧情，《终结者3》的世界是否还会出现。

　　不过这个问题就留待以后再说了，反正没必要向莎拉等人透露这方面的细节。

　　接下来的时间，赵泽开始和戴森、莎拉讨论怎么解决两个终结者的问题。

　　无论这两人理解与否，赵泽能做的，就是尽可能告诉他们自己所知道的一切和终结者有关的信息，包括它们的优点和弱点。

　　“就是说……你想用液氮冻住那个液态金属机器人，再通过约翰来指挥T800？”莎拉很快理解了赵泽的意思。

　　只有戴森依旧面带不解，“这怎么可能？液态金属？是高分子纳米化合物吗？不……就算真的是，也绝不可能自我组合成一个完成的智能生命体，核心处理器在哪？动力系统又在什么地方？或者是高分子合金自带……”

　　“戴森！”赵泽大喝一声，打断了这个计算机工程师的臆想，“现在不是说这些的时候，等抓住了T1000，我会让你一次看个够！”

　　“啊？哦……抱歉，我只是忍不住去联想……”戴森搓了搓手，接着说道：“那一百罐液氮我已经预定了，最迟三天就能到货，你是想提前把它们布置在机器人穿越后的位置吗？看来我们还需要一辆多功能工程车，这个交给我来办。”

　　“我就不出面了，有我在恐怕警察也会盯上你们。”莎拉心里很矛盾，她既想参与到这一计划中，又不得不按捺住内心的冲动，谁让她现在是敏感人物呢？

　　说到这个，戴森还特意把早上录下来的重播新闻放给赵泽他们看，正如赵泽之前所说的，莎拉现在可是城里的头条人物，警方不光是通缉她，还把那名被医院警卫的死怪罪到她头上。

　　“放心好了，在我离开之前，会帮你们解决掉所有麻烦。”赵泽安慰了一句，莎拉却不屑的冷笑。

　　“让这些白痴尽管来吧，大不了再去哥伦比亚住几年。”

　　赵泽听得一头黑线，因为曾和莎拉有过这方面的交流，所以他也知道了莎拉这些年的经历，其中就包括了参加哥伦比亚游击队。


第15章 搞定小T和约见州长

　　值得一提的是，赵泽的出现，让原本戏份颇重的小约翰一下子从救世主变成了打酱油的。

　　不过这也和他没有亲眼见证过终结者、始终不相信母亲等人所说的话有关。

　　在小约翰看来，他老妈的疯病简直就是在传染！

　　从一个到两个，从两个到三个……

　　小约翰心里在发愁，他担心自己会成为下一个被传染疯病的人。

　　看到他完全不加掩饰的忧虑神情，赵泽心里忍不住一乐，不过这样也好，这小子成事不足败事有余，不管是在第二部还是第三部，都没有表现出半点救世主应有的风范。

　　说心里话，赵泽巴不得他一直保持沉默，最好就当个吉祥物好了，最多等州长到了之后，再让他出面说几句话就行了。

　　接下来的几天，赵泽恨不得学会分身术，他感觉自己就是长八条腿都不够用，实在是忙得不可开交。

　　一方面，他要敦促莎拉联系从前的“朋友”，从这些人手中获取足够数量的武器弹药；另一方面，他还要和戴森一起布置陷阱，同时还要为计划失败做好准备。

　　最重要也是最关键的一点，赵泽必须抽出时间，找到电影中被T1000干掉的那个倒霉警察。

　　在无法判断终结者具体现身时间的情况下，唯一能准确预测的办法，就是紧跟这个名叫戴维。谢尔曼的警察。

　　一旦轮到他值夜班，时间又是晚上，再加上他往事发地点赶去……只要上述三样状况齐全，T1000大概就要出现了。

　　当然，守株待兔也是一种选择，不过为了以防万一，赵泽还是更倾向于二十四小时盯梢。

　　真正盯人也不是赵泽亲自上阵，感谢洛杉矶发达的私家侦探市场，赵泽雇了整整三组人，二十四小时盯着戴维。谢尔曼这个“婚后出轨男”。

　　与此同时，戴森也在竭尽所能的提供帮助。

　　尽管并不是人类灭亡的罪魁祸首，可戴森还是深感责任重大，所以对于赵泽交代下来的任务安排，他没有半点犹豫推辞，更不惜搭上自己后半生的前程。

　　在戴森看来，只要能避免人类被天网毁灭，他个人的安危并不重要，至少不能让他的儿子面对赵泽描述的那种恐怖未来。

　　赵泽拍了拍他的肩膀，心里也是佩服的不要不要的，觉悟这么高的美国佬可不多见，黑人就更少见了，要不是画风不对，他都有心夸赞戴森一句“好同志”了。

　　一切准备工作就绪后，两个终结者如期而至。

　　第一个现身的是州长，当他出现在那家名为“马厩”的酒吧时，事先收了赵泽一笔钱的酒吧老板第一时间打来电话。

　　赵泽刚放下电话，就听见戴森的BP机滴滴响起，他拿过来一看，站起身就往外冲，戴森紧随其后跟了上去。

　　“这么晚了他们去干嘛？”小约翰正看电视看得起劲，听见动静后头也不回的问道。

　　莎拉暗叹一声，觉得赵泽说的有道理，如果真能改变未来，那么让小约翰做一个一无所知的人也不是什么坏事。

　　几分钟后，身背飞行器的赵泽提前赶到了T1000的现身之处。

　　戴森则按照私家侦探提供的线索，追上了还在路上的警察，并且故意装作刹车失灵的样子，一头撞向街边的路灯。

　　一无所知的戴维。谢尔曼见状，只能停下车优先处理戴森的车祸事件了。

　　与此同时，赵泽也是忐忑不安的守候在高架桥下，目不转睛的盯着那一排铁丝网，在心里盘算着T1000的现身时间。

　　T1000也没让赵泽多等，前后不过一刻钟，他就看到一道道粗长的高压电流凭空闪现，同时出现的还有一个两米高的黝黑球体。

　　待球体消失后，炙热的高温顿时将铁丝网溶解出一个大窟窿。

　　T1000缓缓从地上站起，却发现它的四面八方全都被厚重的钢板挡住了，正好围成一圈，把它困在中间。

　　“小T，看这里——来，先笑一个。”悬浮在它头顶的赵泽挥了挥手，用手机抓拍下T1000“惊愕”的神情，不等它做出反应，就果断按下手中的开关。

　　刹那间，十几灌液氮倾泻而下，当场把小T浇了个透心凉。

　　赵泽还嫌不够，不停地启动事先设置好的开关，用工程车上的机械臂将一罐罐液氮举起手向下倾倒。

　　短短十多秒，T1000就已经彻底被冻住了。

　　赵泽抓紧时机，用工程车上的机械臂抓起T1000，同时开启另一辆罐装车上的高压阀，把小T扔进了装满液氮的罐体内。

　　成功抓获一只活生生的终结者，赵泽心里的成就感满满，只是眼下还不到庆祝的时候，他开着罐装车，向事先租好的仓库驶去。

　　等他赶到仓库时，其他几人都已经到了。

　　“怎么样，你抓到它了吗？”莎拉是最紧张的，州长当年在她心里留下的阴影面积实在太大了。

　　戴森更紧张，不过他只是单纯的对“液态金属机器人”感兴趣。

　　小约翰还是一副无动于衷的模样，就好像赵泽等人是在给他演戏一样。

　　赵泽左顾右盼，颇为不解地问道：“T800呢？不是说好了，让约翰告诉它在这里见面吗？”

　　戴森神情尴尬，唯唯诺诺的嘀咕了几句，也不知道他到底在说什么。

　　莎拉保持沉默不愿多说，最后还是小约翰忍不住吐露实情，“妈妈说机器人不可信，没让我接酒吧打来的电话。”

　　赵泽猛翻白眼，他怎么把这个给忘了？

　　电影版并没有详细交代莎拉对T800的看法，但在DVD加长版中，莎拉险些用锤子砸扁州长的CPU，要不是小约翰及时阻止，州长就要报废了。

　　大体上来说，莎拉对机器人缺乏信任，哪怕州长是专门负责保护小约翰的，偏偏赵泽忘了这一茬，结果导致之前的布置全都白费了。

　　问题是州长关系到后面的计划安排，少了它的帮助，赵泽一个人还真玩不转。

　　“好吧，我去找它。”无奈的叹息一声，赵泽也不打算去说服莎拉，反正距离她离开也没多久了。

　　离开前，赵泽不忘叮嘱戴森，让他不要靠近罐装车，同时也不能让其他任何人靠近，在自己和州长回来之前，罐装车必须保持现状。

　　戴森自然是忙不迭的点头答应，这么危险的存在，除非他真的疯了，才会主动去接触。

　　莎拉就更不可能了，她连州长都怕得要死，更别说比州长还要更先进的T1000了。

　　赵泽启动飞行器，一路向着马厩酒吧的方向飞去，不过才刚飞到半路，他就已经发现了下方高架桥上正在驾驶摩托的州长。

　　赵泽心里有些拿不准，在没有和小约翰深入接触以前，州长可是绝对冷酷无情的存在，为了完成保护救世主的任务，其他人类在他眼中和杂草没什么区别。

　　要是就这么贸贸然的飞下去和州长打招呼，天晓得州长会不会拿出那把雷明顿向他开一枪。

　　不过再仔细一想，貌似也没什么可怕的，只要不近身，单凭那十秒的预知能力，除非州长手里拿的是加特林速射机枪，否则他绝对打不中开了挂的赵泽。

　　赵泽深吸一口气，稳定了一下情绪，缓缓落在州长前方不远处。

　　注意到有一个陌生人类拦在自己面前，州长正要扭转摩托车把从他身边绕过去，忽然手一紧，来了一个紧急刹车。

　　赵泽也没做什么，就是远远地拿出手机，把自己和小约翰的合影举起来让州长看。

　　以州长的电子眼扫描速度，自然是在第一时间就看到了手机中的合影，甚至在瞬间判断出了这东西的用途。

　　赵泽可不敢让它近身，看到州长下了摩托，就马上点开手机上的一段视频，顺势把手机一把扔给了州长。

　　州长的铁掌准确无误的抓住手机，力道大小正好合适，没有出现因为力度过大而捏坏手机的状况。

　　手机上的视频也没什么特别的，就是一段赵泽提前为小约翰录制的个人镜头。

　　“你好州长……好吧，我也不知道为什么要这么称呼你，是我老妈的新男友让我这么说的……哎哟！别打我头好吗？殴打未成年人可是……好吧好吧，咳咳！说正经的，我们已经抓到T1000了，现在就等你了，跟着他一起来就行了，他会给你带路的，我和老妈都在这里。”

　　看完了视频，州长端详了一阵手机，最后竟然在赵泽的注视下将它装进了自己兜里！

　　这一幕让赵泽看得目瞪口呆，什么时候终结者也学会顺手牵羊了？

　　州长可不管赵泽是怎么想的，他开口就问：“你是谁？我的资料库中没有关于你的信息，你身上的飞行装置非常先进，并不是这个时代能制造出来的，还包括你刚才给我的小型个人终端……”

　　赵泽摆摆手，“打住打住，我知道你现在有很多问题，等到了地方见到约翰·康纳再说也不迟。我就在天上慢慢飞，你在后面跟着，没问题吧？”

　　州长坐上摩托，以实际行动来表明自己的态度。

　　半小时后，赵泽带着州长回到了仓库中。

　　可让他万万没想到的是，才刚一见面，莎拉就给他和州长送了一份“大礼”。


第16章 即将到来的疯狂

　　“站住！”

　　就在赵泽带着州长，正准备进入仓库时，突然听到一旁有人在喊。

　　赵泽扭头一看，顿时愕然无语。

　　也不知道莎拉从哪找来一辆超市里常见的手推车，她在车上架设了一支加特林速射机枪——就是州长在原剧情中用过的那种枪。

　　这种大威力杀伤性武器很受赵泽青睐，等这次从终结者世界离开，他肯定会带走不少类似的“大玩具”，但这并不代表他喜欢被人用枪指着。

　　“莎拉，你疯了吗？你到底在干什么？”赵泽脸色有些不太好看，本来一切都进行的很顺利，结果偏偏在莎拉这里出现了剧情反转，这让他觉得很难接受。

　　州长倒是不受影响，再说一个机器人也根本不可能感受到恐惧，在对莎拉扫描过之后，它开口说道：“莎拉·康纳，你不应该出现在这里，从我的资料库中提取的信息来看，你应该在加州州立医院精神病分院接受治疗才对。”

　　莎拉冷笑道：“闭嘴！我不需要一个机器人在我面前摆谱，现在给我趴在地上，不然我就把你打成废铁！”

　　州长对莎拉的威胁无动于衷，“我没有被授权听从你的命令，告诉我约翰·康纳在哪？”

　　“你别想见到我儿子，休想！”莎拉歇斯底里的怒吼着，看上去倒真有点精神错乱的样子。

　　“够了！”赵泽再也忍不住了，他对自己被无视感到很愤怒——没搞错吧？是哥们儿我把你们拉拢聚集到一起的，怎么好像没我的事了？

　　趁着莎拉把注意力都放在州长身上，赵泽闪电般从身后掏出枪，“砰砰”连开两枪。

　　莎拉只觉得手腕和膝盖一麻，闷哼一声便倒在了地上。

　　“妈妈！”躲在仓库里的小约翰见此情景，也顾不上莎拉之前下达的禁令，脑门一热就冲出来了。

　　赵泽哼了一声，“放心，只是给她点教训，省得她忘了谁才是能做主的人。”

　　“看看你都干了些什么？你这个疯子！杀人凶手！”小约翰凄厉的叫喊着，就好像莎拉已经挂了似得。

　　州长大踏步走上前，站在小约翰面前，“约翰·康纳，我奉命前来保护你。”

　　“去死吧！我不需要你的保护，给我滚开！”小约翰只当州长也是和赵泽串通好的，是新加入“疯子大军”中的一员，又哪里肯让州长保护？

　　赵泽不紧不慢的走到莎拉面前，用脚踢了踢她的胳膊，“不想变残废就快点躺好，我没那么多时间浪费在你身上。”

　　莎拉趴在地上，强忍着手腕和膝盖被子弹射穿的剧痛，扭过头用无比仇恨的目光怒视着赵泽，显然没想到赵泽会突然变得如此辣手无情。

　　赵泽才懒得理会她是怎么想的，他从兜里掏出一瓶出自《宿主》世界的医用喷剂，对准莎拉的手腕和膝盖分别喷了一下。

　　小约翰见状大喊道：“混蛋，你又想做什……谢特！这是什么鬼东西？”

　　不止是他，就连州长也把目光从小约翰那里转移到了莎拉身上，也亏了他的CPU运算速度远超同时代，否则说不定已经死机了。

　　前后不过数秒，莎拉身上的两个血窟窿就以肉眼可见的速度自动愈合了，只有地上的血迹证明她刚才被子弹击中过。

　　面对这种神迹一般的手段，莎拉母子都傻眼了。

　　“你……你是怎么做到的？你是巫师吗？来自东方的巫师？”对外界和他国常识的匮乏，让小约翰第一时间就联想到了神秘侧的力量。

　　赵泽翻个白眼，心说鬼才知道这种外星黑科技是怎么回事。

　　经历了被人用枪打伤，却又在一眨眼的工夫完好如初，即便是阅历丰富的莎拉·康纳，一时间也有些转不过弯来。

　　不过她也知道，只要有赵泽在一旁看着，她试图想摧毁州长的念头已经不可能实现了。

　　沮丧之余，莎拉也多少觉得很庆幸，毕竟面对一个随时都能向你开枪，还随时都能把你救活的“疯子”，即便她这个假疯子也只能退避三舍。

　　受此影响，莎拉一下子老实许多，赵泽让她做什么她就做什么，不打半点折扣，赵泽反倒有些不适应了。

　　只要莎拉不添乱，赵泽的计划安排又重回正轨。

　　在小约翰一脸懵懂的命令下，州长很顺从的坐在椅子上，任由戴森切开它的头皮，取出埋藏在头部的CPU。

　　“谢特！这家伙真是机器人！？”直到这个时候，小约翰才发觉大事不妙——原来老妈以前告诉他的那些“疯话”，竟然全都是真的！

　　惶恐不安之余，小约翰心里又平添了几分惆怅——真是奇怪，为什么我总觉得失去了什么？

　　却不知一旁的赵泽正在暗自庆幸。

　　还好从一开始就没让小约翰和州长深入接触，自然也就没了两人情同父子般的感情培养。

　　如此一来，也就谈不上原剧情中那种生离死别的虐主情节了。

　　因为州长的CPU和戴森一直研究的那块破损CPU完全一样，所以想改变州长的出厂设置，再将它重新初始化，对戴森来说不算什么难事，最多一天就能完成这项工作。

　　在此期间，赵泽始终把那块属于州长的CPU装在身上，倒不是不放心戴森，关键是这东西太脆弱，一旦磕了碰了，州长就是一块废铁。

　　除此之外，救世主母子也被赵泽送走了。

　　莎拉巴不得远离赵泽这个真正的“疯子”，更不想让小约翰和州长有什么接触，所以赵泽提出让她离开，正中她下怀。

　　不过莎拉也不是没做贡献，要是没有她的帮助，赵泽一时间还真不知去哪搞来满满一仓库武器。

　　莎拉一走，新的安排也提上了日程。

　　当州长的启动程序被设置好之后，戴森又马不停蹄的赶去公司，准备执行赵泽的下一步计划。

　　此时的仓库中只有赵泽和州长两个“人”，看着和现实世界中的阿诺完全一样，却又年轻许多的终结者，赵泽忍不住浮想翩翩——话说要是把州长带回现实世界，会不会把真正的州长吓一跳呢？

　　这个想法极具吸引力，只可惜赵泽做不到。

　　能够被他带回现实世界的物品，不能具备唯一属性。也就是说，像州长和T1000这种在本位面有且只有一个的，都不能被带走。

　　遗憾之余，赵泽唯一能做的，就是拿起手机，和州长一起完成各种逗比犯二的自拍。

　　也幸好州长是机器人，不用担心被玩坏，一般人还真受不了赵泽的疯劲儿。

　　随着回归时间的日益临近，赵泽制定的计划也开始浮出水面。

　　首先是赛博坦系统公司这边，由于戴森上交了一份特殊的报告，彻底引发了董事会的热议，并且决定于周五——也就是三天后召开股东大会，共同商讨戴森报告中提出的“创世纪网络计划”。

　　与此同时，任劳任怨不辞辛苦的州长在赵泽的指挥下，开始连夜布置最后的“主会场”。

　　“你后悔吗？”

　　股东大会正式召开的前一天，赵泽在仓库中和戴森闲聊起来。

　　戴森一脸迷茫地问道：“后悔什么？你是说做这件事？”

　　赵泽点点头。

　　戴森一脸如释重负的模样，微笑着说道：“我最后悔的就是当初选错了专业，如果我学的不是计算机硬件设计……不，按照你的说法，就算没有我的参与，天网早晚有一天还是会出现。”

　　赵泽叹了口气，“说的也是……不过你还有一次机会，你最好考虑清楚，现在走还来得及。”

　　戴森咧嘴一笑，露出一口黑人特有的大白牙，“就算离开了又怎么样？我可不想让妻子和孩子跟着我一起过上东躲西藏的日子。要是你的计划能成功，说不定我还会成为这个国家的英雄，到时候或许我有机会得到一张总统的特赦令？”

　　赵泽摇摇头，尽管对黑人的看法大都呈负面，不过这里是电影世界，是和现实世界完全不同的另一个位面，所以如果迈尔斯·戴森下定决心去做英雄，赵泽也不会阻止他。

　　第二天，决定人类未来命运的关键时刻终于到了。

　　上午十一点，赛博坦系统公司的会议室已经坐满了董事会成员。

　　和以往听取财务报表的例行董事会议不同，这次的会议非常重要，基本上每个董事会成员都是亲自到场，这其中还包括几个军方的高级将领，以及一名来自华府的副国务卿。

　　赛博坦本身就是这个世界的美国最为重要的军工企业之一，有资格赶来赴会的，也都是身份显赫的大人物，如此一来，安保措施自然要比平时严格不少，但也就是那么回事。

　　说到底，美国这地方除了有总统出行的时候戒备比较森严，其他时候并不会搞得大张旗鼓，毕竟这个国家的传统就是刺杀总统，却没听说过有几个军方人士被刺杀，更不要说是副国务卿这样的人物了。

　　就在会议正式开始后不久，一辆警用防爆车以不可阻挡之势，向着赛博坦系统公司正门冲撞过去。


第17章 全城总动员

　　赛博坦系统公司是一座四方形建筑，坐落在洛城人烟稀少的工业区，占地面积不算小。

　　因为今天召开董事大会的缘故，安保级别比平时上升了一个档次，无非是在原有保安的基础上，又多了几个手持步枪的国民警卫队士兵。

　　在这些美国佬眼里，压根就没想过会有人打他们的主意。

　　但他们显然失算了。

　　驾驶着一辆昨晚从警察局窃取来的防爆车，州长一路横冲直撞的开进了赛博坦公司所在的工业区。

　　注意到马路斜对面突然冲过来一辆防暴车，一名驻守在公司大门口的美国大兵意识到情况不对，马上用对讲机呼叫支援。

　　但他的呼叫还是来得晚了些，没等他说清楚是什么情况，州长就已经开着车冲了过来，并以不可阻挡之势撞碎了钢化玻璃门——如同他在原剧情中所做的那样。

　　因为闪避不及时，一名公司保安当场被撞飞，在空中打了几个转又跌落在地上，眼看就已经不行了。

　　赵泽可没那么多菩萨心肠，更不会像小约翰那样，教导州长不要杀人，所以州长自然是怎么方便怎么来，完全没有半点忌讳和顾虑。

　　从车里下来后，州长背着一个硕大的包裹，左手还提了一个，另一只手则端着把一百发超大弹鼓的AK，只看它这造型，躲过一劫的保安和大兵就知道它来者不善。

　　砰！砰！砰！

　　随着州长单手持枪扣动扳机，一发发子弹精准的命中目标，短短几个呼吸的工夫，整个赛博坦正门大厅就再也找不出一个活人了。

　　指望州长心存怜悯，显然是不可能的。

　　此时的公司内部已经乱作一团，董事会成员大都是非富即贵，算得上是身份显赫的大人物，骤然得知有人持重火力闯进来，要说不慌乱是不可能的。

　　于是这伙人也顾不上再进行这次的“重要会议”了，无一例外的想从公司逃出去。

　　不过他们再快，也不可能快过早已掌握了这所建筑结构造型图的州长。

　　就在一伙儿人刚从会议室里出来，正准备通过安全通道从后门离开时，忽然听到一声巨响，只见安全通道所在的一侧楼梯，整体呈崩塌状掉落下去，从会议室所在的三楼往下看，整个安全通道竟然悬空了！

　　夹在一群人中间的戴森冷汗直流，担心自己一不小心也会被误伤，毕竟机器人可不像人类那样还知道收敛一下。

　　一看安全通道不能走了，这一群人又心急火燎的想去乘电梯，结果当电梯门打开时，大家伙儿全都傻了。

　　看到州长从电梯里走出来，再加上它手里的重火力，这些人就是再迟钝，也明白过来是怎么回事了。

　　砰！

　　就在这是，一名隐藏在人群中的保镖突然拔枪开火了。

　　这名保镖的枪法不赖，一枪就命中了州长的额头，打得州长脑门稍稍向后一仰，可没等他高兴得太早，就发现州长又把头正过来了。

　　再一看州长的额头，貌似他刚才那一枪只是擦破了州长的一点“头皮”。

　　这一幕可是把在场的众人吓坏了，大家都看见这个身穿黑皮衣的大块头中枪了，为什么他就像什么事都没发生过一样？他的皮肤是凯夫拉织成的？

　　“你、你、还有你——你们三个，马上解除武装。”

　　“去死吧怪物！”另一名保镖一声怒吼，掏出枪就准备开火，不过州长的速度更快，这名保镖才刚有动作，州长就已经举起AK扣动了扳机。

　　一声枪响过后，保镖面带不甘向后倒下了。

　　这一枪总算让所有人都清醒过来了，不管对方到底是什么人，可他手里的那支枪总不会是假的吧？

　　不用雇主开口，幸存下来的两名保镖就已经默默地解除了身上的武装。

　　州长飞起一脚，把两支枪远远地踢开后，扔下左手的包裹，又用AK枪口示意了一下，两个保镖很有默契和眼色的走上前，打开了包裹。

　　看清了包裹里面的东西后，两个保镖的脸色如同抹了锅底灰一样难看。

　　“每人身上装一个，马上！”州长又发话了。

　　被人用枪口指着，两个吃辛苦饭的保镖不敢不从，不过要是让人知道他们给自己的雇主身上安装遥控炸弹，恐怕保镖这碗饭药丸。

　　雇主们也不是傻子，没吃过猪肉还能没见过猪跑？只看这些捆绑着雷管的“仪表盘”，这些人多少猜出了这东西的用途，于是大家再也按捺不住，破口大骂起来。

　　他们不敢骂州长，两个保镖就成了他们发泄的最好目标。

　　但再骂也没用，保镖心里也憋着火呢，到头来还是每人都给装了一个。

　　咣当！

　　又是一声重物坠地发出的响动，这次是州长把背上最大的包裹取了下来。

　　不用州长吩咐，两个保镖也知道该做什么，只是当他们打开这个大包裹后，脸上的表情极其精彩，都已经不能用锅底灰来形容了，用面若死灰来形容倒是很恰当。

　　这次州长没让两个保镖帮忙，而是自己亲自动的手，看到州长拽着包裹向一旁的办公区走去，在场的众人心里又活泛起来了。

　　不过两个保镖却很清楚州长的意思——都已经在身上安装遥控炸弹了，你们要是真活腻了，尽管跑一个看看！

　　安装在这些人身上的炸弹无一例外，全都属于遥控引爆，这可不是在短时间内能拆除的，哪怕是拆弹专家过来，也绝不可能在几分钟内解救十几个人。

　　为了避免这一惨剧，两个保镖只能硬着头皮，把情况向雇主们稍微透露了一下。

　　果然不出所料，当雇主们得知州长根本不怕他们跑掉的原因后，除了咬牙切齿赌咒发誓外，唯一能做的就是大骂保镖了。

　　没过多久，处理完那个大包裹中的东西后，州长重新出现在这群人面前。

　　在面瘫一样的州长面前，尽管这些人苦苦哀求，或威胁或利诱，但他们最终还是得乖乖的听从州长的吩咐，跟着它一起坐电梯到一楼，如沙丁鱼罐头般，一个个的被塞进那辆警用防爆车。

　　上了车后，州长拿出对讲机说道：“已经搞定了。”

　　“干得好！等你把车开出来就动手，动静搞得越大越好！”躲在工业区边缘处的赵泽闻讯大喜，现在就看计划的最后一步了！

　　与此同时，整个洛城的警力都已开始集结，目标直指工业区。

　　在接到报警电话后，一开始警方还以为这是恶作剧，没怎么当回事，只是当打来的电话越来越多，措词越来越激烈，警方终于醒悟了——原来真有人敢在大白天劫持一群身份显赫的大人物！

　　美国警察出动的速度还是很快的，这一点并不像电影中经常为人诟病的那一面，然而这并没有什么卵用。

　　赵泽的计划原本就是想打一个时间差，所以在警察赶到之前，他交代给州长的任务基本上都已经办好了。

　　于是当二十多辆警车呼啸而至，看到的却是州长驾驶着一辆刚丢失不久的防爆车，从赛博坦公司大楼内冲出来的景象。

　　没有人敢开枪阻拦，毕竟按照警方现有的情报来看，那辆车可坐满了平时难得一见的大人物，如果只是政府官员倒也罢了，关键是赛博坦的董事会全体成员都在车里，这可都是身家过亿的有钱人！

　　对美国人——特别是美国警察来说，死上个把政府官员没什么可怕的，可如果死的人是亿万富翁，那麻烦可就大了。

　　别的不说，只是事后的各种问询报告，就能让这些小警察活生生脱层皮。

　　天塌下来有高个顶着，美国佬也同样明白这个道理，所以当州长驾驶着防爆车，撞开拦路的警车后，这些警察除了紧随其后的跟上去，唯一能做的就只有呼叫支援了。

　　可就在防爆车刚开出大楼没多久，只听“轰隆”一声巨响——

　　顷刻间，赛博坦系统公司的总部大楼被炸得支离破碎。

　　和原剧情中只炸毁大楼的一层不同，这次因为时间充裕，莎拉从以前的“老朋友”那里整整搞到了一吨梯恩梯，别说是一栋办公楼，就是再多来几栋，想炸塌也没问题。

　　这么一大包危险品，多亏了州长身强体壮力气大，不然还真不知该怎么利用。

　　伴随着赛博坦的总部大楼被炸毁，洛城警局的911报警电话更是如同炸了锅一般响起，整个城市的所有警局都近乎于癫狂，就连驻守在萨克拉门托的一支国民警卫师都接到了命令，理由是洛城陷入了“暴乱状态”。

　　此时此刻，赵泽想看到的一幕终于出现了，那就是把事情搞大，不止是洛城，包括整个加州，甚至全美国，最好是全世界都人尽皆知！

　　在州长驾驶着防爆车，一路驶向最终目的地的同时，赵泽也开始翻看黄页，给洛城市内的几大媒体一一拨打电话。


第18章 大戏开幕

　　“喂，NBC新闻部吗？刚才发生的爆炸是我干的，我还劫持了十几个总身价过百亿的有钱人……对了，还有一个白宫高官！我是不是在开玩笑？你说呢？听好了，要想知道我为什么这么做，就把你们最好的在线直播记者派出来！记住，我就在工业区东面的炼钢厂……没错，你们最好快点动身，来得晚就没位置了。”

　　“CBS新闻部吗？废话少说，要想知道刚才的爆炸和全城警察出动是怎么回事，就把最好的记者派出来，我在工业区东面的炼钢厂等你们……废话，不是我干的还能是谁？你当我闲着没事干才给你们打电话？”

　　“是ABC吗？很荣幸的通知你们，要想拿到今年的普利策奖，就把记者全都派到工业区东面的钢铁厂……你真聪明，就是我干的！而且还没完，要想接着往下看，就赶紧派人过来吧！”

　　……

　　一个接一个的电话打了出去，全城的媒体记者也全都跟着警察一起癫狂起来。

　　洛城毕竟是全球数一数二的大都市，身为好莱坞的所在地，媒体产业的发达程度自是不必说，甚至从某种程度来说，记者们的动身速度可要比警察快多了。

　　警用直升机才出动了三架，隶属于几大广播电视公司的新闻采访专用直升机，却在同一时间冒出来十几架！

　　除了直升机，更有数十辆新闻采访车正在向目的地方向开去，全城媒体摆出来的阵势比警方更大。

　　炼钢厂就在工业区东侧，这里远离商业区，交通畅行无阻，如果是从市区出发，全程走高速路，最多半个小时就能赶到。

　　实际上，除了那些乘坐直升机的记者，绝大部分媒体是和警车一起赶到的。

　　并不是他们不想更快赶到，而是因为这些采访车才刚一出市区，就全都被警察拦下来了理由是“前方已被封锁戒严”。

　　这么烂的理由对无冕之王来说，显然是缺乏说服力的，于是一大群记者各显神通，开始向自己供职的媒体求助。

　　很快，这些奉命拦路的警察就一脸苦逼相的让开了。

　　不让开不行啊，天晓得会被记者怎么编排呢，再说人家的直升飞机都已经飞过去了，只是拦采访车也没什么意思。

　　此时的炼钢厂早已是人去楼空了，发生这么大的事，不等州长驾驶的防爆车出现，钢厂里的人就已经得知了消息，并且开始组织人员疏散。

　　当州长开着的那辆防爆车出现在钢厂门口，整座工厂静悄悄的，一个人影都没有。

　　紧随其后赶到的警车数量再次增加了，整整五十多辆警车，把钢厂入口处围堵的水泄不通。

　　看到州长从车里跳下来，上百名警察手握长、短枪，齐刷刷的把枪口对准州长，但自始至终也没人敢先开枪。

　　原因很简单，那些正在从防爆车里走出来的“正主儿”，他们才是警察真正紧张和在乎的目标。

　　一枪打死这个戴着墨镜的大块头很简单，现场的狙击手不在少数，可问题是谁敢保证“他”一死，那些被他劫持的人质会不会也挂掉？

　　没人敢承担这样的风险！

　　实际上，洛城警方这会儿已经查清了被劫持人质的具体信息，在核实过之后，警局高层的每一个人都是目瞪口呆。

　　除了警察，其他还有诸如FBI、CBI、SWAT等多个执法部门，也都在暗中开始行动。

　　没有人能捂盖子，也没人能捂得住，更不会有人想捂，只是短短一小时不到，覆盖全国的电视新闻网就开始插播这起惊天大案了。

　　在这方面，全球各国的国民其实都有一个共同点，那就是喜闻乐见！

　　看热闹听新闻说八卦，这原本就是刻印在人类骨子里的劣根性之一，更不要说被劫持的人质非富即贵了，带着仇富心理的普通人无疑是最喜欢类似新闻的。

　　“你已经被包围了，马上放下武器你趴在地上！”

　　尽管明知道这么说毫无用处，但警方也是没办法，该走的标准程序还是要走的，于是一名带队的警官拿出扩音喇叭，冲着州长高声叫嚷着。

　　州长自然是无动于衷，在没有接到赵泽的下一项指令之前，它是绝对不会作出回应的。

　　一看没效果，带队警官也只能放弃了侥幸心理，只是命令手下看紧州长，同时不断请示上司和呼叫支援。

　　支援倒是来了，短短一刻钟不到，又有数十辆警车呼啸而至，不过随之而来的还有记者。

　　首先是天上的直升机，一架又一架的落下来，好在这些记者多少还有些理智，没有扛着摄像机和话筒就往钢厂里面冲。

　　看到一下子来了这么多记者，警察别提有多头大了，万一接下来在营救人质的过程中，因为交火而导致人质伤亡，在场的警察都将是替罪羊。

　　没人愿意当替罪羊，面对记者的采访，带队警官只能一遍又一遍的摇头示意：无可奉告！

　　“快看！那是什么？”

　　就在这时，一名眼尖的女记者突然指着头顶尖叫道。

　　周围的人不约而同抬起头往天上看，于是大家全都傻眼了。

　　另一名摄影师目睹了从天而降的赵泽，脱口而出道：“单……单兵飞行器？那是单兵飞行器！”

　　随着九十年代的到来，美利坚合众国正在迎来它的又一个黄金期，国民普遍对电影中出现过的科技产品抱有信心，特别是在科幻电影大行其道的背景下，美国人坚信总有那么一天，电影中的科技产物也会出现在现实中。

　　其实从某种意义上来说，这些美国佬的想法倒也不能算错，赵泽身后的飞行器的确产自美国——尽管只是好莱坞电影的产物。

　　“不许动！”看到这个新出现的亚裔少年，带队警官本能的感觉有些不妙，他马上招呼手下，让一部分人的枪口对准了赵泽。

　　换了一般人，这会儿心里多少会捏把汗，但对于掌握了预知能力的赵泽来说，对面这些警察的数量就是再增加一倍也白搭。

　　“别紧张，我只是今天这场戏的导演，真正的主角不是我，都把枪放下好吗？”赵泽冲着一群警察挥了挥手，又把目光转向那些率先赶到的记者身上，“各位，给你们打电话的人就是我！有兴趣过来一起看戏吗？”

　　不怕死的记者还是有的，为了能赢得普利策奖，敢于豁出去的记者并不在少数，要不是因为被警察死死拦住，早就有记者冲进钢厂去采访赵泽和州长了。

　　不过这些警察注定是拦不住记者的，现场秩序一片混乱，不少情绪激动的女记者甚至敢把手指往警察脸上戳，乱喷唾沫星子更是不在话下。

　　赵泽也不着急，反正今天这场大戏才刚开幕，至于怎么收场，他压根就没想过，大不了到时候一走了之，留下来的烂摊子就让美国佬自己收拾吧。

　　就在这时，又有一批警察乘坐着警用直升机赶到了，他们中除了有身居高位的洛城警察局总警监，还有经验最丰富的谈判专家。

　　谈判专家一上阵，现场的气氛马上就凝重起来，那些之前还在闹腾的记者也不出声了——这个时候要是再闹腾，就是妨碍司法程序了，记者们可不傻。

　　“你好，我能进来和你谈谈吗？请放心，我没有携带任何武器。”这名头发花白的谈判专家高举双手，示意自己并不危险。

　　赵泽瞥了他一眼，不冷不热地说道：“先等着，现在还不是时候。”

　　赵泽看多了好莱坞大片，对美国佬的套路再清楚不过了，不过他也不着急，人还没来全呢，等人都到了再谈也不迟。

　　谈判专家面容一滞，下句话差点就不知该怎么接了，好在他反应够快，马上问道：“我能进来吗？我可以先保持沉默。”

　　“进来吧，顺便让你也做个证。”赵泽懒洋洋的回应了一句，反正一只羊是赶，一群羊也一样是赶，多个谈判专家在手更好。

　　谈判专家如蒙大赦，都不用赵泽开口，他就主动脱去了上衣，只穿着一件衬衣向人质方向走来。

　　州长看了他一眼，扭头对赵泽说道：“没有危险。”

　　赵泽点点头，心说有危险也不怕，无非是多浪费一颗子弹的事。

　　只要劫匪愿意谈，这就是好事，最怕的就是那种一言不发的，谈判专家对此心知肚明，同时他也知道，警方现在是投鼠忌器，明知道劫匪就两人，却不敢远程狙击，那么营救人质的重任就全都压在了他的身上。

　　要是这次能营救成功，那么毫无疑问，他在退休后的生活肯定会很舒适。

　　“你好，有兴趣和我谈谈吗？”看到赵泽一副懒得搭理他的表情，谈判专家只能先找上州长，试图从它这里打开突破口。

　　不过州长的反应也很干脆，“退后，和我保持安全距离！”

　　谈判专家有点发懵，这俩劫匪到底是怎么回事？怎么都是油盐不进的样子？既然犯下这种惊天大案，总要有个需求才对，这一言不发的又算是怎么回事？

　　无奈之下，他也只能和被劫持的人质交谈起来。


第19章 打断双腿

　　在谈判专家眼里，这两个劫匪非常业余，他们既没有把人质捆绑在一起，也没有让他们趴在地上，大家就像在参加Party一样，就这么散乱的站在一起。

　　唯一有威慑力的，大概也只有人质身上的遥控炸弹了。

　　又是半个小时过去，大队记者终于赶到了。

　　这个时候，现场已经聚集了超过三百名警察，记者的数量也是相差无几。

　　最关键的一点在于，最后赶到的记者都乘坐着专业采访车，有不少采访车支持在线直播！

　　看到人都来齐了，赵泽打了个响指，“是时候开幕了！喂，说你呢，你叫什么？”

　　谈判专家马上反应过来，连忙说道：“乔治，我叫乔治·马蒂诺，是洛杉矶警局的……”

　　“我没兴趣知道你是干嘛的，让你过来就是想找你带个话，你现在就联系上司，让他们把所有记者都放过来，我要在这里召开一个现场新闻发布会。”

　　“什……什么！？”马蒂诺瞠目结舌，险些以为是自己听错了，“你是说……你要开新闻发布会？现在？”

　　“对，就是现在，有问题吗？”赵泽略显不耐的翻了个白眼，“告诉这里能做主的人，就说如果五分钟内我看不见记者过来，我就一分钟杀一个，直到把所有人全都杀光！第一个要杀的，就是这个什么狗屁的副国务卿！”

　　马蒂诺无言以对，就连拖延时间的想法都生不出，这哪叫劫匪啊？有这样的劫匪吗？

　　召开现场新闻发布会？开什么国际玩笑！

　　当得知赵泽提出的要求后，整个洛城的警察头子——总警监阿尔蒙多·亚伯拉罕差点当场爆血管！

　　这大概是有史以来劫匪所提出的要求最诡异、最荒唐滑稽的条件了。

　　亚伯拉罕当然不想按照赵泽的吩咐去做，他让谈判专家再去试试，希望能再拖延一下时间，不过他失算了。

　　五分钟后——

　　砰！

　　只听一声枪响，人质中倒下了一个身影。

　　在场的记者全都吓坏了，刚才不是还好端端的，怎么突然就开枪杀人了？

　　“那个留着地中海发型的老家伙，你要是再不放记者过来，这些人质就是被你害死的！”

　　赵泽这番话一喊出口，在场的记者顿时一片哗然，大家显然都知道了赵泽的要求，同时也对总警监的做法不能苟同——去采访劫匪会不会有危险，那是我们记者的事；不让我们去，害死了人质，那可就是你这位总警监的事了。

　　顶着一头秃瓢的总警监顿时亚历山大！

　　已经死了一个，谁知道一分钟后劫匪还会不会再杀下一个？

　　现场的反恐特警组已经不止一次的向他建议强攻了，还保证能在瞬间击毙这两名劫匪，可他们哪知道他这个总警监的压力有多大？

　　这可不是遇上抢银行的，可以不管人质安危就冲进去救人——反正美国有钱人从不需要进银行，亲自去银行大厅的都是穷人。

　　被赵泽劫持的，有大半都是加州财团的重要成员，这些人论身家可能比不上那些硅谷出来的，但他们无一例外拥有政坛上的巨大影响力。

　　这些人哪怕只是死一个，他这个总警监的位子都别想再坐到退休了，更何况眼下已经死了一个……

　　不过也有人在为亚伯拉罕排忧解难，一旁的助理总警监视力较好，在他的顶头上司耳边轻声说道：“BOSS，死掉的那个好像是个保镖。”

　　“保镖？”亚伯拉罕顿时松了口气，保镖死了可没人会为他流眼泪——除了他的家人。

　　在巨大的压力下，亚伯拉罕不得不选择妥协，不过表面上他是不能同意放记者过去的，这么做等于是在给自己埋雷，所以亚伯拉罕交代自己的助理总警监，让他负责去背锅。

　　助理总警监本来就是干这个的，反正只有亚伯拉罕不倒，他的位子就稳如泰山，在领会了亚伯拉罕的意思后，这位助理马上叫过来一名负责控制现场秩序的警长，向他如此这般的交代了一番。

　　警长又再次从助理总警监这里把锅接了过来，而接下来发生的一切，就显得顺理成章了许多。

　　在一群无冕之王“群情激奋”的抗议和冲击之下，一排单薄的人墙已经无法再阻拦众多记者，第一个冲过人墙的记者一出现，很快就有了更多记者冲破阻拦。

　　呼啦一下子涌过来近百位记者，即使是早有心理准备的赵泽，也多少有点发憷，他不怕有警察装扮成记者混进来，为了能演好今天这场戏，赵泽甚至灵机一动，对着工厂门口的警察招了招手——

　　“都过来吧！既然是新闻发布会，怎么能少的了维持秩序的人？不用担心，只要你们把枪都收好，现场不会火拼起来。”

　　显然没人理解赵泽的冷幽默，不过比记者更吃惊的却是警察。

　　让我们警察也过去？

　　这……这家伙真的是劫匪吗？

　　或者他只是在和一群有钱人开玩笑？

　　不得不说，赵泽这一手反其道而行的小花招，反而让警方不知所措了。

　　实际上也的确如此，原本警方就不是赵泽的敌人，反正有州长端着枪紧守在人质身边，外加人质身上的遥控炸弹做双保险，再加上他的预知能力……就算让警察和记者们坐在一起，又有什么大不了的？

　　这样的场景，只是想一想都觉得很有趣味性，而且更符合赵泽要把事闹大的初衷，何乐而不为呢？

　　几分钟后，一幕诡异的场景出现在钢厂内——

　　在距离炼钢车间不远处的平地上，一个戴着墨镜身穿黑皮衣的白人男性持枪而立，在他面前的地上，依次排开站着十几个成年男性，每人身上都挂着一块“仪表盘”。

　　在距离他们十米开外的一侧，停靠着一辆破旧的皮卡，一看就是厂里工人的座驾，这会儿也被赵泽拿来临时征用了。

　　赵泽本人就站在皮卡后车厢上，在他面前还搭了一个简易的台子，上面架满了代表各路媒体的话筒。

　　记者和警察就坐在赵泽面前，一时半会儿的也找不到那么多椅子，再说也没什么可讲究的，大家干脆就席地而坐，准备看看赵泽葫芦里到底卖的什么药。

　　警察总监亚伯拉罕自恃身份，和一群手下远远地站在工厂门口，反正他的手下也全都混进去了，距离又是这么近，这两个劫匪一个也别想跑！

　　一旦搞清楚人质身上的遥控炸弹开关在谁的手里，就是这两个劫匪的末日……

　　与此同时，由赵泽负责召开的新闻发布会也正式开始了。

　　“女士们先生们，还有洛城警局的各位，欢迎你们来参加这次的新闻发布会。”站在皮卡车厢上，赵泽看上去一本正经，心里却很得意——敢在美国佬的地盘开新闻发布会，还有几百个警察负责维持秩序，这么大的阵仗，怎么说也是史无前例吧？

　　“你好，请问我们应该怎么称呼你？”一名女记者发问了。

　　赵泽耸耸肩，“叫我克里斯好了，反正也只是个化名，等过了今天，你们再想见到我也不容易了。”

　　另一名女记者紧跟着问道：“克里斯先生，能告诉我你这么做的目的吗？”

　　赵泽挥了挥手，示意大家稍安勿躁，“不要着急，我必须先确认一件事，发布会是现场直播吗？不会有人半中途掐断信号吧？”

　　“是的克里斯先生，我敢保证发布会绝对是现场直播，卫星传输信号，保证同步传输、同步接收。”又有一名男记者出声了。

　　赵泽兀自有些不放心，便给州长使了个眼色，只见州长一转身，大踏步的向一辆采访车走去。

　　在此过程中，坐在地上的人质不免出现了骚动，包括就在一旁的警察，也有几人动了心，试图采取行动，最终却因为和记者挤在一起，实在无法保证记者们的安全，只能就此作罢。

　　不远处的总监见此情景，懊悔的恨不得以头撞地。

　　原本他想着让警察保护记者，顺便把两个劫匪控制在原地，谁想弄巧成拙了。

　　州长检查了几辆采访车，向赵泽摇了摇头。

　　“我就知道，总有人不见棺材不落泪！”赵泽叹了口气，“女士们先生们，看来发布会要延期一段时间了，请再等几分钟时间……州长！”

　　听到赵泽一声大喝，州长马上提着枪走了过来。

　　“谁是副国务卿？”赵泽又把目光转向人质，眼神不善的问道。

　　这么明显的举动，傻子都知道他是不怀好意，那个真正的副国务卿又怎么肯承认自己的身份？

　　只是不承认也没用，当州长把枪口堵在最后一个还活着的保镖脑门上，这厮马上丢掉节操，用手指了指人质中间的一人。

　　州长大踏步上前，像提小鸡崽一样提起这位副国务卿，把他直接拖到赵泽所在的皮卡车前。

　　赵泽从车上跳下来，闪电般从身后掏出枪，“砰砰”两枪下去，当场打断了这位副国务卿的双腿。


第20章 现场直播发布会

　　“啊——！我的腿……该死的，他打伤了我的腿！”

　　副国务卿大声惨叫着，这位政界高官养尊处优惯了，哪里受过这种罪？

　　混在记者中的警察下意识地拔枪对准赵泽，但就是没人敢第一个开枪，谁都不想承担可能出现的后果。

　　赵泽直接无视了这些警察的反应，反而摆出一副悲天悯人的神情，“各位，如果五分钟内还是不能直播发布会，你们将有机会见证这个国家首位被枪决的副国务卿！我敢保证，这绝对会成为美利坚历史上最精彩的一幕。”

　　话音未落，所有记者和警察顿时一片哗然！

　　不得不说，赵泽抓住了美国佬的一处死穴。

　　假如真的出现他所说的一幕，美利坚无疑会成为全世界的笑柄，毕竟这样的影响实在是太恶劣了，甚至就连现任总统都有可能会因为此事被弹劾。

　　其实记者们是希望看到现场直播的，这样的大新闻肯定有望成为本年度头版头条，问题是没有哪个广播电视公司敢这么干。

　　说到底，所谓的“新闻自由”也是有底限的，尤其是涉及到一个超级大国的颜面，无冕之王也要学会妥协才行。

　　不过眼下事情又有了转机，要是不想看到一名副国务卿被枪决，白宫那边就必须有所表态，也只有白宫首肯了，各大广播电视公司才敢直播这一史无前例的发布会。

　　赵泽的要求很快就被传达给了华府方面，总统和他的幕僚正在商议该怎么解决这件事。

　　一个超级大国的副国务卿被当众枪决？

　　这是绝对无法容忍和接受的！

　　很自然的，有人建议采用强攻的手段，比如远程狙击，又或者是近距离接触战，瞬间制服两名劫匪，但都被否决了。

　　只要人质身上的遥控炸弹没有解决，谁也不敢下达强攻的命令。

　　就在这时，一名幕僚团的成员提出了一个此前一直被忽视的重要问题——

　　“总统先生，劫匪为什么会要求电视直播？难道他有某种政治诉求？或者他想让政府特赦某个南美大毒枭？”

　　正在讨论问题的众人突然鸦雀无声了，大家这才反应过来，貌似他们始终都没有重视这个关键的问题，那就是劫匪的最终目的！

　　赶在五分钟时间截止前，谈判专家马蒂诺再次现身于发布会现场。

　　“克里斯，你的发布会可以进行直播，但华府不会接受你的其他任何要求，而且总统希望能看到你的诚意。”

　　“我的诚意？是想让我放了这些人？不可能！至少在发布会没有结束以前，他们一个都别想走。”赵泽摇摇头，表示这一点没得谈。

　　马蒂诺急了，心说你这是在耍我吗？他指着地上还在哀嚎惨叫的副国务卿说道：“他正在流血，如果不及时止血，恐怕等不到发布会结束就会有生命危险，华府不想让观众在电视上看见一名政府官员因为失血过多而死。”

　　赵泽露出恍然大悟的神色，“放心，他死不了。”说罢打了个响指，又看了一眼州长。

　　州长马上走过去，用脚踩住这位副国务卿，俯下身一拽，当场将他的裤子扯得稀烂，露出两条血肉模糊的大腿。

　　赵泽掏出医用喷雾剂扔了过去，州长一把接住，在副国务卿腿上喷了两下，伤口瞬间就愈合了，至于还留在他腿上的子弹……

　　赵泽表示管杀不管埋，就让那两颗子弹先留在他体内吧！

　　一旁的马蒂诺看到这一幕，眼睛珠子都差点瞪出来！

　　别说马蒂诺了，所有看到这一场景的人，无不目瞪口呆。

　　人质中甚至还有几个心思活泛的，已经开始浮想翩翩了，在常人眼中是不可思议的奇迹，在他们这些商人、资本家眼里，却意味着金钱和商机！

　　副国务卿本人也同样傻眼了，他摸了摸自己的双腿，发现腿上完好无损，就好像刚才受到的枪伤只是幻觉。

　　赵泽早就知道这帮人会是什么反应，他晃了晃手指，做出一副高深莫测的样子，“别问，等发布会结束了再说。”

　　马蒂诺已经快无语了，他肩负重要使命而来，为的就是先把受伤的副国务卿从这里先弄出去，在白宫那帮人看来，只要赵泽还想直播发布会，就一定会同意这个小小的要求。

　　谁知副国务卿一眨眼就没事了，偏偏华府那边把话都放出来了，要是拒绝了直播的要求，万一激怒这两个劫匪怎么办？

　　无奈之下，马蒂诺只能再跑一趟，把这里发生的事回馈给上面。

　　华府在收到这一如同天方夜谭般的消息后，所有人都没了主意。

　　面对这种不按常理出牌的角色，幕僚团成员也拿不出什么好办法，只能把目光放在总统身上。

　　总统承受的压力也不小，不过他本来就是这个国度的背锅第一人，这点魄力他还是有的。

　　五分钟后，马蒂诺再次出现在赵泽面前，告知他直播可以开始了，但不能在直播过程中有任何牵扯到政治方面的话题，否则随时都有可能切断直播信号。

　　赵泽心里冷笑，当然不会有政治话题，这根本就是一场属于全人类的新闻发布会！

　　而且一旦直播开始，他敢保证，绝不会有一家广播电视公司会切断信号，哪怕事后接到一张天价罚单！

　　得知发布会终于要开始了，而且还是现场直播的形式，记者们无不为之欢呼雀跃，对这些要新闻不要命的无冕之王来说，他们才不在乎采访的是什么人，唯一在乎的就是新闻价值几何。

　　美国佬的节操一向是没保证的，谨慎起见，赵泽又让州长去采访车里检查了一遍，接着宣布：发布会现场要换个位置！

　　其实也没走远，就是从钢厂大门口移到了工人的休息区，记者们对此并无异议，警察就更不会说什么了——从空旷场地转移到一个相对封闭的环境中，这岂不是更有利于控制住劫匪？

　　赵泽之所以这么做，主要是不放心这帮美国佬，他必须要保证直播内容不能被掐断。

　　钢厂休息区就相当于国内工厂的职工食堂，电视自然是必不可少的。

　　也有记者在心里暗自腹诽，这大概是有史以来最滑稽的绑票了。

　　劫持人质的劫匪不想着赶紧溜掉，反而要召开新闻发布会！

　　召开发布会不说，还要求必须是现场直播！

　　劫匪一共才两个人，偏偏还都不惧怕近在咫尺的警察，甚至还同意让警察和记者混坐在一起！

　　数遍全世界，恐怕也找不出第二对这样的劫匪吧？

　　但不管怎么说，这起惊天绑架大案眼看就要画上一个完美的句号了……

　　几百号人一起动手，经过一番临时布置，休息区很快就被布置成了发布会的样子。

　　“很好！既然现在全体美国公民都能看到这次的发布会，现在我宣布：发布会正式开始！各位有什么想问的，可以开始问了。”赵泽站在前台，身后是州长，一群人质坐在地上，始终处于州长的监控之下。

　　上百名记者齐刷刷的举起手，赵泽随便点了一个看起来更年轻漂亮的女记者。

　　女记者激动地问道：“请问克里斯先生，你为什么要这么做？是为了钱吗？”

　　赵泽以手扶额，心说这漂亮的女人还真是不能指望，智商这么低是怎么当上记者的？

　　“为了钱？你见过为了钱去劫持人质，还召开发布会的劫匪？下一个！”

　　又有一名男记者很幸运的被赵泽点到。

　　“克里斯先生，能和我们谈谈发布会的主题吗？我想这才是观众现在最想知道的事。”

　　瞧瞧，还是有聪明人嘛，一下子就说到点子上了。

　　赵泽露出一个欣慰的笑容，在脑海中整理了一下语言，同时扭头看了一下挂在墙上的电视，发现自己在直播中还是很上镜的。

　　“好吧，在说出主题和我的目的之前，我想先反问你们一句，在你们记者眼中，军火商和大资本家都是一种什么形象？”

　　这个问题有点敏感，不过还是有胆子大的记者在抢着说。

　　“贪婪的吸血鬼！”

　　“战争贩子！”

　　“杀人凶手！”

　　“犯有原罪的恶人！”

　　“他们应该下地狱！”

　　……

　　没有记者会对军火商有好感，哪怕这个国家正在享受着全球最顶尖军火商带来的安全感和诸多利益。

　　赵泽打了个响指，示意记者们先停下来。

　　“很好！我从你们眼中看到了良知，也看到了希望。”

　　赵泽鼓了鼓掌，扭头看了一眼地上的人质，“我还有个问题，想问问赛博坦系统公司的各位股东，你们有谁知道莎拉·康纳这个名字？或者说，有谁知道莎拉·康纳这个人的具体信息？”

　　赛博坦的股东其实远不止地上这十几人，不过有资格参与董事大会的，已经被赵泽一网打尽了。

　　听到“莎拉·康纳”这个名字，这一群人面露茫然之色，仿佛从没有听说过一样。

　　但他们显然失算了。

　　以赵泽的人生阅历，或许看不出这些老狐狸的真实想法，不过只要有州长在，这些人就别想隐瞒自己的真实想法。


第21章 发生在十三年前的故事

　　在赵泽的示意下，州长那双隐藏在墨镜后面的电子眼开始对人质进行扫描，而扫描的结果也不出赵泽所料。

　　“有八人心跳过速，数据分析显示：他们在说谎。”

　　赵泽满意的点点头，“就知道你们不会那么老实，不过没关系，州长！”

　　随着赵泽的一声令下，州长一手一个，把那八个心里有鬼的从人质中拽了出来，扔在发布会前台——赵泽和记者的中间。

　　这几人被摔得哀嚎不止，却又不敢乱动，生怕一不小心引爆了挂在胸口的遥控炸弹。

　　八人中，有两人是身穿军服的军方人士。从军衔上看，这两人都是中将。

　　“让我看看……先从谁开始呢？嗯，就从你开始吧！”赵泽在心里默念一遍点兵点将，最后选中了八人中年龄最大的一个股东，“老家伙，在全美国公民面前，我再问一次，你到底知不知道莎拉·康纳是谁？在回答我的问题之前，别忘了向上帝发誓！”

　　这名头发花白的董事会成员年龄不小，看上去差不多有六、七十岁的样子，不过白种人天生显老，所以具体多大也不好说，他看了一眼赵泽，又扭头看了一眼正在注视他的记者群。

　　当着几十台摄影师手中的“长枪短炮”，老头很认真的摇了摇头，“我不认识莎拉·康纳，我也从没有听说过这个人，向上帝发誓。”

　　“你不知道？很好！州长，干掉他！”赵泽打了个响指，末了又不忘加上一句，“对了，为了不影响正在收看直播的观众，别用枪。”

　　州长二话不说，走上前一脚踩在老头的背上，弯下腰把双手放在他的头上，也不见它怎么用力，就听见“嘎巴”一声脆响，老头当场毙命！

　　见此情景，记者们一片哗然，众多警察也有些坐不住了。

　　“上帝！”

　　“我的天哪，我都看见了什么！？”

　　“这是在犯罪！”

　　……

　　赵泽不得不从身后掏出枪，对准头顶鸣枪示警，“安静，都安静下来！等我一会儿告诉你们他犯下的罪行，我保证这个世界的所有人都会恨不得一枪干掉他。”

　　他这番话一说出口，如同一个神转折一样，记者们又重新坐了下去，电视直播也没有掐掉这段，依然在继续直播中。

　　“克里斯先生，你最好能拿出足够的证据来证明你说的话，否则你就是一个真正的刽子手！”一名女记者看似义愤填膺地说道。

　　“我当然能拿出证据，难道你以为我在全美国公民面前杀人，只是为了开玩笑？”赵泽面带不屑的扫了一眼女记者，嗯……是个B，差评！

　　鄙视完了女记者的“飞机场”，赵泽又回过头来，继续问剩下的七人，“你们几个，再问你们最后一遍，知不知道莎拉·康纳是谁？如果你们的答案和刚才这个老家伙一样……你们也看到他的下场了，最好想清楚再说。”

　　对于这种毫不加以掩饰的威胁，剩下的七人面面相觑，互相对视一眼，却谁都不出声，结果赵泽等的不耐烦了，又是一声大喝——

　　“州长！”

　　“等……等一下！我知道，我知道莎拉·康纳！”

　　“我也知道！她在精神病院里，前段时间逃出来了！”

　　“我也是，我看过新闻上有她的通缉令！”

　　“没错，现在到处都在通缉她。”

　　……

　　众多记者这才恍然大悟，莎拉·康纳？这不就是那个被列入通缉名单中的危险人物嘛！

　　干记者这一行的，就没一个不知道她的，在场的记者有一个算一个，基本上都知道有关莎拉的信息。

　　赵泽却在冷笑，“还真是不见棺材不落泪，你们明知道我在问什么，还想玩儿答非所问的那一套，真以为我不敢让你们下地狱去陪那个老家伙？州长！”

　　这七人显然在继续装傻，州长一扫描完，马上揭穿了他们的真实想法，“他们的心跳还在加快，根据我的判断，他们有百分之九十九的可能在说谎。”

　　“再杀一个！我就不信你们都是硬汉。”

　　赵泽一声令下，州长又捏住一人的脖颈，“嘎巴”一声脆响，又是一人当场毙命。

　　不等记者和警察做出反应，赵泽马上指着剩下的六人，“还是不肯说？那你们也去死好了，州长……”

　　“不！别杀了我，我说！”

　　“我知道，我全都知道，不要杀我！”

　　“我不说谎，我保证我说的都是真的！”

　　……

　　剩下的六人差点没吓尿，就连那两个中将也不例外，谁见过杀人这么干脆的？说杀就杀，比屠宰场还干脆！

　　赵泽这才露出笑容，“早这么说不就完了？真是贱！”

　　被人这般羞辱，换了以往，这几个背景深厚的大军火商和将军早就爆发了，这可会儿他们却乖得像猫一样。

　　记者群也快炸开锅了，不声不响的就死了两个亿万富翁，这可是电视直播啊！接下来要是没有一个比较好的转折，电视台的热线电话肯定会被打爆！

　　白宫那边更是后悔，让全国观众收看直播杀人的节目？总统一时间觉得自己被坑了……

　　赵泽也知道时间宝贵，要是不拿出点猛料，直播信号随时都有可能被掐断，所以他再次打了个响指。

　　州长收到信号，马上转身离开了发布会现场。

　　“稍安勿躁，我们的主角马上就要登场了，在主角出现之前，咱们可以闲聊一些琐事，比如我为什么要杀这两人。”

　　听到赵泽的爆料，记者们瞬间进入了采访状态。

　　“克里斯先生，能解释一下你刚才的做法吗？”

　　“克里斯先生，是因为私人恩怨的报复吗？”

　　“克里斯先生……”

　　一百多人一百多张嘴，哪怕一人一句话，现场也会乱得像一锅粥，赵泽用双手向下压了压，示意记者们都安静下来听他说。

　　“首先我必须明确指出一点，我和这些人没有任何私人恩怨，在今天以前，我甚至不认识他们中的任何一人。至于我为什么要这么做……各位，我先给你们讲一个真实发生的故事吧，一个关于救世主和他母亲的故事。”

　　讲故事？

　　别说是记者，就是守候在电视机前的观众，这个时候也都是一头雾水。

　　从一开始，全美国收看发布会的人并不是太多。

　　一方面是因为临近中午，今天又并非是周末，在这个时间段收看电视的人，一般都是退休在家的老人。

　　不过因为发布会现场的状况太过骇人听闻，直播的收视率开始以惊人的速度提升。

　　现场直播杀人的节目，这大概也是美国历史上的首次了。

　　受此影响，几乎所有电台都在紧急插播发布会的内容，这也进一步刺激了收视率的提升。

　　在赵泽开口讲述莎拉·康纳母子的同时，北美——包括加拿大范围内的总收视率，已经超过了23.5，这意味着整个北美有近一半人都在收看直播节目。

　　“莎拉·康纳出生于1965年，1984年——在她19岁那一年，她遇上了一个名叫凯尔·里斯的男人，这个男人宣称自己乘坐时间机器，从未来回到这个时代，是专门为了拯救她而来，因为她的孩子将成为人类的救世主。怎么样？这个故事的开头是不是很好笑？”

　　一众记者和警察还真有不少人在发笑，这么烂的故事，大概也就是好莱坞的三流编剧水准吧。

　　赵泽也在发笑，“很遗憾的告诉各位，这个故事是真实存在的，而且我也会提供足够的证据，来证明这一点。”

　　这番话一说出来，记者和警察顿时鸦雀无声了。

　　联想到赵泽刚才出场时，身背着的单人飞行器，还真有人对他刚才说的故事半信半疑起来。

　　赵泽也不耽搁时间，又继续把《终结者1》的故事情节大概讲述了一遍，在他讲述完了那段十三年前的往事后，有几个记者马上给予了回应。

　　“克里斯先生，你说的是84年洛杉矶警局大屠杀案件吗？”

　　“克里斯先生，按照你的说法，当年屠杀了十七名警察的真凶，就是那个型号为T800的机器人？”

　　“克里斯先生，既然T800被摧毁，就说明未来已经被改变，是这样吗？”

　　……

　　面对一群像打了鸡血一样的记者，赵泽不得不数次用手往下压，示意众人先冷静一下，听他继续说。

　　“女士们先生们，莎拉·康纳当年和凯尔·里斯浴血奋战，最终成功的干掉了T800，但在那场最后的决战中，T800并没有被彻底销毁，它还遗留了一块残破的CPU芯片，以及一只完好无损的手臂，它们被政府的人找到并发现，最后交给了赛博坦系统公司。”

　　说到这里，六个知道实情的公司股东和将军脸色大变，他们心里很清楚，整件事已经瞒不住了！

　　实际上，早在赵泽讲述这段往事的半中途，华府就已经秘密下达了禁令，要求各大广播电视公司掐断直播信号，但正如赵泽所料，猛然间听到如此骇人听闻的大爆料，拼着被政府事后开天价罚单，也没有一家电视台肯掐断信号。


第22章 烈焰下的终结者

　　莎拉·康纳？

　　T800？

　　救世主？

　　天网？

　　……

　　一个又一个惊天秘闻被曝出，发布会现场一片混乱，记者们像被打了激素一样，你一句我一句不断提出更多问题，整个发布会乱成了一锅粥。

　　赵泽把手往下压了压，现在还不是和记者交流的时候。

　　看到赵泽有话要说，现场嘈杂的声音很快消失了。

　　到了这个时候，别说是记者了，就连这些同样坐在台下的警察，也都被赵泽讲述的“故事”吸引住了。

　　所有人心里都在暗自猜测，假如赵泽真的能拿出有力的证据，证明自己说的全都是真的，那么毫无疑问，今天在场的人都将是这起足以影响人类历史事件的见证人！

　　“几年前莎拉曾试图炸掉计算机工厂，失败后被关进精神病院，长时间被虐待折磨。在这几年，莎拉曾经无数次的说过和终结者有关的事，只是因为拿不出证据，所以始终被人当成疯子看待。证据其实一直都存在，只是被这些人掩盖了，其实他们心里很明白这件事的可怕后果，但他们选择了无视！”

　　台下的记者按捺不住了，一名女记者急冲冲地喊道：“克里斯先生，赛博坦系统公司为什么要这么做？”

　　“为什么？当然是为了谋取私利！”赵泽看着地上的六人，“我刚才说的，有没有一句是假话？人渣们，请告诉我，你们是否知道莎拉在精神病院都说过什么？”

　　这六人脸色发黑，既不能承认又不敢否认，只能低着头默不作声。

　　赵泽从来都不喜欢惯人毛病，他从前台走下去，站在那两个中将面前，突然拔枪指着其中一人的脑门，“回答我，你们对莎拉说的终结者怎么看？”

　　被人用枪指着，让中将觉得很难堪，可他又不能拖延时间，毕竟赵泽之前已经用实际行动证明过了，他绝对是个说一不二的主儿。

　　逼不得已，中将只好说道：“莎拉·康纳是个疯子，这是政府和军方的一致看法。”

　　“疯子？哈！那么终结者呢？那半块CPU和机械手臂，难道还不能说明一些问题？面对远超这个时代的科技产物，你们就没有一点怀疑？”赵泽都快被逗笑了，这厮明显是在侮辱他的智商。

　　中将脸色阴沉，面无表情地说道：“没有足够的证明表明终结者存在过，芯片和机械手臂……很可能是前苏联秘密研制的机器人……”

　　砰！

　　赵泽忍无可忍，直接一枪爆了中将的脑袋，血和脑浆洒落在其他五人的身上，导致他们一个个全都是面色如土。

　　只是这一次，没有人发出惊呼声，没有记者表达不满，也没有警察再次拔枪，所有人都沉默了。

　　大家都不是傻子，最基本的判断能力还是有的，仅从赵泽和中将刚才的对话来看，后者明显表现出了心虚的一面。

　　如此一来，岂不是从侧面验证了赵泽所说故事的真实性？

　　假如天网真的被研制出来，未来爆发核战，那么毫无疑问，人类等于毁灭在自己手上。

　　要是再往深里说，罪魁祸首除了赛博坦系统公司，还应该再加上美利坚政府的名字才对。

　　正是因为想到这一点，包括电视机前的全体美国公民在内，没有人会觉得那名中将死得冤枉，更不会有人反对赵泽的做法——全人类都快被他们毁灭了，杀了他们又有什么不对？

　　不过还是有记者心存怀疑，不能完全相信这都是真的。

　　“克里斯先生，请问你还有更多证据吗？现在是现场直播，像这种和全人类有关的重大新闻，我觉得你有必要提供更多证据。”

　　“更多证据？瞧——”赵泽指着休息区门外说道：“证据自己来了。”

　　所有记者和警察齐刷刷扭头一看，发现是刚才离开的州长又回来了。

　　这个大块头男人是证据？

　　州长提着一个大桶，走到赵泽身边，不用他开口，就按照事先制定的计划开始往下演。

　　于是在众目睽睽之下，这个大块头举起手里的塑料桶，从头顶倒扣下来，只见淡红色液体不断倾泻下来，发布会现场很快弥漫着一股特殊的气味。

　　“是汽油！”

　　“这家伙要做什么？”

　　“他疯了吗？”

　　……

　　记者们在台下窃窃私语，不过也有一些脑子转得快的，隐隐猜出了什么。

　　咔嚓！

　　正如众人猜测的那样，州长果然拿出一个打火机，点燃了身上的汽油。

　　一瞬间，州长宛如一个巨大的火球，在烈焰下熊熊燃烧起来，现场的记者和警察都看傻了眼，通过直播收看节目的观众更是目瞪口呆。

　　在火焰的燃烧下，州长身上的皮衣首先被烧化，跟着就是包裹在它外表的活体组织，当这些遮掩物逐一退去后，暴露在众人面前的，正是曾带给莎拉·康纳无穷噩梦的赛博坦系统101型终结者——T800！

　　“上帝啊！”

　　“耶稣基督保佑，我看到了什么？”

　　“不……这不是真的！我一定是在做梦！”

　　……

　　现场一片哗然，别说是记者，就连警察也都陷入了情绪失控的状态中。

　　尽管事先已经有了一定的心理准备，但终结者真的出现在众人面前，在场的每一个人还是觉得恍然如梦。

　　最吃惊的大概就是地上那五个知情者了，当他们看到褪去州长外皮，露出原型的终结者，心里充满了恐惧和惊慌。

　　“女士们先生们，你们现在看到的，就是型号为T800的神经机械有机体——终结者！它被三十五年后的约翰·康纳重新设置，乘坐时间机器来到这个时代，负责保护年幼的约翰。当然，历史已经被改变了，莎拉和约翰现在很安全，被送来追杀约翰的新一代终结者T1000，也在我的控制中……”

　　赵泽在台上侃侃而谈，大概讲述了一下目前的现状，主要是想告诉大家，人类未来的悲惨命运是完全可以被改变的，不作死就不会死，只要不再出现赛博坦系统公司这样的军火商，天网也同样不会被制造出来。

　　“……说到这里，刚才有个人渣说终结者是前苏联生产的，现在为了证明它到底是从哪来的，你们可以问它几个问题。友情提示一下，最好是你们迫切想知道的，但又被政府以各种名义隐瞒和保密的绝密信息。”说罢，赵泽露出一个充满恶意的笑容。

　　终结者的资料库中存储着海量的信息，且都是从未来带回来的，可想而知，它所掌握的机密信息甚至要超过美国政府。

　　有个头脑灵活的记者马上就闻到：“那个……终结者先生，请问你知道美国的核武库部署地点和数量吗？”

　　“我知道全世界所有大规模杀伤性武器的部署情况，截止本月，美国共有6314枚战略核武器，以及2845枚战术核武器，它们分别被部署在萨克拉门托以东……纬度是……经度是……”

　　没有人怀疑终结者在说假话，一具如此先进的机器人，这本身就是最好的证据！

　　这个时候最愤怒和最恐慌的，大概就是美国政府了。

　　在终结者的陈述下，美利坚最可靠的保护伞正在被一层一层的往下剥皮。

　　说到后面，终结者甚至连最新一期的核弹发射密码都透露了出来。

　　尽管华府可以在第一时间对密码进行修正，但这么做除了证明终结者没有说假话，似乎也没什么作用。

　　要不是赵泽在一旁示意，终结者今天怕是要把美国政府的底子抖干净了。

　　不是赵泽不想让终结者继续往下讲，主要是时间不够了。

　　他恨不得当着全美国人的面，再狠抽美国政府几巴掌，反正等发布会一结束，有关终结者和天网的消息就会马上传遍全世界，届时美国必然会成为全世界所有国家的公敌。

　　尤其是俄罗斯，当北极熊知道自己是第一个被美国攻击的国家——哪怕操纵这件事的不是美国政府——相信老毛子一定会觉得很不爽。

　　看了看手表上的时间，距离回归已经越来越近了，赵泽希望能有个好的收尾，那么发布会也差不多该结束了。

　　“各位，T800你们已经见过了，我现在准备销毁T1000，有兴趣的人可以跟我一起去看看。”

　　说罢，赵泽给终结者打了个手势，只剩下骨架子的州长心领神会，走过去给另外十几个不知情的赛博坦公司股东解开了身上的遥控炸弹。

　　“算你们走运。”赵泽冷笑着说了一句，又扭头看了一眼那五个知情者，“既然你们这么喜欢研究终结者，我今天就让你们开开眼，走吧！”

　　这几人想不跟着一起走都不行，终结者可不是吃干饭的，尤其是它现在的机器人形态，更是让他们五人心里发毛，生怕被它活活扭断脖子。

　　记者和警察无需动员，就已经整齐有序的向休息区外移动了，没有人会不希望再见识一下更先进的终结者。

　　反正按照这个亚裔少年的说法，T1000完全处于被禁锢的状态，现在安全得很。


第23章 心愿已了

　　此时此刻，就连在场的警察都生不出半点戒备心理——眼前这位可是拯救人类的英雄，反倒是他们要营救的人质，却是毁灭人类的元凶。

　　警察同样也是有血有肉有亲人的，思想上的转变自然是再正常不过了。

　　几分钟后，所有人都转移至钢厂外的空旷场地，在赵泽的示意下，又向后倒退了近百米。

　　赵泽向终结者交代了一下，身后的飞行器喷口突然喷出尾焰，在现场众人的注视下一飞冲天。

　　这一举动让记者和警察都有些意外，不过没等记者发问，就听到终结者出声了——

　　“T1000必须存放在液氮罐装车内，他去开车了。”

　　一干人这才恍然大悟，不过也有人暗自惊讶，液氮这东西的温度可是相当低的，到底是什么形态的机器人，竟然要用接近零下两百度的液体来禁锢？

　　赵泽去得快来的也快，罐装车事先就被他放置在炼钢厂附近，前后不过五分钟，他就已经开着车回到了钢厂内。

　　接下来的一番布置很繁琐，不过有终结者在，赵泽基本上就是动动嘴，体力活全都交给了T800。

　　在赵泽的指挥下，终结者操纵着起落架，将整整一锅装满了钢水的炼钢炉降至地面，又开着一辆工程车，把炼钢炉拖拽到钢厂门口。

　　炼钢炉内的钢水差不多要一千七百度，需要十多个小时才能完全冷却下来，用来对付T1000是绰绰有余了。

　　在炼钢炉上方，终结者就地取材，搭建了一个面积不大的铁架子。

　　等一切都准备就绪，赵泽拿出一把型号M79的榴弹发射器——就是原剧情中州长使用的那一把，对准罐装车的尾部来了一发。

　　只听一声巨响，火光还没来得及出现，就已被倾泻而下的液氮冻住了。

　　咣当！

　　和液氮一起倒出来的，还有早已被冻成一块冰疙瘩的T1000。

　　一旁的州长操纵着工程车，用机械臂将T1000吊起，缓缓移至刚才搭建好的铁架子上面。

　　在下方炼钢炉高温的熏蒸下，T1000以肉眼可见的速度开始溶解。

　　也幸好这个铁架子是一块厚实的钢板，要是中间有窟窿或者缝隙，在融化的同时，T1000就要掉入炼钢炉内了。

　　不远处的记者一个个伸长了脖子，都在心里后悔，怎么没想着带个望远镜过来，摄像师更是目不转睛的举着机子拍摄，生怕漏拍了最关键的镜头。

　　溶化后的液体缓缓变形，很快就变成了一个什么也没穿的“男人”。

　　看到这一幕场景，无论是现场众人还是电视机前的观众，无不为之惊悚莫名，连口大气都不敢喘一下。

　　才刚被传送到这个时代，第一时间就被人暗算，用液氮冻成了冰块，等再次一睁眼，却发现自己所在的位置是一家炼钢厂，而不远处还有一大群人类在盯着它看！

　　刚恢复过来的T1000看上去似乎是懵住了，估计要不是它的性能够好，这会儿已经死机了。

　　赵泽也不敢肯定这家伙会做出什么反应，便主动开口说道：“你最好别乱动，不然我就让你洗个热水澡。”

　　T1000面无表情的看着赵泽，半晌后说道：“约翰·康纳在那儿？”

　　“他已经被我转移到了一个安全的地方，关于你和终结者的来历，也被我曝光了，不出一天时间，全世界都会知道天网和终结者的具体信息。”

　　赵泽笑得很得意，这一个月来的布置，为的不就是现在这一刻嘛，“被曝光的滋味不好受吧？除非天网把机器人大军都派过来，否则人类绝对不会再研究和天网有关的东西，谁敢这么做，就是全人类公敌！”

　　T1000死死盯着赵泽，脸上的表情依旧是那么冷漠。

　　假如真的像赵泽所说的那样，那么它来到这个时代的最终目的，无疑将宣告失败。

　　而行动失败的后果，就是终结者自我终结之日的到来。

　　就在赵泽准备继续吐槽，过一过放嘴炮的瘾头之际，突然看到终结者T1000从铁架子上一跃而下，掉入了炼钢炉内。

　　我草！这什么情况？

　　赵泽都快看傻眼了，他想过很多种可能，唯独没想到这种结局。

　　不过在当着全美国人的面，他又不能表现出很惊讶的样子，那样岂不是自打嘴巴？

　　T1000就这样被终结了，它死得很冤屈，也很“悲壮”，可以说死得毫无价值。

　　等T1000被炼钢水完全融化后，赵泽来到记者面前，“直播到此为止，剩下的就是判决了，有兴趣的可以留下来看看，如果接受不了太残忍的画面，现在就可以离开了。”

　　判决？难道是……

　　不过这一次，赵泽已经没有耐心再向记者解释了，他的回归时间即将到来，还是先把最后一点收尾工作完成再说吧。

　　在赵泽的示意下，T800像拖死狗一样，拖着剩下的那五个人渣向炼钢炉走去。

　　已经明白过来他要做什么的记者和警察，全都默不作声的注视着终结者的举动，没有人在这个时候提出异议，谁也不想为这些毁灭人类的刽子手进行辩护。

　　面对即将到来的命运，这五个身份显赫的大人物上演了一出彻头彻尾的众生相。

　　有痛哭流涕的，有高呼公民权的，有破口大骂的，有哀求告饶的，唯有中将保持沉默一言不发。

　　但这并不能让赵泽高看他一眼，所以他的命运也和其他四人一样。

　　“啊——！”

　　“救救我，救我……”

　　“不，不要这么做，我可以给你钱，很多很多钱！”

　　“我错了，我保证再也不这么做了，求求你，给我一个改过的机会吧！”

　　……

　　终结者才不管这几人在说什么，它就像投掷铅球一样，把这五人一个接一个的扔进炼钢炉中，T1000尚且能够被融化，更不要说是人类了。

　　这五人连个泡都没冒，就这样和钢水融为一体。

　　做完了这件事，终结者回过头看了一眼赵泽，那对猩红的电子眼微微闪动了一下。

　　“一路顺风！”赵泽颇为遗憾的挥了挥手，他是真的很想把州长带回去，只是碍于规则所限，让他不得不选择了放弃。

　　终结者一转身，爬到炼钢炉上面的铁架子上，赵泽操纵工程车的机械臂，抽掉了架子上的钢板。

　　无法自我终结的终结者，也同样步入T1000和几个人类的后尘，融入进了钢水中，再也难分彼此。

　　看到终结者被销毁，赵泽怅然若失的叹了口气。

　　不知为什么，他总觉得有些惆怅，原本还想在记者面前最后吐槽几句美国政府，顺便讽刺挖苦一下美国资本家的贪婪，但他这会儿已经完全没有了这方面的兴趣。

　　他看了一眼赛博坦系统公司幸存下来的十几个股东，觉得让这些人活下来反而是件好事，这样也可以警醒世人，提醒人类曾经发生过什么。

　　“算你们走运。”说罢，赵泽启动了飞行器，静音推进器带动着他一飞冲天，很快消失在众人面前。

　　至于他走后会发生什么，美国政府又该如何对公众做出解释，赵泽不在乎，也懒得去想那么多。

　　他想做的基本上都已经做完了，曾经吐槽过的剧情，也都被他一一进行了修正。

　　唯一遗憾的，就是没能和迈尔斯·戴森告别。

　　不过这样也好，尽可能的撇清和他的关系，戴森今后的生活也能更平静一些。

　　大体上来说，这次的穿越之旅就算是圆满结束了。

　　赶在回归时间还有一刻钟之际，赵泽回到了之前租下的仓库，开始整理所有武器装备。

　　这一次和《王牌特工》的世界又有所不同，如果说特工装备体现了高、精、尖的特点，那么《终结者2》的世界中，赵泽收获的武器就是彻彻底底的军队制式装备。

　　数量够大、弹药够多、份量也够足。

　　一个多小时后，当美国政府通过卫星和地面雷达的追踪，最终找到赵泽所在的仓库时，这里早已人去楼空了。

　　……

　　再一次从电影世界回归现实中来，赵泽已经没有了一开始的新鲜感，反倒是紧迫感和压力与日俱增。

　　想想也不奇怪，如今他这间卧室中摆放的东西大都属于国家明令禁止的违禁品，更别说其中还有无法解释来源的重火力武器。

　　这个时候，赵泽格外希望能进入一个拥有黑科技的电影世界，可以藏匿他从电影世界带回来的东西。

　　就好像仙侠类小说最常见的须弥芥子手段，只需要一枚戒指，就能容纳天下万物。

　　不过这也只是赵泽的空想，至少他此前从未看过有类似内容情节的电影。

　　整理了一下屋子里的武器后，赵泽准备马不停蹄的进入下一个电影世界。

　　之所以不多休息几天，主要也是因为考虑到这么多东西都放在家里不安全，或许有某部电影适合大量消耗他的武器库存。

　　另一方面，当他在进入电影世界的时候，现实世界几乎是静止的，这也方便了他不用急着为日益增多的“收获”搬家。


第24章 异能版美国队长

　　赵泽调出光幕，查看了一下当前的成就点。

　　《终结者2》不愧是☆☆☆难度，仅这一部电影，就收获了50个成就点。

　　要是再算上之前剩下的30个成就点，他手里现在一共有80个成就点。

　　再一看接下来要进入的电影世界，难度依旧是☆☆☆，只要攻略完成，他将首次拥有超过100个成就点。

　　这意味着什么，赵泽心里很清楚，他将首次拥有能够完成提取电影主角个人能力的资格，以及兑换具备唯一属性的物品和剧情人物。

　　不过这部电影的剧情……

　　赵泽有点挠头，对他来说，这部电影的难度其实还在《终结者2》之上。

　　《异能》

　　难度：☆☆☆

　　槽点：即使是我大美队，也有抹不去的黑历史，这么烂的片子，简直就是在给美队抹黑！少女时代的达科塔·范宁多么可爱，为什么几年后会越变越丑？李小璐的角色连个名字都没有，那张蛇精脸是想吓死人吗？惊声尖叫父子三人组不如改名叫逗比三人组算了……

　　成就点：50点。

　　停留时间：3天。

　　从光幕中显示的信息来看，这部电影的槽点还真不是一般的多。

　　《异能》是一部低成本科幻片，因为成本的原因，动作场面和特效都渣的要命，故事情节也让人很无语。

　　要不是因为男主角是扮演美国队长的克里斯·埃文斯，这部电影赵泽连看都懒得看。

　　不过现在就不一样了，对赵泽来说，这部电影的真正价值不是一般的大，因为电影中存在着能让他真正强大起来的能力——异能！

　　影片内容很简单，世界上有一个全部由异能者组成的杀手组织，这个组织的杀手都被注射了一种基因药物，从而使他们身体的DNA结构产生变化，成为了“异能者”。

　　男主角尼克的父亲就曾是这样一名刺客，通过杀手组织的基因改造，尼克的父亲成为一名顶尖杀手，但随着时间的推移，他决定要退隐江湖，金盆洗手，不料却遭到组织的追杀，最终死在幼年尼克的面前。

　　长大后的尼克胸无大志，每天就知道赌钱或虚度光阴，偶尔也会想起为父报仇的念头，但杀手组织兵强马壮，他只是个区区小角色，拥有的异能也是时灵时不灵的，和组织对抗等于是在找死。

　　影片开头。尼克和一个名叫卡西的少女相遇。

　　卡西拥有预知能力，她能看见未来发生的事——这一点很像《预见未来》中的男主角克里斯，不过卡西的预知能力更强，她能看到数天之后发生的事，而克里斯只能看到未来几分钟内发生的事。

　　但卡西的能力也不是万能的，她所看到的未来经常会被改变，而且还有另一个比她能力更强的对手——那就是由李小璐饰演的无名氏。

　　在卡西的帮助下，两人共同追踪一个被盗旅行箱的下落，而这个旅行箱可能会将整个杀手组织置于死地，于是它也成了尼克复仇的关键所在。

　　几经周折，他们和前来抢夺箱子的杀手组织成员交锋，最终拿到了旅行箱，并且发现了杀手组织的最新武器——被被命名为r16的强大新型实验性药品。

　　……

　　三天后，赵泽进入了《异能》的世界。

　　他第一时间感受到的，就是潮湿而闷热的气候。

　　对于生活在岛城的人来说，夏季的海边也同样很潮热，但绝对没有香港这种闷热，感觉就好像喘不上气的热。

　　不过赵泽也是从小吃惯了苦的，这点闷热对他来说只是小意思。

　　环顾四周，他很快就笑了，因为他已经发现了正主儿。

　　望着面前这座围栏中的篮球场，以及正在场边赌骰子的男主角尼克，赵泽在心里做了一个对比。

　　和几年后成熟睿智的大美队相比，如今的克里斯·埃文斯，明显还很稚嫩。

　　他也懒得多说废话，直接走过去，一脚踢散了这帮人的赌摊。

　　毫无疑问，赵泽的行为激怒了这帮人，包括那个大热天戴帽子，负责组织赌摊的猥琐中年男人。

　　“搞乜啊？揍他！”

　　猥琐男一声令下，一旁充当打手的壮汉就要起脚去踢赵泽。

　　唰！

　　赵泽瞬间拔枪，把枪口对准了壮汉的脑门。

　　“吓唬我啊？能打响再说啦！”猥琐中年男人一点都不害怕，反而挑衅味道十足的抬头斜视。

　　啪！啪！

　　带有消声器的手枪发出两声闷响，猥琐男和壮汉面前的地上也多出了两个弹孔，这下谁都知道赵泽手里拿的是真枪了。

　　见此情景，挤在赌摊前的一伙人拔腿就跑，一个个跑得比兔子还快。

　　尼克也在跑，但赵泽的速度更快，他直接启动了飞行器，在众目睽睽之下，直接从篮球场上方飞过去，落在了尼克面前。

　　“我说你有病吧？跑什么啊？我刚才又没拿枪打你，你胆子怎么这么小呢？”赵泽一副恨铁不成钢的模样——这可是大美队啊！无所畏惧的象征性人物，这么完美的人，怎么能有恐惧感呢？

　　“你……你是谁？”尼克说不害怕是假的，他这些年一直都在躲避组织的追杀，谁知道赵泽是干嘛的？

　　不过他心里也有点疑惑，组织什么时候开发科技产品了？这种能让人飞的飞行器看起来还挺炫的……

　　“走啦！等回去以后再慢慢聊。”赵泽不由分说，示意尼克在前面带路。

　　尼克不敢不从，这个时候的他还没有学会用意念力弹开子弹，面对赵泽手里有枪的事实，尼克唯一能做的就是服从。

　　“伙计，别那么紧张好吗？我又不是组织派来的杀手，用不着这么担惊受怕的。”仿佛是听到了尼克的心声，赵泽在一旁解释着。

　　这让尼克反而更紧张了，组织派来的杀手也肯定不会承认自己的身份。

　　没过多久，两人就来到了尼克的狗窝，一出电梯门，迎面走过来两人，还主动向尼克打了声招呼。

　　“最近怎么样，尼克？”这两人一个较矮另一个秃瓢，矮个子男人说道。

　　不等尼克回答，赵泽就已经掏出枪，啪啪两枪下去，当场打爆了这两人的脑袋。

　　“谢特！你疯了？”尼克见状大惊失色。

　　赵泽浑不在意地说道：“现在不用担心我是组织的人了吧？放心好了，这两个就是专门跑腿找人的，没什么本事，别像个受惊的小姑娘一样。”

　　尼克有点受不了赵泽鄙视的眼神，但他更受不了赵泽动辄开枪的习惯，香港这座城市的治安环境还是很不错的，这两人一死，很可能会牵扯到他身上，这下子他的麻烦可大了。

　　“别站在那儿发愣了，先帮我把他们搬到你住的地方。”赵泽指着地上的尸体说道：“用你的能力，不要用手，凭你的意念力，完全可以搬得动他们两个。”

　　实际上，原剧情中的尼克之所以在一开始像弱鸡一样，主要还是因为他自己疏于锻炼的缘故。

　　明明有着堪称是异能中最好用的意念力，偏偏不把这种能力放在心上，更离谱的是，竟然还想把这么宝贵的能力用在赌钱上面！

　　不得不说，《异能》中的尼克比起美队可差远了，两人的差距足足有一光年那么远！

　　尼克尝试了一下，结果就是这两人纹丝不动。

　　赵泽无语的摇摇头，看来除非是受了刺激，否则尼克是不可能爆种的，这一点也和原剧情中描述的一样。

　　两人好不容易把尸体拖回尼克的住所，这么闷热的天气，不管是赵泽还是尼克，全都是浑身湿透。

　　“等一下！”

　　尼克正准备换件干净的衣服，一旁的赵泽忽然取下飞行器，又从飞行器上取下一个大背包，从里面拿出一件T恤。

　　“这是什么？”尼克糊里糊涂的问道。

　　赵泽笑得很开心，“嗯……就当是第一次见面，我送你的礼物好了，先穿上试试看吧。”

　　尼克一头雾水的接过衣服，反正也只是一件T恤罢了，换就换呗。

　　不过等换好之后，他的脸色就有些不太好看了。

　　“你是在开玩笑？”尼克指着胸前的五角星标志，“美国队长？你让我穿这种幼稚的卡通人物制服？”

　　出乎赵泽的意料，这个世界也有关于美国队长的漫画，不过似乎没有被拍成电影，而对于从小在美国长大的尼克来说，能认出队长制服样式的T恤自然也不难。

　　“哈哈！和你开个玩笑罢了，你没有发现穿成这个样子显得很帅？有没有觉得心中充满了正义？一种力量正在你的内心凝聚……”赵泽哈哈大笑起来，对于捉弄“美队”一事，他觉得很开心。

　　这件T恤好歹也是他专门从网上买的，为此还耽搁了三天时间，要不然他早就进入《异能》的世界了。

　　尼克无奈的叹了口气，美队就美队吧，不管怎么说，他小时候其实还是挺喜欢这个漫画人物的。

　　也不知为什么，当船上这件T恤之后，尼克竟然真的觉得内心深处有什么东西在萌发，就好像是一种莫名的强大力量。

　　“美国队长……我吗？好像还挺有趣的……”


第25章 异能者的特训

　　“现在怎么办？就让这两人在我家里直到发臭？”

　　看着地上的两个嗅迹者，赵泽也有些犯愁，刚才只顾着图一时痛快，却忘了尸体的处理问题。

　　把他们大卸八块，再装进行李箱运出去？

　　嗯……这个主意不错，问题是谁来干？

　　赵泽可干不了这个，尼克更不行，这哥们儿到现在为止连人都没杀过，更别说碎尸了。

　　想到这里，赵泽又有些恨铁不成钢，尼克的能力其实很强大，一点都不逊于原剧情中和他能力一样的杀手。

　　那个名叫维克托·布达林的组织成员，不但能通过意念力来抵挡子弹，还可以轻易举起像尼克这样的壮汉，甚至控制他的身体随意移动。

　　反观尼克，只能控制两把枪悬空，两厢一对比，简直就是弱鸡中的弱鸡。

　　“都是你太没用！你要是能熟练使用自己的能力，搬动两个死人算什么？”念及于此，赵泽忍不住抱怨道。

　　尼克却觉得很冤枉，“这种能力使用起来很麻烦，你当我没有锻炼过吗？问题是没什么效果！”

　　赵泽翻个白眼，“不是没效果，是你锻炼的方式不对！要想为你老爹报仇，唯一的希望就是熟练使用你的能力！”

　　“你到底是谁？”一听到对方提起死去的父亲，尼克脸色一变，“你说你不是组织派来的人，那你就是本地势力？”

　　“本地势力？你是在说笑吗？”赵泽打了个哈哈，想起了逗比父子三人组，要让他加入这样的势力，他宁可做个什么都不知道的普通人。

　　尼克用充满戒备的眼神注视着赵泽，暗地里却在悄悄行动，不过他的如意算盘没能打响。

　　“如果你是想取出柜子里的那把枪，我劝你最好还是别这么做。”熟知剧情的赵泽很清楚尼克的打算。

　　尼克心里一惊，时灵时不灵的意念力又再次中断了，刚打开一半的柜门发出一声刺耳的摩擦声。

　　赵泽打了个响指，“我对你很了解，甚至要超过你本人，想打个赌吗？”

　　“赌什么？”尼克的神色中依然充满了戒备。

　　“当然是打赌让你有能力亲手为老爹报仇，干掉那个杀了你老爹的组织成员，你还记得他的样子，对吗？”

　　尼克点点头。

　　“很好！你现在需要特训，不用太长时间，一天、甚至几个小时就够了。想试试吗？我保证，只要你能坚持下来……”

　　就在这是，电话铃声突然响起。

　　赵泽一拍脑门，怎么把她给忘了！

　　“先接电话吧，是一个小先知打来的。”

　　“你知道打来的人是谁？”尼克皱着眉头说道：“难道你也是先知？”

　　“这个暂时保密，快点接电话！”赵泽不耐烦的摆摆手，同时走到门口，猛地打开屋门，正好看到一个染着五颜六色头发的小丫头在发呆。

　　“嗨！卡西你好，认识你很高兴。”赵泽心里满是恶意，要是把这小妞儿成年后的照片给她看，不知道她会不会崩溃。

　　卡西瞪大眼睛，下意识地放下手机，“你是谁？为什么我没有见到你？”

　　“看来和我猜的一样，先知只能看见和这个世界有关的人，一旦遇上和这个世界……和主线剧情无关的，先知就看不到了。”赵泽心里得意的大笑起来。

　　这一点很重要了，只要能摆脱先知的预测，他就不用担心会被组织派来的人找到了。

　　“没时间说这些废话了，我要给尼克来个特训，争取让他在最短的时间内强大起来，有兴趣一起来吗？”赵泽主动向卡西发出邀请。

　　卡西虽然只有十三岁，却是个早熟的少女——能不早熟吗？独自一人在组织的追捕中生活，就是再天真烂漫也该学会自保了。

　　卡西一脸疑惑不解的表情，“你知道我要来这里？难道你也是……”

　　“不，我可不是先知，但我知道你这次来找尼克的目的，我想你也很希望他比现在更强大一些吧？毕竟一个半吊子异能者，是不可能和组织对抗的。”

　　卡西在犹豫不决中点了点头。

　　正如赵泽所说，她来找尼克主要是为了求助，但尼克现在的实力显然还无法和组织抗衡。

　　假如这个“本地人”真有本事提升尼克的实力，那么这反而是件大好事。

　　一旁的尼克忍不住插了句话，“好吧好吧，特训什么的先放一边，我现在只想知道，你打算怎么帮我报仇？”

　　赵泽摇摇头，“不能说，不管是组织、还是背叛组织的异能者，或者是生活在这座城市的吸血鬼，这三方都有先知存在，要是我提前说出来，很快就会被人察觉到……该死！异能可真是一种惹人讨厌的能力，你们不觉得吗？”

　　吸血鬼并非真的“吸血鬼”，而是独立于组织之外的异能者组织，且都是些无法无天的胆大妄为者。

　　尼克想到的显然要更多一些，“你需要我做什么？投靠你，帮你做事吗？”

　　“不是帮我做事，而是让你们自救。”

　　赵泽摇了摇头：“组织的人正在陆续抵达这座城市，主要是为了追查一个人和一样东西，那个人你很熟悉……尼克，还记得你的基拉吗？”

　　“基拉？你是说……”尼克神情恍惚，他回想起了在康尼岛的那段时光。

　　赵泽点点头，“就是那个基拉，两天前她被组织注射了一种基因药物，不过她成功逃出来了，而且还带走一针注射器，那里面有组织最重要的基因药剂，我知道药剂在哪，你们的任务就是帮我设下一个骗局，然后由我来对付组织和吸血鬼的人。最后再把基拉交给你。”

　　“交给我？为什么要交给我？”尼克还是有些不明白。

　　赵泽翻了个白眼。“废话！不交给你难道还交给组织吗？我让你俩重圆旧梦，你就没有一点感激之情？其实这也是她来这里的目的，你说是吗，卡西？”

　　卡西很坦然的点点头，“我们需要联合起来对抗组织，我来找你就是为了这个，不过他的出现并不在我的预料中。”

　　“别紧张，小姑娘。”赵泽笑着看了一眼卡西。小丫头虽然表面上镇定自若，其实一直都显得很紧张，“要是运气好，说不定还能摧毁异能局，把你妈妈也救出来。”

　　“你这么做又是为了什么？”卡西可不是那种天真无邪的傻孩子，她必须要为赵泽的做法找一个合情合理的理由。

　　“当然是为了异能局的研究成果！你听有没有听过人工制造的异能者？”这当然是胡说八道，赵泽对组织研制的基因药剂一点兴趣都没有。

　　他之所以这么说，只是想为自己的做法和行为找个好借口。

　　卡西惊愕的瞪大眼睛，用力摇了摇头，“不，我从没听说过异能者可以被制造出来，异能者都是天生的！”

　　尼克也在一旁说道：“她说的没错，异能是遗传的，一代又一代，通常会在小时候觉醒，偶尔也会有人在成年后觉醒，难道你想……”

　　赵泽两手一摊，“我什么也不想做，先让我来对你进行特训，你考虑的怎么样了？”

　　“你真的有把握？”尼克还是有些不确定，毕竟赵泽年龄不大，这让他很难相信赵泽能有办法提升他对意念力的掌控。

　　“当然，而且我保证你毫发无损！”

　　听到这句话，尼克终于放心了。

　　“在你们进行特训之前，我想先问一个问题，屋子里的那两个人……两个死人，你们打算怎么处理？”卡西举起手问了个问题。

　　赵泽指着尼克说道：“只要特训有效果，搬运尸体就交给他了。不过万一没效果，这份工作还是他的。”

　　尼克无奈的摇了摇头，他觉得自己简直快疯了。

　　今天一直都不顺，去赌钱赔得精光，还遇上一个光天化日就敢拿出枪的本地少年，最糟糕的还不是对方跟着他一路回到家中，而是那两个被少年开枪爆头的嗅迹者。

　　尼克心里很清楚，最多再过一天，组织派来的人就会源源不断的找上门来。

　　眼下赵泽的提议相当于给了他一个希望，假如他真的能在短时间内掌控意念力，那么未来不管遇上什么麻烦，他都有信心度过。

　　不过尼克实在是太天真了，只过了半小时不到，他就已经后悔答应赵泽的特训了。

　　“我……撑不住了！”

　　“继续坚持！撑不住的只是你的身体，你的精神和意志才开始热身，用你的意念力来控制身体，保持住平衡和稳定。”

　　“这……这不可能，我真的……撑不住了！”

　　“我说了，撑不住的只是你的身体，忘了它吧，仔细想想你的精神、思维意识和意念力，你能控制它！”

　　“法克！法克！法克！”

　　听到尼克骂出一长串脏字，赵泽丝毫不为所动。

　　反正只要不是当场挂掉，他都能救回来，如此一来，赵泽当然不在乎尼克的哀求。

　　一旁的卡西看得目瞪口呆，神色间充满了少女特有的忧虑和不安。

　　“会不会太过分了？如果真的掉下去，他一定会摔死的！”


第26章 尼克的潜力

　　“他不会死。”赵泽忍不住笑了。

　　尼克就是那种牵着不走打着走的性格，没有被逼入绝路就不会爆发，所以要想让他真正发挥出自身实力，就只有让他战胜自我和恐惧。

　　说穿了，其实就是心理上的突破。

　　赵泽记得国术流小说中曾有盗天机一说，他也算是现学现用，把这种方法用在了尼克身上。

　　其实他给尼克安排的特训很简单，双手撑地身体悬空，保持静止不动一小时，只是位置选得有些危险——就在尼克居住的这栋楼天台上。

　　以倒立姿势耸立在十几米高的楼顶围墙上，一不小心就会跌落下去，这对尼克来说可不是一般的刺激。

　　显而易见的，当尼克得知特训的方式后，第一时间选择了拒绝，但赵泽根本不给他拒绝的机会，直接掏出枪，把枪口对准他的脑袋。

　　尼克现在还不会用意念力挡住子弹，面对赵泽毫无征兆的“翻脸”，在万般无奈之下，他也只能爬上围墙，做了一个倒立的姿势。

　　仅仅保持了一会儿，尼克就已经浑身湿透了，他全身都在打颤，双臂更是抖得厉害。

　　“真是够笨！为什么不用你的能力？你完全可以用意念力来减轻自身重量，只要集中精神，把自己当成一个可以移动的物体……”

　　赵泽骂骂咧咧的，恨不得自己亲自上阵去做示范，只可惜他没有尼克的能力，否则他真有可能冲上去一脚把尼克踢下楼去。

　　一边是十几米的悬空高度，另一边是子弹上膛的枪口，两边都是个死，在这生死攸关之际，尼克终于冲破了心理屏障，只一瞬间就领悟了使用意念力的诀窍。

　　短短一眨眼的工夫，他的身体马上就不抖了，整个人也跟着轻松了许多。

　　“怎么样，我没说错吧？这家伙就是欠收拾，最好是有人拿鞭子在他身后跟着，时刻敲打才行。”赵泽指着尼克，得意洋洋的对卡西说道。

　　卡西无语的摇了摇头，她可受不了这种近乎施虐的特训方式，好在结果还不赖。

　　赵泽还在继续发号施令，“好了，你已经掌握诀窍了，现在开始活动一下身体，在这上面走两个来回再说。”

　　尼克才刚适应了意念力附体的感觉，一转眼又有了新花样，他忍不住翻了个白眼，却不敢不从。

　　整整一小时，当尼克最终从围墙上下来后，他觉得自己整个人都是软的，连动都不想再动一下。

　　“这就不行了？特训才刚开始，你可要有心理准备才行。”赵泽笑得很灿烂，但在尼克眼中宛如恶魔。

　　“接下来的特训内容很简单，我开枪打你，你用意念力挡住就行了……”

　　“等……等一下！”尼克瞬间出了身冷汗，差点吓得话都不会说了，“你刚才说什么？你要对着我开枪？该死的，你想杀了我吗？”

　　“杀你还用不着我亲自动手。”赵泽冷笑道：“知道这次组织派来的人是谁吗？维克托·布达林，一个金毛瘦子，他的能力和你一模一样，别说一支枪，就是同时有十支、一百支枪对着他开火，他也不会有半点问题！既然他可以，为什么你不行？这只能说明你自己不想、不愿意掌握这种能力！”

　　尼克无言以对，他的内心深处的确有那么几分抗拒心理，经过这些年颠簸流离的生活，他更向往那种安定和平的生活。

　　这也是他为什么会疏于锻炼，以至于这么多年过去后，他对意念力的掌控依然和小时候一样。

　　“行了，别胡思乱想了，我保证不会向你的要害处开枪，最多就是有点疼罢了。”赵泽打了个响指，提醒尼克他要准备开火了，“要是不想体验被子弹击中的感觉，你最好集中全部精神，用意念力在你身体周围布下一层防御罩。”

　　“等……”

　　砰！

　　不等尼克说完，赵泽就举起枪扣动了扳机。

　　尼克下意识地把手放在身体前面，做了一个阻挡的动作，只听“嗡”的一声闷响，子弹在刹那间打在尼克胸口处，被一层彩虹色能量挡住，又弹了出去。

　　赵泽撇撇嘴，就知道会是这样！

　　再一看尼克，他吓得向后蜷缩了一下，双手拦在胸前，就像个受惊的小姑娘一样，连一旁的卡西都在摇头，一副受不了你的模样。

　　“注意了，我现在要加快开枪速度。”

　　只见赵泽从身后一捞，也不知他从哪又掏出一把枪，双枪在手同时扣动扳机。

　　砰！砰！砰！

　　以最快速度打出去几十发子弹，也幸好这两把出自《终结者2》世界的格洛克17式手枪都加装了消声器，否则一连出现这么多次枪声，用不了几分钟警察就该找上门来了。

　　有第一次经验打底，尽管尼克还是不太自信，不过之后这几十发子弹也全都被他一一拦下，甚至还敢面对面直视赵泽了。

　　卡西啧啧赞叹道：“哇喔！真是太不可思议了，看来我来这里果然是有道理的！”

　　“这不是很简单嘛！”赵泽收起枪，笑着说道：“感觉怎么样？”

　　尼克喘着气，语无伦次地说道：“我……我不知道，我到底是怎么做到的？这是我干的？”

　　赵泽摆摆手，“行了行了，让你高兴一下就完了，你还真以为自己有多厉害？和维克托·布达林比你还差得远呢。快点准备好，马上进入下一个特训环节！”

　　“来吧，我已经准备好了！”经过刚才这两次训练，尼克现在信心大增，连带着说起话来也充满了自信。

　　赵泽把身后的飞行器和背包放在地上，走到尼克面前说道：“现在我来揍你，你不能揍我……没听懂？你就是我的沙包，我想怎么打就怎么打！当然，只是挨揍是没有特训效果的，所以你要用意念力来挡住我的进攻。记住，不许还手，只能被动防御！要是你敢还手，哼哼……”

　　赵泽的冷笑让尼克忍不住打了个冷颤，尽管他现在实力大进，但他还真不敢把赵泽怎么样。

　　从一开始两人见面的那一刻起，赵泽就给尼克留下了深刻的印象，以至于他这会儿的心理阴影稍微有点大，一时片刻的还散不去。

　　接下来，特训的第三个环节开始了。

　　就像赵泽刚才说的，这完全是单方面的殴打。

　　之所以没用暴打来形容，主要是因为尼克没受一点伤，赵泽的拳打脚踢他基本上都挡住了。

　　对赵泽来说，这同样也是一种很新奇的体验，他的拳脚每次招呼在尼克身上，如同击打在弹性极佳的弹力球上，要是使的力道过大，甚至会明显感觉到反弹回来的力道。

　　其实赵泽的近战能力不算太好，他所提取的枪斗术本身虽然包含了一定程度的格斗技巧，但终究不是针对性更强的近身格斗术，而且很多格斗技巧都要有一枪在手，才能发挥的出来。

　　尽管如此，尼克还是被打得毫无还手之力，只能进行被动防御。

　　其实赵泽之前的顾虑都是多余的，以尼克现在的实力，就是让他发起反击，他也不知该怎么反击。

　　被当成人肉沙包打了几分钟后，赵泽累得气喘吁吁，尼克也同样累得不轻。

　　毕竟他多年来对意念力的掌控一直都很生疏，如今一下子连续使用这么长时间，自身疲惫不堪不说，精神上的负担更是不小。

　　赵泽抹了把汗，他的身体素质也就比同龄人强点，但也强的有限，像这种连续几分钟保持高强度的运动，有生以来还是首次，他觉得自己全身都在发飘。

　　好在特训的最后一个环节不需要他亲自动手。

　　“记住，一定要先慢后快，要是你用的劲儿太大，小姑娘就要飞出去了。从这么高的地方掉下去，啧啧……后果不用我说你也知道。”

　　尼克挠了挠头，“这么做真的有用？我的意思是说，这和我提升自己的能力有什么关系？”

　　卡西用力点了点头，“说的没错，我也看不出这两者有什么关系，或许我们应该直接省略这一步？反正尼克现在也差不多掌握他的能力了……”

　　“对我来说无所谓。”赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“你们都是组织的死敌，一个老爹被杀，一个老妈被囚禁，如果你们觉得尼克现在的能力够用，可以和组织抗衡，我也没什么可说的。”

　　尼克和卡西又沉默了。

　　的确，他们俩现在就相当于是抱团取暖，特别是尼克，他的实力每增强一分，对抗组织的把握性也就多了一分。

　　如果只是因为各种理由和借口就这么放弃，想报仇谈何容易？

　　“来吧尼克，我相信你能行！”卡西比尼克下定决心的速度更快，她还指望着尼克能帮她救回母亲，为了达成这一目的，她本人出点力也是应该的。

　　特训的最后一个环节，意念控物训练正式开始。

　　原剧情中，拥有和尼克相同能力的维克托·布达林实力强悍，在和尼克正面刚上后，轻而易举的将他在地板和天花板之间甩来甩去，尼克就像他手里的拉线木偶一样，毫无还手之力。


第27章 一家子都是逗比

　　既然能力一样，别人能做到，尼克也没理由做不到。

　　最后一个环节要比前面几个环节更复杂，之前的三个环节更看重意念力的持续输出和瞬间爆发，而现在这个环节，主要针对的却是专注和稳定性。

　　也只有在这两方面取得突破，尼克的能力才真正算得上蜕变。

　　选择在楼顶训练，为的就是更大程度激发尼克的潜力，特别是当被移动的“物体”换成了卡西，为了不让小姑娘从楼上摔下去，尼克必须全力以赴才行。

　　好在尼克最终没有让赵泽和卡西失望，在一个多小时不间断的练习中，他成功掌握了移动更大、更重物体的方法和窍门。

　　和他之前移动一颗骰子、一把枪相比，移动几十斤重的人可不是件容易事。

　　而一旦成功，尼克似乎完全开了窍，一旁几百斤重的水泥墩子，轻轻松松就能抬起来。

　　至此，特训也算是告一段落了。

　　赵泽一看天色渐晚，提议三人一起去吃晚饭，顺便商量一下接下来的安排。

　　尼克倒是没什么意见，卡西却是赖在地上不肯动弹。

　　之前的训练她全程参与，从头到尾一直都很紧张，人一紧张就会出汗，汗出多了就会很疲惫，卡西这会儿已经累得打瞌睡了。

　　在赵泽的建议下，尼克把卡西背在身后，反正有意念力做辅助，一个小姑娘也算不上什么大负担。

　　赵泽重新背上飞行器和背包，这东西他必须走哪带哪，确实有些不太方便，不过现阶段暂时也没办法解决这个问题，只能留待以后再说了。

　　三人没去原剧情中的水产码头吃饭，赵泽不想现在就和棒棒糖一家正面刚上。

　　虽说逗比父子三人组的声波攻击范围广、威力大，但这没什么卵用，对赵泽来说，他只需要提前十秒预知到对方的意图，三颗子弹就能解决这三人。

　　反倒是拥有和尼克一样能力的维克托·布达林，需要赵泽格外小心。

　　吃过了饭，三人回到尼克的狗窝，一进屋就闻到一股恶臭。

　　“是那两个嗅迹者，他们大便失禁了。”卡西捂着鼻子尖叫。

　　人死后可能会出现大小便失禁，但赵泽并不确定具体发生在什么时候，他本来以为至少要十几二十个小时以后，没想到这么快就有味儿了。

　　好在尼克今非昔比，在意念力的控制下，两个嗅迹者的尸体很快就被转移至楼顶天台上。

　　等尼克回来后，打包收拾了几件衣服，三人一起离开了这栋破旧的公寓楼。

　　“现在该怎么做？”走在路上，尼克忍不住问道。

　　卡西也看着赵泽，很想知道这位来历神秘的“本地人”会说些什么。

　　“你们俩先找地方住下，其他的等明天早上再说。”

　　“只是这样就行了？什么时候解决组织派来的人？”尼克更想知道自己什么时候才能亲手报仇。

　　“现在不能说，本地吸血鬼也有一个先知，而且比卡西的能力更强，要是让对方提前知道你的目的，你说这帮吸血鬼会不会帮你？”

　　看到尼克还是一副欲言又止的模样，赵泽有些不耐烦了，“你可以不听我的，自己一个人去报仇，反正你现在的实力也不比亨利·卡维的手下差多少。该怎么选择，你自己看着办。”

　　卡西在一旁拽了拽尼克的袖子，示意他不要再纠结下去。

　　“我看到一些东西，未来已经被改变了，这和我之前的预测完全不同，你最好相信他说的话。”

　　复仇心切的尼克最终还是点了点头，答应按照赵泽说的去做。

　　赵泽扔给尼克一个对讲机，转身向另一个方向走去，“一会儿用这个联系，别忘了找个好点的酒店，最好是楼层高点的。”

　　“你去哪儿？”尼克在他身后喊道。

　　赵泽挥了挥手，“去拿一样东西。”

　　尼克扭头对卡西说道：“这家伙到底想干嘛？”

　　“不知道，他并不在我的预知范围内，真是奇怪。”卡西皱着眉头，摆出一副忧虑少女的表情。

　　而在另一边，已经走远的赵泽一看周围空无一人，马上启动了飞行器，瞬间飞上天空。

　　赵泽的目标是那管针剂，熟知原剧情的他当然知道针剂的具体存放地点。

　　尽管不知道那栋大厦的名字，但附近的中银大厦可是香港地标性建筑之一，想找到针剂并不难。

　　几分钟后，赵泽降落在被异能者“布影人”遮蔽的大厦顶端，并且很快找到了存放针剂的储物柜。

　　他看了看四周，貌似这里看似空无一人，不过赵泽心里很清楚，那个拥有类似伪装能力的老太太就藏身在附近。

　　赵泽表面上不动声色，装作一副要打开储物柜的架势，突然猛地一转身，从身后拔枪就射——

　　砰！

　　那个原剧情中连一句台词都没有的老太太，就这样被赵泽一枪击中了肩膀。

　　除了拥有遮蔽能力，老人家完全就是个普通人，闷哼一声后坐在地上动弹不得了。

　　“呐——别说我不敬老啊，你要是自己撑不住挂了，可别算我头上。”赵泽走过去捡起地上的枪，又掏出医用喷剂，在老人肩膀上喷了两下。

　　因为是被直接打穿了肩膀，老人的伤口痊愈后已经活动自如了。

　　一旦没了枪，老人等于就再也奈何不得赵泽了，只能眼睁睁看着他拿走箱子。

　　从大楼出来后，赵泽打开箱子，取出装有针剂的玻璃瓶，随后启动飞行器离开了中西区。

　　很快，赵泽找到了原剧情中的水产码头。

　　因为这次在《异能》世界的停留时间有限，前后不过三天，赵泽没工夫和这个世界的几方势力一一打交道，再加上他先天就站在男主角尼克这一边，所以他准备把局势搅浑再说。

　　来水产码头，为的就是找到棒棒糖一家——天晓得这一家子奇葩是怎么想的，正常人肯定不会用这么弱鸡的称呼。

　　通过原剧情来看，棒棒糖一家属于本地地头蛇，且势力不小，要想找到这一家子，最好的办法就是通过中间人。

　　中间人也很好找，水产市场有的是那父子三人的眼线，赵泽在市场里面转了一圈，找到一个曾在原剧情中出现过的熟面孔。

　　面对顶在脑门上的枪口，他不得不把棒棒糖一家所在的位置透露出来。

　　“谢啦！”赵泽用枪托狠狠砸在他的后脑勺上，至于会不会把他砸成脑震荡，就要看他运气如何了。

　　半小时后，赵泽走进一家面积不大的饭馆，第一眼就看到了坐在角落的三个逗比父子，再一看周围，很快又发现了蛇精脸的“李小璐”。

　　近距离看“李小璐”那张脸，让赵泽觉得毛骨悚然，一脸浓妆不说，因为脸上没肉，导致颧骨隆起，根本就是典型的刻薄相，再加上能扎死人的尖下巴……

　　啧啧！难道都说得罪导演也不要得罪化妆师，看来这句话还是很有道理的。

　　“李小璐”察觉到有人在看她，抬起头一看，却发现是一个从未见过的生面孔，两人对视一眼，赵泽首先把目光移开了。

　　“李小璐”露出一丝得意的微笑，明显是误会了什么。

　　要是让赵泽知道她的真实想法，绝对会在她那张蛇精脸上左右开弓来几巴掌。

　　拜托！哥们儿不去看你，不是羞涩不好意思，是不忍心再看下去了好吗？

　　在“李小璐”的注视下，赵泽穿过几张桌子，向她父亲所在的位置走去。

　　“老头，听说你们在找一个人——是个美国来的女人，我这里有份情报，你们打算给我多少钱？”

　　逗比父子三人组中的父亲其实是个日本演员，还曾演过《金刚狼2》——就是电影中那个试图夺走金刚狼永生不死能力的老鬼子。

　　注意到赵泽的出言不逊，他的两个奇葩儿子二话不说，一伸手就要摘下墨镜。

　　赵泽当然知道这意味着什么，两人的声波攻击会震坏附近范围内的所有玻璃制品，所以他们每次攻击前，都会先把墨镜摘下来。

　　咔嚓！

　　这两人快，赵泽的动作却更快，他两手一伸，闪电般拔出枪来，一枪一个对准两人，“试试看，到底是你们俩嘴巴张的快，还是我开枪的速度快。”

　　一看有人掏枪了，饭馆里正在吃饭的人马上抬起屁股向外跑。

　　逗比兄弟俩愣住了，对方很明显来者不善，而且还知道他们的能力，这说明对方有备而来。

　　“你想要多少钱？”逗比爹开口问道。

　　赵泽摆出一副无所谓的样子，“我的要求不高，一百万就够了。”

　　逗比爹冷笑道：“一百万？你怎么不去抢？我怎么知道你是不是在骗我？”说罢还看了一眼女儿。

　　“李小璐”连忙小跑过来，在老爹耳边悄声说道：“父亲，他说的是真的，我们明天就能找到那个女人。”

　　逗比爹点了点头，但还是不肯答应赵泽的要求，“一百万太多，最多五十万。”

　　“靠！你以为是卖菜啊？还讨价还价的，就一百万！一口价，少一分都不行！”赵泽有恃无恐，反正这个世界的先知无法预知到他的存在，换句话说，他是独立于这个世界之外的“来客”。


第28章 世外高人“苦头陀”

　　逗比爹很恼火，这座城市谁敢招惹他这样的地头蛇？就连从北面过来的“有关人士”，在他面前也要保持足够的尊重。

　　无非是一条情报而已，这小子居然敢在他身上敲竹杠，真当他不会发飙吗？

　　要不是考虑到两个儿子还被赵泽用枪指着头，逗比爹还真有心不管不顾的吼一嗓子。

　　可他不敢，所谓投鼠忌器便是如此了。

　　僵持了半天，最终逗比爹还是拿出来一百万。

　　“你们要找的女人叫基拉，不过我劝你们还是不要找了，找到也没什么用。”既然收了钱，赵泽当然要透露点消息才行，“那帮美国人找她，主要是为了从她手里夺回被偷走的基因药剂，这种药剂可以让普通人也觉醒异能。”

　　说罢，赵泽开始倒退着向外走，“不用送了，再免费告诉你们一个消息，美国人明天就到了，一个叫亨利·卡维，是个支配者；还有一个叫维克托布达林，能力是意念移物。”

　　一直到赵泽脱离了这一家子的视线范围，才听到里面传来一声刺耳的尖叫声。

　　很显然，这家饭馆被逗比爹迁怒了。

　　赵泽带着一千张千元大钞，找了个僻静的角落一飞冲天，又拿出对讲机，联系上了尼克。

　　半小时后，三人在一家四星级酒店汇合。

　　“这就是组织千方百计想要的东西？”打量着手中的针剂瓶，尼克和卡西都是一脸懵懂的样子。

　　赵泽耸耸肩，“组织担心这东西扩散出去，到时候批量制造异能者的手段就不是组织一家所有了。”

　　“你拿到这东西，是想觉醒自己的异能？”尼克的眼神很复杂，一想到组织的强大和可怕，再一联想到赵泽所说的批量制造异能者，就让他有种不寒而栗的感觉。

　　赵泽摇了摇头，“我可没那么疯狂，除了你的前女友基拉，所有做实验的人全都死了，使用东西的成功率太低。”

　　尼克心中一动，“你知道基拉在哪，是这样吗？”

　　“我不知道，但我知道谁知道。”赵泽打了个响指，“先联系你的老朋友平基，再让他找到一个能清除记忆的人，如果我没记错，基拉应该就在那个人身边。”

　　尼克闻言马上行动起来，也没考虑赵泽说的话有几分可信度。

　　“哇喔！这么多钱，都是哪来的？”一旁的卡西正好看到赵泽扔在床上的背包。

　　背包口是散开的，从里面滑落出厚厚一叠千元大钞。

　　“算是咱们的活动经费吧，见面有份……来，这是你的。”一边说，赵泽一边给卡西分钱。

　　一百张就是十万，卡西看着手上的钞票，不由得摇头叹气：“没想到你还挺有钱的，本来还想说服你卖掉那支药剂……”

　　“药剂卖不卖我不在乎，我也不缺这点钱。”赵泽抽出一叠钱在手上拍了拍，“只要我想，随时都可以赚到更多钱。”

　　“这些钱是你赚的？怎么赚的？”卡西好奇的问道。

　　赵泽得意洋洋地说道：“当然是卖情报啦，我把基拉的情报卖给本地吸血鬼了。”

　　“什么？你出卖了基拉？”正好在走廊打完电话回来的尼克听到了这句话，顿时怒不可遏。

　　赵泽忍不住翻个白眼，“别那么激动好吗？我只是告诉那些吸血鬼，组织真正想找的不是基拉，而是她从组织带走的类固醇药剂，这样基拉就不会被本地吸血鬼盯上了。”

　　尼克这才释然，他顿了顿，又接着说道：“平基知道你说的这个人，我们现在就出发吗？”

　　“当然！”赵泽从椅子上一跃而起，他早就等得不耐烦了。

　　三人没坐车，也没有从酒店大堂经过，而是直接打开窗户，从房间里飞了出去。

　　理所当然的，卡西一开始坚决反对用这种方式离开，但她一个小姑娘说了不算，结果就是赵泽用登山绳吊住尼克，尼克的怀里抱着卡西。

　　尽管飞行器负担了三人的重量，飞行的速度却不算慢，再加上空中移动是直线前进，原本预计一小时的车程，只用几分钟就到了。

　　看到三人从天上落下，拥有遮蔽能力的平基吓了一跳，“这是什么鬼东西？组织制造的新花样吗？”

　　尼克没时间和他解释，只是催着让他在前面带路。

　　一行四人再次启程，不过这一次，他们是打车去的。

　　当四人找到基拉时，时间已经是晚上十一点了。

　　此时的基拉还没有被清除记忆，她正在向拥有记忆清除能力的“怪咖”交代事情，看到尼克的出现，这个性情火爆的小妞儿二话不说，冲上去就给了尼克一巴掌。

　　“混蛋！为什么不来找我？组织的人把我抓走了，还把我关起来，那个时候你在哪？”

　　尼克被打懵了，但他很快反应过来，开始向基拉做出解释。

　　这也是原剧情中被赵泽吐槽最多的地方了，也不知是因为制片方没钱，还是别的什么原因，总之《异能》这部电影的剧情很乱，颠三倒四的不说，很多关键性的细节问题，竟然还需要观众去揣测！

　　比如男主角尼克和基拉之间的关系，开头根本就没交代过，一直到剧情发展到中期，才毫无征兆的蹦出来这么一个“前女友”，让人看得糊里糊涂的。

　　赵泽没兴趣看这小两口是怎么秀恩爱的，他正在大量一旁的记忆清除者。

　　这位曾在陈小春版鹿鼎记中饰演胖头陀的香港演员，绝对是赵泽生平仅见的“怪咖”，他的怪甚至到了只看一眼，就再也忘不了的程度。

　　赵泽实在是想不通，这哥们儿一米九的身高，为什么体型会如此诡异？就好像他真的吃过豹胎易筋丸一样，不管是脑袋还是那张脸，又或者是上半身和下半身，如同被什么东西硬生生的拉长了一样。

　　可以毫不夸张的说，鹿鼎记中的胖头陀一角，简直就是专门为他量身打造的！

　　这哥们儿在《异能》中的角色也很有趣，乍一看像个世外高人一样，沉默寡言兼神出鬼没，怎么看都是一副大有来头的样子。

　　可惜他除了清除记忆外，再也没有别的什么本事了。

　　好不容易等尼克和基拉和好如初，赵泽这才走过去做了个自我介绍，顺便拿出基因药剂。

　　“我已经把这东西拿出来了，你不介意吧？”

　　基拉一愣，心说你是怎么知道这东西的下落的？

　　不过眼下明显不是闲聊叙旧的好时候，趁着组织和本地势力没找过来之前，先找个安全的落脚点才是最需要做的。

　　赵泽也跟着几人一起住进一家酒店，这一次大家伙儿没选好酒店，只是一家很一般的快捷酒店。

　　这么多人挤一间房，床是肯定不够用的，于是两位女士睡床上，三个男的打地铺。

　　“卡西，还能看到未来要发生的事吗？”躺下一时半会儿睡不着，赵泽便开口问道。

　　卡西本来已经困了，不得不强打精神说道：“不行，从见到你开始，我就再也没有看见任何有关未来的画面。”

　　赵泽这才放下心，“很好，既然你看不见，那其他先知也同样看不见，大家都是瞎子，这才公平。对了尼克，做好心理准备，最迟后天就能让你报仇了。”

　　“你已经有计划了？”尼克闻言马上翻个身，面对面问道。

　　赵泽捂着鼻子，一脸嫌弃的用手扇了扇，“拜托你能洗个澡吗？今天出了这么多汗，你都快馊了。”

　　不得不说，白种人的体味之大，着实让赵泽感受了一把。

　　女人还好点，汗腺发达的男人简直就像一块奶酪，正常状态下气味平淡，稍一加热，马上就变得臭不可闻。

　　在赵泽的“劝说”下，尼克和平基都进浴室冲了个澡——其实何止是尼克，平基也干净不了多少，看他一头的油发就知道了。

　　洗完出来后，尼克又缠着赵泽继续追问。

　　赵泽略显得意地说道：“鹬蚌相争，渔翁得利；螳螂捕蝉，黄雀在后；我这么说，你能理解吧？”

　　尼克一个劲的直摇头。

　　“简直笨到家了！”赵泽大叹竖子不可教也，好歹也是在中国生活了这么长时间，连这两句成语都不懂？

　　在赵泽的解释下，除了尼克，其他几人也都一副活见鬼的表情。

　　“你好阴险！”卡西听完了赵泽的计划，忍不住打了个冷颤。

　　赵泽更得意了，“多谢夸奖！面对比我们强大的对手，我们必须比对手更卑鄙无耻才行！记住，这是你人生最重要的一节课。”

　　卡西摇摇头，她已经无言以对了。

　　第二天一早，尼克就和赵泽吵了起来。

　　“不行，绝对不行！”

　　“为什么不行？很合身不是吗？而且她身上那套衣服都发臭了，女孩子和咱们男人不一样，换一身衣服有什么不行的？”

　　“就算要换……也没必要换这种样式的衣服，你还嫌我们不够引人关注吗？”

　　“切！关注又怎么样？想死就尽管来好了……我说，你给我让开，当事人都没说话，你多管什么闲事？”

　　“我……”

　　“算了尼克，只是件衣服而已，没关系。”

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　争执到最后的结果，以基拉的妥协而告终。


第29章 “寡姐”必须有料

　　赵泽也没提过分的要求，他就是想让基拉换一套黑寡妇样式的修身弹力连体衣——和尼克身上的T恤一样，都是他进入这个世界之前网购的。

　　当然，受恶趣味作祟的影响，这一身连体衣的样式稍微有点过火……

　　“真是不敢相信，你让我们俩打扮成这样，为的就是和你合影？”尼克一头黑线，他已经不知该说什么了。

　　基拉其实很无奈，她个头虽然不低，差不多有一米七的样子，无奈身材太单薄，这套衣服穿在她身上，完全找不出半点性感、冷艳的特色，反而显得很别扭。

　　赵泽才不管那么多，他之所以在现实世界等了三天才进来，不就是为了这个嘛。

　　平基和卡西也都是一副不忍直视的表情，不过和两个当事人相比，他们更像是在偷笑。

　　从酒店里出来后，一身寡姐打扮的基拉不出所料的引来了很多关注，过往行人差不多都会看她两眼。

　　不过这个世界并没有漫威电影上映，本地也没几个人看过美漫，自然也认不出基拉的扮相是谁，只是觉得大热天还穿一身连体衣，这姑娘该不是脑有恙吧？

　　最后还是尼克看不下去了，拉着基拉找了家商场，重新买了一身清凉单薄的夏装。

　　因为被注射过基因药剂，基拉的体质不算太好，走路的时候一直在出虚汗，要不是重新换了一身衣服，说不定还真有可能半中途中暑。

　　怎么把这个给忘了！

　　赵泽一拍脑门，和尼克说道：“亨利·卡维今晚还不能死，必须留他一命。”

　　“为什么？你之前可不是这么说的！”尼克一听就急了，他最想解决的人就是亨利卡维，后者也是当初杀害他父亲的凶手。

　　赵泽指着在前面走的基拉说道：“基拉必须尽快注射一种免疫抑制剂，否则她撑不了多久，只有亨利·卡维知道药在哪。”

　　尼克脸色一变，上前拉住基拉追问起来。

　　基拉无奈之下，只好承认了自己糟糕的身体状况。

　　尼克倍感无力，一边是杀父仇人，另一边是他所爱的女人，他该作何选择？

　　赵泽拍了拍他的肩膀，“不用担心，又不是不让你报仇，只是把时间推后一点罢了，等拿到药再解决他也不迟。”

　　尼克点点头，开始保持沉默。

　　赵泽等一行人在市区四处转悠，一方面是为了摆脱组织和本地的嗅迹者——尽管有平基的遮蔽，也不能确保百分百安全，毕竟还有更麻烦的先知。

　　另一方面，也是为了挑选一个合适的地点，作为今晚大战的主战场。

　　不过转了大半天，选来选去，赵泽发现还是原剧情中的那栋大楼比较合适。

　　地点一确定下来，几个人就马上分头行动起来。

　　基拉和平基是一组，两人拿着赵泽提供的资金，准备去买几张偷渡到南亚的船票。

　　尼克继续搭档卡西，两人分别去联系胡克和温明娜饰演的流浪嗅迹者，请求他们提供帮助。

　　至于赵泽，他再次找到了棒棒糖一家。

　　这次他运气不错，在昨天那家饭馆看见了“有关人士”。

　　这位原剧情中只有寥寥几句台词的酱油党身兼重任，除了要查明美国人的目的，他更想拿到那管针剂。

　　看到赵泽进来，棒棒糖一家马上有所反应，但赵泽的反应显然更快。

　　赶在父子三人摘下墨镜之前，赵泽手上的枪口就已经对准了逗比兄弟俩。

　　父子三人刚摘下眼镜，见此情景只能憋屈的闭上了嘴巴。

　　“真是记吃不记打，我说这位首长，要不要再考虑一下，棒棒糖一家好像靠不住哟。”

　　那位“有关人士”叼着根烟，狠狠吸了一口又吐出来，烟雾弥漫间，他面无表情地问道：“你是谁？”

　　“我？当然是见义勇为的好人啦！你不是想知道组织丢失的药剂在哪吗，问我啊，我知道！”

　　“你知道我们在找什么东西？”

　　“这又不是什么秘密，我知道也没什么奇怪的吧？给我留个电话，晚上我会通知你去取药剂，过期不候。”

　　“你想要什么？我不信你会这么好心。”

　　“呵呵，昨天已经有人支付过报酬了，所以不用担心，我不会乱要价的。”

　　得到了对方的联系方式后，赵泽倒退着从饭馆中走了出来。

　　他并不担心这位“有关人士”和棒棒糖为代表的本地势力会不动心，基因药剂的价值远超尼克等人的想象。

　　啪！

　　“没用的废物！”

　　赵泽前脚刚走，逗比爹就一巴掌打在“李小璐”脸上，显然对她没有预知到赵泽的出现感到很恼火。

　　……

　　晚上六点，大反派亨利·卡维带着手下赶到了香港。

　　但当他们来到下榻的酒店房间时，却意外的发现了一张纸条，上面写着几行字。

　　看完了纸条上的内容，亨利·卡维和维克托·布达林对视一眼。

　　“看来我们小看了本地人，或者就是这里的先知比我们掌握的更强大。”

　　“无所谓，就看谁能笑到最后了。”

　　同样拥有念力移物能力的维克托·布达林一脸我很拽的表情，好像什么事都不放在眼里。

　　两人谁都没把纸条上的内容放在心上。

　　一直到晚上十一点，两人这才离开酒店，开着车向纸条上所写的地址驶去。

　　他们前脚刚走，赵泽后脚就钻进了他们的房间——当然，是从窗户外面进来的。

　　在屋子里找了一圈，并没有找到原剧情中给基拉注射的药物，赵泽遗憾的摇了摇头。

　　看样子，基拉最终能否获救，就要看她的运气如何了。

　　赶在亨利·卡维和手下到来前，赵泽重新飞回那栋在建的大楼顶层，并且启动了白天埋伏在这里的布置，之后又再次飞上了天。

　　半小时后，率先赶到这里的是棒棒糖一家，和原剧情有所不同，大概是为了以防万一，逗比爹这次带来的手下有五十多人。

　　又过了一刻钟，亨利·卡维及其手下也赶到了这里。

　　同样和原剧情不同，或许是因为昨天赶到香港的嗅迹者被人杀了，这次亨利·卡维也带了十多个人。

　　结果自然是不出赵泽所料，亨利·卡维和他的人刚一出现在顶层，就被棒棒糖一家截住了。

　　棒棒糖一家问亨利·卡维索要那管针剂，亨利·卡维却反过来问对方基拉在哪，双方根本就是鸡同鸭讲。

　　很显然，这也是出自赵泽的布置。

　　依仗对剧情的了解，他根本不费吹灰之力，就轻易挑起了双方的误解。

　　身为支配者的亨利·卡维还算头脑清醒，他没有因为自己的手下全是异能者就忘乎所以，反而一再强调自己的身份，试图让这些本地势力心生忌惮。

　　嘭！

　　就在这时，只听一声闷响传来，在场的人中，有超过一半都只看眼前闪过一道白光，随之而来的便是失明和失聪。

　　“是闪光弹！”

　　“这些该死的，还有爆裂弹！”

　　“开枪！干掉他们！”

　　“杀了他们，马上开火！”

　　……

　　只是一眨眼工夫，现场就爆发了一场恶战，亨利·卡维根本来不及作出判断，就被手下拖到了一边。

　　双方实力对比很明显，棒棒糖一家带来的人手虽多，但大都是拿着枪的普通人，反观组织成员，无一例外全都是异能者。

　　要不是因为真正适合作战的异能不多，棒棒糖一家早就被打得落花流水了。

　　只是短短几分钟，棒棒糖一家的人手就已经损失了大半，亨利·卡维这边也折损了四人，另外还有两人重伤，三人轻伤。

　　真正完好无损的，加上亨利·卡维自己也不过才四人。

　　混战中，维克托·布达林出尽了风头，谁让他的能力最适合枪战呢？

　　除非棒棒糖一家把手榴弹、火箭筒拿出来，否则普通的子弹休想伤到他一根汗毛。

　　“隔着这么远都能听见声音，这些家伙动用了一支军队？”

　　相隔百米开外的中银大厦楼顶，赵泽等一行人正在用望远镜观看两拨人的交火。

　　听到尼克用军队做比喻，赵泽不由得笑了，“最多就是杂牌军，比起正规军可差远了，警察也快到了吧？”

　　卡西点点头，“还有最多三分钟，不过这些警察可拦不住组织的人，你真打算什么都不做？”

　　“怎么可能？”赵泽翻着白眼，狠狠一拍尼克的肩膀，“是时候了，准备出发吧，美国队长！”

　　“没问题猎鹰，你从天上支援我。”尼克没好气地答道。

　　赵泽忍不住哈哈大笑起来，话说他背着飞行器还真有几分猎鹰的感觉，要是再多一双翅膀，用来冒充猎鹰还真不是什么大问题。

　　用了几分钟时间，赵泽不辞辛苦的把尼克等人从中银大厦楼顶搬到楼下，正好看见对面那条街上警笛狂鸣，几十辆警车呼啸而过。

　　正如尼克所说，警察根本就拦不住亨利·卡维等人，在一阵剧烈的爆炸声中，一辆咖啡色尼桑商务车连撞十几辆警车，一路狂飙疾驰而去。

　　“准备好了？”赵泽再一次问道。

　　尼克点点头，又扭头看了一眼基拉，“等我回来，我不会让你死的。”


第30章 结束

　　“大情圣，等回来再秀恩爱好吗？”赵泽双脚并拢，飞行器带着他向上飞去，在他身上绑着登山绳，另一端系在尼克的双肩，两人就这样追了上去。

　　基拉目送着尼克的离去，忽然两眼一闭，软软的倒在地上。

　　卡西一声尖叫，“见鬼！快看看到底是怎么回事？”

　　一旁新加入进来的胡克俯下身，在基拉鼻子下面一探，又摸了摸她的大动脉，“还好，只是昏过去了，先找个地方让她休息一下。”

　　“如果他们没有把药带回来，这女孩儿就死定了。”平基插了一句，惹得卡西直翻白眼。

　　“快点去开车好吗？车钥匙还在你手里呢。”

　　……

　　已经追上了亨利·卡维的赵泽自然不知道，他和尼克才刚走，基拉就已经犯病昏迷了。

　　不过就是知道了也没什么卵用，除非能找到特效药，否则基拉终究还是难逃一死。

　　此时的赵泽和尼克在天上一路跟随，很快就和那辆尼桑车一起进入了人流稀少的地带。

　　“看准了吗？车里到底坐了几个人？”

　　“就两个！亨利·卡维和维克托·布达林，其他人好像分开走了，看来本地吸血鬼和警察干得不错，现在就看你的了。”

　　“知道，维克托·布达林交给我，亨利·卡维交给你。别忘了你说的，暂时留他一命。”

　　“忘不了……”

　　……

　　在赵泽的示意下，尼克轻轻一甩，扔出去一颗手榴弹，在他意念力的控制下，手榴弹并没有直接掉落下去，而是轻飘飘的落在那辆尼桑车尾部。

　　轰——！

　　只听一声巨响，尼桑车被整个炸翻过来，在空中打了个转，重重倒扣在地上。

　　也幸好这一地段人烟稀少，否则承平几十年的本地人要是突然看到这样的爆炸场面，要么会误以为是在拍戏，要么会吓得魂不附体。

　　赵泽没有急着落下去，而是继续悬浮在空中又观察了一阵子。

　　在他和尼克的注视下，车里的两人好半天才爬出来，看他们灰头土脸的样子，显得异常狼狈，但大体上似乎受创不重。

　　赵泽不再犹豫，马上掏出剩下的几颗手榴弹，一个接一个的往下扔。

　　尼克用意念力控制住手榴弹，让这几颗手榴弹掉落的速度比正常情况快了数倍。

　　当维克托·布达林察觉到天上往下落东西，本能的在身体表面布下一层防护罩，正好覆盖住他自己和亨利·卡维。

　　轰！轰！轰！

　　一连串爆炸声接连响起，使得地面上如同爆发了一场战争，其动静之大，甚至远在几公里外也能听到。

　　手榴弹的威力到底不比子弹，维克托·布达林使用意念力虽然很娴熟，但防御力也是有极限的。

　　待爆炸的火光和硝烟散去后，赵泽一眼就发现了半跪在地上的维克托·布达林，这一次他无疑是受了重创。

　　亨利·卡维虽然完好无恙，但他似乎也被这一突如其来的攻击给打懵了，正准备上前扶起手下，冷不防听到身后传来一些小动静。

　　他回过头一看，正好看到赵泽和尼克落在地上。

　　“别看他眼睛！”尼克提醒了一句，手掌猛地向前一抬，亨利·卡维顿时倒飞了出去。

　　赵泽慢悠悠的从维克托·布达林身边饶了过去，把这片主战场交给了尼克。

　　要是在这种占尽优势的情况下，尼克还是不能解决他的对手，赵泽只能怀疑自己是不是有眼无珠了。

　　亨利·卡维除了可以用眼睛来支配和他对视的人，他本身只是个普通人，被尼克用意念力狠狠一推，直接将他退至数十米外，当他落地时，浑身上下至少摔断了好几根骨头。

　　赵泽走到亨利·卡维面前，也不去看他的样子，直接拔枪就射，砰砰两枪先打断了他的两条腿，又直接无视他的惨叫，一脚把他踢得翻了个身。

　　支配者要是面朝下，这一身本事自然是半点都发挥不出来的，亨利·卡维强忍着断腿的剧痛，一边抽气一边说道：“我是美国政府派来的，你不能这么做！”

　　他这么说明显是误解了赵泽的身份，大概是把赵泽当作本地势力来对待了。

　　赵泽也不和他废话，开门见山地说道：“你把免疫抑制剂放哪了？别告诉我在车上，要是装那东西的瓶子破了，我建议你现在就开枪自杀。”

　　“在……在我身上！被我随身携带着，我保证没有它没问题！”亨利·卡维惊诧于赵泽的神通广大，竟然连免疫抑制剂的消息都知道，同时也误会的更深了。

　　他是真的以为赵泽来自本地势力，而且确信本地势力的先知要比组织掌握的更强大，否则难以解释今晚遇上的种种不顺。

　　在赵泽的逼问下，亨利·卡维老老实实的拿出一个包裹严实的金属铁盒，赵泽接过来一看，发现铁盒中有几个小瓶子，里面盛放的绿色液体和他在电影中见到的一模一样。

　　顺利拿到了救命药，赵泽算是放了心。

　　他在右手中指上轻轻一转，一拳打在亨利·卡维的后脑勺上，这个大反派身体一阵抽搐，瞬间失去了意识。

　　亨利·卡维当然不是被赵泽用蛮力打晕的，而是被他手上的高压电击戒指击昏的。

　　这种出自《王牌特工》世界的戒指当初一共带出来十枚，这还是赵泽第一次使用。

　　与此同时，尼克那边也顺利解决了和自己能力相同的对手。

　　和原剧情中交代的差不多，尼克始终不肯下死手，只是把对方打了个半死，又用意念力拖着他走过来。

　　“这家伙就是亨利·卡维，当初就是他带人杀了你父亲，动手吧！”赵泽指着地上的老黑说道。

　　尼克拔出枪，枪口对准自己的杀父仇人，这一刻他已经期盼了十几年，但不知为什么，当大仇得报的这一刻真正到来后，他反而有些茫然不知所措了。

　　“开枪啊！还愣着干嘛？”赵泽看不过去了，他觉得这就是典型的“主角效应”，通常这些苦大仇深的主角，往往都喜欢在关键时刻放过仇人，结果反而给自己惹来无穷麻烦。

　　该下手就下手，这有什么可犹豫的？

　　为了给尼克增加点动力，赵泽也同样拔出了枪，“你要是再不动手，我可要开枪了？”

　　砰！

　　尼克终究还是无法忘记过去的仇恨，一枪打爆了杀父仇人的脑袋，得偿所愿后，他深吸一口气，抬头看着夜空，仿佛在追溯什么。

　　赵泽可没那么文艺，他看了一眼半死不活的维克托·布达林，忽然想出一个好主意，“这家伙你要是不打算动手，我准备把他卖个好价钱。”

　　“你想卖给谁？”尼克莫名其妙的问道。

　　“当然是本地势力！这样你和卡西还有基拉就不用躲到南亚去了，正好借这个机会申请庇护，这个主意怎么样？”

　　尼克沉默片刻，忽然问道：“你和本地那些吸血鬼什么关系？别告诉我你和他们也是一伙的？”

　　“这怎么可能！”赵泽无语地说道：“真怀疑你的智商是不是欠费了，卡西就不会这么说……如果我和他们是一伙的，怎么可能还会去坑他们？你觉得那些吸血鬼能不恨我？”

　　尼克一副松了口气的样子，“不是就好，我相信你说的，申请庇护就算了，我答应过要帮卡西救出她妈妈。”

　　“好吧，你自己小心点。”赵泽和尼克碰了碰拳头，“我要走了，这次就全靠你自己了，别忘了改掉心慈手软的毛病，那样会连累你的同伴。”

　　尼克点头答应。

　　至于他会不会真的改掉这个毛病，赵泽其实并不在意，他从兜里掏出一部手机，给那位“有关人士”打了个电话，把这里的情况大概交代了一遍。

　　一刻钟后，几辆商务车连车灯都没打，很低调的赶到了现场。

　　赵泽把那瓶基因药剂交给其中一人，对方手一拽，发现药剂还是牢牢地被赵泽抓在手里，顿时一脸不解的看着他。

　　“东西可以给你们，别忘了你们的领导答应过我的事。”这东西对赵泽来说屁用没有，倒不如拿去做人情比较划算。

　　一直到对方做出保证，赵泽才松开了手。

　　等这伙人走远了，赵泽启动飞行器，带着尼克回到落脚点。

　　因为及时赶到，基拉在注射过药物后，情况很快得到好转，这也让尼克总算松了口气。

　　第二天一早，尼克带着完好如初的基拉和卡西乘船前往澳门，准备在那里先躲几天，再伺机前往美国去营救卡西的母亲。

　　胡克和平基留在了香港，两人已经习惯了这里的生活，勉强算是半个地头蛇，自然不惧组织后续派来的人。

　　分别的时候到了，赵泽再次拿出手机，和几人一一合影。

　　在单独和卡西合影自拍的时候，赵泽还得到了一个吻的特殊待遇，用卡西的话说，这是为了感谢他在这几天对尼克的帮助——帮了尼克，也就等于间接的帮了卡西。


第31章 意念力的测试

　　赵泽面色古怪，心里暗自嘀咕，要是这张照片让现实中的达科塔·范宁看了，不知她会不会以为自己是恋童癖和变态狂？

　　“祝你好运”赵泽和尼克握了握手，指着他身上的美队T恤说道：“其实你很适合饰演美队，真的！”

　　尼克笑了笑，“或许我在另一个世界就是史蒂夫·罗杰斯。”

　　赵泽笑得更开心了。

　　送走了尼克等人，他使用飞行器越过福田口岸，感受了一下平行空间的鹏城，发现这里和现实世界没什么区别。

　　为了验证长久以来心中的想法，赵泽还特意用自己在现实世界的身份证办了张手机卡，用《异能》世界的手机给千里之外的家中打了个电话。

　　《异能》是09年的片子，09年的赵泽只是一个小学没毕业的小屁孩，他的爷爷身体状况很好，还能下海打鱼，奶奶也还没有去世。

　　如果他的猜测是正确的……

　　“您所拨打的电话是空号，Sorry，Younumberis……”

　　听到手机中传出的忙音，赵泽顿时觉得彻底释然了。

　　还好，这也只是一个和现实世界很相似的平行空间，但毕竟不是真正的现实世界。

　　“不是就好，要是和现实中一样，岂不是等于多了一个爷爷和奶奶？”

　　停留时间临近截止之际，赵泽飞至地王大厦天台，俯视着整座城市，心中却找不到半点留念感。

　　……

　　回归后，赵泽马上迫不及待的唤出光幕，开始在上面戳戳点点，很快就找到了提取能力的选项。

　　毫无疑问，他选择提取了意念移物的能力，但不是从男主角尼克身上，而是金毛男维克托·布达林。

　　按理说仅凭“主角效应”，赵泽也应该选尼克才对，不过这部片子里的尼克前期难堪大用，后期也只是爆发后才能一显身手，和维克托·布达林持续而稳定的发挥相差甚远。

　　更重要的是，提取的只是原剧情中各个人物的能力，而不是被赵泽改变了剧情后的人物能力。

　　如此一来，赵泽就更不能从尼克身上提取了，毕竟原剧情中的尼克实在太弱鸡。

　　在提取的同时，赵泽欣喜地发现，维克托·布达林不止有意念移物这一项能力，他还有其他包括暗杀、刺探、潜伏、偷窃……等多项技能。

　　换句话说，赵泽只需要50个成就点，就可以完整提取意念移物这项能力了。

　　算上这次的收获，赵泽现在一共有130个成就点，再减去50，还剩下80个成就点。

　　赵泽二话不说，点了意念移物能力的提取选项。

　　和上次提取哈利·哈特的枪斗术不同，这一次的异能提取过程很怪异，赵泽感觉全身都像在过电一样，从头到脚都是麻酥酥的。

　　不过这种感觉并不难受，反而让他觉得很舒坦，唯一遗憾的是时间短了点，前后一分钟不到就结束了。

　　刚一提取完，赵泽就有些按捺不住了。

　　开玩笑呢，这可是异能！是现实中所有正常人都梦寐以求的异能！

　　而且还是异能中最广为人知的意念力！

　　单单只是一部《超能失控》，就不知被多少小说用过，意念移物堪称所有异能中最好用、最实用、用处最多的能力。

　　从《异能》中提取到的意念移物虽然比不上《超能失控》中的海胆水晶，但也足以让赵泽的实力提上一个新台阶了。

　　别的不说，就凭无惧枪弹这一点，赵泽就敢独创一回龙潭虎穴，特别是在都市背景的电影世界中，现在的他等于是无解的。

　　不过赵泽还需要进行一些测试，主要是想看看自己和《超能失控》中的三个主角有多大差距。

　　在此之前，他打算先好好休息一下。

　　接连经历了《终结者2》和《异能》的世界，赵泽的身体倒不是很累，主要是精神上觉得有点疲乏。

　　他先骑着电动车赶到别墅，接着又把那辆新买的奔驰G500开了出来，一路沿着滨海大道向南驶去。

　　一个多小时后，赵泽来到一处高速路口，他把车停在休息站的停车场，又越过高速路护栏，进入荒无人烟的野外。

　　走了差不多半小时，赵泽停下来，开始对提取后的异能进行测试。

　　和《超能失控》中的无形意念力相比，赵泽提取的意念力是有形的，而且还有明显的色彩光泽。

　　特别是在使用的过程中，可以很清楚的看到，他的身体表面有一层闪耀着彩虹光芒的淡金色能量。

　　通过在身体表面覆盖意念力，赵泽可以让自己变得刀枪不入，要是用来打人，效果也同样不赖，至少不用担心反震力会伤到自己的手脚。

　　当意念力附加在自身的状态下，还可以通过调整意念力来减轻自身重量——换句话说，赵泽可以在瞬间跑出博尔特的冲刺速度，持续时间也可以达到五分钟以上。

　　从这方面来说，意念力的功效其实和武侠小说中的擒龙控鹤功相差无几，也同样可以做到外放伤人。

　　赵泽可以明显感觉到，意念力如同一种看不见却摸得着的能量，平时就隐藏在他体内，只有当他想要使用时，意念力才会从他体内释放出来，进而凝聚出各种形状。

　　只是不管再怎么测试，也无法让赵泽从原地飞起来。

　　《超能失控》中的意念力可以让三个男主角脱离地心引力，《异能》中的意念力却只能让赵泽最多身轻如燕，一蹦数米高，但也仅此而已了。

　　或许能用这种意念力控制其他人或别的什么物体，可以在空中自由移动，偏偏在针对自身的时候，不管赵泽怎么尝试，都无法挣脱地心引力的束缚。

　　此外他还发现一个问题，那就是意念力的覆盖范围其实并不大，最多只能在一个半径二十多米的球形范围内起作用。

　　假如超过了二十多米的距离，赵泽就再也感应不到意念力的存在了。

　　大体上来说，赵泽对这次的提取还算满意，至少今后无论面对什么样的电影世界，他的安全系数都大大提高了。

　　只要是对他自身有威胁的物体，都可以通过意念力直接弹开。

　　或者是看不顺眼的人，也可以用意念力远远地抓在“手里”，再狠狠一捏——噗嗤！

　　这个世界从此清静了……

　　独自一人在野外玩得不亦乐乎，这大概是赵泽唯一遗憾的事，毕竟现实世界缺少能和他分享这种快乐和秘密的人。

　　一直到天都快黑了，赵泽才回到高速路口的休息站，原路返回别墅。

　　把车存放在别墅也是不得已为之，他要是开着这辆车回渔村小区，不出一小时就会变成头条新闻，到时候还不知道村里人怎么编排他呢。

　　一个人住就这点好，不收任何拘束，特别是在没有生存压力的前提下，赵泽觉得自己现在就像是在过神仙般的日子。

　　只可惜别墅地下室还没改造好，别看他在电影世界停留了这么久，现实世界的改造才刚过去半个月，至少还得再过半个月才能用上。

　　如此一来，赵泽倒也不急着现在就住进去，他还是返回渔村小区，继续住在那间小二楼上，顺便防止有人进来后发现什么。

　　接下来的几天，赵泽每天都会抽出几个小时，专门去一个见不到人的地方，对意念力进行各种尝试，试图能充分挖掘出这种异能更大的潜力。

　　直到3月2号这一天，开学的日子到了。

　　赵泽总算没过糊涂，还记得今天要开学。

　　另一方面，他也没忘了之前的想法，那就是不参加高考，直接去学校申请毕业证。

　　以他现在的状况，再去上学就纯熟搞笑了，再说他真不是那块学习的料，家里就一个爷爷，也没人逼着他一定要考个大学。

　　对赵泽来说，体验更多精彩刺激的人生，可要比上学有趣多了。

　　在寒假过后的开学第一天就申请退学，这样的学生显然是不多见的。

　　尽管如此，赵泽的班主任也不觉得有什么奇怪的。

　　学校本身就不是什么重点中学，每年升学率都是固定的，要是能少一个学习成绩不好的学生，说不定升学率反而会提升一个百分点。

　　单凭这一点，学校也不会闲的没事去劝阻赵泽，他的退学申请很轻松的办下来了。

　　至于和赵泽一个班的人，也没几个人关注过赵泽的退学，谁让他过去两年半一直都很低调，在班上的存在感几乎为零呢？

　　连一个说得上话的朋友都没有，不得不说，赵泽在做人上面挺失败的。

　　可他一点都不觉得遗憾，反正过了今天，他和班上的这些同学就是两个世界的人了，未来怎么样谁也不好说，至少他肯定会比这些过的更精彩！

　　从学校里出来后，赵泽继续对意念力进行各种尝试，从大而化之的意念力冲击波，到精细微操的意念移物拼积木，多种多样的测试玩得飞起。

　　与此同时，赵泽也在督促他找来的那家工作室，希望他们能尽快完工别墅的地下室改造。


第32章 进入狂暴之路

　　重赏之下必有勇夫，为了能早点用上这间带有防盗防爆功能的地下室，赵泽再次提高了报酬，在原有基础上增加了三成。

　　看在钱老爷的份上，工作室名下的施工队伍一天三班倒，提前一周完成了地下室的改造。

　　也幸好赵泽买的是独门独院，要是那种联体别墅，恐怕早就有别的户主上门抗议了。

　　施工队一撤走，赵泽也不敢耽搁，连夜拉了好几趟，把所有危险品和违禁品全都运到别墅地下室，这才算是彻底放了心。

　　望着摆放在地下室的物品，赵泽心里多少生出几分成就感。

　　三个单人飞行器、三箱古金币、大量特工装备、上百瓶医用喷剂、满满几箱子重武器军火……

　　这些物品全部出自电影世界，但赵泽并不满足，也不认为它们能一直用下去，特别是那些武器，一旦进入合适的电影世界，恐怕很快就会被消耗一空。

　　想到这里，赵泽唤出光幕，开始查询下一个要进入的电影世界。

　　不看还好，这一看倒把他吓一跳。

　　《疯狂的麦克斯：狂暴飞车》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：精神分裂的男主角、独臂侠造型的女主角、浑身溃烂的不死老乔、畸形儿组成的战争男孩、母乳加工厂、浓浓的北斗神拳末世感……让这个该死的世界见鬼去吧！

　　成就点：100点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　《疯狂的麦克斯：狂暴之路》？

　　我勒个去的，要不要这么刺激啊？

　　这真是好的不灵坏的灵！

　　第一次出现的四星难度电影！第一次停留时间超过一个月，达到整整一百天！第一次出现大规模混战！第一次有挂的可能！

　　赵泽越看越头大，这部电影的难度可不比之前经历过的电影世界，哪怕是对于已经拥有了意念力的他来说，整体难度依然堪比地狱级。

　　当然，如果在进入麦克斯的世界后，一直躲着不和主角照面，估计也不会遇上什么危险，等停留时间到了，再返回现实世界就是了。

　　可问题是他要是真这么做，一个成就点别想拿到不说，还将永远留在麦克斯的世界——谁让他没有改变曾吐槽过的剧情呢？

　　就算那几个妹子很养眼……好吧，不管有什么理由，赵泽也不想在麦克斯的世界长时间停留下去。

　　为了能顺利回归，他唯一的出路就是改变这个世界。

　　正如槽点中描述的那句话：让这个该死的世界见鬼去吧！

　　不过怎么做才能改变这个世界，还需要绞尽脑汁再仔细想想。

　　接下来的时间，赵泽开始准备下一部电影世界需要的物资。

　　首先是武器，这方面没得说，当然是有多少带多少，把现有的武器搬空也在所不惜。

　　尽管如此，赵泽还是怀疑他的库存可能会不够用。

　　不顾没关系，等进入麦克斯的世界后，还可以去那个所谓的“子弹农场”搜刮一些。

　　飞行器这次带两个，必须得留个备用的，气囊安全服就算了，反正他现在也不怕从空中跌落或发生碰撞。

　　医用喷剂更是少不了，用于治疗外伤和内伤，还有各种遗传疾病的，怎么说也得带个十瓶八瓶的。

　　金币就算了，放在末世就是废铁。

　　其实赵泽最想带进去的是车，一辆超大马力的肌肉车，毕竟麦克斯的世界遍地荒漠，飞行器续航能力有限，万一遇上原剧情中出现过的那种沙暴天气，只有躲在车里才能活下来。

　　可再一想电影的剧情，现实世界的车再好，却很难经得住那种末世环境的摧残。

　　就算开着装甲车进去，一旦遇上那些疯狂的战争男孩，也未必能保得住车。

　　不过车还是要带进去的，别的不说，单单只是这次要携带的物资，就需要一辆车来放置。

　　经过筛选，赵泽最终选定了一辆福特F-150，又花费重金，加班加点的对车进行了一系列的改造。

　　这一番折腾下来，改装费都快赶上买车钱了，前后加起来花了近百万。

　　赵泽也不求这辆车能从头用到尾，只希望在进入麦克斯的世界前期，能让他不至于像男主角麦克斯那么衰，刚出场就被一群疯子抓住充当血库。

　　等一切都准备就绪后，时间已经向后顺延了近一个月。

　　4月1号愚人节这一天，赵泽把福特F-150开到一处空旷的无人区，唤出光幕点击了进入选项。

　　……

　　世界已崩坏，人性已殆尽，这是个血和火的世界。为了生存，所有人都必须进行残酷的斗争。

　　在无尽的荒芜沙漠中，两个逃亡的反抗份子有可能给这世界建立秩序。

　　麦克斯，一个沉默寡言的男人，他在混乱中失去了家人，如今他追寻的只有平静；

　　弗瑞奥萨，一个用行动说话的强悍女人，她相信穿越沙漠，回到儿时的故乡，是生存的唯一途径。

　　当两人相遇，公路大战也随之爆发……

　　这段话摘自电影简介，实际剧情要比这混乱的多。

　　“呼——真是糟糕透顶的空气啊！”

　　进入麦克斯的世界后，他第一眼看到的就是荒漠，无穷无尽的土黄色，完全彻底的不毛之地，此外还有空气中浓郁的难闻气味，就好像身处于硫磺矿中。

　　赵泽马上找出一个防毒面具戴上，有没有用不好说，但这东西是他花了好几千买的，至少能求个心安。

　　只有防毒面具还不够，赵泽还戴了一副全封闭式防尘护目镜，同样也是花了大价钱，在有利于自身安危的情况下，这点小钱他用的一点都不心疼。

　　环顾四周，赵泽连一个人影都没见到，这显然和他之前经历过的电影世界有所不同。

　　从车里出来后，他背上飞行器，手里拿着价值三十多万的望远镜，飞到天上三百多米的高度，向着远处四处打量。

　　在十倍的放大倍率衬托下，赵泽很快就发现了几座高耸的土山，随后又发现了一座黑烟滚滚的小镇。

　　再一对比电影剧情，他大致测算出了自己的所在位置。

　　如果没看错的话，他现在正好处于不死老乔所在的老巢和汽油镇之间。

　　换句话说，这里并不是个安全的地方，反而还很危险。

　　赵泽仔细观察了一阵，最后选中了一个看似隐蔽的位置，随后缓缓落下，开着车向目标位置驶去。

　　因为路面崎岖不平，他开得不算太快，用了差不多半个小时，抵达了之前在天上看好的落脚点。

　　这里是一片盐碱地，地面上到处都是裂开的大口子，缝隙最深最宽的裂口，甚至能装进去一个幼童。

　　早有准备的赵泽从车上取下一小包C4，在地上分四个角布置了一番，远远的躲开后，只听轰隆一声巨响，地面瞬间被炸塌下去。

　　随后他用铁锹挖出一个斜坡，把车缓缓开进这个大坑中，又从后车厢取出一块土黄色粗布，展开后正好把车整个覆盖住。

　　接下来就是炫技时间了，赵泽利用意念移物的能力，不断将土块土疙瘩从附近移至车上，很快就把放置车的大坑彻底覆盖住了。

　　在这个鸟不拉屎的地方，要是还有人能发现他这辆车，那只能说明他的运气差到无以复加的地步了。

　　不过本着鸡蛋不能放一个篮子里的原则，只有这辆福特皮卡被埋在土堆下面，其他的武器等物资，全都被赵泽用意念力挪了出来，另外找了地方打包深埋。

　　至于他随身携带的物品，除了飞行器和一瓶医用喷剂，还有两把格洛克17式手枪和二十个弹夹，此外出自《王牌特工》中的装备他也带了不少。

　　左、右手各戴一块腕表不说，十个手指更是戴了九枚戒指，还剩下的十把打火机型手榴弹更是一个不落的装在身上，可谓武装到了牙齿。

　　“真是个糟糕的鬼地方……”

　　赵泽深吸一口气，启动了背后的飞行器，整个人一飞冲天，向着不死老乔的巢穴飞去。

　　不死老乔是个浑身长满脓疮、令人作呕的老怪物，早在79年的第一部麦克斯中就出现了。

　　不过就算没看过梅尔·吉布森版的三部系列片，也一样能看懂这部重启后的麦克斯。

　　简单地说，在这个充满血腥杀戮的末世中，不死老乔就是末世文中常见的主角模板，他是本地三大势力之一的领袖，占据了最为人类生存最为关键的水源，还有一个全部由美女组成的后宫。

　　长时间的统治，让不死老乔逐渐扩大着自己的家族，不过他的儿子们也都是些畸形的怪物。

　　话又说回来了，虽然不死老乔走的是末世文主角模板，可他毕竟不是真正的主角——再说了，哪有像他这么恶心的主角？

　　很自然的，那几个被他霸占的妹子心有不甘，便串通了不死老乔的手下——指挥官弗瑞奥萨，趁着和另一大势力交换资源的机会顺利出逃。

　　倒霉的男主角麦克斯也正是在这个时候被卷了进来。

　　要是按照标准的网文模板，麦克斯应该在关键时刻挺身而出，因为英雄救美而赢得五个妹子的青睐，从此广开后宫，走上人生巅峰……

　　但这对于麦克斯来说显然是个笑话，一个患有精神分裂症的男人，任何美女在他眼中都等同于红粉骷髅。


第33章 末世的卫生问题

　　夜幕降临后，赵泽已经潜伏到了不死老乔的老巢附近。

　　从外表看，这里就像一座简陋至极的堡垒，由三座呈品字形的岩石山组成，没有布置重火力，几个出口到处都躺满了半死不活的领民。

　　所谓领民，其实就是不死老乔圈养的奴隶，真正能为他效力的，则是一些身上喷满了白漆，被称为战争男孩的疯子组成。

　　不死老乔住在被开凿出来的岩洞中，距离山脚下近百米高，这个距离显得很安全——只是相对于末世来说。

　　一想到这个浑身都是脓包的老不死霸占了五个妹子，赵泽就感到很不爽——哥们儿还没这么享受过呢，凭什么让你赶上了？

　　赵泽用望远镜看了一阵，结果什么都没发现，不过这很正常，末世环境下可没有灯火辉煌一说。

　　现在留给他两个选择，要么用飞行器进入岩洞中，人挡杀人佛挡杀佛，直接把不死老乔打成马蜂窝。

　　但这么做有一定风险，万一不死老乔躲在那扇厚重的大门里面，一时半会儿的进不去，又不能用爆破之类的手段，以防炸塌整个岩洞。

　　要是在这个过程中让不死老乔铤而走险，生出“我得不到你也别想得到”的想法，岂不等于间接害死了那五个妹子？

　　既然这个法子走不通，那就只剩下一条路可走了……

　　几分钟后，赵泽开始向远处移动，直到走得看不见岩石山了，突然启动飞行器，向着远处的汽油镇飞去。

　　汽油镇和子弹农场并没有出现在电影中，只是从剧情来看，汽油镇似乎是一座和平年代的炼油厂，从滚滚浓烟中可以看出，在这里生存的人类一点都不比不死老乔的堡垒逊色。

　　换句话说，子弹农场应该是一座兵工厂，拥有生产武器的能力。

　　这三大势力相辅相成，谁也离不开谁，谁也别想妄图吞并另外两家，正好组成了一个稳固的三角区域，呈犬牙交错之势。

　　赵泽没敢飞得太低，天晓得汽油镇上有没有狙击枪，再加上天色已晚，他身后的飞行器喷射出的淡蓝色尾焰非常明显，所以赵泽只是在空中用望远镜观察了一阵，就直接离开了。

　　重新回到那片用来埋藏车的盐碱地后，赵泽取出之前藏下的物资，开始为晚餐做准备。

　　因为要在这个鬼地方停留整整一百天，尽管原剧情中并没有讲述这个时代的人吃什么喝什么，但也可以想象得出，一定不是什么太好的东西。

　　如此一来，从不会委屈了自己的赵泽自然是大采购一番，足足备齐了够他吃上半年的食物。

　　唯一欠缺的就是水，特别是干净的水。

　　不过赵泽也没忘把纯净水带进来，至少够他喝上一阵子了。

　　后车厢中摆放着十桶纯净水，外加三箱子重武器军火，以及各种口味的压缩罐头整十箱，前排驾驶室的座椅全都被拆下，盛放着各种真空包装的食物和调料。

　　实际上，要不是因为这辆福特车被从头到脚的改造过，根本容纳不下这么多物资。

　　赵泽在盐碱地上架了个炉子，生火开始烧水，同时拿出一包酱肉和调料，在水开后把肉和调料一起放进去，之后又不断扔进去各种脱水蔬菜。

　　半小时后，一锅飘荡着浓浓香味的牛肉汤就这样煮好了。

　　赵泽拿出一卷煎饼，泡在牛肉汤里，在这片充满荒凉气息的盐碱地上大口大口的咀嚼着食物，感觉比平时吃的任何东西都好吃。

　　得益于恶劣的自然环境，这个世界甚至找不到一只提醒稍大的野生动物，也只有那些耐干旱和饥饿的动物才能存活下来，比如麦克斯在影片开头生吞活剥的那只蜥蜴。

　　如此一来，赵泽也就不用担心会有野兽来攻击他了。

　　吃饱喝足后，赵泽也没回车里，直接搭了个小帐篷，确保自己不会被毒蛇蚊虫叮咬，就这样安安稳稳的睡了一觉。

　　实际上，只要有预知能力加身——哪怕只有短短十秒——赵泽根本不用担心任何偷袭或危险，这也是他能在末世睡个好觉的原因。

　　第二天一早，赵泽吃过早饭，拿出一把湿纸巾擦了把脸——末世水资源稀少，干净无污染的水资源尤其珍贵。

　　在没有打下不死老乔的堡垒前，赵泽也不敢大肆挥霍他带来的十桶纯净水，只能用一次性湿纸巾来解决脸部卫生问题。

　　至于刷牙，赵泽买了安利的全套口腔护理产品，包括浓缩漱口水、薄荷口腔清新喷雾剂、多效白茶、含氟牙膏和配套牙刷。

　　用牙刷牙膏干刷牙齿，再用漱口水清理口腔，以此来最大限度的节约用水。

　　尽管有些不方便，不过和这个世界的人相比，赵泽觉得他应该是这个世界最干净、最讲卫生的人了——没有之一。

　　想象一下，一个人如果几年、甚至几十年都没刷过牙，那么他/她嘴里的口气该有多么可怕？说不定都能用来替代化学武器了。

　　赵泽现在最好奇的就是那五个被不死老乔霸占的妹子，他很想知道这五个妹子平时刷不刷牙，不过从她们的样子来看，洗澡应该是没问题的，毕竟不死老乔掌控着水资源。

　　离开前，赵泽重新把所有物资掩埋在沙土之下，就连飞行器也放进了车里，随后开始步行穿越盐碱地，向不死老乔的堡垒方向跑去。

　　因为用意念力加持在身上，赵泽跑得并不费力，反而觉得身体轻若飞絮，往往脚下轻轻一蹬，就能让他飞跃数米距离。

　　要是从远处看，现在的他就像一个超大号蚂蚱，蹦蹦跳跳的一路狂奔。

　　赵泽在赶路的同时也在琢磨，为什么《异能》的世界中，组织成员维克托·布达林没有像他一样又跑又跳呢？

　　分析后的结论是——在人来人往的都市环境下，像个蚂蚱一样不停地跑跳，八成会让自己像个脑子进水的白痴，哪怕是异能者，也不可能做到完全无视大众的注视。

　　利用飞行器跨越这片区域，仅仅只是三分钟的事，而赵泽在意念力的帮助下，却用了大半个小时，这才开始接近那三座岩石山。

　　不过赵泽已经很满意了，他单凭两条腿赶路，差不多已经赶上了运动员百米跑的冲刺速度，仅从这一点来说，意念力还真无愧其“万用能力”的称号。

　　就在赵泽即将进入堡垒范围时，几辆看上去如同铁皮焊接而成的改装车冲了出来，远远的向着赵泽驶来。

　　赵泽马上停止“瞪羚式跳跃”，以常人步行的速度迎了上去。

　　大概是因为他的这一举动让不死老乔的手下觉得很诧异。

　　这些战争男孩——或者叫战争之子——都是些被洗脑的疯子，往往被他们盯上的人，都会沦为奴隶或血库。

　　在这种情况下，要说还有不怕他们的，就只有汽油镇和子弹农场的人了。

　　那么眼前这个穿戴干净整洁，打扮得完全不同于这个时代的少年，又会是什么人呢？

　　说来好笑，在原剧情中，麦克斯的世界竟然找不到一个亚裔人！非洲裔同样少得可怜，只有在那些长时间被不死老乔压迫的奴隶中，可以隐约看到几个黑皮肤的。

　　而真正黄皮肤的亚裔面孔，赵泽数来数去也没发现一个。

　　所以他现在非常好奇，对面那些身上喷满了白漆的战争男孩，他们到底有没有见过亚洲人？

　　几分钟后，双方短兵相接——更准确的说，是互相对峙。

　　赵泽并没有摆出任何带有敌意的样子，只是两手插兜，看上去悠闲自在，反观对面那几辆车上的战争男孩，一个个如临大敌，就像是看见了从没有见过的怪物。

　　僵持中，一个战争男孩从车上跳下来，手拿着一支“长矛”向赵泽走去。

　　“你是谁？这里是不死老乔的地盘，如果你想去汽油镇或者子弹农场……”

　　“我不去汽油镇和子弹农场，我是专门来见不死老乔的。”

　　赵泽可不认为他手里拿的真是长毛，这东西就是个包裹着炸药的超长雷管，看来对方明显怀有戒心，不然也不会拿着这东西走过来了。

　　最让赵泽感到滑稽的是，他只有一个人，尽管他身上那两把枪谁都能看见，但他毕竟只是一个人，而对面却有十几个人。

　　在这种情况下，这些在电影中毫无畏惧感，一门心思想着“见证”自己——就是自杀——的战争男孩，为什么会流露出明显的畏惧之色？

　　他们到底在怕什么？

　　赵泽从没想过他们会怕自己，这种想法太荒唐了。

　　站在他对面的战争男孩突然做出一副凶狠的模样，“马上离开这里，陌生人！不死老乔不会见你的，如果你继续留在这里，我会给你点颜色看看！”

　　赵泽耸耸肩，“那好，我找弗瑞奥萨指挥官，她应该在这里吧？”

　　战争男孩脸色一变，目光阴狠的盯着赵泽，好半晌才说道：“你就站在这里等着，不许再靠近堡垒半步！”说罢转身回到车上，一伙人嘴里发出各种怪异的呼喊，返回岩石山内。


第34章 女神呕吐一样恶心

　　赵泽没等多久，就见到了查理兹·塞隆饰演的弗瑞奥萨指挥官。

　　和那些战争男孩一样，弗瑞奥萨第一眼看到赵泽也一样很吃惊。

　　“你是自然人？不……你没有受过污染，这怎么可能？”

　　赵泽闻言一愣，自然人？原剧情中好像没有这个说法，莫非这代表了什么含义？

　　“我不懂你在说什么，有时间吗？我想和你好好谈谈。”赵泽向弗瑞奥萨使了个眼色，后者会意的点点头，把跟着她一起出来的几个手下赶了回去。

　　两人又向着更远处走了一段距离，这才停了下来。

　　“看来你好像根本不清楚自己的状况，我是该说你天真呢，还是该说你无知呢？”一转头，弗瑞奥萨马上就变了脸色，摆出一副充满恶意冷笑的模样。

　　赵泽更不解了，两手一摊道：“我是真听不懂你到底在说什么，能解释一下吗？”

　　弗瑞奥萨哼了一声，“先说说你来这里的目的吧，别告诉我是为了投靠不死老乔。”

　　赵泽嘿嘿一笑，“正好相反，我是为了杀他而来的！怎么样，要和我合作吗？”

　　“想杀不死老乔的人多了，你凭什么觉得自己能行？如果你是在做梦，我可以帮你从梦中醒来。”弗瑞奥萨只当自己是在听笑话，完全不把赵泽说的放在心上。

　　下一秒，就见赵泽突然拔出一把枪，远远地冲着她扔了过来。

　　“就知道你不会信，向我开枪吧，随便你打哪都行。”赵泽打了个响指——话说他最近好像越来越喜欢这个动作了。

　　弗瑞奥萨一脸古怪的神情，半晌后突然问道：“你是疯子？和那些战争男孩一样被洗过脑了？”

　　赵泽摆摆手，“先开一枪不就知道了？放心好了，枪口装过消声器，不会把城堡里面的人引出来的。”

　　“既然是你自己找死，那就别怪我了。”弗瑞奥萨脸色一沉，当即不再犹豫，举起枪就对准赵泽开了一枪。

　　不过她也算是手下留情了，没有瞄准赵泽的要害部位，而是对着他的胳膊开了一枪。

　　嗡——！

　　只听一声闷响，枪口射出的子弹仿佛打在一面透明墙体上，隐隐有波纹状金色光影闪现其中，但这种异象只持续了一眨眼工夫，就再也看不到了。

　　弗瑞奥萨揉了揉眼睛，甚至以为是自己看花了眼。

　　“你刚才……你到底做了什么？”

　　赵泽耸耸肩，“你不是都看到了吗？再多来几枪，让事实告诉你真相。”

　　弗瑞奥萨拿着枪的那只胳膊有些发颤，她心里又是惊悚又是惶恐，惊悚是因为此前从未见过如此诡异的状况，一时间头脑发懵，有些举止失措。

　　说惶恐是因为她心乱如麻，因为她心里有个声音在告诉她，她长久以来一直盼望的那件事，似乎真的要成功了！

　　在赵泽的催促下，弗瑞奥萨强忍着内心的惊悸，缓缓举起枪，这次不再犹豫，一口气扣动十几次扳机，直到将手枪里的十几颗子弹全部发射出去。

　　在此过程中，弗瑞奥萨拼命瞪大眼睛，唯恐一眨眼睛就漏过什么关键的东西，但她看得真切，对面那个少年连动都没动，只是把双手挡在身前，就这么拦下了子弹。

　　弗瑞奥萨出生时，这个世界早已破败的不成样子，自然是没有接触过“异能”、“漫画”、“电影”之类的信息和文化，以她的头脑和智商，也无法理解这种异象。

　　在这个信仰崩塌的末世中，她甚至无法将这件事和神迹联想在一起，只因这个世界压根就没有神灵和信仰的概念！

　　赵泽忽然抬起手，弗瑞奥萨感到手上被一股无形之力拖拽着向前拉，她下意识地松开手，那把枪又回到了赵泽手中。

　　“怎么样，现在相信我能杀了不死老乔吗？”

　　弗瑞奥萨嘴巴张开又合上，一副欲言又止的样子，赵泽也不着急，很有耐心的等着她开口。

　　在脑海中组织了一下语言后，弗瑞奥萨稍微镇定了一些，“好吧，我承认你有能力杀死不死老乔，但只是这些还不够，你还有什么别的本事吗？”

　　赵泽也不多说废话，直接伸手虚握，隔空遥遥一指，弗瑞奥萨就感到身体一轻，整个人瞬间脱离了地面，在空中旋转起来。

　　“够……够了！快放我下来！”从小到大都没玩过过山车，甚至连荡秋千都没有过的弗瑞奥萨哪里能受得了这个？

　　当赵泽把她从天上放下来后，她二话不说，趴在地上就开始大吐特吐。

　　不得不说，就算是美女的呕吐，也一样不会有美感存在，哪怕这个人是查理兹·塞隆也一样。

　　看到她吐出来的一些黄绿色物体，赵泽也是一阵反胃，马上一扭头，深吸几口气，这才算是抑制住了恶心。

　　“擦！好歹也是女神级的人物，要不要这么不讲究啊？”

　　在心里暗骂一阵，赵泽装作不在意的样子，缓缓走到弗瑞奥萨面前，却忘了造成这一切的人正是他自己。

　　“给，喝一口吧。”

　　弗瑞奥萨抬起头一看，发现赵泽从身后解下来一个小臂长短的背包，背包最上面伸出来一截管子，她忍不住好奇问道：“这是什么？”

　　“一种热量超高的饮料……饮料你没听过？好吧，就和不死老乔生产的母乳差不多，不过味道可要比母乳好多了。”赵泽一边解释，一边在心里腹诽。

　　他就是说得再多，弗瑞奥萨也无法理解焦糖拿铁咖啡的热量高是个什么梗。

　　既然把自己的背包式水囊献了出来，赵泽也就没打算再要回去，再说他这次带过来的可不止这一个，还有好几个备用的——倒不是担心弗瑞奥萨有什么传染病，反正他有医用喷剂在手。

　　主要是受不了这个世界的人从小到大没刷过牙，嘴里的口气能熏死个人，弗瑞奥萨讲不讲卫生暂时还不好说，但赵泽估计够呛。

　　这位在原剧情中一直表现得不比男主角逊色半分的女汉子，在喝了一口水囊中的饮品后，眼神突然一亮，就像喝了什么琼酿玉液一样，那张脏兮兮的脸上明显浮现出几分狂喜之色。

　　“这是什么？还有吗？你还有这东西吗？”

　　面对弗瑞奥萨的追问，赵泽两手一摊，“喝一点少一点，剩下的还够你喝上几十次……我说，现在不是讨论这些的时候，先说说不死老乔吧，你应该相信我能杀了他吧？”

　　提起不死老乔，弗瑞奥萨总算马上清醒了许多，“看来你是想让我带你进入堡垒中，再找机会直接干掉不死老乔？”

　　“没错，就是这个意思！”赵泽打了个响指，“顺便再干掉他的几个白痴儿子，只要不死老乔一死，都不用我亲自动手，下面的人就会主动推翻他的统治，你看怎么样？”

　　弗瑞奥萨一开始认定赵泽的想法太疯狂，在不死老乔的老巢干掉他，再推翻他的统治？这是多么狂妄而又异想天开的想法啊！

　　但再仔细一想，又觉得这个想法可行，而且完全有可能实现，这才是最重要的。

　　在体验过了刚才的“空中飞人”后，弗瑞奥萨一点都不怀疑赵泽能否干掉不死老乔。

　　既然如此……

　　“你打算什么时候动手？”

　　“当然是越快越好，就现在吧！只要你能让我和不死老乔面对面，我就能马上送他下地狱！”

　　……

　　一刻钟后，上半身一件T恤，下半身一条工装裤，脚上一双登山靴的赵泽进入了堡垒内部。

　　在他前面领路的人是弗瑞奥萨，赵泽身上的武器弹药连同携具在内，也全都被弗瑞奥萨拿着。

　　本来弗瑞奥萨建议赵泽把手表也拿下来，但被他拒绝了，理由是不放心让别人拿着。

　　对于末世来说，手表这样的东西绝对是稀有罕见的，赵泽的理由倒也没什么不对。

　　至于他手上那九枚戒指，弗瑞奥萨连看都懒得看一眼——黄金在末世就是废铁！

　　“头儿，你怎么把他带进来了？要是让不死老乔知道……”一名弗瑞奥萨的手下迎了上来。

　　女指挥官都没用正眼去看她的手下，只是面无表情地说道：“我要带他去见不死老乔，他可是很多年都没有出现过的自然人，不死老乔一定会留下他的。”

　　听到“自然人”三个字，这名上身喷着白漆的战争男孩不再阻拦，反而露出一脸幸灾乐祸的神情。

　　对于“自然人”到底是个什么鬼，赵泽刚才也问过弗瑞奥萨了，不过在听过解释后，却让他有些哭笑不得。

　　所谓自然人，是指那些从出生之日起，就始终没有经受过辐射与污染的“健康人种”。

　　没错，对这个世界来说，身体健康且不带有任何疾病的人类相当稀少，几乎很难再看到了。

　　包括弗瑞奥萨自己在内，这么多年下来，她亲眼见过的自然人不超过一只手。

　　赵泽好奇的问起不死老乔的禁脔，想知道那五个妹子是否也是自然人。

　　尽管对赵泽是如何知道不死老乔的具体情报感到不解，但弗瑞奥萨还是回答了他的问题。


第35章 不死老乔的末日

　　“她们五个是半自然人，她们的父母或许不是那么健康，不过她们从出生的那天开始，就再也没有接触过任何辐射和污染。”

　　赵泽心中了然，看来这五个妹子也不能说一点问题都没有，否则也不会是半自然人了。

　　不过没关系，只要拿出针对遗传和传染疾病的医用喷剂，对着她们五个轻轻一喷，五个妹子马上就会变得水灵灵的。

　　也正是因为充分了解过了自然人的特殊之处，赵泽才明白了之前那些战争男孩在看到他时，表情为什么会那么古怪。

　　在这个世界，每个自然人都是无比珍贵——无论男女，女性自然人不必说，绝对是每个领地首领的禁脔，哪怕长得再丑也一样，毕竟想要诞生一个健康的后代，女自然人才是最好的选择。

　　与之相比，男性自然人的重要性还要超过女性，甚至是一个领地想要发展壮大的关键——和男性自然人结合诞生的后代，有一半的几率能够健康成长。

　　换句话说，假如哪个领地有男性自然人，那么他唯一的用处就是贡献小蝌蚪，为这个领地的发展壮大做出贡献，直到精尽人亡的那一天到来。

　　这不就是种猪嘛！

　　赵泽对自己在这个世界的定位感到很无语，同时也很疑惑，既然如此，刚才那些战争男孩在见到他后，应该不惜一切代价的冲过来抓住他，又为何要摆出一副拒人以千里之外的姿态呢？

　　按照弗瑞奥萨的说法，男性自然人等同于最重要的战略物资，一旦哪个领地发现自己的男性自然人出现在别的领地，绝对会倾巢出动，不夺回来誓不罢休！

　　这附近的三家势力中，就属汽油镇和子弹农场和不死老乔的“英灵殿”旗鼓相当，万一赵泽属于其中一家，战争很快就会爆发，就算是不知死亡为何物的战争男孩，也不想看到这种事的发生。

　　至于和不死老乔处于敌对势力的秃鹫部落，战争男孩压根就没放在心上，像那种小势力根本就保不住自然人。

　　弄清楚了事情的原委，赵泽心里五味杂陈，亏得他现在有多种能力防身，在这个世界几近无敌，否则岂不是要沦落到极其悲惨的境地中？

　　一想到要不分白天黑夜的施放小蝌蚪，而对象却是那些一辈子都没洗过澡刷过牙的本地“土著”，这样的场景让赵泽觉得不寒而栗。

　　也正因为如此，反而鉴定了他想要尽快干掉不死老乔，同时改造这个世界的决心！

　　几分钟后，在弗瑞奥萨的带领下，赵泽来到了堡垒中心地带。

　　也就是在这个时候，赵泽才清楚的发现，原来这里不是三座岩石山，而是四座，不过其中的一座和不死老乔的住所紧挨着，所以从远处看是三座山。

　　望着周围衣衫褴褛、长相五花八门的“奴隶”，从小生长在和平年代的赵泽感到很不适，这些人一脸麻木、面若死灰般的神情，分明是对生存失去了希望。

　　占据着附近唯一的水源，麾下还有一群狂信徒，再加上数万奴隶，不死老乔完全可以大有作为，至少能让这个充满绝望的末世变得更美好一点，可他做了什么？

　　他什么也没做，只是把自己塑造成一个虚无缥缈的精神领袖和宗教领袖，在赵泽眼中，这老家伙和中世纪的宗教首领一样，只是让他死未免太便宜他了。

　　不出意外的，在靠近不死老乔所在的那座刻有骷髅雕像的岩石山时，弗瑞奥萨和赵泽被一群战争男孩拦了下来。

　　弗瑞奥萨上前交涉，经过一番争论，这些战争男孩似乎妥协了，于是马上有人将这里的信息传递了上去。

　　又等了差不多十分钟，一台升降机缓缓落下，赵泽和弗瑞奥萨站了上去。

　　当两人真正步入不死老乔的居所后，马上就有一个壮汉迎了上来，一把拽走了弗瑞奥萨手里的东西。

　　看到那个壮汉一副献宝似得抱着携具带往岩洞里面跑，赵泽心里直摇头，何必呢？反正也是注定要死的货，先不跟他一般见识。

　　熟知剧情的赵泽自然知道，那个壮汉就是不死老乔的脑瘫儿子裂齿。

　　在周围一群战争男孩虎视眈眈的注视下，赵泽继续跟着弗瑞奥萨往里走，很快来到一处较为空旷的大厅，看来是直接和不死老乔照面的节奏。

　　这也让赵泽暗自庆幸，他可不想看见那个令人毛骨悚然干的“母乳工厂”，电影中的那一幕就曾污了他的眼睛。

　　不过在缺乏足够工具的情况下，却能在这种土质坚硬的岩洞中开凿出这么大的空间，赵泽不得不佩服这个世界的奴隶。

　　同时他也在猜测，为了开凿出这座山洞，不死老乔到底弄死了多少奴隶，少说也得千儿八百吧？

　　在岩洞大厅内，不死老乔就像一个国王，端坐在一张由铁皮铸成的“金属王座”上，装载着赵泽武器弹药的携具带就在他手里。

　　看到赵泽走进来的那一瞬间，不死老乔猛地睁大眼睛，用沙哑的嗓音发出大笑声。

　　笑你MB，起来嗨！

　　不知为什么，在听到不死老乔刺耳的笑声后，赵泽脑海中第一时间联想到的，便是这样一句不靠谱的话。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　没等不死老乔笑完，赵泽突然伸出双手，他的携具带就从对方手中飞了回来。

　　看到这一幕，包括不死老乔在内，在场的所有人都被吓住了。

　　说来好笑，这个世界的物资匮乏不仅体现在食物和水源的短缺，其他方方面面都是用一点少一点，这其中就包括武器。

　　除了子弹农场，不死老乔本身的势力并没有太多武器，再加上他对自己的居所安全很有信心，在场的战争男孩少说也有十几个人，但真正手里握有杀伤性武器的，竟然只有他那个脑瘫儿子裂齿！

　　“趴下！”

　　赵泽一声大喝，弗瑞奥萨心领神会，马上平展展的趴在地上。

　　砰！砰！砰！

　　双枪在手，赵泽火力模式全开，在短短数秒内，他就已经打光了两把枪的弹夹，同时也杀光了周围所有的战争男孩。

　　第一个被子弹击中脑门而死的，正是脑瘫患者裂齿。

　　能够出现在这里的，一律是不死老乔最为狂热忠实的信徒，赵泽可没把握去感化这些疯疯癫癫的“白人”，不如一次性全都干掉拉倒。

　　除了趴在地上的弗瑞奥萨，就只有不死老乔还活着，但他显然不打算坐以待毙，注意到赵泽已经打空了子弹，马上弯腰把手伸进座椅下面。

　　赵泽手一伸，再往后一拽，不死老乔顿时像个滚地葫芦一样，在地上连续翻滚了十几圈，最后重重落在赵泽面前。

　　“老家伙，其实这句话我早就想对你说了。”赵泽用脚踩着不死老乔的脑袋，同时用意念力将他压制在地上动弹不得，“你说你都这么老了，浑身上下到处都是脓包，一不小心挑破还会流出脓液，散发出各种恶臭……像你这么恶心的老家伙，是怎么有脸活下来的？你一个人霸占那么多妹子，真能满足人家？”

　　说罢，赵泽突然飞起一脚，狠狠踩在不死老乔的裆部。

　　“啊——！”不死老乔爆发出一声惊天动地的惨叫，其声音之大，就连其他几座岩石山和山脚下的人都听见了。

　　“现在怎么办？”弗瑞奥萨从地上爬起来，又捡起裂齿的那把超大号芝加哥打印机，“为什么还不杀了他？那些战争男孩马上就要进来了！”

　　“杀了他？别急，他还不能死的太快。”赵泽遥遥一指，不死老乔从地上缓缓升起，漂浮在两人面前，“要想让那些长期被洗脑的疯子清醒过来，就必须当着所有人的面杀了他，跟我走！”

　　弗瑞奥萨也没有反驳，再说面对一个刀枪不入又拥有神一样能力的自然人，她也确实不知该说什么。

　　不死老乔的惨叫声引来了不少战争男孩，这些人蜂拥而入，差点把岩洞口挤破，不过当他们看到赵泽出现后，所有人都不约而同的停下了脚步。

　　假如不死老乔是这些战争男孩的心灵支柱和精神领袖，那么能够用一根看不见的“绳子”，让不死老乔的身体悬浮飘荡的赵泽，无疑就成了真正出现在人间的神灵！

　　这些满脑子都是进入英灵殿念头的年轻人，无不为眼前出现的神迹而感到震撼。

　　也不知是谁第一个带头，很快就是第二个、第三个……越来越多的人受到感染，开始跪在地上，把头深深地埋下。

　　赵泽也没理会这些疯子，虽说这些人他还会用上，但也没必要给他们好脸，这样反而会让他们更显虔诚。

　　在赵泽的示意下，几个负责操纵升降机的孩子毫无不犹豫的按动开关，赵泽就这么控制着不死老乔，从岩石山缓缓落下，在距离地面还有十多米的地方停了下来。

　　此时整个领地的所有人都看到了这一幕，一个陌生的、大家此前从未见过的自然人，用一种令人畏惧的力量，将不死老乔牢牢控制在手中。

　　面对生死不知的领袖，以及另一个充满神秘光环的来客，现场数万人不约而同的保持着沉默。


第36章 新任领袖

　　在众目睽睽之下，赵泽不打算玩什么新花样，也不准备过多的显露出自己的能力。

　　他站在升降台上，操纵着不死老乔的身体上下起伏，让整个山谷中的所有人都能亲眼目睹这一场景。

　　为了能让这些人都听见自己说的话，早有准备的赵泽还从携具带中取出一个巴掌大的扩音喇叭，把音量开至最大后，开口说道：“从现在起，不死老乔的统治结束了！”

　　话音未落，整个山谷顿时沸腾了！

　　长久以来，不死老乔的淫威笼罩在所有人的心头，从没有人敢于反抗他的统治，凡是敢和他对抗的人，无不以失败而告终。

　　不说山谷中这些长期处于饥饿状态的奴隶，包括战争男孩在内，又有谁敢表露出内心的真实想法？

　　实际上，尽管这些战争男孩表面上个个都好像是不死老乔的重视追随者，但那毕竟只是表面现象，没有人能猜透一个人的内心。

　　换句话说，由战争男孩组成的军队虽然悍不畏死，可要说他们个个都肯为不死老乔而死，倒也不尽然。

　　不过也不是没有这样的疯子，于是当赵泽宣布不死老乔的统治就此终结，马上就有十几个长时间被洗脑的逗比嚎叫着向他冲去。

　　赵泽之所以选择用这种方式宣告自己的存在，为的就是让所有反对者现身，而他也不出所料的如愿了。

　　十几个身上喷着白漆的逗比手举“长矛”，状若疯狂的向升降台奔去，颇有几分殉道者的风范，大概在他们看来，只要能救下不死老乔，就是死了也能进入英灵殿吧！

　　赵泽纹丝不动的站在升降台上，直到这十几人进入他的能力范围内，马上发动意念力，先抓起最前面的那个，朝着天上狠狠一甩——

　　“啊——！”战争男孩惨叫着飞上了天，上升了大约十几米的高度，跟着重重落在地上。

　　嘭！

　　下面的人早早让出了位置，这名战争男孩当场摔得筋骨断裂，不停地口吐鲜血，眼看着就要挂了。

　　但这还没完，赵泽一挥手，又是一个战争男孩惨叫着飞上了天，接着摔在地上。

　　一个、两个、三个……一个接一个战争男孩被赵泽从岩洞方向甩出来，最后摔在山谷中。

　　面对一群长期处于饥饿状态的奴隶会是什么下场？不死老乔在原剧情中的片尾做出了最好的解答。

　　这些被摔得半死的战争男孩还没完全闭眼，附近的奴隶就一拥而上，如同恐怖片中的丧尸一样，当场将他们分割而食。

　　赵泽可不想去看这种恶心的画面，他环顾四周，一眼就看见了不死老乔的另一个畸形儿子。

　　都不用赵泽亲自动手，他只是伸手一指，马上就有两个战争男孩把这个畸形儿从母乳工厂搬运到了升降台上。

　　理所当然的，这个长着胡子的侏儒也被赵泽扔了下去。

　　就在这时，一直漂浮在半空的不死老乔从昏迷中醒了过来，不过蛋碎的滋味实在不好受，他一睁眼就发出各种惨叫声，顿时吸引了山谷中所有人的目光。

　　“睁大你们的眼睛仔细看看，瞧瞧这个所谓的领袖和统治者，他和你们有什么不同？”赵泽指着不死老乔，同时用意念力拽下他身上用于遮挡脓包的塑料盔甲。

　　因为用力过大，直接撕下一大块不死老乔身上的皮肉，连带着将他那长满脓包的表皮也撕了下来，不死老乔疼得连惨叫声都走调了。

　　赵泽又继续用意念力撕下他的裤子，让他那一坨被踩烂的东西暴露在大庭广众之下，供山谷中的所有人欣赏。

　　“你——”赵泽随手一指，对一名距离他最近的战争男孩说道：“去给我找个长铁棍，要结实点的。”

　　这名战争男孩也是个没节操的货，他似乎在短短几分钟内，就把自己对不死老乔的崇拜之情转移到了赵泽身上，在被赵泽指派着去做事后，马上像只大马猴一样又蹦又跳的去了。

　　没过多久，就看见他和另外两人共同举着一根十多米长、手臂粗细的铁棍，吭哧吭哧的搬运过来。

　　这根铁棍至少也有两三百斤重，这三个战争男孩搬运起来费尽了九牛二虎之力，可当它落入赵泽的掌控中，铁棍马上就变得举重若轻，好似一根木棍一样轻便。

　　轰隆！

　　赵泽控制着铁棍，将它从升降台上重重砸落在地面，重力加速度作用下，让铁棍瞬间插入地面一米多深。

　　在万众瞩目之下，赵泽遥遥一指铁棍顶端，不死老乔就像个木偶一样飞上去，紧跟着两腿叉开，重重坐在铁棍上面！

　　菊花被手臂粗的铁棍爆了，不死老乔这次连惨叫声都没发出，就直接昏过去了。

　　“我听说不死老乔有句名言，他好像很希望你们不要对水上瘾？”赵泽摇摇头，似乎无法理解这句话的内涵，“既然如此，我就让他自己尝尝干渴的滋味。从现在起，谁都不许靠近他，他不是那么喜欢占据水源吗？就让他满满渴死吧！”

　　看到这一幕，所有战争男孩全都沉默了下来，而数万奴隶却爆发出分贝惊人的欢呼声。

　　这就是赵泽为不死老乔选择的死法，说不上痛快解恨，但绝对是最适合他的。

　　“从现在起，我就是你们新的统治者！”赵泽直言不讳的说出了自己的目的，反正在他看来，这也没什么好隐瞒的，“有谁反对？”

　　砰！

　　赵泽的话音未落，就听见一声枪响，也不知是从哪打来的冷枪，结果显而易见，一直都有所防备的赵泽肯定不会被这一枪伤到。

　　实际上，这一枪因为攻击的距离太远，根本就没碰到赵泽的身体，他就是想用意念力来防御也没这个机会。

　　不过他倒是发现了是谁在对他开枪。

　　那是一个胖子，一个在原剧情中相当于不死老乔后勤总管的角色。

　　赵泽还挺惊讶的，他记得这个胖子好像并不是多么英雄无畏的人，而且武力值很渣，死的也很惨，怎么敢在这个时候冒头？

　　不过下一秒，从这个胖子身后站出来一个鬼祟的身影，他手里拿着一把狙击猎枪，毫不掩饰的向赵泽瞄准。

　　原来如此！

　　这个敢向赵泽开枪的也是个疯子，原剧情中被弗瑞奥萨打瞎眼睛，随后绑着绷带，手拿着冲锋枪向前扫射，也是个洗脑程度比较严重的逗比。

　　这两人就在赵泽对面的那座岩石山上，一看距离有些远，赵泽也拿不准能否击中他们，干脆把枪一收，从十多米的升降台上高高跃下，一步步向对面那座岩石山走去。

　　在赵泽的所到之处，所有奴隶全都自发性的向后退去，没有一人敢阻拦，也没有一人敢主动上前搭话。

　　对面那两个不死老乔的死忠手下急了，除了招呼其他战争男孩加入进来，拿起武器干掉赵泽，他们自己也是不敢有丝毫大意，一人一把枪冲着赵泽不停地射击。

　　看到一颗颗子弹击中赵泽，就像打在一层透明的金色罩子上，所有战争男孩都流露出一种狂热和虔诚交织在一起的怪异神情。

　　之前还只是在岩洞中，就有战争男孩主动向赵泽下跪，现在看到这一神迹的战争男孩也都加入进来，越来越多的战争男孩跪倒在地上，包括哪些还未成年，但也同样把自己打扮成白化病患者的幼童，也都跟着跪地磕头。

　　眼看赵泽越走越近了，那两人把心一横，一人拿起一根“长矛”冲了过去。

　　“长矛”前段裹着炸药，是战争男孩的主要武器之一，这东西威力虽然不大，但赵泽也不想尝试被烈焰加身的滋味，哪怕他有意念力护体，也不敢保证安然无恙。

　　于是当这两人距离他二十米左右时，赵泽两手一伸，直接将“长矛”从他们手上夺了过来，又用意念力控制“长矛”倒飞了回去。

　　轰！轰！

　　两团火焰飞升上天，这两人也就此化作两坨焦炭。

　　赵泽心里很清楚，肯定还有一些心有不甘的，这些人未必是不死老乔的死忠，但也同样不会愿意向他效忠。

　　不过那又怎么样？

　　赵泽根本不在乎这些土鸡瓦狗，说得难听一点，除了悍不畏死，所谓的战争男孩根本就是一群乌合之众。

　　要不是他们还有一定的利用价值，赵泽肯定会毫不犹豫的将他们全都干掉，省得还要为养活这么多人而发愁。

　　镇压了所有不服者后，赵泽把弗瑞奥萨叫出来，当众宣布她为第二领袖和助手。

　　弗瑞奥萨的威望很高，是不死老乔的首席指挥官，有了她的协助，可以帮助赵泽更快的整合手底下这帮人。

　　另一方面，天晓得那些战争男孩心里是怎么想的，万一来个口服心不服，反而会影响到他的计划，不如让弗瑞奥萨来辖制他们，这样也能让他们无话可说。

　　在宣布自己为新的统治者和领袖的同时，赵泽还宣布了他的第一道命令——

　　“我们都需要战争！这个世界不需要野心家，也不需要疯子，我们要在最短的时间内统一这片平原，我会带你们打下汽油镇和子弹农场！”

　　“不过在此之前，所有还能动弹的人，先给我挖出一个大池子，我要让所有人都能喝上水。”


第37章 红发女和黑发女

　　人类要是没吃的，勉强还能活个十天八天的，可要是没水喝，三天就得挂掉。

　　从某种意义来说，不死老乔其实就是在用减少供水的方式，来控制他统治下的人口数量。

　　如果说战争男孩还能为他卖命厮杀，利用价值更大一些，那么山谷中聚集的几万奴隶，无疑就是个大包袱。

　　这些奴隶长期忍饥挨饿，个个骨瘦如柴，还都有辐射病在身，可以说是半人半鬼，大都命不久矣。

　　仅从这一点来看，不死老乔的做法倒也不能算错。

　　赵泽不是圣母，也不想为了一些将死之人劳心劳力，但他首先是人，而且是从小生长在和平年代。

　　或许他无法理解这个毫无希望的末世都有哪些游戏规则，但他既然已经来到这里，就是为了打破这些游戏规则。

　　就像光幕信息中的槽点显示的那样：让这个该死的世界见鬼去吧！

　　或许他这么做毫无用处，又或许在他离开后，这个世界终究还是会走向毁灭，但至少在他到来之际，他会将一丝希望带给这个世界。

　　这无关个人思想境界的高低，纯粹只是赵泽心中的一股郁气和戾气，而他现在所要做的，便是将这股不平之气全都发泄出去！

　　首当其冲的，便是汽油镇和子弹农场这两大势力。

　　接下来的数小时内，赵泽的每一条命令都被不折不扣的执行了下去。

　　首先是派出一辆车，由一名自称愿意为赵泽而死的战争男孩充任司机，载着赵泽驶向附近的盐碱地，取出了他那辆福特F-150和其他物资。

　　理所当然的，在移开车身上的土块时，赵泽展示出的能力让这名战争男孩如痴如狂，最后甚至跪在地上，嘴里念叨个不停，也不知是在祈祷什么。

　　从盐碱地返回后，赵泽指派了一群战争男孩，让他们把所有物资都从车上搬下来，在此过程中，弗瑞奥萨的眼皮一个劲得跳。

　　“你从哪搞来的这么多武器？成色这么新，就像是全新的一样！还有那些包裹……真是见鬼，别告诉我里面装的都是食物？”

　　赵泽看了一眼左右，周围的战争男孩马上低下头去，这才在弗瑞奥萨耳边轻声说道：“的确都是食物，而且全部是你从没有吃过的食物。我允许你分享一部分食物，但你必须把脸上的黑油洗干净，最好再洗个澡，我受不了你身上的味儿……”

　　弗瑞奥萨脸色一僵，眼神中带着羞愤的扭头离去。

　　哪怕表现得再强硬，但说到底，弗瑞奥萨依然是个女人，这一点不会改变。

　　一个女人被嫌弃身上的气味太重，这让弗瑞奥萨如何能受得了？

　　可他并不知道，这是赵泽的心里话。

　　战争男孩也就算了，这帮疯子浑身喷着白漆，除了堵住毛囊汗腺，倒也能起到掩盖臭味的作用，但弗瑞奥萨可不行，看她一身脏兮兮的样子就知道，她已经有很久没有清理过个人卫生了。

　　之所以让弗瑞奥萨把自己收拾干净点，倒不是说赵泽在打什么歪主意，毕竟女神在这部片子里的形象太污了，虎背熊腰不说，还是个光头，再加上少了半只胳膊，实在是难言女人味。

　　赵泽纯粹就是习惯性使然，反正他现在掌控这座堡垒，有的是水用，干嘛不让唯一能信任的人用上些呢？

　　“首领，您想让我们把这些东西都搬到哪？”眼看弗瑞奥萨走远了，一名战争男孩这才敢上前问话。

　　赵泽看了他一眼，忽然心头一动，“有个叫纳克斯的，他现在在哪？”

　　“纳克斯已经死了，就是刚才被首领您赐死的那些人……纳克斯也在里面。”这名战争男孩小心翼翼的看了一眼赵泽，继续保持着谨慎恭敬的态度。

　　男配角就这么挂了？

　　赵泽颇感意外，刚才他也没注意，那十几个向他冲过来的战争男孩都是浑身白漆，不仔细看根本分辨不出谁是谁。

　　“撕裂呢？就是纳克斯的搭档。”这个角色赵泽也有印象，是一个很有野心，却心比天高命比纸薄，出场没多久就领了便当。

　　“他还活着，首领您需要我去召唤他过来吗？”

　　“不！不用叫他，就让他该干嘛还是干嘛去吧。”赵泽眼珠子一转，“你叫什么？”

　　“我叫粉碎！”名为粉碎的战争男孩激动地几乎无法自已，能被新任首领主动询问名字，这意味着什么？

　　意味着他已经在首领心里占据了一席之地！

　　要不是这样，怎么不见首领去问别人呢？

　　“很好，粉碎是吗？”赵泽看了一眼周围其他的战争男孩，继续说道：“从现在起，你就是我的侍卫队长了。由你负责，为我挑选几个聪明点的，我不需要那些满脑子想着见证自己的疯子，你明白吗？”

　　粉碎像个瞌睡虫一样拼命点头。

　　傻子都知道，新任首领不喜欢不死老乔的那一套，至于“见证自己”这种自杀的表现形式，从现在起将不再流行。

　　“生育者在哪里？让你的人搬上这些东西，把它们全都存放在生育者的洞穴里。”

　　在赵泽的命令下，侍卫队长粉碎马上一通大吼，指挥手下一群人扛起总重数千公斤的物资，想着生育者所在的岩洞走去。

　　这些物资里面，如果只是武器倒也罢了，赵泽并不在乎这些武器的消耗或缺失，但他不能不在乎那些食物。

　　要是没有这些从现实世界带过来的食物，天天都吃不死老乔种下的蔬菜和母乳，他怀疑自己很有可能会疯掉。

　　另一方面，这些物资中还有一大箱种子，全部都是赵泽在现实世界购置的，且无一例外是以抗旱耐寒为主的麦种、稻谷种子，以及多种可以适应极端环境的蔬菜瓜果种子。

　　尽管赵泽心里也清楚，这个世界的土地几乎都是被污染过的，但总会有那么一些没有被污染的干净土壤。

　　无论如何，他都想留下一个希望，成与不成是另一回事。

　　没用多长时间，一行人就已来到那扇防盗门前。不过这个时候，所有的战争男孩都不敢再往前走了。

　　这扇门里面住着最为重要的生育者，以往不死老乔都是一个人进去，除了为生育者们接生的时候，从不会让第二个男人进去，天晓得新任首领是不是也有同样的忌讳。

　　“都离开吧，让粉碎一个人留下就行了。”

　　赵泽这番话让粉碎又激动了一阵子，也让其他的战争男孩露出羡慕嫉妒恨的神色——太不公平了，凭什么粉碎那个白痴能赢得首领的信赖？

　　不过赵泽也同样没让粉碎守在门口，而是让他远远地站在大门对面。

　　咔叽——！

　　随着防盗门被赵泽拉开，从里面隐隐传来一些窃窃私语声。

　　这一刻，赵泽心里忽然生出一个古怪的念头——这些妹子们在想什么呢？是担心又要被不死老乔蹂躏，还是在祈祷一个英俊的骑士从天而降，把她们从那个恶心的老怪物手中拯救出来呢？

　　不过赵泽很快就摇了摇头，把这个荒谬的想法扔在了脑后。

　　就末世的环境而言，这五个妹子恐怕连骑士是什么东西都不知道，更别说幻想着有人能救她们了。

　　不过赵泽还是没忍住自己的恶趣味，也不顾画风是否正确，在进入到岩洞里面后，马上大喊道：“姑娘们，都出来接客啦！”

　　很自然的，没有人来响应他的呼唤，更没有人知道他这所谓的“接客”又是何意。

　　不过五个妹子外加一个老太婆倒是都发现了赵泽。

　　岩洞的空间并不大，五个妹子没有坐在一起，而是三三两两的坐在上层、里屋和岩壁上，中心处的水池子里还泡着一个。

　　这倒是让赵泽大饱眼福了一回，不过再仔细一看，他又觉得污了眼睛，因为泡在池子里的是那个怀胎九月的孕妇——由变形金刚3女主角罗茜·汉丁顿·惠特莉出演。

　　一个孕妇？赵泽还没有饥不择食到这个地步！

　　五个妹子中，他最喜欢的是红发女和黑发女。

　　另外一个白发女是名模出演，不过五官有些怪异，不符合赵泽的审美观，身材虽好，却太平、太高。

　　最后一个短发女的扮演者曾出演过《X战警：第一战》，是那个背后长翅膀、口吐酸液的天使萨尔瓦多，因为缺乏女人味，像个男人婆一样的短发，也同样不受赵泽青睐。

　　至于红发女和黑发女，前者大有来头，是猫王的孙女，现实中的街拍或写真很难看，通俗的说法就是不上镜，但在这部电影中的扮相却是出乎意料的好看。

　　看到红发女，赵泽心里忽然很庆幸纳克斯挂得早，他要是还活着，天晓得会不会像原剧情中那样和红发女互生好感。

　　至于黑发女，也同样是个现实中的照片不上镜，放在电影世界中却很可爱的妹子。

　　“你是谁？老乔呢？你怎么敢一个人进来？”泡在池子里的大肚子孕妇一脸惊容，显然是意识到了可怕的后果，但当她看清了赵泽的外观后，却显得更惊讶了，“你……你居然是自然人？”


第38章 美女不刷牙，一样有口气

　　“自然人！？”另外四个妹子闻言，马上来到赵泽面前，一个个围着他打转，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　没有人比她们更清楚自然人意味着什么，那是一个族群、部落或领地延续下去的希望！

　　赵泽耸耸肩，“有什么好瞧的？还是先说正事吧，那个老怪物已经完了，从现在起，我就是这个领地的新首领。”

　　“那个军阀死了？”

　　五个妹子面色大变，怀胎九月的妹子甚至激动地直接从水池中站立起来。

　　赵泽扫了一眼，心里暗自嘀咕一句，“嗯……好像是金色，很茂盛的样子。”

　　能不茂盛吗？放在末世这样的环境下，可没有条件让这些白妞每天都刮毛剃毛，这五个妹子在原剧情中看不到腋毛，已经是导演开挂的结果了。

　　这五人谁都没在意赵泽到处乱描的眼神，她们的注意力全都放在不死老乔的统治被推翻的消息上了。

　　赵泽也没做太过细致的解释，他准备让这五人自己选择未来的命运。

　　如果她们真的那么渴望自由的生活，赵泽也不会拦着她们，不过她们要是愿意留下来，赵泽当然是求之不得，毕竟这五人也算是这个世界仅有的“亮点”了。

　　“你杀了那个军阀吗？”孕妇妹子激动不已的问道。

　　赵泽摇摇头，“他还没死，我估计他还能再活几小时，不过几小时以后就不好说了。”

　　“你在折磨他？”红发妹子脑海中灵光一闪，猜出了赵泽这番话的含义。

　　在得到赵泽肯定的答复后，五个妹子欢呼雀跃，就好像折磨老乔的人是她们一样，由此可见她们五人有多痛恨老乔。

　　当五人得知领地内的具体情况后，她们先是沉默片刻，随后又露出如释重负的笑容。

　　虽然走了一个不死老乔，又来了一个新的首领，不过就凭新任首领的自然人身份，她们五人也生不出半点抗拒的心理。

　　更何况，赵泽虽然不是什么大帅哥——话说末世本来也就没有“帅”的概念——但好歹也是个浓眉大眼的年轻人，再加上浑身上下都显露出和这个时代完全迥异的干净、整洁……

　　五个妹子嘴上不说，不过看他们一个个眉开眼笑的样子，显然已经做出了选择。

　　赵泽只是简单的和她们交代了一下，同时把他带来的所有物资都搬了进来。

　　看到五个水嫩嫩的妹子顾盼生辉的眼神，赵泽犹豫了一下，最后还是打开了一瓶水果罐头。

　　结果自然不必说，包括赵泽最喜欢的红发女和黑发女，五个人你争我抢，差点没咬掉自己的舌头。

　　赵泽一共带了十瓶水果罐头，在这个蔬菜瓜果早已灭绝的时代，这十瓶罐头堪称是一等一的大杀器，他也轻而易举的赢得了这五人的青睐——暂时还谈不上臣服，但也有了这方面的苗头。

　　至于爱上他，那就更不可能了，末世谈爱太奢侈。

　　吃完了罐头，白发女一脸期盼地问道：“我们能出去吗？只是在领地范围内，不会走太远。”

　　“你们想透透气？没问题！”赵泽打了个响指，在带来的物资中取出一个纸箱，从里面拿出一摞衣服和鞋，“出去前别忘了穿上它们，我觉得这些衣服比你们身上的更适合你们。”

　　她们五人无一例外，身上唯一的装饰物就是白纱布，特别是那个孕妇，因为刚从水池里爬出来，甚至连遮掩的白纱布都没有。

　　出于某种恶趣味的考虑，赵泽为她们五人提前准备好了抹胸和热裤，就连小内内也是从维多利亚的秘密专营店买的。

　　特别是考虑到其中三人的饰演者都是模特出身，当众欣赏她们更衣无疑更加赏心悦目。

　　五个女人一点都不避讳赵泽，当着他的面扯下身上的白纱布，拿着赵泽买来的衣服开始在身上比划。

　　最让赵泽喷饭的是，黑发妹子出人意料的表现出了萌点，竟然先穿上热裤，这才拿起一条维密天使牌内裤往身上套。

　　妹纸，你这是怎么在学大超吗？内裤外穿可不是什么好习惯啊！

　　一头黑线的赵泽马上阻止黑发妹子向逗比靠近，手把手的教导她怎么穿，而在此过程中，自然是占尽了妹子的便宜。

　　不过赵泽也意外的发现，妹子不但没有对他的上下其手有所反感和皱眉，反而还主动贴在他身上，吐气如兰的……

　　好吧，吐气如兰什么的，果然是不可能了。

　　哪怕以这五人的受宠程度，不死老乔也不可能从什么地方变出牙膏给她们用，所以她们从生下来到现在都没刷过牙。

　　要不是导演开挂的缘故，正常情况下，五个白妞都应该有一口烂黄牙，说不定还散发着恶臭。

　　眼下赵泽虽然没有闻到太难闻的气味，但也明显闻到了一股浓郁的奶腥味。

　　再一联想到领地内的特产——令人毛骨悚然的母乳工厂，也就不难猜出她们五人平时喝得最多的东西是什么了。

　　她们自己可能已经习惯了，但赵泽可受不了这个味，等她们全都换好衣服后，赵泽马上拿出安利的口腔护理产品，手把手的教导她们怎么来清洁牙齿。

　　整个过程都让赵泽不忍直视，同样也让五个妹子脸红不已，就像美女也会放屁打呼噜，不管外表如何光鲜亮丽，都不能掩盖她们五人生活在物资匮乏的末世。

　　认真说起来，这五个妹子也算是被不死老乔保护得很周到，也没吃过什么苦，并不了解外界的恐怖之处，要不然她们也不会在原剧情中冒险逃离领地了。

　　当赵泽最终带着收拾干净的五人离开洞穴，出现在更多手下面前时，所有战争男孩都不约而同的低下头去，谁也不敢多看那五个女人一眼。

　　为了能满足五个妹子的好奇心，另外赵泽也想用这种方法来教育一番她们，所以他特意领着五人，在整个领地范围内转了一圈。

　　有新任首领在，自然不会有谁敢主动上前半步，凡是赵泽的所到之处，几万不人不鬼的奴隶一律向他下跪，一方面是有感于赵泽允许他们喝水的恩情，但更多的却是畏惧——还挂在铁管子上的不死老乔就是最好的榜样。

　　所谓眼见为实耳听为虚，在亲眼见证了领地内所有人的真实生活后，五个妹子全都被深深地震撼住了。

　　她们做梦也没想到，洞穴外面的人竟然生活得如此凄惨！和她们自认是笼中鸟的痛苦相比，这几万人更像是在另一个世界。

　　赵泽其实也很震撼，之前他并没有详细了解过领民的生活，直到他近距离的接触过这些人，才真正被无数惊悚的场景震住了。

　　一时间，他觉得自己现在任重而道远，想要拯救这些人，几乎成了一件不可能完成的任务。

　　不过当赵泽回过神来，又觉得自己想多了。

　　他不是救世主，更没有当救世主的能力和责任，他所能做的，就是尽其所能来帮助和改善这些人的生活，仅此而已也就够了。

　　回到洞穴后，还没等赵泽和五个妹子交流一番，洗得干干净净的弗瑞奥萨就找了过来。

　　赵泽看她那张没有了机油妆的脸，总算是松了口气，为了不显得厚此薄彼，还拿出另一个加大码的衣服让她换上。

　　弗瑞奥萨也不推辞，毫无羞涩感的在赵泽面前换上新衣服，看上去似乎对这套修身迷彩背心和长裤很满意。

　　赵泽不得不打了个响指，让一个劲的低头打量自己的弗瑞奥萨回过神来。

　　“别看了，先说正事吧。”

　　弗瑞奥萨扫了一眼赵泽，又看了看洞穴中的其他五人，那张面无表情的脸上也不知在想什么。

　　“从明天开始，除了让领地内的所有奴隶——好吧，他们已经是自由人了，你负责监督他们挖个水池子，最好大一点。等水池子挖好了，就召集所有战争男孩，检查所有战车，为下一步行动做好准备。”

　　弗瑞奥萨点了点头，“你打算先进攻谁？汽油镇还是子弹农场？”

　　“当然是汽油镇！”赵泽毫不犹豫地说道：“子弹农场没了还可以重建，再说武器我也带来不少，不会比子弹农场差多少，可汽油镇要是在收到消息后自我毁灭，战车就都要报废了。这鬼地方如果没车开，哪怕有水喝也只是在等死。”

　　弗瑞奥萨暗暗点头，这也正是她想建议的，无论从长远还是近期来看，汽油镇都要比子弹农场重要得多。

　　两人商议完了，弗瑞奥萨准备转身离去，忽然听到赵泽在身后问道：“要是今天没有我出现，不死老乔打算什么时候让你去汽油镇和子弹农场交换资源？”

　　“三天后，怎么了？”弗瑞奥萨略显不解的问道。

　　赵泽摇摇头，“没什么，随便问问。”

　　但他心里却知道了一件事——他是在电影剧情正式开始的三天前来到这里的。

　　换句话说，男主角麦克斯大约是在明天或后天现身于领地附近。

　　如此一来就产生了一个问题：到底要不要找到麦克斯呢？

　　麦克斯是个患有严重精神疾病的男人，精神状况极其不稳定，而他在电影中的表现也充分证明了这一点。

　　赵泽心里一琢磨，觉得有他没他好像都一样，既然如此……

　　那就不去找他了！

　　不单如此，赵泽还马上叫来自己的侍卫队长粉碎，交代他告诉下面的人，这几天所有战车都不许外出，全面实行收缩策略。


第39章 准备进攻

　　实行收缩策略和男主角麦克斯无关，主要是赵泽不想让汽油镇和子弹农场打探到他这里的情况。

　　他很想抽空和红发女以及黑发女培养一下感情，可他没时间。

　　尽管最主要的几件事都被赵泽扔给了弗瑞奥萨，但这并不表示他就能闲下来。

　　别的不说，他首先要做的就是进行大清洗。

　　历史中发生过的无数次教训告诉赵泽，但凡上位者，就没有不这么做的，这也是唯一能延续和稳定他对领地统治的手段。

　　大清洗被赵泽分成了三个步骤。

　　第一步，先消除不死老乔在这座领地内的影响力。

　　这一点赵泽做的简单粗暴，但也卓有成效。

　　不死老乔倚靠他的残忍暴虐来统治麾下的数万人，一方面以最极端的手段和方式来压榨奴隶，另一方面又在不断加强洗脑，让那些向他效忠的战争男孩深陷“死后进入英灵殿”的谎言中而无法自拔。

　　赵泽直接召集所有战争男孩，包括那些年幼的预备役，命令他们洗去身上的白漆，并且直言不讳的表示这样做很蠢，让他们一个个看上去就像得了白化病一样。

　　人类往往很喜欢装扮得与众不同，以便于区分彼此，不死老乔让这些战争男孩在身上喷白漆，从心理角度来说，和士兵必须有自己的作战服是一个道理。

　　一旦褪去白漆，当这些长期被洗脑的光头们互相凝视着彼此，他们这才发现，貌似人与人之间的区别还是相当大的。

　　让所有人同质化，这是消除隔阂与偏见的最好方法。

　　除此之外，赵泽还找来侍卫队长粉碎，让他挑选十个最勇敢无畏的“士兵”——按照赵泽的说法，他需要的是一群有理想有信念的铁血战士，而不是满脑子都想着在死后进入英灵殿。

　　为了能在新任首领面前露脸，所有战争男孩都踊跃报名，只为了能让赵泽高看自己一眼。

　　拉拢一批打压一批，每个上位者都喜欢这么干，而且屡试不爽，赵泽自然也不例外。

　　其实这些人他一个都不需要，所谓的侍卫队，不过是想给这些人一个希望。

　　毕竟身份和地位的进阶之路一旦被堵死，很可能会引发不可预测的事端。

　　具体的挑选过程赵泽没兴趣观看，反正只要选出来十个人就够了，秉承着多退少补的原则，等这十人都领了便当，再另外挑选十人也就是了。

　　赵泽心里很清楚，这些战争男孩都是野兽，尽管现在臣服在他脚下，却并不代表这些人从此变了性子。

　　但赵泽也同样很明白一件事，要想在最短的时间内打下汽油镇和子弹农场，解决周围所有大大小小的势力，他暂时还离不开这些野兽。

　　在此过程中，有那么几个不识趣——或者说，是没什么眼色的白痴，大概是心里还存有对不死老乔的愚忠，所以不但没有主动报名侍卫队的竞选，反而还在一旁冷眼旁观。

　　对于这种人，赵泽看在眼里记在心里，早早地就吩咐了粉碎，等几天后偷袭汽油镇的时候，他们就是前锋的最佳人选！

　　大清洗的第二步，是提高赵泽在奴隶心目中的形象和地位，顺便从奴隶中择优选出一个新的群体。

　　一旦这个群体真正成长起来，他们将成为战争男孩最大的竞争对手。

　　一个成熟的上位者永远都不会放松警惕，谁知道战争男孩在赵泽离开后是否能继续保持理智？万一他们脱离了弗瑞奥萨的控制怎么办？

　　三足鼎立的道理，从小就喜欢看三国白话本的赵泽再明白不过了。

　　不过目前只有两个“鼎”，第三个“鼎”还需要再过段时间才能看到。

　　要想让奴隶们对赵泽感激涕零，实在是太简单了，除了每天放一池子水供奴隶喝，赵泽还下令选出一千个最强壮和身体比较健康的奴隶，参与到整个领地的建设中。

　　严格来说，不死老乔还是有一定远见的，至少他知道不能坐吃山空，所以在领地内的几座岩石山上种满了绿色蔬菜——地面到处都是沙地或受污染的区域，完全无法进行种植。

　　一开始赵泽还以为这些蔬菜都是植物，差点闹出大笑话，结果在问过之后才知道，这就是纯粹的蔬菜。

　　不死老乔的统治基础就是水源，通过占据水源来种植蔬菜，再将蔬菜、水和母乳作为资源，和汽油镇、子弹农场交换物资。

　　赵泽拿来的那些食物种子，正好可以作为领地发展壮大的新助力。

　　另一方面，赵泽也明白慈不掌兵的道理，所以在对领地内进行清洗的力度上，他的主要筛选目标其实是那些奴隶。

　　这也是很正常的事，要是人只靠喝水就能活下来也就算了，问题是领地内现在缺的不是水，而是足够多的食物。

　　赵泽在原剧情中看到的，和他亲眼目睹的根本就是两回事。

　　领地内有数万人，却不乏有人吃人的现象发生，原因就是因为没有食物，不死老乔是不可能好心的给奴隶们发放食物的。

　　这些人要么在附近范围寻找食物，找到什么吃什么撑过一天算一天，要么慢慢衰弱下来，直到有一天再也动弹不了，被其他奴隶撕碎分食。

　　与其让这种现状恶化下去，倒不如在一开始就实行最残酷的淘汰，将那些年老力衰的奴隶全部淘汰掉，只留下年轻力壮的。

　　这么做看似残忍血腥，却是领地能够继续发展下去的唯一选择。

　　不过赵泽可不是亲自下达这样的命令，说他虚伪也好，说他无耻也罢，总之这个锅他是不肯背的。

　　再说了，有那么多人等着替他背锅，他又何必亲自去背？

　　大清洗的最后一步，集中在那些非战斗单位的人身上。

　　比如那个像屠夫多过医生的家伙，赵泽对这家伙的厌恶程度还要超过不死老乔，他总觉得这家伙也是个重度精神分裂者患者，说不定还中风过，要不然怎么解释他喜欢流口水的毛病？

　　赵泽宁可领地内没医生可用，也不想再看到一个屠夫占据医生的位置。

　　还有那支在荒野中飙车时，在一辆重型卡车上敲鼓弹贝斯的“乐队”，特别是那个没有眼珠的贝斯手，尽管他在弹奏时贝斯前端喷出火焰显得很炫，赵泽却觉得不够严肃，就像马戏团的小丑一样滑稽。

　　包括那些头戴面具、刽子手打扮的肌肉男，赵泽也一并将他们列入了死亡名单中。

　　这三步全部走下来，估计整个领地也要来个大变样，或许人会少很多，但凝聚力和发展潜力却可以得到极大的提升。

　　唯一遗憾的是，赵泽是注定看不见那一天的到来了，短短一百天的停留时间，让他只能在有限的时间内，尽一切可能来改变这个世界。

　　一周后，战车全部检修完毕，赵泽拿出了自己携带的所有武器，分发给下面的士兵——从这一刻起，再也没有战争男孩的存在，有的只是属于他的战士。

　　尽管他带来不少武器，但毕竟还是杯水车薪，相比数百人的士兵，赵泽至少需要准备一个营的武器才够，而他带来的这些，最多只能装备十分之一人。

　　即便如此，也足以让这支军队的战斗力上升几个台阶不止，从三大领地中垫底的位置一跃攀升至首位。

　　说到底，这个世界物资匮乏到了极限，哪怕是子弹农场，在原剧情中也拿不出什么重武器，除了几把AK，最多的就是自制枪榴弹，威力还抵不上赵泽带来的打火机型手榴弹。

　　等一切都准备就绪，一支三百多人组成的战车队整装待发，赵泽也没做什么战前动员，反正这些野兽也不需要。

　　“出发！”

　　随着赵泽的一声令下，整个领地的武装力量瞬间清空，数十辆战车向着子弹农场的方向大举进犯。

　　赵泽坐在弗瑞奥萨的那辆战车中，负责开车的人是弗瑞奥萨，她这几天也没有在私下里找过赵泽，完全是一副公事公办的样子。

　　赵泽也知道，想要收服像弗瑞奥萨这样的女汉子可不是件容易事，特别是她做梦都想回到出生地的情况下，就更是难上加难了。

　　但赵泽又不放心其他人，尤其是在他离开后，包括红发女和黑发女在内的五个妹子，全都会被他托付给弗瑞奥萨。

　　要是真的放走了弗瑞奥萨，估计就算他能一统三大势力，领地也会在他离开后陷入混乱和分裂。

　　所有赵泽唯一的选择，就是和弗瑞奥萨开诚布公的谈一谈。

　　不过那都是后话了，至少在现阶段来说，福瑞奥萨还不会急着离开，哪怕她真想揍，也应该会在赵泽打下汽油镇和子弹农场之后再离开。

　　“你打算怎么做，强攻吗？”

　　正当赵泽在琢磨怎么和弗瑞奥萨说这件事的时候，忽然听到她开口问道。

　　赵泽闻言摇摇头，“怎么可能是强攻？之前让你准备的车，你都已经准备好了吧？”


第40章 攻占子弹农场

　　弗瑞奥萨回应道：“和每次交换资源一样，还是一罐水、一罐母乳和大量的蔬菜……我不明白，既然已经决定要攻占汽油镇，为什么现在的方向却是子弹农场，而且还要我绕远路把这些资源先送到汽油镇？”

　　“我要的是一个完整的汽油镇，不是被破坏过的。”赵泽嘴角上翘，心说兵不血刃才是战争的最高境界，你们这些没文化的“原始人”肯定理解不能啊！

　　弗瑞奥萨的确不理解，送过去这么多宝贵的资源，和一个完整的汽油镇有什么关系？

　　但她也没多说什么，现在赵泽是首领，而她要做的就是听令行事。

　　三股势力间的直线距离并不远，开车最多半小时就能到，从赵泽命令车队向子弹农场方向进发后，很快就收到了对方用镜子发来的信号。

　　看到信号之后，坐在另一辆车里的粉碎用对讲机联系上了赵泽。

　　“首领，子弹农场问我们在做什么，让我们给出合理的解释。”

　　“不用管他们，继续前进！”赵泽回应了一句，同时看着弗瑞奥萨，“现在到你了，记住，一定要活着回来，我可没有为手下收尸的习惯。”

　　弗瑞奥萨面无表情的看着赵泽，“要我停下车吗？”

　　看她眼神的意思很明显：你不赶快从我的车上滚蛋，让我怎么从车队中脱离出来？

　　赵泽哈哈一笑，拾起一旁的飞行器，打开副驾驶车门后直接飞上了天。

　　看到这一幕，所有正在荒野中狂飙的战车明显放慢了速度，估计是又被这位新首领层出不穷的花样给惊住了。

　　“粉碎，让车队不要停下，继续往子弹农场方向前进！”赵泽拿出对讲机，向代替他指挥车队的侍卫队长发令。

　　领地内的所有人中，粉碎是唯一一个见过赵泽飞行的人，闻言他马上猛踩油门，同时拉响了刺耳的高音鸣笛声。

　　与此同时，弗瑞奥萨的车队也脱离了大部队，转向后开往汽油镇方向。

　　赵泽拿出望远镜，在空中俯视下方，不管是远处的子弹农场，还是更远处的汽油镇，一切尽在他的视线范围内，对方的一举一动都已被他掌握。

　　至于说为什么原计划先打下汽油镇，现在又带着人去子弹农场，自然是因为赵泽担心汽油镇一陷落，子弹农场会铤而走险，发动所有力量进攻他的领地。

　　这个世界的人类可以没有汽油，也可以没有武器，但绝对不能没有水喝。

　　一旦领地内的地下水抽取系统被破坏，那么赵泽唯一能做的就是找个地方躲起来，省吃俭用的度过接下来的九十多天。

　　实际上，他从一开始就打着两边通吃的想法，只是没有告诉手下罢了。

　　至于弗瑞奥萨开往汽油镇的战车上，也都被他提前做过手脚，在水和母乳中，全都被赵泽添加了剧毒无比的神经毒素。

　　这种出自《王牌特工》世界的神经毒素，在之前经历的几个世界中，赵泽一直都没机会用上，这次来到麦克斯的世界，总算是派上了用场。

　　毒素被放光后，钢笔就只剩下了激活毒素的作用，赵泽之所以让运输队拖后好几天才去汽油镇，就是为了在对方水源紧缺的情况下再出现。

　　虽然汽油镇肯定会有少量储备水源，不过有刚运到的新鲜水源，谁还会去喝有味道的储备水呢？

　　能在第一时间喝上水的，肯定是汽油镇的统治阶级，这帮人只要敢沾一口水，赵泽回过头来飞到汽油镇，打开缸壁上的开关，毒素就会在瞬间被激活。

　　这才是赵泽相处的兵不血刃之计。

　　不过在此之前，他必须先解决子弹农场才行。

　　人在空中，赵泽可以很清晰的看到，子弹农场的领地内一片混乱，大概是不明白不死老乔为什么要攻打这里。

　　不过作为三大势力中武力值最高的一个，子弹农场也不是没有准备，原剧情中曾经出现过的改装履带车很快从领地内驶出，后面还跟着几十辆不同的改装战车。

　　透过望眼镜，赵泽隐约能看到坐在履带车内的人，对方正是原剧情中帮助不死老乔追捕生育者的子弹农场头目——“子弹农夫”。

　　“就是你了……”赵泽一边在心中默念，一边从身后取出一把狙击枪，在空中进行远程狙击。

　　砰！

　　很自然的，第一枪放空了，他现在双手持枪的姿势本来就不利于狙击，更别说还是飞在空中了。

　　不过赵泽别的没有，就是子弹多，一枪接一枪的射出子弹，一直到第八颗子弹，终于击中了子弹农夫的脑门。

　　赵泽心中暗叫侥幸，刚才这一枪他是奔着对方胸口去的，谁知却打在他脑袋上，也算是错有错着了。

　　从这方面来看，尽管提取了哈利·哈特的枪斗术，但赵泽的枪法还是有问题，从相距上千米开始，一直到五、六百米才命中目标，实在算不上什么好枪法。

　　不过枪斗术本来就更适合近身战，赵泽也不觉得沮丧。

　　子弹农夫一死，紧跟在履带车后面的几十辆战车乱了阵脚，群龙无首的后果就是杂乱无章，不少战车甚至干脆停了下来。

　　这个时候谁都不服谁，谁都想成为新的首领，互相之间自然会有争执，问题是眼下大敌当前，“不死老乔”的大军眨眼工夫就到，又怎么可能给他们留出时间来选出新首领？

　　“狙击手，优先射击对方司机，开火！”

　　赵泽一声令下，仅有的四把狙击枪开始发威，当场击中三辆战车的司机，其后果就是人仰车翻。

　　“粉碎，我要听见毁灭者旋转的声音！”

　　赵泽继续通过对讲机指挥下面的战斗。

　　所谓“毁灭者”，指的是他从《终结者2》的世界拿回来的那把加特林速射机枪。

　　和州长使用时仅有两千发子弹不同，赵泽让莎拉·康纳帮忙找了整整五万发子弹！

　　因为这种枪的最高射速高达6000发/分钟，他还特意让州长对枪进行了一番改造，眼下这把枪的射速是2000发/分钟。

　　换句话说，哪怕他的手下一直按住开关不放，也能支撑加特林疯狂肆虐整整二十五分钟！

　　毫不夸张的说，就凭这件大杀器在手，他只需要再多加一个司机，就能彻底毁灭这片地区的三大势力！

　　加特林的电机旋转声很快响起，即使是白天，也能很明显的看出一道火舌射出，所过之处无一幸存，几个呼吸的工夫就打爆了八辆战车！

　　见此情景，子弹农场剩余的战车彻底吓破了胆，再加上首领已死，所有战车都不约而同的掉头往后跑，试图重新回到子弹农场，再依托地形来进行防御。

　　这些战车已经是子弹农场全部的武装力量了，赵泽又怎么能允许他们跑掉？

　　他一方面让加特林继续追在这些车屁股后面，一辆接一辆的打爆它们，另一方面，赵泽不忘告知粉碎，让他把提前准备好的另一件大杀器拿出来。

　　整整五支RPG火箭筒，这才是赵泽为子弹农场准备的终极大杀器！

　　这些火箭筒用来对付皮糙肉厚的坦克都小菜一碟，更何况只是经过改装的破车？

　　轰！轰！轰！轰！

　　随着一连串爆炸声传来，一个又一个巨大的火球冲天而起。

　　赵泽带来的弹头共有五十发，数量不算多，但效果非常好，在他的强力打击下，前方子弹农场的战车队已经陷入了溃散状态。

　　一旦阵势被打散，想再组合起来可就不容易了，赵泽马上下令粉碎把车队分散开，以三辆战车为一组，对剩下的子弹农场战车进行追击。

　　至于几辆大型运输车和卡车，继续向着子弹农场的领地方向进发。

　　半小时后，负责追击的战车陆续抵达子弹农场，其中还有几辆被俘虏的战车。

　　与此同时，子弹农场也宣布了易主的消息。

　　和不死老乔的要塞堡垒不同，子弹农场内仅有少量的平民——也就是奴隶，这主要是因为这里缺乏水源，养不活那么多人，而现有的奴隶，也都在不分白天黑夜的修理、拼装武器弹药。

　　汽油镇也是同样的道理，据弗瑞奥萨所说，生活在那里的奴隶数量更少。

　　看到俘虏回来的人，赵泽毫不犹豫的下令将他们杀了，倒是那几辆破车留了下来，毕竟车这种东西也是这个时代的稀缺资源。

　　赵泽在子弹农场找了一圈，也没发现一个生育者，看样子不死老乔还真是走了狗屎运，一下子就霸占了五个。

　　接下来还有收尾工作，子弹农场的所有设备都必须转移，赵泽准备把这里的东西都运到他的领地去。

　　整个过程需要大约一个星期，赵泽等不了这么久，就让粉碎负责这次的大转移。

　　而赵泽本人，则一飞冲天，向着汽油镇方向飞去。

　　因为是飞行的缘故，他的速度要远超弗瑞奥萨的车队行驶速度，当他追上弗瑞奥萨时，车队才刚刚跑完一半的距离。

　　看到赵泽从天而降，弗瑞奥萨吓了一跳，好在有了之前的经验，很快就镇定下来了。


第41章 战争时期也不忘谈情说爱

　　“你的小道具还真不少。”弗瑞奥萨看着赵泽从身后取下来的飞行器，眼神中充满了羡慕。

　　赵泽呵呵一笑，“别着急，这东西早晚都是你的，有它的帮助，你可以比开车快上十倍！不过一次最多只能用三小时，用了之后还要充电……你知道充电是什么意思，对吗？”

　　“当然，别把我当成什么都不懂的无知女人。”弗瑞奥萨很不服气的回应道，过后又不忘加上一句：“你刚才说的是真的，这东西……你真舍得给我？”

　　“本来就是给你准备的。”赵泽看着车窗外的漫天沙尘，指着前方隐约可见的汽油镇，“等打下这里，我的目标就算暂时完成了，不过接下来还有领地建设需要我操心，所以探索附近区域的任务就交给你了。”

　　“你要探索更远的地方？交给我好了，我对这里很熟悉……”弗瑞奥萨一听就激动了，这岂不是正好迎合了她的初衷吗？

　　赵泽心里很清楚她在想什么，所以马上打断了弗瑞奥萨的话头，“我知道你想回出生地，不过告诉你一个坏消息，绿洲早就已经毁灭了，那里现在是充满剧毒的沼泽地，你的族人基本上死光了，就活下来几个。”

　　“你怎么知道？这件事我从没对任何人说过！”弗瑞奥萨脸色大变，被人说中了隐藏在内心深处的最大秘密，显然不是那么好受的。

　　赵泽耸耸肩，“我只是刚好路过那个鬼地方，等解决了汽油镇，明天你就带上一支车队去出生地看看吧，顺便把仅存的几个族人接回来。”

　　弗瑞奥萨沉默片刻，缓缓说道：“我必须谢谢你，要不是你说这些，我可能再也没机会和剩下的族人见面了。”

　　那可不一定！

　　赵泽心知这个女汉子对自己能否从老乔的掌控中逃出来没什么信心，却不知要不是因为他的乱入，弗瑞奥萨这会儿应该都和族人相见了。

　　无论如何，赵泽给了她一个希望，这才是弗瑞奥萨对赵泽最感激的地方，特别是赵泽之前提到过，她出生的那片绿洲已经变成了充满剧毒的沼泽地。

　　假如真是如此，仅存的那几个族人一定活得很艰难吧？

　　在赵泽自己都没有意识到的情况下，弗瑞奥萨的忠诚点在悄然间上升了至少十个百分点。

　　“我先走了，下面的计划就看你了。”赵泽拍了拍弗瑞奥萨的肩膀，像是在和男人说话一样。

　　下一刻，他打开车门，直接飞了出去。

　　其他人也就罢了，赵泽是绝对不能被汽油镇的人发现的，一旦看到弗瑞奥萨的车队中有个自然人，天晓得会不会引起混乱。

　　接下来赵泽一路飞行，回到领地后找到五个妹子，问她们要不要一起出去“逛逛”。

　　这五人长期像笼中鸟一样在生活，哪里会有不愿意的？

　　不过在临走前，赵泽忍不住提出了一个问题。

　　“褐妞，白妞，你们两个想不想打掉肚子里的孩子？”

　　褐妞就是维密超模罗茜·汉丁顿·惠特莉，她在电影中有一头暗金色长发，所以被赵泽称作褐妞；白妞也是超模，但在影视圈的名头没有前者那么响亮，因为在这部片子里留着一头金白色长发，所以被赵泽称为白妞。

　　她们两个也是五人中唯二怀了孕的。

　　顾名思义，剩下的三人分别是红妞——红发妞；黑妞——黑发妞；短妞——短发妞。

　　很自然的，这样的称呼让五个妹子都很不满，但赵泽坚持这么叫，她们也只能接受。

　　不过褐妞和白妞这次却没有表露出不满，反而变得沉默了。

　　赵泽很清楚两人心里的症结，直接开门见山地说道：“我敢说你们不想要这个孩子，毕竟他/她是不死老乔的后代，而且那个老不死的有辐射病，这两个孩子有很大几率会带有遗传病，就算生下来，也未必能活多久。”

　　“我不想要这个孩子，这是恶魔的后代！”白妞率先表达了态度，但她也有疑问，“你刚才说的打掉孩子是什么意思？”

　　“当然是吃药啦！你们……不会是没听说过流产吧？”赵泽不可思议的望着她。

　　事实也的确如此，末世中的健康婴儿是如此宝贵，以至于根本不可能有人会想到流产，再加上没有相关的药物，久而久之，这个时代的人类也忘了“女人是可以流产的”这一事实。

　　对于早有准备的赵泽来说，区区几瓶药算得了什么？虽说来之前在药店里被人用异样的眼神盯着看了半天，但他觉得还是值得的。

　　遗憾的是，只有白妞希望能利用这种神奇的药物来“流出”体内的婴儿，褐妞却没这个想法。

　　按照她的说法，哪怕这个孩子一生下来就是个死婴，他或她也有权看一眼这个世界。

　　赵泽不置可否发，反正他对褐妞也没啥兴趣。

　　白妞也是一样，牙缝大的能塞进去韭菜，大概只有口味独特的人才会喜欢。

　　之后白妞又问赵泽怎么打孩子，问题是他也不知道。

　　赵泽只有药，至于吃了药之后会是什么情况，他在临来之前没顾上查询。

　　如此一来，打孩子计划就只有暂时押后了，赵泽记得弗瑞奥萨的几个族人很能干，又都是女人，或许她们知道，只要等弗瑞奥萨把她们带来，再问她们也不迟。

　　其实最好的办法，就是挥舞着拳头猛击白妞的腹部，或者直接开肠破肚，把那个还没有长成型的婴儿取出来，再用医用喷剂一喷就行了。

　　反正有喷剂在手，不管多重的伤势，都能瞬间完好如初。

　　问题是这个办法太残暴、也太不人道了，即使赵泽明知道可行，也做不出来这么可怕的事。

　　当赵泽开车带着五人离开领地时，五个从未远行过的女人都忍不住在车上大呼小叫，一时间引来不少人为之侧目。

　　不过领地中的每个人都知道这五人的生育者身份，除了对她们充满了羡慕嫉妒恨，就再也找不出其他想法了。

　　赵泽开着自己那辆福特皮卡，因为已经卸除了物资，车上的空间很宽敞，不过为了照顾即将临产的褐妞，前排副驾驶的位置让给了她。

　　其实赵泽只想把红妞和黑妞带出来，只是考虑到这五人相依为命，感情一定很深厚，为了照顾前两人的情绪，干脆把剩下三个碍眼的“大灯泡”也一并带上了。

　　赵泽也没去太远的地方，只是在领地范围内转了转，以免遇上原剧情中类似秃鹫部落的小势力。

　　他一个人倒是无所谓，问题是车上还坐着五个妹子，其中两个还是孕妇，为了保险起见，还是不要太过嚣张的好。

　　即便如此，五个妹子也已经很满足了。

　　更让她们欢呼雀跃的是，赵泽用后车厢带来的炊具和食材，给她们熬了浓浓一锅肉汤。

　　可以毫不夸张的说，这样的食物是她们此前从未吃过和听说过的，她们最担心的一点在于，今后要是吃不上这样的食物该怎么办？

　　别的不说，只是肉这一项就没法解决。

　　这个世界已经没有多少动物存在了，特别是生活在陆地上，适合食用的畜牧业动物，只有那些老得牙都快掉光的人，才能在脑海中找到动物们曾经存在的记忆。

　　五个妹子尽管从没有饿过肚子，但肉类食品却是真真正正的第一次吃，这就像从小吃素的出家人，突然间还了俗，吃上了肉。

　　可想而知她们会是什么反应。

　　最让赵泽无语的是，填饱肚子后，这五人无一例外，一个个都开始默默流泪。

　　见此情景，他也只能劝道：“别担心，我带来很多调味品的种子，如果能种植出来，今后你们还能品尝到这样的味道——除了肉以外。”

　　肉的问题赵泽就真的无能为力了，他又不是哆啦A梦，不可能满足五个妹子的所有愿望，能让她们享用这个世界独一无二的肉汤，已经很够意思了。

　　毕竟按照数量来计算，赵泽带来的食物只够他自己吃上一百天的，其他调味品倒是有很多，吃上几年都没问题，问题是这个世界哪里有什么食物可言？

　　就拿领地内的情况来说，蔬菜倒是中了不少，但总不能天天都变着花样的炒青菜吧？

　　“野炊”结束后，赵泽又开着车把五个妹子送回领地。

　　临走前，五个妹子不约而同的向他送上香吻——其实也不是那么香，好在用了他带来的口腔护理产品，不说唇齿留香，起码也达到了毫无异味的程度。

　　都已经到了这一步，赵泽也不想再装模作样了，干脆很大方的拽住红妞和黑妞的胳膊，在她们耳边悄声问道：“晚上要不要一起睡？我可以给你们讲故事哟，很刺激的！”

　　两个妹子一头黑线，傻子都知道所谓的讲故事是什么意思，不过她们还是微笑着点了点头。

　　只有短妞一脸失落的样子——谁让她才是真正的黑人呢？所以严格来说，短妞更适合黑妞这个称呼，偏偏赵泽对黑人无感，哪怕对方的肤色黑得不是特别明显，属于棕色也不行。

　　至于另外两个孕妇，心里也在打着算盘。

　　褐妞从来都不怀疑自己的魅力，谁让她是不死老乔的最爱呢？可惜她并不知道，赵泽对她真的是一点兴趣也无，所以她这会儿还在做着美梦，幻想着等孩子生下来，她就可以享受赵泽的宠爱了。

　　白妞又是另一种想法，她希望能尽快打掉肚子里的孩子，这样才能名正言顺的爬上赵泽的床。

　　！


第42章 讲“故事”

　　赵泽并不知道那两个孕妇在打什么如意算盘，不过就算知道了也不会在意。

　　从洞穴里出来后，他再次背上飞行器，向着汽油镇方向飞去。

　　在快要接近汽油镇的时候，赵泽拿出对讲机，开始联系弗瑞奥萨。

　　“干的怎么样了？”

　　“已经搞定了，只是因为物资晚到几天，这帮家伙有些不高兴，一直在发牢骚，他们正在给我车里灌汽油，再过几分钟车队就能返程。”

　　赵泽估算了一下时间，从天上落下来，沿着漫漫黄沙路步行过去，很快就看见了弗瑞奥萨的车队。

　　车队在赵泽前方停了下来，弗瑞奥萨跳下车，用探询的目光看着赵泽。

　　“不用管我，你们继续向前开，给我留下一辆车就行了。”

　　赵泽的本意是让弗瑞奥萨率领车队返回领地，但她说什么都不肯，最终结果就是由她驾驶一辆车，带着赵泽前往汽油镇方向。

　　“你打算一个人解决汽油镇的所有守卫？”弗瑞奥萨对此并不看好，哪怕她已经了解过了赵泽的强大之处。

　　赵泽忍不住翻了个白眼，“怎么可能，你当我是不死老乔那个老疯子？解释起来太麻烦，还是让你亲眼见证比较好。”

　　弗瑞奥萨不再开口，默默地开着车向前驶去。

　　当两人进入汽油镇领地范围后，赵泽从怀中拿出三支钢笔，在笔帽上随意的扳动了一下。

　　弗瑞奥萨在一旁看得真切，不过还没等她发问，就看见前方几个负责警戒的汽油镇守卫倒在了地上。

　　这一幕让弗瑞奥萨看得一阵恶寒，要不是因为这个时代的人早已失去了文化传承，只怕她就要问赵泽是不是会魔法了。

　　越是进入汽油镇腹地，倒在地上的人就越多，基本都是这里的武装力量，直到两人来到这座炼油厂的核心区域，发现这里已经乱作一团。

　　能在第一时间喝上新鲜水源的，肯定是地位较高的人。

　　换句话说，赵泽的“毒计”把整个汽油镇中高层全都一网打尽了，活下来的都是些和奴隶差不多的苦工。

　　和不死老乔的领地不同，汽油镇因为缺乏水源，养活不了太多人，除了战斗人员外，剩下的全都是不分白天黑夜辛苦工作的炼油苦工。

　　这些人一看平日里压在头顶的“大山”倒了，马上就像翻身做主人，却因为没有一个具有威望的领头人，导致近千名苦工为了争权夺利而引发了一场大混战。

　　赵泽和弗瑞奥萨赶到时，看到的正是这样一场血腥厮杀。

　　更有不少倒霉的苦工，因为喝了弗瑞奥萨拉来的水源而死，只是这部分人就占了苦工总人数的五分之一。

　　赵泽当即现身，宣布汽油镇已经被他占领，还活着的人马上停下争斗，否则杀无赦！

　　很显然，这些苦工对一个陌生面孔不感兴趣——哪怕对方是个自然人，更不会轻易向他屈服，甚至还有人主动向他发起攻击。

　　用事实说话，永远要比用嘴说话见效更快，这一点赵泽心里很清楚。

　　面对敢拿着武器向他冲过来的苦工，赵泽毫不犹豫的痛下杀手，当场让十几个人接二连三的飞上了天，之后又重重落在地上，摔成了一摊肉泥。

　　他当然也可以拔枪射击，这样反而效率更高，不过为了能彻底震慑住这些人，使用意念力才最具震撼效果。

　　果然不出他所料，看到那十几个莫名飞上天又落下来摔死的同伴，在场的苦工都惊得呆住了。

　　咣当！

　　一名苦工下意识地丢掉了手中的钢管，就像是在传染一样，很快又有第二个、第三个……到了最后，掉落在地上的金属物体响成一片。

　　赵泽启动飞行器，悬浮在十多米的高度，通过扩音喇叭向这些人发话，告诉他们三大势力已经被统一的事实，同时不忘给他们一点希望，包括一定数额的水和食物。

　　这些苦工互相之间的厮杀，无非是为了能每天喝口水、有口饭吃也就很满足了，眼下赵泽等于满足了他们的要求，他们又有什么理由继续厮杀下去呢？

　　不过更重要的原因，还是赵泽刚才使用的意念力把他们都吓住了。

　　“如何？就算今天只有我一个人，照样能占领汽油镇！”赵泽向弗瑞奥萨耸耸肩，两手一摊说道。

　　弗瑞奥萨无语的摇了摇头，总不能说赵泽是在说大话吧？

　　剩下的主要是善后工作，不过和子弹农场不同，赵泽并不打算让汽油镇变成鬼城，眼下领地发展需要大量汽油，所以汽油镇必须继续维持运转，而且还要比以往运转的更高效才行。

　　这一点赵泽并不担心，只要让这近千名苦工有饭吃有水喝，而他又不会像上任统治者那样残暴，汽油的炼制效率只会比以往更高。

　　当着众多苦工的面，赵泽当众下令焚毁这次送来的资源，包括水和母乳，就连那一车蔬菜，也因为不知道是否混入了神经毒素，被赵泽下令一并焚毁。

　　苦工们眼睛发红的看着这一幕，但之前死于喝水的人就是最好的例子，谁也不敢冲上去喝上一口、吃上一口。

　　随后赵泽用镜子分别向领地和子弹农场发送信号，很快就收到了两边的回应。

　　至此，赵泽一统三大势力的初步计划算是完成了。

　　天黑前，去往子弹农场的战车分出三分之一，顺利抵达汽油镇。

　　赵泽让弗瑞奥萨先在这里坐镇一晚上，等明天早上再派人来接替她，到时候她就可以动身前往出生地了。

　　弗瑞奥萨也没有矫情的说什么谢谢，更不会激动地落泪，只是很平静的看着赵泽，眼神中满满的暖意。

　　赵泽看得一阵恶寒，心说姐们儿你行行好，我可没兴趣和你这种虎背熊腰的女汉子有一腿。

　　下一刻，背着飞行器的赵泽冲天而起，一路风驰电掣般的飞回了领地内。

　　这一天晚上，赵泽履行了他的承诺，在不死老乔修建的洞穴内，他钻进红妞和黑妞的屋子里，和她们讲了整整一晚上“故事”。

　　和不死老乔只是单纯的为了繁衍后代相比，来自现实世界的赵泽理论经验爆表，实践经验也不算太差，毕竟有《速激5》的那段经历打底。

　　赵泽首先给她们讲了个东方式爱情动作片的“故事”，这个“故事”的特点是兼容并蓄，前奏较长，后期才开始渐入佳境，算是小清新口味。

　　讲完了东方的“故事”，赵泽仗着年轻恢复快，又继续往下讲西方的“故事”，这一次就直接多了，二话不说就步入正题，从一开始就让两个妹子尖叫连连，为“故事”的精彩内容而倾倒陶醉。

　　“故事”讲到最后，大概是因为信息量太大，两个妹子也有些支撑不住了，一旁听了大半夜墙角的短妞终于按捺不住，主动加入进来。

　　赵泽不是很想和短妞分享“故事”，但人在兴头上，有时候也确实很难控制住自己的意志，再加上红妞和黑妞都帮着短妞说好话，赵泽也就顺水推舟的和短妞讲了一个中西结合的“故事”。

　　一整夜过去后，第二天一早，褐妞和白妞一副哈欠连天的模样，脸上还带着明显的黑眼圈，明眼人一看就知道，这两人八成也听了半天的墙角。

　　赵泽只当没看见，他的“故事”再多，也绝不可能和两个孕妇共享，他的节操还是有保障的。

　　反观另外三个妹子，一个个红光满面的，脸上水润有光泽，看样子分明是被赵泽的“故事”滋润的很好。

　　给妹子们讲“故事”虽然值得回味，但赵泽并不是那种容易沉浸在温柔乡中的性格，该做的正事还是要做的。

　　这一天中午，换班回来的弗瑞奥萨开着她那辆怪兽战车，启程向记忆中的出生地出发了。

　　弗瑞奥萨并不是一个人上路的，作为赵泽的副手和领地未来的继承者，她率领了一支由十辆车组成的车队，武器更是做到了人手一把。

　　弗瑞奥萨一走，赵泽也开始忙碌起来。

　　接下来的几天时间内，除了监督岩石山领地的改造，赵泽还要操心子弹农场的搬迁计划，另外汽油镇那边的炼油也恢复了正常，每天都有数辆油罐车往返于两地之间。

　　倒不是说汽油镇真有这么多汽油，主要还是以前的存货居多，至于汽油镇本身，平均每三天才能炼出整整一辆油罐车的汽油。

　　在此期间，赵泽也没忘在每天晚上和妹子们讲“故事”。

　　随着他讲述的“故事”越来越深奥，妹子们也都开始沉浸在这些美妙的“故事”中而无法自拔，最让赵泽感到不可思议的是，白妞竟然不顾已经怀孕两月的事实，极力坚持要加入到讲“故事”的阵容中。

　　赵泽本来还想劝说她一番，最后反过来却被她劝服了。

　　白妞的理由很充分，因为她听过赵泽和另外三个妹子讲述关于“菊花盛开”的“故事”，她现在虽然怀有身孕，却不怕“菊花盛开”。

　　赵泽最终还是没能守住自己的节操，口嫌体正直的为白妞讲了个很有内涵的“故事”。

　　这样忙碌而充实的日子一晃就是五天，直到五天后的下午，临近黄昏之际，领地内来了一个不速之客。


第43章 飞驰救援

　　“你说什么？他说他叫……麦克斯？”赵泽瞪大眼睛，微微张着嘴巴。

　　站在他面前汇报情况的侍卫队长粉碎也很奇怪，只是个外来人罢了，首领为什么这么吃惊？

　　赵泽也意识到了自己的情绪有点不对劲，他定了定神，略显烦躁地说道：“把他带进来，看看他到底有什么要说的。”

　　几分钟后，《疯狂的麦克斯：狂暴之路》这部电影真正的主人公出现在赵泽面前。

　　因为没有经历过原剧情中被抓的情节，麦克斯现在依旧是满头长发，乱糟糟的像个流浪汉，但他的眼神依旧还是那么锐利。

　　一个是男主角，另一个是乱入者，这两人的相见没有掀起任何波澜，两人互相打量了一眼，最终还是麦克斯先开口了——

　　“你最好马上跟我走，弗瑞奥萨就快撑不住了！”

　　赵泽眉头一皱，“弗瑞奥萨？你到底在说什么？”

　　麦克斯大概讲述了一下事情的具体情况，赵泽越听眉头皱得越深。

　　也许是命运使然，又或者是因果惯性在起作用，麦克斯和弗瑞奥萨虽然因为赵泽的乱入没有很快遇上，但最终两人的命运还是连在了一起。

　　按照麦克斯的说法，前段时间他路过这里，开着车一路向东行驶，后来穿过一片沼泽地，在重新进入荒漠地带时，遇上了一伙女强盗。

　　不过麦克斯也不是好惹的——话说在这个混乱的世界能独自一人生存下来的，又有哪个是好惹的？

　　总之，麦克斯和这几个女强盗爆发了冲突，最终以他挟持了一名年轻的女强盗而告终。

　　或许是不打不相识，麦克斯和这伙女强盗化敌为友后，一同结伴去附近的一个部落打劫，成功抢到了一些食物和水。

　　只是他们毕竟势单力薄，这个被抢的部落很快纠结人手前来报复。

　　关键时刻，弗瑞奥萨带领的车队及时赶到，将麦克斯等人救了下来。

　　看到弗瑞奥萨和族人团聚，并且商量着要穿越沼泽地返回领地，麦克斯却不想参与进去，反而准备脱离这个小团体，独自上路。

　　可还没等他动身，他和弗瑞奥萨等人就遇上了一支由近百辆战车组成的“大军”。

　　能在这个时代组织这么庞大的车队，也只有那些大势力才有这样的手笔，不说别人，就拿赵泽来说，他现在一统周边的三大势力，收集到的战车总共也不过百辆。

　　这支车队明显和麦克斯等人先前打劫过的部落有关，所以在发现弗瑞奥萨后，不由分说的发动了进攻。

　　一路追击之下，弗瑞奥萨带来的十辆战车损毁殆尽，她的族人也死伤大半，要不是依仗着她那辆怪兽战车，恐怕早就被身后的车队追上了。

　　危急关头，弗瑞奥萨开着战车冲进一处峡谷中，因为地形比较复杂，可以借助地势来抵抗一阵子。

　　在开进峡谷前，弗瑞奥萨让麦克斯脱离车队，前往领地求援，这也是麦克斯为什么一见到赵泽，就让他马上跟着自己走的原因。

　　赵泽一听就急了，别人都能死，唯独弗瑞奥萨不能死，她死了谁来继承领地？谁来管辖曾经的战争男孩？

　　难道要把继承权交给粉碎？

　　别开玩笑了！

　　“跟我来！”赵泽一跃而起，带着麦克斯来到洞穴深处，打开那扇防盗门，指着堆放在地上的武器弹药让麦克斯随便挑选。

　　麦克斯也不客气，直接拿了两把手枪，又选了一支自动步枪，同时在身上塞满了弹夹。

　　赵泽就拿了一把枪，手榴弹倒是带了不少，不光是打火机型手榴弹，香瓜手榴弹也带了十几个，他背上充满电的飞行器，此外还带上了那具备用飞行器和太阳能充电器。

　　在此过程中，五个妹子谁都没有作声，只是在一旁默默地注视赵泽，反倒是麦克斯一副诡异的神情，好像在猜测赵泽和五个妹子的关系。

　　从洞穴里出来后，赵泽一把拉住麦克斯，“别坐你那辆破车了，速度再快也赶不及，先把这个绑在身上。”

　　麦克斯接过缆绳，一头雾水地问道：“怎么绑？”

　　赵泽比划了一下，麦克斯马上会意的在腰部和左右肩膀处绑了几圈。

　　赵泽把缆绳的另一头在自己身上绑了几圈，用一个安全扣紧紧扣死，带着麦克斯来到岩洞口，突然启动飞行器，从岩洞中飞了出去。

　　“谢特！”毫无防备的麦克斯突然发现自己双脚脱离地面，下意识地咒骂了一句。

　　不过接下来，他连嘴巴都张不开了。

　　考虑到事态紧急，赵泽选择了最高速飞行模式，以400公里/小时的速度向着出事地点飞去。

　　这样的速度，要比这个时代最快的改装车还要快上数倍，再加上是直线移动，不受地形影响，仅仅过去一个多小时，赵泽就已经接近了原剧情中那片令人毛骨悚然的沼泽地。

　　在此过程中，赵泽还落地更换了一次飞行器，而当他使用备用飞行器时，就把另一个耗光了电的飞行器连上充电器。

　　就这样轮流使用，一刻不停的飞行，麦克斯前后一共赶了整整两天的路程，被赵泽生生压缩到三小时。

　　“看到了！就在下面，在峡谷最深处，我能看见他们，弗瑞奥萨的那辆车还在！”

　　被赵泽拖拽在下面的麦克斯用望远镜高空俯视，很快就发现了弗瑞奥萨的所在位置。

　　赵泽从空中落下，把麦克斯放在峡谷出口，又给了他一个对讲机，“你现在有两个选择，要么步行进去，要么留在这里等我。”

　　“你想一个人去救她们？”麦克斯不答反问，眼神中充满了质疑。

　　也不能怪他不信任赵泽，毕竟在没有亲眼目睹赵泽的能力之前，他很难相信对方能凭借一己之力对抗那支“军队”。

　　在麦克斯的脑海中，赵泽大概是准备来个空降，然后一个一个的把人带走。

　　不过这个计划很冒险，万一被人从空中打下来怎么办？

　　赵泽摆摆手，也顾不上和麦克斯仔细交流，“我先走了，一会儿见。”

　　看到赵泽冲天而起，麦克斯在原地直跳脚，其实他的本意是想让赵泽给他分一个飞行器，这样他也就可以帮着救人了。

　　可惜麦克斯显然是想多了，赵泽哪里舍得把飞行器给他一个？要是这厮心怀不轨，拿着飞行器开溜怎么办？

　　尽管这个可能性不大，但也不能不防。

　　说到底，电影中的麦克斯其实就是个自私自利的疯子，尽管他在原剧情中帮助了弗瑞奥萨和几个妹子，但这并不代表他就是个热心肠的好人。

　　这个时代或许会有好人的存在，不过好人一般都不长命。

　　与此同时，在进入到峡谷后，赵泽也适当的放低了飞行高度，但他的速度依旧保持在最高速。

　　没过多久，赵泽就已靠近双方的火拼地点。

　　“好家伙，这么多战车！弗瑞奥萨这是捅了马蜂窝？”

　　赵泽看得咋舌不已，弗瑞奥萨的那辆怪兽战车堵在一条羊肠小道上，她的几个族人不断从车上向后射击，后面密密麻麻的跟着上百辆各式战车，看上去蔚为壮观。

　　情况虽然很危急，却也没到最后关头，而且明显看得出，弗瑞奥萨正在带着这支车队在峡谷中兜圈子，似乎很了解这里的地形。

　　赵泽继续降低飞行高度，又把速度也降了下来，他紧跟在这支车队后面，缓缓拉近双方距离。

　　因为飞行器是静音飞行模式，也从没有人想过敌人会从天而降，再加上这些改装车发出的噪音不是一般大，直到赵泽进入到二十米这个范围时，依然没有一辆车上的人发现他。

　　一看距离已经差不多了，赵泽马上动手，他两手虚握，对准前方一辆车的尾部狠狠一拍——

　　嘭！

　　只听一声闷响，这辆正在高速行驶中的战车就此落入一旁的悬崖下面。

　　赵泽乘胜追击，紧贴在前一辆车后面，像拍苍蝇一样，每扇动一次手掌，都能把一辆战车拍得翻滚起来，不是车毁人亡，就是坠入悬崖。

　　一连毁掉了十多辆战车，前面战车上的人这才反应过来，距离赵泽最近的一辆车突然打开天窗，从里面钻出来一个人，手里还拿着一把重弩。

　　赵泽只知道自己的意念力能挡住子弹，不过弩箭还真没尝试过，不过他可不想冒这个险，便赶在对方动手前，用意念力抓着那人的脖子，将他硬生生的从车里提了起来。

　　这个全身都被包裹在面具和衣服里面的男人也挺倒霉的，他压根没防备自己会被人抓住脖子，在他从车里被拽出来的瞬间，脖子就嘎巴一声断了。

　　嘭！

　　赵泽又是一巴掌，将这辆车拍进来悬崖。

　　实际上，要是这些车全都停在原地，赵泽最多让它们晃动两下，他的意念力最多可以举起不超过五百斤的重量，拖动不超过两千斤的物体——也就是一吨重，也只有在车辆高速行驶的过程中，才能发挥出更大的作用。

　　大概是赵泽做的太过明目张胆了，前面的数十辆战车很快发现了他的存在，也不知这些车里的人是怎么联系上的，但所有战车的速度明显开始放慢。


第44章 峡谷追击战

　　看到前方排成一字长蛇的车队停了下来，赵泽马上从空中落下，以免被人当成靶子来打。

　　和这些战车正面刚，赵泽没有丝毫的畏惧感，他在这个世界相当于一个BUG，除非对手能拿出杀伤力极强的重武器，或许才有可能对他构成威胁。

　　轰隆！

　　又是一辆战车发生了大爆炸，不过这回是被赵泽用手榴弹炸毁的。

　　“有人偷袭！后面有人偷袭！”车队前方有人在不停地呐喊，试图引起更多人的警惕。

　　问题是为了追击弗瑞奥萨的战车，这支庞大的车队在峡谷中只能被迫拉长阵型，到头来的结果就是被赵泽各个击破。

　　不过车队首领显然是个杀伐决断的主儿，也不知他下了什么命令，距离赵泽最近的十几辆车突然开始倒车，同时还有人从车里钻出来，手上拿着的武器也是五花八门，但主要还是以冷兵器为主。

　　赵泽一看，心里顿时松了口气，他就怕对方拿出火箭炮之类的玩意。

　　如果只是弩箭这样的武器，哪怕不用意念力，赵泽也能凭借十秒的预知能力轻松进行闪避。

　　前后只用了一分钟不到，负责阻拦赵泽的十几辆战车就被手榴弹炸上了天。

　　清理掉这些碍事的战车残骸后，赵泽启动飞行器，直接从天空飞跃过去，落在弗瑞奥萨的战车和后面的追击者之间。

　　看到从天而降的赵泽，距离最近的一辆战车不但没有放慢速度，反而加大油门撞了上去。

　　嘭！

　　赵泽手一挥，像拍苍蝇一样，将这辆车拍到了一旁的悬崖下。

　　见此情景，跟在后面的战车马上来了个急刹车，所有正在疾驰的战车陆续都停了下来。

　　其实赵泽完全可以凭一己之力来解决这支车队，但他更希望能俘获车队，毕竟这里还有近百辆战车，在这个时代绝对算得上一大笔财富。

　　看到赵泽现身，弗瑞奥萨也脚踩煞车停了下来，但她刚从车上跳下来，就听见赵泽一声大喊：“别过来，回车上去！”

　　与此同时，赵泽单膝跪地，双臂交叉挡在身前，做出一个防御的姿势。

　　下一秒，追在最前面的一辆战车突然绽放出刺眼的光芒，一团巨大的火球冉冉升起，爆炸产生的冲击波甚至掀翻了身后的两辆车。

　　威力如此惊人的爆炸，瞬间就有成百上千块碎片撞击在赵泽身上，和他身前的防御罩交织出各种炫目的波纹效果。

　　但这显然还没完，这次的爆炸只是一个开头，赵泽前方又有一辆车冲了过来，在快要接近他的瞬间，赵泽突然面色大变，想也不想就全力使出意念力，将作用力全部集中在这辆车右侧的轮胎上。

　　轰隆！

　　战车打滑后侧翻着冲下悬崖，在掉落下去的瞬间再次爆炸。

　　“快开车！”赵泽一边用意念力来阻挡爆炸产生的冲击波，一边对着身后大吼道。

　　弗瑞奥萨反应很快，二话不说就发动引擎，上千马力的怪兽战车在一阵轰鸣声中不断加快速度。

　　早在第一辆战车爆炸之前，赵泽就可以提前躲开这一波攻击，但他通过预知能力发现，爆炸产生的冲击波会击毁弗瑞奥萨这辆车的尾部，导致车体侧翻。

　　为了不让这一幕出现，赵泽只能选择硬抗冲击波。

　　尽管扛得很辛苦，但他最终改变了原本可能会出现的糟糕情况。

　　弗瑞奥萨这边一上路，后面冲过来进行自杀式爆炸袭击的战车也跟着加快了速度，一辆又一辆战车像发了疯似得冲向赵泽。

　　这一场景让赵泽禁不住暗骂一声，哪怕不是不死老乔，也未必能让手底下的战争男孩如此疯狂吧？

　　一连把好几辆战车掀翻到悬崖下面，但战车爆炸后的碎片也让赵泽有些手忙脚乱，直到弗瑞奥萨把车开远了，赵泽马上启动飞行器，直直的向上飞去。

　　可还没等他升空百米，突然一扭身子，以一个极为怪异的姿势在天上转了个圈，倒栽葱一般飞向地面。

　　短短几个眨眼的工夫，赵泽不断变换飞行速度和轨迹，脸上的表情反而越来越严肃。

　　砰！

　　就在这时，地面上的车队中突然传来一声闷响。

　　人在天上的赵泽险之又险的来了个空中翻滚，避开了地面的致命攻击。

　　是狙击枪！

　　而且还是大口径的，八成是反器材狙击步枪！

　　谁这么狠？连这种大杀器都能搞到？

　　赵泽心念电转间，加快了变换飞行轨迹的节奏，毫无规律的在空中上下左右旋转飞行。

　　他的意念力可以挡住普通的手枪、步枪子弹，但未必能抵挡威力骇人的反器材狙击步枪，更何况他身后的飞行器要是被打坏了，他可就要从天上摔下来了。

　　从表面看，对方发射了第一发子弹后，始终没有再开第二枪，可赵泽心里很清楚，在预知能力的帮助下，他至少躲过了对方的五次攻击！

　　换句话说，对方之所以始终不开第二枪，是因为赵泽在空中的轨迹实在太过飘忽，难以对他进行瞄准。

　　前后用了差不多半分钟，赵泽总算是摆脱了对方的追踪。

　　在此期间，弗瑞奥萨的怪兽战车也已开出数百米远，暂时拉开了和身后车队的距离。

　　赵泽长出一口气，正准备跟着过去，不经意间看了一眼峡谷深处，却发现那里黑云蔽日，仿佛笼罩在一团巨大的雷云中。

　　不知为什么，这团黑云让他想起了原剧情中的“沙暴沙卷风”，心里更是生出一股不祥的预兆。

　　“弗瑞奥萨，你在吗？”几乎是不假思索间，赵泽拿出对讲机，开始联系女汉子。

　　弗瑞奥萨的回应很快，“我知道，你也看见那东西了？这是带有强腐蚀性的酸性暴风雨，你必须马上回到车上！只有冲进去，我们才有机会甩开这支车队。”

　　赵泽有些犹豫，毕竟他距离这团黑云还有一段距离，完全可以转身离去，只要从那支车队旁边绕过去就行了。

　　问题是弗瑞奥萨怎么办？很明显，她和族人招惹了一群疯子，一点也不比战争男孩逊色，假如他现在独自一人离去，弗瑞奥萨会怎么想？

　　各种可能出现的后果在赵泽脑海中转了一圈，最终他狠狠一咬牙，暗叹一声罢了！

　　下一秒，赵泽调转方向，很快追上了弗瑞奥萨。

　　他刚一钻进车里，就被几把枪同时指着脑袋。

　　车里除了弗瑞奥萨，还有几个她的族人，至于和她一起出发的战争男孩，已经死的一个不剩了。

　　赵泽不喜欢被人用枪指着头，哪怕他并不惧怕这几把破枪，不过还没等他出手，弗瑞奥萨就在一旁大吼起来。

　　“嗨！注意点，这可是我现在的首领，把你们手里的东西都收起来！”

　　“我知道，这小子好像是个自然人？”一个牙齿都掉光了的老太太收起枪，笑眯眯的把身体向前探去，目不转睛的盯着副驾驶位置上的赵泽。

　　赵泽被她看得心里发毛，另外也实在是受不了她身上散发出来的难闻气味，只能没话找话说，“弗瑞奥萨，你好像很熟悉这片峡谷？”

　　“我小时候常来这里，以前可不是这样，那时候峡谷中还有一条小溪，能钓到鱼。”看弗瑞奥萨一脸憧憬的样子，显然很怀念当初的那段时光。

　　赵泽暗地里翻了个白眼，心说我要问的不是这个好不好？

　　“你有把握出去吗？这里还有别的出口？”

　　弗瑞奥萨看了赵泽一眼，微笑着说道：“交给我吧，就是闭着眼睛我也能找到出口。”

　　“没错，杰巴萨的女儿是最棒的！”身后又是一个没牙的老太太蹦出来，试图向赵泽讲述关于弗瑞奥萨的往事，还没开口就被弗瑞奥萨打断了。

　　“戴上护目镜，要开始了！”

　　弗瑞奥萨话音未落，就听见车窗外响起一阵急促的雨点滴落声，噼里啪啦的敲击声连成一片，声音之大近乎于冰雹。

　　“别担心，这是加厚车窗。”似乎是看出了赵泽心神不宁的样子，弗瑞奥萨一边开车一边说道：“这只是前奏，真正可怕的还在后面。”

　　这还不是最可怕的？

　　透过后视镜，望着后面隐约可见的追兵，再看看窗外黑压压的云层，赵泽心里沉甸甸的。

　　这大概是他进入电影世界以来，遇上的最大一次危急，尽管有预知能力和意念力的帮助，但他并没有把握能平安度过这次危急。

　　弗瑞奥萨虽然很熟悉这里的地形，但那毕竟是她小时候的事了，按照电影中的剧情来说，她可是在十九年前被拐走的，这么长时间过去，谁知道峡谷中的地形是否会有变化？

　　可惜现在后悔也晚了，赵泽只能拉下额头上的护目镜，又从腰包里找出防毒面具戴在脸上，如此齐全的装备行头，也引来了弗瑞奥萨几个族人的侧目张望。

　　几乎就在下一瞬间，窗外带有酸性的剧毒暴雨骤然落下，犹如消防车上的高压水龙头溅落在车上，哗啦哗啦的声音听上去力度极强。


第45章 追到领地来了

　　赵泽心里发毛，按照弗瑞奥萨的说法，这种酸雨的腐蚀性很强，那这辆车的车顶会不会被腐蚀出一个大洞呢？要真有雨滴溅落进来，只怕一车人都要完蛋了。

　　不过再一想，他又觉得有些夸张，毕竟这些雨水的腐蚀性再强，总不会抵得上浓硫酸吧？

　　雨越下越大，车里的气氛也开始凝重起来，窄小的峡谷山道间已经可以看到被雨水冲刷下来的泥沙，窗外泛着浓浓的蒸汽，却不是雨水蒸发后的水汽，而是被酸性雨水腐蚀后挥发出来的沙土。

　　“都坐稳，我要加快速度了！”弗瑞奥萨喊了一声，脚下开始猛踩油门，怪兽战车稳稳地驶向峡谷深处。

　　赵泽不得不用意念力把自己固定在副驾驶的位置上，以防有意外情况发生。

　　百忙中，他抽空看了一眼身后，发现弗瑞奥萨的几个族人神情自然，没有半点惊慌失措的样子，看来要么是非常信任弗瑞奥萨，要么就是经验丰富，对这种极端恶劣的天气已经见怪不怪了。

　　这些人不怕，赵泽可不行，现实世界哪里有过如此恐怖的自然景象？更直观地说，他认为自己的小命可要比在场的任何一人都宝贵多了。

　　轰轰轰！

　　随着怪兽战车不断前进，一旁山坡上滑落下来的泥沙也越来越多了，赵泽甚至怀疑暴雨要是再下大一点，到时候滑落的就不是泥沙，而是泥石流了。

　　“注意了！”弗瑞奥萨突然一声大吼，抓着方向盘的手猛地向右一转——

　　不知什么时候，前方出现了一条弯度很大的斜坡，斜坡之上是两座交叉呈金字塔型的土山，伴随着暴雨的冲刷，土山似乎有倾倒下来的可能。

　　弗瑞奥萨没有放慢速度，而是用这辆怪兽战车在斜坡上做了一个类似飘逸的甩尾动作，仅从这一点来看，她的车技一点都不逊于《速激》系列的几位主演。

　　冲过斜坡后，前方顿时一片坦途，一条宽敞而笔直的大道直通峡谷尽头。

　　赵泽这才恍然大悟，怪不得弗瑞奥萨这么有信心，原来峡谷中的道路只是前半段难走，后半段就好走多了。

　　问题是后面的追兵……

　　赵泽透过后视镜看了一眼，却什么也没看见，倾盆大雨阻碍了他的视线，再加上酸雨挥发后的蒸汽，导致峡谷内到处都是雾茫茫的一片。

　　最让他庆幸的是，这场雨并没有伴随着雷暴天气，天空中虽然有闷雷声响起，但始终没有闪电落下。

　　“这场雨可以帮我们拖住那些人，不过雨势已经在减弱了，我们要快点上路才行。”弗瑞奥萨在一旁说道，同时指着前方的峡谷出口，“从这里出去，要想回到领地，大概需要五天左右。”

　　“五天？”赵泽眉头一皱，有些担心自己长时间不在，领地内说不定会有什么乱子，不过再一想，又觉得应该不至于，除非是不死老乔又复活了。

　　不过这显然是不可能的，不死老乔的尸体经过多天暴晒，眼下都快被晒成肉干了。

　　“或者你也可以先飞回去。”弗瑞奥萨看了一眼赵泽身上的飞行器，似乎很意外这东西不止一个。

　　赵泽点点头，猛然间瞪大眼睛，狠狠一拍手，“坏了，我把他给忘了！”

　　“忘了谁？”弗瑞奥萨不解的问道。

　　赵泽叹道：“还能是谁？当然是赶去通知我来救你们的人，我把麦克斯留在峡谷出口了。”

　　弗瑞奥萨这才意识到，她也和赵泽一样，把那个头发乱糟糟的疯子给忘干净了。

　　“不用担心，车队在峡谷中不能掉头，那些人只能选择跟上来，你可以等雨停了再绕过云团，去峡谷另一边接他。”

　　赵泽无语的摇摇头，“也只能这样了，但愿这场雨不会那么快就落在他身上。”

　　这场酸雨中蕴含的剧毒物质，绝对可以杀死这颗星球上的任何一种生命，这一点仅从车窗外的浓雾就可以看得出，偏偏麦克斯是被赵泽从天上带过来的，万一真的有酸雨落下，他连个躲雨的地方都没有。

　　赵泽在心里为这个倒霉鬼默默祈祷，祝愿他不会那么衰——既然电影中你都能不断化险为夷，想必这次也不例外吧？

　　战车继续前进，直到出了峡谷，天空逐渐晴朗，太阳直射下来，蕴含有毒物质的浓雾开始快速散去。

　　“我去接麦克斯，等找到他就回来和你汇合。”赵泽打开车门，正要启动飞行器，冷不防被弗瑞奥萨拉住胳膊。

　　“小心点，要是你有麻烦，领地的麻烦就更大了。”弗瑞奥萨这番话的含义很简单，一旦赵泽有什么不测，新打下来的三个领地肯定会四分五裂！

　　到时候谁也不服谁，他好不容易统一起来的三大势力，也要就此散摊子了。

　　赵泽明白她的意思，但他不明白弗瑞奥萨的眼神是怎么回事，为什么他总觉得弗瑞奥萨好像有什么话要说？

　　推进器喷发出淡蓝色尾焰，飞行器带着赵泽飞上天空，向着峡谷另一边飞去。

　　从天上飞的速度无疑要快得多，再加上直线移动，无需考虑地形的影响，尽管为了躲避酸雨所在的云层，赵泽饶了一大圈，可他还是以来时三分之一不到的时间赶到了峡谷另一端出口。

　　谢天谢地，此时的黑云尚未靠近这里，天空中只是有气味酸涩的微风吹过，一切都还来得及。

　　躲在一块岩石后面的麦克斯早早地看见了天上的人影，他马上用赵泽之前留下的对讲机联系赵泽。

　　从天上落下之后，不用赵泽交代，麦克斯就已经把捆绑好的缆绳另一头扔了过去，“你最好快点，这种雨我见过，最多几分钟就能要了我们的命。”

　　赵泽把缆绳绑好，带着麦克斯飞上了天。

　　这一去一回，当麦克斯用望远镜找到弗瑞奥萨的战车再告知赵泽，时间仅仅过去一个小时。

　　带着麦克斯平安归来，最高兴的并不是弗瑞奥萨，而是麦克斯的一个族人——原剧情中那个相对较年轻的黑发女人。

　　当然，也只是相对年轻而已。

　　这女人外表很难看出实际年龄，常年暴晒导致她皮肤粗糙，又因为臭氧层遭到破坏，过强的紫外线让她肤色暗红，看上去很不正常。

　　真正让赵泽感到惊悚的是，在看到麦克斯的瞬间，她竟然大叫着扑了上去！

　　噗——！

　　赵泽正好在喝背包式水囊中的饮料，看到这一幕后当场喷了出来。

　　这是什么鬼！？

　　貌似原剧情中……这两人压根就没打过交道好吧？

　　看来他的出现不但改变了领地的命运，也同样改变了更多人的命运。

　　麦克斯也不客气，搂着黑发女人一顿猛亲，看样子肯定是和对方有一腿——不，说不定已经有了两腿、三腿都不止。

　　赵泽看得心生感慨，同时也忍不住想吐槽；喂喂！他们两个狗男女是什么关系和我无关，不过你弗瑞奥萨一个劲盯着我看，是几个意思？你笑个屁啊！

　　因为被女汉子看得发毛，赵泽只能左顾右盼，装作一副很不耐烦的样子，直到弗瑞奥萨发出一声似有似无的轻微叹息声。

　　抱歉，也许在别的电影世界可以接受你，不过这个世界嘛……

　　对于有轻度洁癖的赵泽来说，他是真的无法接受一个比他还要壮的女汉子向他示爱，尽管对方表露的很直白，而且有愈发明显之势。

　　说不行就不行，这就是赵泽的态度！

　　好吧，其实赵泽是接受不了自己被女人主动示爱，这让他的大男子主义有些难以承受，再加上弗瑞奥萨身上没有半点女人味，赵泽很难说服自己和这个近乎于男人的女人在晚上讲“故事”。

　　怪兽战车又重新上路了，行驶在平坦的荒地上，车速很快就飙升至极限。

　　或许是为了发泄心中的郁闷，弗瑞奥萨把这辆车当成了跑车来开，看上去异常狂野，也让一旁的赵泽心神不宁，总觉得好像有什么地方亏欠了她一样。

　　在弗瑞奥萨疯狂的飙车中，原本计划要五天才能赶到领地，最终只用了三天时间就到了。

　　实际上，早在战车赶回领地的前一天，赵泽就已经提前背着飞行器飞回来了，主要是他受不了弗瑞奥萨身上散发出的怨气。

　　赵泽平安归来之后的第一件事，就是钻进洞穴和几个妹子讲“故事”，最后累得手指头都抬不起来，这才把另一个女汉子强加在他身上的愧疚感忘了个干净。

　　另一方面，弗瑞奥萨带回来的几个族人中，其中有一个牙齿掉光的老太太正好懂点医术，赵泽就向她询问了一下关于堕胎的问题，借此机会打掉了白妞肚子里的“孽种”。

　　唯一还在坚持的就只有褐妞了，这女人坚持要剩下不死老乔的后代，赵泽对她的想法理解不能，但也没多说什么。

　　不过就在弗瑞奥萨回到领地后的第三天，外出负责巡视领地的战士发来信号，领地以东的方向发现了大量战车，疑似是冲着领地和汽油镇来的。


第46章 战车大战

　　发现大量战车？

　　得知这个坏消息，赵泽不敢怠慢，马上带着飞行器升空，用望远镜进行高空侦查，很快就发现了一支庞大的车队。

　　这支车队不是别人，正是之前追击弗瑞奥萨的那伙人。

　　不仅如此，在峡谷中被赵泽干掉了三十多辆战车后，这支车队又不知从哪补充了更多战车，眼下战车总数超过一百五十辆！

　　还真是阴魂不散，这是打算讹上了？

　　赵泽暗骂一声，用对讲机呼叫弗瑞奥萨，宣布领地进入紧急状态，同时召集所有武装人员，准备全体出发应战！

　　套用现实世界的说法，这就是所谓的“战时总动员”！

　　短短五分钟不到，领地内的所有战车就已集结完毕，大大小小的加起来，共计五十三辆，此外还有另外三十二辆战车守候在汽油镇。

　　因为已经发过信号，汽油镇那边的战车也在快速集结中。

　　尽管如此，赵泽统治下的所有武装力量，也不过八十多辆车，仅仅只有对方的一半，但从数量来看，远远不是入侵者的对手。

　　不过赵泽一点都不担心，先不说他带来的那些重武器，单说从子弹农场搬过来的武器存货，就足够把他麾下的所有士兵都武装起来了。

　　赵泽让弗瑞奥萨先带队出击，提前进入到指定地点，又让粉碎给汽油镇发信号，让他们从另一侧对入侵者进行包抄。

　　一切准备就绪，这场大战也进入了一触即发的状态。

　　望着远处黄沙漫天的场景，赵泽心里也是捏了把汗，要是对方只有一把狙击枪倒还好说，可要是不止一把，哪怕能打赢这一仗，他的损失也不会小。

　　最让他头疼的是，对方的自杀式爆炸袭击让人防不胜防，堪称是无解的大杀器。

　　一旦被对方车辆迫近，很可能只需要一辆车，就能摧毁他这边的十数辆战车。

　　尽管已经提前交代过了，可赵泽还是不放心，只能通过对讲机联系下面的十多个作战小队，严禁他们近身战，在手里的武器打光子弹前，绝对不要让对方战车靠近。

　　砰！

　　在入侵者战车还有差不多近千米的位置上，赵泽就已下令狙击手开始自由发挥。

　　从内心深处来讲，他并不认为自己挑选的这几个狙击手能有什么大用，他们都是半路出家，能顺利把子弹发射出去就已经很不错了。

　　至于说能赶在对方靠近前解决多少辆车，基本上全凭运气。

　　事实也正如赵泽预想中的那样，第一轮射击中，远处只有一辆战车突然打滑，在荒漠中侧翻后连续翻滚了十几圈，最后发生了大爆炸，升起一团巨大的火球。

　　看到这里，他心里不由得暗自庆幸，还好他这次打来的狙击枪子弹数量不少，差不多有上千发，足够对付这些入侵者了。

　　第二轮发射后，对方又有两辆车被打爆；

　　第三轮发射后，这一次依然只有两辆车；

　　第四轮，赫然上升至四辆！

　　入侵者车速极快，到了这个时候，双方之间的距离只剩下不到三百米了。

　　轰！

　　就在这时，赵泽只觉得地面陡然间一震，连同他所在的指挥车都跟着剧烈晃动了一下。

　　与此同时，距离他不足十米开外的地方，一辆己方战车瞬间被炸得四分五裂。

　　“这……这是榴弹炮！他们有榴弹炮！”赵泽顿时一头大汗，千算万算，却万万没想到对方能拿出战争之王——火炮！

　　尽管只是射程相对较近的榴弹炮，但威力依然不可小觑，仅凭这一炮的威力，就能想象出一旦被击中的后果。

　　别说是这些破烂改装车了，就是坐在真正的坦克装甲车中，也不敢说自己能安然无恙。

　　赵泽最后悔的是，刚才为什么不看仔细一些？要是他能早点发现对方车队中藏有这样的大杀器，也就不用像现在这样乱了手脚。

　　原来的战争男孩——现在的领地士兵此前从未感受过炮击，虽然他们视死如归，在作战时也表现得很有勇气，但这并不表示他们会毫无恐惧感，特别是对方开炮后，每个人心中都会升起一个念头：下一个被击中的……不会是我吧？

　　一旦心生恐惧，就会在作战时胡思乱想，战斗力也会跟着下降，赵泽担心的就是这个问题。

　　为了改变不利的局面，他马上下令所有战斗小队全部分散开，以几个狙击手为核心，进行远距离狙击战，同时让粉碎开着架设了加特林速射机枪的那辆战车，绕到一旁的侧翼，对入侵车队进行攻击。

　　轰！

　　不等己方车队散开，对方又是一炮发出，好在这次侥幸没有打中一辆车，只是有一辆战车被弹射出来的弹片击穿了车门。

　　赵泽这个时候也顾不上会被对方狙击手盯上了，他启动飞行器紧急升空，在数百米高的空中用望远镜观察地面，对麾下战车进行指挥。

　　同一时间，汽油镇方向的援军也赶了过来，赵泽通过对讲机命令他们也都各自散开，不要正面进攻入侵者，只是在两侧和后方进行袭扰。

　　说难听点，其实就是打游击战。

　　好在己方除了没有火炮，其他武器并不逊于对方，特别是在轻武器数量上，明显要超过入侵者，更别说还有火箭炮这样的大杀器。

　　反观这支入侵领地的车队，除了火炮和狙击枪，剩下的竟然大都是弓弩一类的冷兵器！

　　如此一来，双方的实力对比反而有了明显变化。

　　在这片开阔平坦的荒原上，数百辆战车厮杀成一团，不时有战车发生侧翻后爆炸，枪声、炮声、叫嚷声交织在一起，整个战场一片混乱。

　　但正所谓乱而有序，曾经的战争男孩们最大的优势，就是来自天空的指挥系统。

　　赵泽目不转睛的盯着地面，心里无比庆幸每辆战车的车顶都喷有阿拉伯数字，这让他在指挥这些战车作战的时候，不至于会忙中出错。

　　大概是入侵者意识到自己这边虽然兵强马壮，但因为缺乏轻武器，再加上整个车队阵型太过紧凑，比不上对手的灵活机动，入侵者的车队也很快有了变化。

　　人在天空的赵泽感受的最为明显，对方原本呈三角锋矢阵型，突然间一分为二，如两条长龙向左右散开，同时从车队中脱离出更多小型战车，犹如跗骨之蛆般的盯上了距离最近的对手。

　　轰！

　　三十七号战车因为靠得太近，一时间没等避开，被一辆小型战车追上后引爆，两辆车同时化作两团大火球。

　　“全都离远点，所有战车全部加大油门，用最大马力！”赵泽看得暗暗着急，可他一个人的能力毕竟有限，总不能落在地面和对手玩肉搏吧？

　　还好双方都是改装车，论车速相差无几，只要能拉开距离，终究还是手里有枪的更占便宜。

　　在此期间，赵泽带来的几把狙击枪和火箭炮也立了大功，几乎每一分每一秒都会有一辆入侵者的战车被击毁，战况已进入白热化阶段。

　　这个时候谁都不能退缩，谁先怂了，就意味着把主动权让给对手，曾经的战争男孩们如今虽然不讲究“见证自我”和“死后升入英灵殿”，但他们悍不畏死的作战风格依旧不变。

　　在近乎一比三的战损比之下，入侵的车队在短短半小时内损失大半，而赵泽麾下的战车也损失了差不多三十辆。

　　但这还没完，对方最核心区域的几辆重卡被厚重的帆布遮蔽，从这些入侵者不顾一切的架势中来看，那几辆重卡上一定有藏有很重要的东西。

　　也正因为如此，赵泽一直没有让手下对几辆重卡进行攻击。

　　当双方战车数量接近一比一的比例后，战场形势又再次有了新变化。

　　“这是……准备投降了？”赵泽看得一头雾水，入侵的战车中有一辆打开车窗，从里面挑起一面白旗……或者是白裤衩，也不知道是从谁身上拔下来的。

　　“停止攻击，把这些入侵战车包围起来！”赵泽一声令下，己方仅存的五十多辆战车开始集结，很快就把静止不动的入侵者车队围拢在中间。

　　咔哒！

　　其中一辆车的车门被打开，从里面跳下来一个浑身土黄色的络腮胡壮汉，他举着手上的白裤衩，缓缓走出车队，来到最前方站下，同时大喊道：“我要见你们的首领，按照这里的规矩，他必须亲自接受我的投降！”

　　还有这样的狗屁规矩？

　　赵泽眉头一皱，用对讲机询问粉碎，得知还真有这么回事。

　　末世同样也有属于末世的规矩，比如交战的双方如果分出胜负，失败的一方在宣布投降时，必须由胜利者的首领亲自出面接受——哪怕事后把所有失败者都当成奴隶。

　　只是不死老乔所在的地区已经有多年没有发生过大战了，类似的规矩也没几个人记在心上。

　　赵泽从空中缓缓落下，对方似乎早就知道了他身上的飞行器，倒也没流露出震惊的神情，只是一副面无表情很平静的样子。


第47章 狂暴终点

　　虽然是战胜的一方，但赵泽可没那么傻，他才不会遵从这个时代的规矩。

　　所以当他落地后，就冲着对方一指自己脚下，示意让他走过来。

　　举着白裤衩的络腮胡大汉也没说什么，老老实实的走到赵泽面前，“作为重炮一族的首领炮塔，我向你献上一切，包括我的军队和族人。”

　　重炮一族？

　　赵泽一头黑线，这么中二的称呼是谁想出来的？太油菜了……

　　不过他也没忘了回应，“我接受你的投降，不过有件事我想问问，你出动这么多人……就是为了报复前几天我在峡谷让你损失的战车？”

　　“不，我派了一辆摩托一路跟到这里，发现这里有水源。”炮塔面色沉稳的说着，似乎一点都不在意之前损失的那些战车，“重炮部落的水源已经干涸了，我必须为族人找到合适的水源。”

　　赵泽恍然大悟，怪不得对方来了这么多战车，原来是抱着不成功则成仁的念头而来，难怪会这么拼命。

　　接下来就没什么好说的了，成王败寇在任何时代都是通用的，身为失败者一方的重炮一族很有自知之明，都不用赵泽开口，所有族人就从车上陆续走了下来。

　　不过让赵泽有些奇怪的是，还是有那么几辆战车没开车门，他指着那几辆战车一问，得到的却是一个让他很无语的答案。

　　“这是我设计的，它们都是遥控战车，只能用遥控器来控制，最多不能超过两百米远。”

　　这画风不对啊！怎么遥控装置都出来啦？这还是末世吗？为什么有种被玩坏了的感觉？

　　赵泽一头黑线的打量着剩下的几辆“遥控炸弹车”，心说难怪这个叫炮塔的家伙一点都不心疼族人的性命，闹了半天，原来车里根本就没人嘛！

　　话又说回来了，这厮能在末世这样的环境下研究出遥控车——哪怕技术含量很低，绝对算得上是个合格的人才。

　　看在他是人才的份上，赵泽也就不计较刚才一场大战自己这边的损失了，反正吞并了重炮一族，他的实力等于不降反升。

　　不过他们毕竟是俘虏，接下来少不得要接受一点小小的惩罚，其中就有步行回到领地这一条。

　　“那几辆车上是什么？”赵泽忽然指着几辆被帆布盖住的重卡问道。

　　炮塔闷声说道：“是我的组装工厂，离开部落的时候，我把它们全都带上了。”

　　赵泽上前一看，发现全都是各种他不认识的加工机械，其中更有对领地来说至关重要的机床！

　　这一发现让他大感振奋，幸好刚才没有下令击毁这几辆重卡，否则他肠子都要悔青了。

　　真正的重炮一族人口并不多，刚才在交战中损失的大都是遥控战车，从车里下来的人全都加一起，也不过两百多人。

　　最重要的是，炮塔的族人大都身体健康，很少有不死老乔和战争男孩这样的辐射病患者。

　　押送这两百多人的活交给了弗瑞奥萨，赵泽让粉碎带队去汽油镇转一圈，以免那些苦工觉得无人看管就胡来。

　　回到领地后，当炮塔的族人看到岩石山上郁郁葱葱的绿色植物，不少人当场就开始痛哭。

　　赵泽倒是不缺这点吃的，他巴不得能吞并融合更多身体健康的人类，这样才能让领地发展更顺畅。

　　只是为了平息手下战士的怒火，这些人少不得要干一段时间的苦力活了。

　　炮塔和他的族人都有所觉悟，很老实的在领地中驻扎下来，开始了每日辛苦繁重的体力活。

　　接下来的两个多月里，领地发展迎来了真正的黄金发展期。

　　首先是岩石山上的蔬菜和绿色植物，用赵泽带来的种子进行播种后，很多种子都已经生根发芽了，一些耐干寒的种子长势良好。

　　水资源的利用也步入了一个新的发展阶段，领地内挖了好几个巨大的蓄水池，不管是生活用水还是工业用水，都分配的井井有条。

　　汽油镇的炼油开采也上升了一个新台阶，在赵泽带有奖励性质的鼓动下，苦工们的工作效率要比以往迈上几个台阶都不止。

　　领地内的几万奴隶也被分门别类挑选了一遍，强壮且比较健康的，可以通过卖力气来换得一份口粮和饮水，这部分人大概有五千左右；而那些连路都走不动的，全都被转移到了汽油镇，美其名曰自然淘汰。

　　这么做当然很残酷，哪怕是不死老乔，也没有一次淘汰数万人——在这个世界，所谓淘汰其实就意味着死亡。

　　但赵泽别无他法，他拿不出那么多粮食，只能优先供应身体更健康、更强壮的人。

　　总管全局有弗瑞奥萨，查遗补漏有粉碎，增砖添瓦有炮塔——这厮身为战败者，对自己从一个部落的首领沦落到如今的后勤总管，似乎没有一点接受不能的样子。

　　还有麦克斯也留了下来，这哥们儿的精神分裂症有所缓解，可能是被弗瑞奥萨的族人给滋润了一下，这段时间再也没见他疯过，赵泽委任他为巡逻队队长，手底下有五个小队，每个小队三辆战车，专门负责巡视领地周边。

　　还有一件比较操蛋的事，尽管心里一个劲的嫌弃，但赵泽最终还是让褐妞和白妞也都加入到了讲“故事”的队伍中。

　　褐妞是在一个月前生的，但很不幸的生了个死婴，她倒也不至于悲痛欲绝，反正这孩子是个天生的孽种；而白妞则早早地就被赵泽伙同弗瑞奥萨的族人，用下药的方式打掉了她的孩子。

　　被赵泽用医用喷剂轻轻一喷，刚生产完的褐妞马上就完好如初了，就连肚皮都跟着缩了回去，就好像从没有坏过一样，因此这两个孕妇都无大碍。

　　赵泽也很无奈，主要是每天都闲着没事，有事手下替他干了，而他自己没事，就只能干五个妹子了。

　　一开始还只是在晚上才讲“故事”，到了后来，干脆什么时候兴致来了，就什么时候开始讲“故事”。

　　赵泽本身是个没心没肺的性子，觉得无所谓，万一怀上就怀上呗，总不能把自己的种也打掉吧？今后该怎么办，只能顺其自然了。

　　反正他是肯定要离开的，到时候领地怎么发展，以及这五个妹子未来的命运，就要看她们自己的运气了。

　　也幸好他带来很多“小雨伞”，否则时间长了，这五人想不怀上都难。

　　再说了，他自己都还是个大孩子，指望他担起责任，显然是不可能的。

　　要是放在现实世界也就罢了，这种事用钱就可以搞定，可这里是末世，是一个朝不保夕的世界，操心得再多也没用。

　　既然如此，倒不如看开点比较好。

　　眼看停留时间只剩下几天了，赵泽也开始为回归做起了准备。

　　他带来的物资几乎全都被留下了，包括那两具单人飞行器。

　　为了能让弗瑞奥萨顺利接过领地统治权，他必须为这个女汉子尽可能多提供一些帮助，只要是他力所能及的。

　　至于区区两具飞行器，他并不是很看重。

　　一方面现实世界他还留着一具，另一方面随着他进入过的电影世界越来越多，总会有比飞行器更先进的飞行工具。

　　要是运气好进入了《超能失控》的世界中，他直接就可以飞了。

　　他带来的种子就更是不用说了，这东西现在是领地内含金量最高的宝贝，专门有人负责看守。

　　至于吃的喝的，经过这些天的消耗，也都差不多被赵泽和五个妹子解决了，反倒是调味品还有不少，省着点用够她们五个吃上几年的。

　　其他一些零零碎碎的东西，全都被赵泽扔给了弗瑞奥萨，武器更是只保留了一把枪，连同特工装备都留了下来。

　　真正让弗瑞奥萨感兴趣的，还是赵泽留下来的那十瓶医用喷剂。

　　对于这种不可思议的“神物”，弗瑞奥萨甚至连她的男人都瞒着没说——值得一提的是，这个因为落花有意流水无情的女汉子，在数次示爱却得不到结果的情况下，不知什么时候和炮塔好上了。

　　赵泽对这个结果很意外，但又觉得松了口气，至少不用再为怎么拒绝弗瑞奥萨而发愁了。

　　回归前，他没有把自己要离开的消息告诉五个妹子，以免徒增伤感，只是召集了几个心腹手下，把自己即将离开的事说了一下。

　　因为赵泽说的含糊不清，这几人还以为他只是暂时离开一段时间，都答应会尽一切努力好好发展领地，争取让这里成为一个新的绿洲。

　　只有弗瑞奥萨心里隐隐有所察觉，但她并没有当场说出来。

　　距离停留时间还有一天时，赵泽开着福特车，在这片荒原上兜了一圈，对自己这段时间的工作表示满意。

　　经过这段时间的治理，包括像秃鹫部落这样的小势力，已全都被赵泽麾下的战车部队清理干净，眼下他的领地范围内再也找不到一个敌对势力了。

　　未来如何暂时还不好说，至少就目前来看，他勉强做到了改变这个世界的初衷，特别是和他来之前相比，领地内充满生机的氛围非常明显。

　　某种意义上来说，他的确已经让这个该死的世界去见鬼了。

　　回到领地后不久，赵泽就在手下面前突然消失了，只留下了一段关于他的传说，并且随着时间的推移开始慢慢发酵。


第48章 女版《撕裂的末日》

　　“老板，十串腰子、十串板筋、十串牛肚、十串……”

　　在一家烤肉店里，赵泽正在敞开肚子大快朵颐。

　　在麦克斯的世界虽然很“性福”，但胃口难免要受点委屈，他带去的食物本来就不够吃，还陆续分给了几个妞，导致他在一百天的停留时间内，有一半时间都不得不用末世的食物来充饥。

　　母乳汤、生菜沙拉、烤蜥蜴、炸蝎子……

　　各种末世才有的“名菜”，让赵泽深深体会了一把“食色性也”蕴含的真理。

　　所以赵泽回归后的第一件事，就是找了家烧烤店美美的大吃一顿。

　　他当然也可以吃点别的，比如价格不菲的大餐，但赵泽始终觉得，还是烧烤最能解馋。

　　吃饱喝足后，赵泽打着饱嗝，从烧烤店里出来后，开着那辆奔驰G500，一路驶向别墅。

　　至于什么时候进入下一部电影世界……他准备先休息几天，再去考虑这个问题。

　　这次回来后，赵泽明显感觉到自己的心境不同于以往，就好像一夜间长大了几岁。

　　究其原因，主要还是因为他的有感而发，特别是和麦克斯的世界一对比，他所在的现实世界无异于天堂一般。

　　或许曾经的他对自己过去这些年的生活有许多不满，但两厢一对比，比起麦克斯的世界，赵泽忽然又觉得自己应该很满足才对。

　　但满足并不代表从此再无追求，在更多不同的电影世界面前，赵泽认为自己永远都不会对此失去兴趣。

　　这一天晚上，躺在别墅主卧的大床上，赵泽沉沉的睡下后，一个梦接一个梦的往外蹦，导致他整整一晚上都没睡踏实，第二天早上起来后眼睛都是红的。

　　接下来的几天，赵泽也没怎么闲着，虽说打算休息几天，但不代表他必须躲在别墅里养膘。

　　首先是计算这次位面之旅的收获。

　　《疯狂的麦克斯：狂暴之路》是☆☆☆☆难度，成就点共计100个，而他之前还剩下80个。

　　麦克斯的世界显然没什么值得提取的能力，更没有值得他花费100个成就点来兑换的人或物。

　　就是说，他现在一共有180个成就点。

　　前后经历了九个电影世界，这还是赵泽第一次觉得自己“兜里”阔绰了。

　　这些成就点现在似乎没什么用，但赵泽敢说，今后随着他进入的电影世界越来越多，成就点永远都不会够用。

　　算完了成就点，赵泽又顺便看了眼下一个要进入的电影世界，结果让他又惊又喜。

　　喜的是这部电影中有他急需要用的东西，而且还有一些很特别的科技，但都对他很有用处。

　　至于惊……

　　首先这部电影难度不低，同样也是☆☆☆☆难度，不过也就是那么回事，对赵泽还构不成威胁。

　　但真正让他感到头疼的是，他在这部电影世界的停留时间竟然只有一小时！

　　也就是说，假如他不能在一个小时内赢得主角信任，进而取得对方手中的物品，那么他在这部电影世界将一无所获。

　　回想了一下这部电影的剧情，赵泽挠了挠头，貌似主角不是很喜欢人类？

　　《致命紫罗兰》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：吸血鬼女主角、廉价紧身皮衣、酷炫的打斗和造型……你以为这是《黑夜传说》？错！这是女版《撕裂的末日》，是特效渣到极限的科幻动作片！想知道这部片子为什么会有浓浓的即视感？既然和《撕裂的末日》是同一个导演，就不要有太多指望了！

　　成就点：100点。

　　停留时间：1小时。

　　……

　　《致命紫罗兰》的剧情很简单——

　　21世纪末，一种新型病毒被发现，经过改进，成为传播能力极强的HGV病毒。

　　一个研究员（终极BOSS，女主角的死对头）怀着不可告人的目的，违规将HGV病毒带出实验室，并且传播开来。

　　感染HGV病毒的人嗜血、行动速度变快、反应变灵敏、但害怕光线、寿命变短，不过部分感染者更加出类拔萃，且能耐受微弱光线，比如女主角紫罗兰。

　　感染HGV的人被称为“吸血鬼”或“生化人”，为了防止扩散，吸血鬼遭到人类立法消灭，大量捕杀吸血鬼。

　　紫罗兰受命于吸血鬼反抗集团，试图夺取人类新开发的灭绝吸血鬼的“超级武器”——小男孩6号。

　　夺取到小男孩之后，紫罗兰才了解到超级武器为何物。

　　根据情报，6号身上携带可以加速HGV作用的“加速因子”，使吸血鬼短在时间死亡。

　　紫罗兰意识到“加速因子”应该与其抗体“减速因子”同时存在于6号身上，但是吸血鬼反抗集团首领不同意此看法，坚持要销毁6号，于是紫罗兰与吸血鬼反抗集团产生冲突，并带出6号，交给吸血鬼的HGV抗体研究员，试图分离出小男孩身上的HGV“减速因子”，开发出抗体用以拯救吸血鬼和已经濒临死亡边缘的自己。

　　经过化验6号的血液，却有了惊人的发现，“超级武器”是个骗局，6号血液中的致命蛋白是针对人类开发的，可以在短时间杀死人类，而不是情报说的是针对吸血鬼！

　　紫罗兰失望之下决定抛弃6号，但是中途母性流露，又重新带走6号，去寻找隐藏在6号背后的阴谋——为什么“超级武器”是对针对人类而不是吸血鬼？

　　负责医疗管制的副指挥官（终极BOSS）揭示了阴谋——“超级武器”6号血液中的致命蛋白一旦散布开来，感染的人类就必须到他那里去买抗毒血清，他不仅可以赚大钱，更进一步可以控制全人类，获得独裁权力。

　　6号由于致命蛋白的侵袭，生命垂危，在游乐园晕倒，紫罗兰也中枪重伤。

　　被吸血鬼的HGV抗体研究员救回后，紫罗兰产生了无力回天的感觉——自己都已经由于HGV的侵袭快要死了，6号也要死了，活着还有什么意思？

　　万念俱灰之际，吸血鬼的HGV抗体研究员忽然打来电话，告知发现了6号携带的与HGV抗体有关的分子结构式，紫罗兰的灵感也被触发——6号身上的致命蛋白也与HGV抗体有关，而HGV病毒正好是致命蛋白的逆向解毒剂。

　　真相就此大白！

　　小男孩“临死”前，紫罗兰掉了一滴眼泪到6号眼睛中，眼泪中含有HGV病毒，无意中救了6号，那么6号到底有没有死？

　　为了证实猜想，也为了自己、为了吸血鬼、为了人类，踏上救回小男孩6号之路——6号的意义实在太重要了，那意味着HGV强效抗体是否存在，吸血鬼一族能否得救，人类能否得救，副指挥的阴谋能否得逞——紫罗兰鼓起勇气，杀向医疗管制中心。

　　概括成一句话，那就是女主角捡了个谁都想抢的小男孩，母爱爆发之下，为了小男孩不惜人挡杀人佛挡杀佛，谁不服就砍谁！最后不但砍死了以前的老婆，还把小男孩的老爹（基因克隆体原型）给砍死了，于是女主角和小男孩皆大欢喜，双双把家回。

　　赵泽在电脑上反复看了几遍，算是做到了对剧情了然于心，但他还是不敢保证这短短一个小时能做些什么。

　　想来想去，也只能把一切都推给运气了。

　　看完了关于下一部即将进入的电影世界后，赵泽正准备利用这几天时间抽空练习了一下意念力，突然接到村办养老院打来的电话，说他的爷爷找他有事。

　　赵泽心头一凛，爷爷平时轻易不联系他，一旦打来电话，说明肯定是有什么急事，他不敢耽搁，马上驱车前往渔村小区。

　　在村子外面找了个人少的地方把车停下，赵泽一路小跑，冲进了养老院。

　　这家村办养老院以前是海军基地的老干部活动中心，条件没得说，让爷爷住这里赵泽也很放心，再加上村里的很多老人都搬了进来，养老院现在就像个超大公寓一样。

　　“爷爷，你怎么了？没事吧？”赵泽喘着粗气，仔细端详了一遍，发现爷爷和平时一样，没什么区别。

　　他的爷爷赵海生早年间曾有过一个儿子，因为出海时遇上海难，不幸沉了船，连尸体都没找回来。

　　也就是说，赵泽的父亲是爷爷的第二个儿子，父亲出声那年，爷爷已经四十五岁了。

　　也正因为如此，赵泽距离十八岁生日还有半个多月，爷爷却已经是八十八岁的老人了。

　　当然，要是算上在电影世界度过的那些时日，赵泽早就已经过了十八岁。

　　无论如何，爷爷年老体衰，又是赵泽唯一的亲人，他真的不能接受爷爷有任何闪失。

　　最让赵泽感到遗憾的事也在于此，一连经历了多个电影世界，可他从电影世界收获的物品，却没有一个适合用在爷爷身上，那些能够年延益寿的东西，赵泽至今一个都没见到过。

　　出自《宿主》世界的医用喷剂倒是很好很强大，属于不折不扣的外星黑科技，问题是这东西只能用在医疗救治上，和延缓衰老增加寿命毫无关系。


第49章 去美国之前的准备

　　听到宝贝孙子的声音，眼睛近乎看不见的赵海生哈哈一笑，“咱爷们儿能有啥事儿？身体倍儿棒，吃嘛嘛香，哈哈哈哈……”

　　赵泽一头黑线，但也能看得出来，老爷子确实没什么大碍。

　　实际上，对于爷爷的老花眼，他之前就已经用医用喷剂试过了，只可惜这些喷剂都不对症下药，到头来爷爷的眼睛还是很模糊。

　　倒是早年间在海上打鱼时受的内伤和外伤，已经全都被治愈了，也幸好老爷子什么都看不清，否则赵泽还真不好解释他的皮肤为什么会如此光滑。

　　看到爷爷安然无恙，赵泽还以为老爷子几天没见他，所以想他了，正打算和老爷子闲聊几句，冷不防听到爷爷叹了口气。

　　“海伢子，反正你现在也不上学了，要是闲着没事，不如去国外见见世面吧。”

　　海伢子是赵泽的小名，他身子一顿，愕然问道：“去国外？爷爷，您这都是哪跟哪啊？怎么好端端的扯到国外去了？别说咱么现在没钱……就是有钱也不能这么折腾吧？再说了，我还得打工赚钱呢，您不想抱重孙啦？”

　　老爷子的建议让赵泽一头雾水，要不是因为老爷子看起来很健康，他甚至担心自家这位“老船长”是不是有点老糊涂了。

　　不过赵海生显然不是这么想的，“海伢子，我现在跟你说正经事，你别跟我乱打哈哈！”

　　“嗯，您说，我听着呢。”赵泽找了个小板凳，就在老爷子身边坐下。

　　赵海生又叹了口气，“其实让你去国外，也不完全是我的意思，早几年我就有这个打算了，只是一直没机会和你提，再说了，我也舍不得……不过你现在也大了，都是十八的大小伙子了，有些事也能和你说上两句了。”

　　赵泽一言不发，但不知为什么，他心里忽然生出一种不祥的预兆，心跳更是嘭嘭嘭的止不住在加快。

　　“……以前一直瞒着你没说，主要是不想让你想得太多，再加上你这孩子性子急，我担心你容易走极端，不过这两年我也看出来了，你呀——就是个没心没肺的性子！所以现在说这件事，倒也不算晚。不过你可给我听好了，不管你心里怎么想，都别忘了我是你爷爷，在我面前，还轮不到你说三道四的！要是让我听见你敢说个脏字，小心我抽你！”赵海生继续说道。

　　赵泽点点头，嗯了一声。

　　赵海生顿了顿，似乎是在想该怎么往下说，“咳！那个啥，我说海伢子，你还记不记得……你爹妈的样子啦？”

　　赵泽只觉得脑海中嗡的一声，就像浑身血液瞬间全都集中在了脑子里，脸色胀得通红。

　　“记得，怎么不记得？”说出这句话的时候，赵泽只觉得声音是从嗓子眼里挤出去的。

　　赵海生又看不见孙子的样子，也没注意到孙子的不对劲，闻言便说道：“还记得就好，当初你爹妈一走就没了信儿，我和你奶奶也挺着急的，就托人多方打听，后来好不容易联系上了一个人——就是村西头赵德海家的老三，那小子早年间也去了美国再没回来……唉，扯远了，总之联系上了赵老三以后，他也帮着打听过问了，说是你爹妈去了美国没多久就离婚了，眼下两口子是各过各的……”

　　赵泽听到这里，实在是忍不住了，打断老爷子的话头说道：“爷爷，您说的这些和我有什么关系？您该不会是想让我去美国找他们俩吧？”

　　赵海生沉默片刻，点头应道：“是有这个想法，我琢磨着……不管他们俩是怎么回事，但你是他们的儿子，这一点总不会错，既然你们都是骨肉亲人，还能有不认的理儿？”

　　“人家都不稀罕回来一趟，咱们又何必眼巴巴的凑过去？”赵泽冷笑道：“本来还以为这俩已经……哈！要是他们真的还活着，只能说明他们在那边已经安居落户了，您说我要是真的找过去，会不会把这俩吓得干脆搬个家？”

　　“小混球！”赵海生把手摸过去，毫不客气的在赵泽头上狠拍了一巴掌，“我是长辈，怎么说他们都行，你没这个资格！就算你去了他们真的不认你，那也由得他们，好歹也能让我安心了。”

　　“是死心了才对吧……”赵泽嘴里嘟囔了一句。

　　赵海生只当没听见，“无论如何，你也是有爹妈的人，不是从哪抱回来的，更不是野种，我赵家就你这么一个男丁，哪怕拼着豁出去，你这次也必须去一趟美国，找到你爹妈问个清楚！我也是半条腿埋进棺材板的人了，要是不能看见你有个着落，我死不瞑目，你懂吗？”

　　赵泽死死握紧拳头，咬着牙应道：“懂也没用！咱家没钱，而且美国也不是那么好去的，我又不是留学生，办签证就能被卡住，人家凭什么让我去？”

　　“早知道你会这么说！”赵海生得意的笑了，“当初搬迁的时候，那笔搬迁费你不是一直都喊着太少了吗？实话告诉你，我私底下扣了一大半！喏——给你。”

　　赵泽目瞪口呆的接过一个折子，打开一看，上面显示的余额是大写的伍拾万元整！

　　整整五十万啊！

　　老爷子哎，您可把我这亲孙子给坑苦喽！

　　看到这本折子，赵泽心里叫苦不迭，这几年因为爷爷没有收入，家里一直都过的扣扣索索的，他平时在外面连瓶水都舍不得买，没想到爷爷这里竟然还有这么一大笔钱！

　　问题是……早干嘛呢？现在拿出来又有什么用？

　　嗯……也不能说没用，至少他现在就找不出合适的借口和理由，赖着不去美国。

　　“……看见了吧？这可是我特意做的准备，就是为了今天把折子交给你，有了这笔钱，别说去一次美国，就是去个十趟八趟的，也应该够用了吧？”赵海生对自己的先见之明很是得意，翘着二郎腿摇头晃脑的，却不知一旁的孙子郁闷的想吐血。

　　正如老爷子所说，他还真的只有去一趟才行了。

　　包括怎么办签证，老爷子都比他打听得更清楚。

　　因为有村西头赵德海家的赵老三在美国作保，再加上这笔银行存款作证明，商务签证暂且不好说，想要办下来一张旅游签证可一点都不难。

　　从内心深处来说，赵泽是真的不想去，大不了就当没这个爹妈，又有甚么大不了的？

　　反正他从几岁大起就再也没见过这两人，要不是因为家里还有他们的结婚照，赵泽甚至都记不清他们长什么样了。

　　可老爷子这边行不通，人老了往往也会变得更执拗，老小孩老小孩，说的就是这方面了，其他时候赵泽还可以插科打诨的糊弄过去，但在这件事上，老爷子绝对不会允许他和自己打马虎眼。

　　换句话说，从拿到折子的那一刻起，他就要开始为签证做准备了。

　　不过赵泽也都想好了，等去了那边，找到这两人后，不管他们过的好坏，也不管他们是否愿意认他这个儿子，他都不会主动站出来和两人见面，在远处看一眼就行了，只当是圆了老爷子的心愿。

　　签证这东西赵泽也不是一无所知，在申请前，他必须先办理自己的护照。

　　离开养老院后，赵泽先回了趟家，拿着户口本开上车，心情沉重的向边防派出所驶去。

　　从派出所出来后，剩下的时间就是等待了。

　　一般需要十四个工作日，但多数情况下会延长至一个月左右，赵泽不相等这么长时间，就琢磨起了“歪门邪道”。

　　这年头有很多代办签证的网站，费用也不算贵，全套流程下来最多不过两千左右，赵泽如今也不心疼这点钱，就花钱委托网站代为办理。

　　只用了一个星期，赵泽就接到网站客服打来的电话，让他去派出所拿护照。

　　护照到手后，网站客服已经帮他填写好了申请表，同时还搞定了面签的预约，剩下的只需要他自己拿着面签材料，直接去大使馆和面签官谈话就行了。

　　赵泽正准备动身驾车前往首都，忽然想起一件事——话说他现在的英语水平可不怎么样，在电影世界是自动转化成他能听懂，以及对方能听懂的语言，但在现实世界可就不行了。

　　这年头要是连英语都说不顺畅，还跑去申请前往美国的签证，会不会显得太Low了？

　　赵泽心里一琢磨，决定还是先进下一部电影世界，等出来了再动身也不迟，反正左右不过一个小时的事。

　　等他从电影世界出来后，这次正好有他需要提取的能力，到时候自然也包括了女主角的语言能力。

　　拿上仅有的一把枪，人在别墅车库中的赵泽唤出光幕，点选了进入下部电影世界的选项。

　　下一秒，他人就已经出现在一栋圆形建筑前。

　　“不许动！马上举起手！”

　　几乎同一时间，马上就有几个身穿黑色作战服、脸上戴着防毒面具的武装人员举起手中的枪，枪口直指赵泽胸口。


第50章 没有A4腰的紫罗兰

　　只看了一眼，赵泽就认出了他所在的位置，这里正是女主角紫罗兰出场时的那栋环形大厦！

　　和对面那几个用枪指着他的武装警卫一样，赵泽脸上也同样戴着防毒面具——不敢说比他们戴着的更先进，至少用来阻挡病毒感染是足够了。

　　很自然的，对于最讨厌被人用枪指着的赵泽来说，他甚至懒得和这几人多说一个字，只是把手臂缓缓举起，再狠狠一扇——

　　嘭！

　　一共八个荷枪实弹的警卫，像是被拍苍蝇一样拍了出去，重重撞在身后的大楼墙体上，当场筋骨寸断而死。

　　看着停靠在一旁的摩托，赵泽心知女主角已经进入了大厦，就是不知什么时候才能出现……

　　滴！滴！滴！

　　就在这时，大厦内突然响起警报声。

　　赵泽看了看表，开始计算女主角从楼顶跳下来还需要多久。

　　在等待的过程中，接连有十几个警卫从大楼内冲出来，但还没等他们靠近，就被赵泽用意念力抓住后甩了出去。

　　几十米的距离再加上数米的高度，重力加速度的作用下，哪怕赵泽一枪未发，也足够让这些普通的人类摔个半死。

　　大概是紫罗兰在大楼内折腾的太厉害，很快就不见有警卫再冲出来了。

　　五分钟后，赵泽似乎心有所感，抬头看了看大楼顶端，只见一个身穿劲装的女人从天而降。

　　咚！

　　巨大的冲击力让地面瞬间龟裂，女主角紫罗兰缓缓站起身，皱着眉头问道：“你是谁？”

　　赵泽一身休闲装打扮，显然不可能是人类军事医疗机构的人。

　　“能带我一程吗？等离开这里再细说。”赵泽伸手打了声招呼，努力摆出一张和善无害的笑脸。

　　“不！”紫罗兰二话不说就举起枪，“从我的车上下来，否则我就让你脑袋开花。”

　　赵泽拍了拍摩托车前座，“还是快点开车吧，这些人马上就要追过来了，武装直升机可不是说笑的。”

　　紫罗兰把枪口微微下调一些，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　看到子弹在这个亚裔少年身前像陷入了一层透明波纹中，紫罗兰惊讶不已的瞪大眼睛，但她又不信邪似的连开数枪。

　　砰！砰！砰！

　　结果还是一样，对方身体表面似乎有一层无形的能量护罩，子弹根本无法击穿这种防御层。

　　“不用尝试了，还是快点开车带我离开吧，要是晚了就都走不了啦。”赵泽看到紫罗兰兀自不甘心的样子，不由得晃了晃手指，“别想用刀砍我，也许你那把刀很锋利，不过我敢保证，你砍不到我。”

　　紫罗兰心里又是一惊——这小子怎么知道我想干什么？

　　至于赵泽为什么不怕子弹，紫罗兰很自然的把这一现象和某种先进的科技联想在一起，就像她身上的平面空间技术和反重力装置。

　　不过再有不甘，现在也不是计较的时候，在赵泽的催促下，她也只能先坐上摩托，然后任由这小子正大光明的把手放在她胸口。

　　“把手拿下去，不然就同归于尽！”紫罗兰一声怒吼。

　　赵泽讪讪一笑，把手往下一挪，放在了紫罗兰光滑平坦的腹肌上，末了还是没忍住，轻轻捏了一把。

　　紫罗兰强忍怒气，不停地加大油门，很快就把摩托速度提升到至极限。

　　摩托很快冲出环形大厦所在的地区，进入一条地下隧道。

　　与此同时，雇佣紫罗兰的吸血鬼首领和她取得了联系。

　　“是我。”

　　“你拿到它了吗？”

　　“是的，但他们正竭尽全力不让我带走它。”

　　“很好，那个盒子里装着毁灭性武器，如果你无法带过来，就毁掉……”

　　“别听他胡扯，盒子里是个孩子，他身上的致命蛋白不是针对你们吸血鬼，而是针对人类开发的，目的是让感染人类购买抗毒血清，这样军事医疗机构才好发大财。”紫罗兰身上的香气让赵泽蠢蠢欲动，他忍不住就小声说了一句。

　　紫罗兰手一抖，摩托车差点打滑侧翻过去，吓得赵泽手一伸，又把手放在了紫罗兰的胸口。

　　但这次紫罗兰没有再呵斥他，而是先关闭了和吸血鬼首领内尔瓦的通讯，这才把头一扭，“你刚才说的都是真的？”

　　“我没必要骗你，不是吗？”赵泽反问道。

　　紫罗兰还是不肯相信，“为什么人类为什么要这么做？”

　　“人类当然不可能这么做，做出这种事的人叫费迪南德·德克萨斯，你认识他对吗？”赵泽问道。

　　紫罗兰沉默片刻，点了点头，“他是军事医疗机构的首脑、副主教。”

　　“我敢说你肯定不知道他的真实身份，其实他就是当初把HGV病毒从实验室携带出去，并且进行扩散的罪魁祸首！”赵泽这句话宛若石破惊天，震得紫罗兰半天都说不出话来。

　　“他为什么要这么做？这么做对他有什么好处？”紫罗兰不解的问道。

　　“还能为什么？当然是为了向上爬啦！男人嘛，最看重的不是金钱就是地位，这位如今的副主教当然也不例外。你觉得一个低级的实验技术人员，怎么通过等级森严的社会体系快速爬升？为了实现野心、理想和抱负，当然要冒点风险才行。”赵泽这也算是现学现卖了。

　　实际上，他所说的这些，都是终极BOSS德克萨斯副主教自己在片尾说出来的，当时他只觉得自己胜券在握，于是犯了所有电影反派都会犯的错——不作死就不会死——把自己的身份、来历和目的抖露的一干二净。

　　紫罗兰听得心神俱颤，而赵泽也没有只顾着说，他的心思还有大半放在了身后的追兵上。

　　在驶出地下隧道后不久，两人身后就跟上来两辆警车。

　　赵泽见状马上停止爆料，在紫罗兰耳边喊道：“不要启动反重力装置，就在马路上跑，后面的追兵交给我！”

　　紫罗兰正准备启动摩托上的反重力装置，闻言停了下来，只因她也想到了这一点。

　　摩托和她身上都有相同的装置，但赵泽身上可没有，一旦启动反重力装置，除非赵泽以老树盘根的姿势把她死死抱住，不然就有从摩托上掉下去的可能。

　　在马路上行驶虽然会被前方车辆阻碍，但摩托毕竟体积小，远远要比警车更加灵活，而且武装直升机是不敢降低到这个高度的。

　　相对来说，只要能解决警车的追击，马路上反而更安全。

　　赵泽一只手紧紧抱住紫罗兰的腰腹——算不上现实世界正流行的A4腰，但也相当纤细——同时半转身，把另一只手挡在身后。

　　只见他轻轻一挥动，一辆警车突然失控，撞向了路旁的电线杆，当场将电线杆撞倒在地，警车的车头也瘪了下来。

　　另一辆警车上的人吓了一跳，瞬间放慢了速度，不过很快又提速追了上来，但始终不敢靠得太近，只是从车窗里钻出一名警察，手拿来复枪不断向赵泽射击。

　　要是狙击枪倒也罢了，区区来复枪赵泽可不怕，他轻而易举的在身后覆盖了一层意念力保护罩，每每有散弹袭来，就会撞在保护罩上形成一种波纹效应。

　　一看开枪不起作用，警察开始呼叫支援。

　　赵泽注意到警车追得不是那么猛了，很快意识到发生了什么，“看来你需要加快速度才行，我敢说这附近的街区马上就要被封锁了！”

　　紫罗兰猛地一转摩托手把，来了一个近乎九十度直角的大转弯，下一秒再次转弯，冲进了一家地下停车库。

　　“打算用地下车库的电梯直接上去吗？真是聪明！”赵泽恍然大悟。

　　“闭嘴！”紫罗兰不耐的怒吼。

　　摩托停下后，赵泽马上从后座跳下来，却看到紫罗兰恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“失误，完全是一不小心下意识地反应，你要相信我。”赵泽呵呵笑着说道，但他的解释显然没什么说服力。

　　紫罗兰心里也憋着一股气，被这小子一路上大占便宜不说，刚才临下车前，他还在自己胸口狠狠捏了一把，真以为自己很随便？

　　两人你瞪我、我无视你，就这么快步走进电梯，开始向楼上的商场移动。

　　一看电梯里空无一人，紫罗兰马上把身后的盒子取下，放在地上缓缓打开。

　　当她看到盒子里的小男孩，顿时惊得向后一倒，赵泽见状马上挡在她身后，紫罗兰却一点都不领情，而是再次瞪了他一眼。

　　赵泽不以为意的耸耸肩，别说紫罗兰现在对他有所防备，就是真的倾心于他，赵泽也万万不敢答应——除非他也想和紫罗兰一样被HGV病毒感染。

　　一想到这里，他忽然拿出医用喷剂，对着盒子里的小男孩六号就要去喷，却被紫罗兰一把抓住手臂。

　　“你干什么！”

　　赵泽撇撇嘴，“这是能治愈他的药，你觉得我会害他？要是我真想害他，又何必把事情的真相告诉你？”

　　紫罗兰呼吸加重，似乎是在思索赵泽这番话的真伪。

　　“你可要快点决定才行，这小子体内的致命蛋白不仅能毁灭人类，也能毁灭他自己。要是错过这次机会，他最多只能再活一天。”赵泽也不着急，他知道紫罗兰的致命弱点。


第51章 平面空间=“须弥芥子”

　　因为在怀孕期感染病毒，导致肚子里的孩子无故夭折，这是她心中最大的痛！

　　一个母爱爆棚的女人会作何选择，这还用问吗？

　　而紫罗兰也果然不出他所料的松开了手，同时从平面空间中取出一把枪，把枪口对准赵泽的脑袋。

　　“如果你在骗我，我发誓一定会打爆你的头！”

　　“狗咬吕洞宾、不识好人心哪……”赵泽一边摇头，一边自言自语的说着。

　　他上前扒开小男孩六号的嘴巴，用喷剂轻轻喷了一下。

　　几秒后，小男孩睁开双眼，先看了一眼紫罗兰，又看着赵泽，“为什么你会知道……”

　　不等小男孩说完，赵泽就合上了盒子，再把盒子往紫罗兰手里一塞，“现在该你做决定了，要么把他交给吸血鬼首领内尔瓦，那样这孩子必死无疑；要么带着他躲起来，不过我猜你躲不了几天就会被德克萨斯副主教发现，而且内尔瓦也会把你当成吸血鬼的叛徒。”

　　“你想说什么？”紫罗兰没好气的白了他一眼。

　　“很简单！干掉他们，杀光他们所有人！”

　　赵泽打了个响指，“先去找内尔瓦，要是他坚持把孩子杀了，我就帮你干掉他，你看怎么样？至于德克萨斯副主教那里，就只能靠你自己了，我只能留在这里……还有四十五分钟。”

　　紫罗兰瞪大眼睛，好似不可思议地问道：“这就是你的主意？让我杀了所有想要这个孩子的人？”

　　“或者你也可以把孩子交出去，不过我猜你做不到，毕竟你也曾经有机会做个母亲。”赵泽举着手里的喷剂，“还有一个选择，让我治愈你体内的HGV病毒，从此成为一个普通人，像普通人一样生活。”

　　紫罗兰顿时愣住了。

　　但赵泽却不给她细细思索的时间，“你可要快点决定，我的停留时间有限，再过四十四分钟就要消失了。”

　　紫罗兰还以为赵泽打算离开这里，便冷哼道：“你想走随时都可以走，我可没请你留下来。”

　　开什么玩笑！真要走了岂不是白来一趟？

　　无奈之下，赵泽只能实话实说了，“好吧不管你信也好不信也罢，我不是这个世界的人，只能在这里停留整一个小时，现在时间还剩下四十多分钟，所以我必须在离开前拿到我想要的东西。”

　　“你想要什么？”紫罗兰沉声问道。

　　“当然是这个世界独有的科技！比如平面空间技术，还有反重力装置……对了！还有武器，大量的武器，越多越好！”赵泽说的眉飞色舞，一想到紫罗兰在片尾决战时，身上至少装了几百支枪，他就愈发渴望得到平面空间技术。

　　一旦能搞到手，这东西可以省去他多少麻烦？从此再也不用担心会有随身携带的问题了。

　　紫罗兰面露不解之色，“你是不是疯了？平面空间和反重力装置并不少见，只要有钱就能买到……”

　　“问题是我没时间！我已经说过不止一次了，我还有……四十一分钟！所以你最好尽快作出决定。”赵泽有些急了，他可不想花费100个成就点再进入这个世界。

　　紫罗兰深吸一口气，“好吧，不管你是不是在说笑，我们先离开这里再说。”

　　赵泽顿时松了口气，把手里的喷剂扔给紫罗兰，“给你了！只要有这东西，你体内的HGV病毒就可以被彻底治愈。记住，只需要对着嘴轻轻喷一次。”

　　至于能喷多少次，赵泽也不知道，只能无视这个问题。

　　两人通过地下车库的电梯来到上层的商场，这一次紫罗兰没有再联系吸血鬼首领内尔瓦，而是直接带着赵泽穿过人群，从安全通道进入商场后门。

　　七扭八转之下，不但把追兵远远地甩在了后面，也让吸血鬼首领内尔瓦抓狂不已，因为紫罗兰不再接受他的通讯请求。

　　“还剩下三十三分钟，加思现在在哪？还来得及赶过去吗？”赵泽不停地看表，同时在心里计算时间是否够用。

　　加思是紫罗兰的好友，也是个吸血鬼，负责为紫罗兰提供各种后勤支援，还曾多次救过紫罗兰的命，在电影中毫不掩饰的表露过自己的紫罗兰的爱意，问题的问题是……

　　他是个一副叼丝打扮的老男人。

　　“你好像很了解我？”紫罗兰饶有兴致的问道。

　　此时两人都坐在地铁上，整个车厢空无一人，赵泽也不介意和她多聊几句。

　　“具体的不能透露太多，总之我和你的人生注定不在一个水平线上，所以不管我说什么，你都可以无视，就当我是个神经病好了。”

　　紫罗兰显然不相信赵泽的说辞，她对此不置可否的摇了摇头，“你最好先祈祷一下，加思和我一样不喜欢人类，如果你无法说服他，别想从他那里得到任何东西。”

　　赵泽指着交给紫罗兰的喷剂说道：“只要有这东西，我就不信他会舍不得给我，我敢说他比任何人都更在乎怎么治愈HGV病毒。”

　　紫罗兰不说话了。

　　正如赵泽所说的，要是加思知道有望治愈这种吸血鬼病毒，就是把他本人抽筋扒皮卖了，他也会觉得无所谓。

　　二十分钟后，两人来到一处陌生的街区，在一片草坪上找到一辆大货车。

　　货车后车厢就是加思的研究所，当他从紫罗兰手中接过喷剂瓶子，脸上满满的难以置信。

　　赵泽在紫罗兰耳边轻声说道：“还有十分钟，你最好让他提前把东西准备好，等时间一到我就会自动消失，我可不想白跑一趟。”

　　紫罗兰看了他一眼，从车厢中取出一个盒子，扔在他面前。

　　赵泽打开一看，发现里面整整齐齐的排着十只银色手环。

　　“这里面就是平面空间？”赵泽赶紧抓起一只手环套在手腕上，发现大小正合适。

　　手环面向手掌的那一面凸出一截，是个喷头状物体。

　　赵泽曾在电脑中仔细观察过，每当紫罗兰想从手环中取出武器，喷头前端就会闪现出一个硬币大小的紫色光环，武器也将于瞬间在他手上凝聚成形。

　　紫罗兰把用法向他讲述了一遍，赵泽很快就领会了其中的诀窍，这东西和飞行器差不多，都是靠意念来控制。

　　不过这样更好，今后就不会出现不受他控制往外掉落物品的尴尬局面了。

　　“还有吗？”赵泽兴奋不已，俨然一副占了便宜的样子，一边说一边从怀里往外掏。

　　紫罗兰手上一沉，她仔细一看，是个扁平的帆布包，掂起来晃了晃，里面传来哗啦哗啦的硬币响声。

　　“全都是古金币，我用这些金币来换，还有更多这种手环吗？”赵泽这也算是有备而来，在他看来，金币这东西只要不是末世，基本上都会有一定价值。

　　紫罗兰取出一枚金币看了看，颇为惊讶的瞪大眼睛，“你可真大方，这样的金币足够换满满一车你想要的东西！”

　　“还有吗？快点快点，时间马上就到了！”赵泽急得一个劲催促。

　　紫罗兰也没说什么，又从一旁的车厢中取出九个同样的金属铁盒，这也就意味着她一共给了赵泽整整一百个平面空间手环！

　　“武器呢？还有武器吗？”赵泽心有不甘，继续追着问道。

　　紫罗兰把他领到车上，让他在一台酷似洗脸池的仪器面前站下，又让他把手伸出来，把手腕对准这台仪器正中央。

　　接下来的一幕就像电影中的剧情一样，一支又一支可连发的手枪被送入手环中，包括紫罗兰惯用的扁平宽刃长刀，也同样被赵泽收取了十多把。

　　子弹倒是不急着往里面装，赵泽发现这个世界的武器虽然和现实世界有所不同，但子弹口径却是相同的。

　　原本他打算一口气把一百个手环全都装满，谁知才装了四个手环，这台仪器就提示说“库存已清空”。

　　尽管如此，赵泽也很满足了，每个手环足足可以容纳一百支枪！

　　换句话说，他身上现在携带了四百支威力不弱的连发式手枪。

　　不过紫罗兰也说了，手环的容纳体积虽然有限，却可以容纳完整的大型物体，比如一个手环最多可以同时容纳两辆摩托、一辆小型轿车或一张双人床，就是取出来的时候需要点时间。

　　但最多也只能容纳这么大的物体，一旦超出承受范围，手环就会停止收取。

　　至于手环内部空间的总面积，大约在5立方米左右。

　　一百个手环，就相当于他随身携带了一个五百立方米的“须弥芥子”——仅此一点，就足以让赵泽大叹不虚此行了。

　　搜刮完了手环，赵泽又厚着脸皮问紫罗兰讨要反重力装置，却被告知没有现货，唯一剩下的一个就在紫罗兰身上。

　　赵泽也不介意，无视了紫罗兰的白眼，从她这里要到了手。

　　至此，他这次进入《致命紫罗兰》电影世界的初衷已经全部达成，而时间也已临近回归前夕。

　　看着手表上的倒计时，赵泽主动伸出手，和紫罗兰握了握手，“后会有期，给你个建议，早点干掉内尔瓦和德克萨斯副主教，只有这样你才有好日子过。”

　　紫罗兰微微一笑，正准备答话，突然眼前一花，之后就再也没看到赵泽的身影。


第52章 升级版枪斗术

　　“收……放……再收……再放……看哥们先来个七十二变！”

　　别墅地下室中，赵泽正在甩动手腕上的平面空间手环，玩得那叫一个不亦乐乎。

　　他很难说清这东西的原理，也搞不懂它是怎么运作的，但这东西就能装下5立方米大小的物体，简直邪门了！

　　除了把一切都归咎到电影世界毫无科学根据的“黑科技”上，赵泽也想不出别的解释了。

　　手环共有一百个，装在十个盒子里，赵泽一次性全部取出，在左右手腕各戴了两个——也就是装满了武器的那四个手环，剩下的全部放入了其中一个手环，又在上面拴了一根肖邦链，戴在自己的脖子上。

　　除此之外，那三箱金币、医用喷剂和飞行器之类的“违禁品”，包括唯一一个反重力装置，也都被他装进了手环中。

　　至此，赵泽终于实现了“把所有宝贵物品都打包带走”的心愿，而他在现实世界也彻底没有了后顾之忧。

　　更让他心花怒放的一点在于，手环使用了基因认主的操作模式，如果被别人拿去了，谁也别想拿出里面的东西。

　　今后要是去往一些比较适合“挖宝”的电影世界，他就可以尽情的往手环里装了，想装多少装多少。

　　玩够了手环，赵泽唤出光幕，准备提取《致命紫罗兰》女主角的能力。

　　紫罗兰的实战能力非常强悍，在近距离交火的情况下，普通人类根本不可能伤得了她，从她在大楼天台和十多个帮派成员的交战中就能明显看出。

　　因为和《撕裂的末日》是同一个导演，所以紫罗兰使用的也是枪斗术，而且是教士版枪斗术的升级版，堪称是人类所能掌握的最具杀伤性的攻击技巧。

　　和紫罗兰的枪斗术一比，赵泽提取自《王牌特工》世界的枪斗术根本不值一提。

　　不过这也很正常，紫罗兰毕竟是感染了HGV病毒的吸血鬼，无论是力量、速度、爆发力等身体素质属性都要远超人类，当然可以发挥出枪斗术的最大威力。

　　反观赵泽，他现在的体质也就比同龄人好点，放在训练有素的特工、特种兵面前，依然是个渣。

　　换句话说，就算赵泽提取了紫罗兰的枪斗术，他也不可能发挥出和紫罗兰一样的攻击力。

　　但赵泽并不着急，反正随着时间的推移，他早晚会提取或兑换到什么东西来改善自身体质。

　　花费了整整100个成就点，赵泽最终提取了紫罗兰的全部能力。

　　紫罗兰并非特工，充其量就是个杀手，所以她除了枪斗术，还有一些暗杀技巧之类的能力，不过这对赵泽来说然并卵就是了。

　　即便如此，这次的提取也补上了他的最大一块短板，那就是他的近身格斗能力。

　　特别是当没有意念力和热武器在手的情况下，他依然可以凭借冷兵器和双手来继续作战。

　　有了平面空间手环的帮助，再配合升级版枪斗术，赵泽的自身实力瞬间提升了一个台阶不止。

　　如此一来，他在回归后刚拿到手的100个成就点，就这样又被送了出去，眼下他的剩余成就点依然是180。

　　实际上，原本赵泽可以用100个成就点来提取紫罗兰的身体属性，但这意味着他也将和紫罗兰一样被感染HGV病毒，同时面临寿命缩短之类的问题，这也是他最终放弃的原因。

　　回归现实世界后的第二天，赵泽乘坐飞机前往首都，准备把签证的事尽快跑下来。

　　因为在美国有保人，在国内又有一笔巨额银行存款和不动产，再加上一口流利的美式英语，赵泽的面签非常顺利。

　　从进入使馆到离开，除了排队和检查用掉的两个小时，前后一共也就三小时不到。

　　从大使馆出来后，赵泽不想把时间都耽搁在往返的路程上，就租了一辆车，准备在首都玩几天。

　　俗话说有钱好办事，赵泽觉得既然不用再为钱而烦恼，当然要体验一把有钱人的生活才行，好歹也算是过把瘾。

　　甭管喜欢与否，至少也算有了这方面的经验。

　　有钱人都喜欢干什么？

　　对于这个问题，网上的回答五花八门。

　　和女人沾边的赵泽肯定看不上，电影世界的妹子他还泡不过来呢，哪里看得上现实世界的女人？

　　别说天上人间已经是昨日黄花了，就算依旧健在，赵泽也懒得多看一眼，更别说大宝剑了。

　　在网上查询的结果让赵泽很失望，貌似有钱人的日子也就是那么回事，不是豪宅豪车豪华游艇，就是女人女人更多女人……

　　除非他也向王校长学习，专找网红做女友，或者是找点其他什么乐子，可赵泽自己又不乐意了。

　　还有什么乐子能比得上他的奇遇吗？

　　或许是这段时间进入电影世界的次数太频繁了，赵泽暂时不想再开启新的位面之旅，但他偏偏又有一种强烈的表现欲。

　　有这样的想法一点都不奇怪，他现在就像是身怀重宝，不希望被他人发现，却又有一种向世人炫耀的心理。

　　“对了，金币！”

　　在这种心理的激发下，赵泽心头一动，忽然想起一件事。

　　眼下他的银行存款还是上次卖金币的一千万，后来又买别墅、装修改造地下室、买车……陆续挥霍之下，余额还剩下一半左右。

　　这笔钱听上去不少，可要是放在首都，以今年一路狂飙的房价来看，大概也只能买个厕所了。

　　以前不敢大量往外卖，主要是担心被人盯上，再加上他自身也没有足够的自保能力。

　　如今就不同了，赵泽自信除非来的是一支大军，又或者直接用导弹对他发起攻击，否则现实世界很难找到能威胁到他的人或势力。

　　既然打算卖金币，赵泽就开始考虑了，到底是放在哪里卖比较合适？

　　在国内卖有种种限制，而且价格也不是很高，这一点从上次的交易中就可以看出来，最好还是在国外卖，而且要是能举办一期专场拍卖，或许会卖出更高的价格。

　　回到酒店后，赵泽开始筹划起了这件事。

　　他首先给上次交易金币认识的代理陈打了个电话，这厮虽然是苏富比在国内的代理人之一，背地里却和客户进行私下交易，绝对是损公肥私的代表。

　　代理陈一听说赵泽又有金币要交易，顿时吓了一跳，上次他买的那些，到现在都还没有全部出完货，要是还有更多古金币，他自认是吃不下了。

　　赵泽本来也就没指望他能再吃下多少，直言不讳的问他去美国办个拍卖专场，都需要哪些手续和条件。

　　代理陈听得心头一动，他只是苏富比国内的代理人，可要是能通过这件事联系上苏富比在伦敦的总部，岂不是可以立下大功？

　　现在的关键就是搞清楚赵泽手里有多少货！

　　“赵先生，其实这件事交给我们苏富比就可以了，我想您也知道，苏富比是全球十大拍卖行之一，绝对有能力为您举办一期拍卖专场……”

　　“过几天我要去趟美国，苏富比要是真想办一期拍卖专场，到时候联系我好了，等去了美国我再把联系方式发给你。”说罢，赵泽不由分说的挂断电话。

　　他对这个代理陈不是很感冒，连多余的一句话都不想和他说。

　　另一头的代理陈可急坏了，还不知道具体的金币数量，这让他怎么联系上面？

　　不过正所谓撑死胆大的饿死胆小的，再一联想到赵泽上次轻描淡写卖给他的三百多枚金币，代理陈又觉得可以冒一把险。

　　……

　　五天后，正躺在酒店按摩浴缸中酣睡的赵泽接到了使馆电话。

　　等他赶到使馆后，发现和他一样，亲自来取签证的人不在少数。

　　签证一到手，赵泽马上买了机票准备出发，一天都不想再耽搁下去了。

　　至于行李包裹之类的东西——话说有了平面空间手环，还需要那些累赘吗？

　　顺利通过安检后，赵泽被空姐带到了头等舱坐下，很快周围就坐满了人。

　　赵泽环顾四周，心里却禁不住感慨了一句，他果然没有小说主角的命。

　　不说国际航班的空姐都是阿姨辈的，单说坐在头等舱的其他乘客，根本就找不到一个漂亮的妹子，大都是中年人，还有几个花甲年龄的老人，也就数他最年轻。

　　经过十几个小时的长途飞行，飞机平安降落在洛杉矶国际机场。

　　一下飞机，轻装上阵的赵泽很快通过出站口，正准备拦下一辆的士，直接前往爷爷所说的赵家老三住的地方，谁知却在门口被人拦了下来。

　　“您好，请问是来自China的赵先生吗？”

　　来人一男一女，男的是个中年白人，女的是个年轻的亚裔妹子，不过说起话来腔调有些怪，貌似是在美国本土出生的华裔。

　　和赵泽打招呼的正是这个亚裔妹子，赵泽嫌她长得难看，便皱着眉头什么也没说。

　　这两人大概是以为赵泽误会了什么，那个白人用一口不甚流利的普通话说道：“我们是苏富比派来接您的工作人员，请问您有时间吗？”


第53章 来到美国

　　赵泽恍然大悟，直接用美式英语说道：“我好像没说过哪天来吧？你们是怎么知道的？”

　　“原来您会说英语，真是太好了！”

　　白人男性大喜过望，身子一挤就把那个瘦小的华裔妹子拱开了，“对苏富比来说，查询您的达到时间并不是什么难事，听说您有意举办一期专场拍卖会，我们可以为您……”

　　“你先等会！”赵泽手一伸，指着那个华裔妹子说道：“你哪儿人？”

　　“我……我的祖籍也是岛城，我和您是一个地方的人！”华裔妹子刚才还是一副委屈的模样，这会儿又变得眉开眼笑起来。

　　妹子，我咋看你像越南人呢？俺们岛城真没你这样的……

　　赵泽心里叹了口气，他觉得自己没有主角的气运，并不是在说笑。

　　瞧瞧来接他的人，这个白人一副趾高气昂的语气，看得让人恨不得抽他一顿，那个华裔妹子又是个长相困难的。

　　不过看在她同样是岛城出来的，赵泽宁愿照顾她，也不想和这个白人再多说一句。

　　于是接下来，白人就只能眼睁睁看着这位大客户被公司新人抢走了。

　　苏富比显然还是很重视赵泽的，为了来接这位传闻中的大客户，特意派了两人不说，还租了一辆豪华林肯——至于为什么是租的，华裔妹子一上车就告诉他了，洛杉矶这里只有一个苏富比的办事处，人手不够，级别也不够，只能是租的。

　　一路上，那个白人数次旁敲侧击，试图打听到赵泽手里的金币被他放置在什么地方，不过赵泽压根懒得理会他，只是和那个华裔妹子聊了几句，但也没往深里聊。

　　从华裔妹子这里得知，苏富比在洛杉矶主要以经营房地产为主，要是买卖豪宅，找苏富比准没错，至于古金币的拍卖专场，即使能和赵泽达成一致，也要拉回纽约或伦敦去拍卖。

　　古金币这东西的拍卖其实并不简单，首先赵泽拿不出证据来证明自己对金币的所有权，而且就算他能拿出来，也会面临着后续缴税方面的问题。

　　不过总体上来说，只要他真能拿得出十万八千枚古金币，肯定能大赚一笔，这一点是毫无疑问的。

　　赵泽根本不在乎钱多钱少，他只想赶快处理掉手里的金币，省得放在手环中占地方。

　　等到了苏富比的办事处后，这里的负责人提出说要看样品，赵泽随手从兜里一套，取出一大把金币，这一幕让在场的几人眼睛都看直了。

　　这家伙……他是怎么把金币带出机场的？

　　本来苏富比的人以为赵泽没有携带金币，而是把金币放在了某家银行的保险箱，谁知他竟然像掏硬币一样的掏出一大把金币！

　　可这还没完，赵泽掏了一把又一把，一共掏出来两百多枚金币，这才两手一拍，“没了，就这么多！你们先看看，要是决定能办专场拍卖，我就把剩下的一次全都拉过来。”

　　办事处的负责人这会儿已经无语了，他也是头一次遇上这么不靠谱的主儿，不过也正是因为赵泽一副无所谓的样子，反而让他认定赵泽没说假话。

　　恶俗一点的说，也只有那些真正不在乎财富的人，才会表现出赵泽这样的态度。

　　请来的鉴定专家已经开始鉴定了，赵泽和负责人聊了几句，就不再开口了，反正剩下的工作也用不上他，不如先办点正事再说。

　　首先是买部手机，作为临时通讯之用。

　　为了省事，赵泽叫来华裔妹子，让她代为跑腿一趟，连带着办个卡，为此还专门给了对方五百美元的“跑腿费”。

　　妹子激动地不要不要的，她一个月才能赚多少？帮着买个手机再办个卡就能拿这么多钱，这样的好事怎么不多来几次？

　　手机办好后，赵泽马上给赵德海家的老三打了个电话——按照辈分来说，他应该是叔叔辈的，不过如今都不讲究这些了，赵老三当然不可能叫他一声叔。

　　得知赵泽人都已经来了，赵老三也挺吃惊的，本来他还以为要提前打个电话，再让他去机场接机，没想到赵泽自己就坐车进城了。

　　赵老三也没客套，直接把他的地址发到了赵泽新买的手机上。

　　赵泽和苏富比办事处的人说了一声，把联系电话留下后，便直接离开了办事处。

　　因为没有驾照，也没办法买车，赵泽选择的是雇辆车，不过洛杉矶这地方雇车也挺操蛋，要么雇辆的士，跑一天下来也得不少钱，而且洛城的士司机素质堪忧，赵泽在请教过苏富比的华裔妹子后，干脆花钱雇了一辆豪车。

　　赵老三住的地方叫尔湾，是个新兴区，这里华人众多，走大街上不仔细看，会以为自己还在国内。

　　负责给赵泽开车的豪车司机也是个妙人，大概因为自己是个西班牙裔，对洛杉矶这座城市牢骚满腹，一个劲的抱怨上帝对他不公，还说要不是因为家里有几个孩子要养，他一定会选择加入帮派挣大钱。

　　“既然养不活，干嘛要生那么多？”当得知司机和老婆生了八个孩子，赵泽顿时瞠目结舌。

　　谁知司机却振振有词地说道：“孩子是上帝赐予我最珍贵的礼物，怎么能说不要呢？”

　　得，你丫也就和国内的放羊娃一个水平了，还美国人？去求吧！

　　赵泽鄙视的看了他一眼，摇了摇头不再吭声了。

　　司机倒也有眼色，一看赵泽不想多说什么，他也变得沉默了，谁让赵泽是金主儿呢？

　　这年头美国佬都知道，华人是最有钱也最舍得花钱的，伺候好了华人，小费就能赚得飞起。

　　等到了地方后，司机把车停在路边，赵泽自己一个人进了一家餐馆——赵老三是这家餐馆的鲁菜掌勺师傅。

　　两人互相之间也没见过，这次见面也是第一次，好在来之前互相通过微信发了自拍照，也都知道对方的长相，不至于闹出什么笑话。

　　赵老三可能是在美国生活得久了，一点也没有国人特有的客套，一上来就开门见山的说：“你打算住哪儿？住我这儿可没地方睡，要睡只能睡沙发，而且不能睡太久，最多一礼拜就得走，我也是和人合租的。”

　　赵泽摇摇头，“不用，我有地方睡，你把他们的情况给我说一下就行。”

　　“咋说呢……你爸在拉斯维加斯——对，就是那个赌城！电视上老出现，你在国内应该也能看到，具体干啥我也没问，好像是和赌场有关系，反正不是什么好路数，你去找他要小心点。”

　　赌城？

　　赵泽顿时一脑门子问号，他这个几乎已经没什么印象的老子，如今在赌城工作？

　　“至于你妈，就在洛杉矶本地，好像是在一家什么经纪公司吧，我也不太清楚，反正我来这边也没出过尔湾区，英语都还没说顺溜呢。”

　　赵泽听得更糊涂了，经纪公司也要分很多种好不好？算了，和这家伙说再多也没用，还是自己亲眼去看看吧。

　　从赵老三这里要来了爹妈如今的住址后，赵泽给他留下五千美元，一转身就离开了这家饭馆，省得还要打搅人家。

　　赵老三本来说什么也不要这些钱，说大家都是一个村出来的，要钱不合适，将来他没脸回国云云，不过当他从饭馆里追出来后，看到赵泽上了一辆价值数十万美元的豪车，又把钱塞回了口袋。

　　此时天色已晚，赵泽让豪车司机把他送到预定的酒店，准备等明天再动身去“寻亲”。

　　只是半天时间，司机就拿到了三百美元的小费，这个西班牙裔的美国佬兴奋地一个劲的大喊，要不是赵泽面无表情的样子，说不定他已经要扑上去抱着赵泽亲了。

　　约好了明天几点来酒店，司机就踩着油门离开了。

　　洛杉矶的星级酒店多不胜数，赵泽对住宿条件没那么多讲究，但也不需要省钱，自然是越贵越好。

　　他入住的这家酒店名叫设计酒店，几星级看不出来，反正服务质量是没得说。

　　吃饱喝足后，随着夜幕降临，赵泽来到酒店楼顶，这里有一座游泳池，泳池边趴满了各种比基尼样式的女郎，池子里也有不少人，看上去乱糟糟的。

　　赵泽拽着一旁路过的酒店服务生问了一下，被告知今天有人在这里举办Party，但不限参与者。

　　也就是说，谁都可以参加这个Party。

　　赵泽对这种活动没什么兴趣，但也不反感，只是无法理解美国佬对Party为什么会如此热衷，不过留在这里开开眼界也好。

　　实际上，赵泽也不是没参加过Party的土包子，比这更疯狂的都有，当初在《速激5》的世界中，他和唐老大他们在南美洲住了一段时间，几乎每天都有各种放浪形骸的狂欢大聚会。

　　与之相比，这家酒店的Party简直再绅士文明不过了。

　　赵泽找了个僻静的角落，问服务生要了一杯鸡尾酒，结果被告知他年龄不够——服务生也不是傻子，亚裔就是再显嫩，像赵泽这样的，一看就知道不够二十一岁。

　　私人聚会可能不太注意这些问题，可对于酒店来说，未成年人饮酒可是个大问题。

　　赵泽的图谋没有得逞，只能要了杯果汁，准备看看这些人接下来要怎么玩。


第54章 我叫阿德里亚娜·利马，你呢？

　　仔细观察之下，结果让赵泽很失望，Party现场的气氛并不是很火热，来来往往的男女虽多，却找不出一个放浪形骸的。

　　简单地说，这里并没有他希望见到的那种场景。

　　实际上，这里正在举办的Party档次的确比较高，赵泽眼界不够所以看不出来，要是换个对时尚圈比较敏感的人，一眼就能看出在场的人都有哪些时尚大咖。

　　赵泽本身对时尚一无所知，和这些衣着华丽的男女相比，穿着一身休闲装的他就像一个异类，混在人群中看上去非常显眼。

　　因为Party的举办方并没有限制外来者，自然也不会有人对他进行驱赶，但无人理会是少不了的。

　　躺在沙滩椅上的赵泽拿出手机，用视频模式对现场进行录制，特别是那些拥有大长腿的模特，全都被他从头到脚扫了个遍。

　　正当他兴致勃勃的向陈老师学习之际，一旁忽然飘来一阵香风，还没等赵泽反应过来，就听见一个女人发出一声惊叫，随后便感到一个黑影向他身上压了过来。

　　说起来也是巧了，赵泽所在的位置很偏僻，正好位于泳池一角，旁边就是楼梯口，又因为天色已晚，Party现场光线比较昏暗，很容易被楼梯台阶绊倒。

　　因为事先没有半点征兆，赵泽没用预知能力，结果那个黑影都快压在他脸上了，他这才下意识地把手挡在身前，同时用意念力控制住了黑影的身体。

　　刹那间，赵泽和险些压在他身上的人来了个面对面的凝视，两人都愣住了。

　　赵泽发愣，是因为对方有一双非常独特的蓝灰色眼眸，尽管是在夜色中，依然显得独一无二——很显然，这个差点和他来个“亲密接触”的人是女的，要是男的，哪怕他眼睛是七彩的，赵泽也会在第一时间用意念力把他甩出去。

　　而此时依然保持着静止状态的女人会发愣，原因就很简单了——不管换了谁，在发现自己好像被施了定身咒一样无法动弹，一般都会做出同样的反应。

　　好在赵泽反应的很快，这可不是电影世界，他想怎么瞎搞都无所谓，事后拍拍屁股走人就是了，这可是现实世界！

　　于是在这个女人发出尖叫前，赵泽以最快速度翻了个身，从沙滩椅上滚落下来，又装着像没事儿人一样往楼梯方向走去。

　　下一秒，他收回了意念力，那个被他定住的女人面朝下扑在沙滩椅上，等她翻身抬头去看，已经找不到赵泽的身影了。

　　被人发现了自己的异常之处，不赶紧跑还能留在原地和人家打招呼？

　　赵泽并不傻，知道现实世界永远不会和电影世界一样，所以遇上这样的尴尬事件，最好还是快点离开比较好。

　　等那个拥有一双蓝灰色眼眸的女人追下楼梯时，赵泽早就溜的没影子了。

　　回到房间后，赵泽还觉得有些可惜，类似这样的时尚聚会在洛杉矶可能很常见，可要是放在国内，他是肯定无缘目睹的，错过了这次机会，下一次就不知道要等到什么时候才有机会参加了。

　　第二天一早，赵泽出了酒店，在门口一眼就看见了前来迎接他的西班牙人——准确的说是西班牙裔，不过这哥们儿英语口音很重，不太像土生土长的美籍西班牙裔，反倒有几分南美偷渡客的气质。

　　赵泽雇的这辆车是宝马760Li，这个牌子在国内名声不太好，在美国的销量也同样一般般，不过胜在舒适豪华，如果只是为了享受，但也值得一坐。

　　从赵老三提供的信息来看，赵泽的母亲在一家经纪公司做经纪人，至于是什么经纪公司……这里是洛杉矶，好莱坞的坐落地，除了和娱乐圈有关，还能是什么？

　　按照赵老三提供的具体地址一路找过去，在洛城的几个区县间穿插了整整三小时，宝马最终停靠在毗邻比佛利山的罗迪欧大道。

　　用司机的话说，这里的每一寸土地都是黄金铸成的。

　　赵泽鄙视的扫了他一眼，心里很不屑——那叫寸土寸金，你个土鳖！

　　再抬头一看路边，【威廉·莫里斯经纪公司】这几个英文词组高高挂在大楼上。

　　“威廉·莫里斯？”赵泽心里念叨了一句，总觉得这个名字很熟悉，印象中似乎是一家规模不小的经纪公司。

　　他犹豫了一下，迈开腿向大楼里面走去，结果还没等他走进去，就被门口被人拦住了。

　　“抱歉，请问您有什么事？”

　　拦住他的人并不是保安，看样子好像是前台接待或者物业的人，但对方有礼有节，让赵泽有气都没处撒，可他又不想在门口干等，正在焦躁烦闷间，忽然听到身后有个女人的声音传来——

　　“他是和我一起来的，有问题吗？”

　　拦住赵泽的女人马上露出微笑：“抱歉阿德，我不知道他是你带来的。”

　　赵泽心里诧异，回过头一看，顿时整个人都不好。

　　这不是昨晚见过的那个女人嘛，她怎么也跑这儿来了？

　　这女人身高接近一米八，站在赵泽面前也只比他矮了那么一寸，要不是因为她今天穿了一双平底鞋，说不定赵泽就要仰视着看她了。

　　赵泽一看是她，就知道对方肯定是认出了自己，二话不说就像转身离开，但这个名叫阿德的女人反应不慢，猛地伸出手一把拽住他的胳膊，让赵泽无比后悔为什么刚才有没有启用预知能力。

　　“你不是告诉我很想来这里参观吗，怎么又走了？”阿德眯着眼睛微微笑道，丰厚的嘴唇向上翘起，一副很得意的样子。

　　众目睽睽之下，赵泽又不好使出蛮力挣脱开，只能脸色木然的任由阿德把他拽进了大楼内。

　　其实说是大楼，但整栋楼也不过六层高，主要是因为加州处于地震带，整个洛城也没有多少百米高楼。

　　尽管如此，这家威廉·莫里斯经纪公司所在的大楼依然不小，占地面积差不多要超过上万平米，上下六层有三层都是这家经纪公司的。

　　阿德拽着赵泽的胳膊，一副很耐心的样子向他讲解和公司有关的事情，就好像两人事先真的认识一样。

　　问题是赵泽这会儿哪有心情去了解这些？他只想尽快摆脱这个叫阿德的女人。

　　“……对了！我叫阿德里亚娜·利马，你呢？”

　　赵泽面无表情的直视前方，就好像压根没听见身旁有个女人在说话。

　　但阿德显然不打算继续让他保持沉默了。

　　“你想装作什么都没发生过吗？这可不行，因为我已经发现了你的秘密，除非你打算杀人灭口……”

　　听到这里，赵泽忍不住扫了阿德一眼，心里忍不住一阵感慨，虽然年龄大了点，不过还是很有味道啊……

　　“我不懂你在说什么，而且我还不满十八，小心被人告你诱骗未成年人。”

　　阿德脸色一僵，未成年人在美国可是一个很特殊的群体，一旦这个群体牵扯上关系，肯定会惹来一些不必要的麻烦。

　　不过下一秒，阿德又很快反应过来，她手上一用力，死死拽住赵泽的胳膊，“还没回答我的问题，你别想这么快就走掉。”

　　“问题？你有问题应该去问谷歌，为什么要问我？”赵泽继续装傻充愣，而且表情十分无辜，显然已经进入了状态，“给你个建议，打开你的手机，输入www……”

　　阿德似乎没想到赵泽会装得这么像，但她肯定赵泽就是昨晚见过的那个人，而且她想了整整一晚上，十分肯定当时发生了什么事。

　　女人在某些时候和猫一样，一旦引发了好奇心，绝对是不达目的誓不罢休，更何况还是一件如此诡异的事……

　　也正因为如此，阿德才会在又一次见到赵泽后，死死抓着他不放了，要不然她好歹也是个知名人物，又何必做出这种失礼的举动？

　　“别当我是傻瓜，我看得很清楚，你用一种很神奇的力量把我固定住了，当时……”

　　赵泽瞥了阿德一眼，“你有证据吗？”

　　阿德闻言一顿，一脸发懵的表情。

　　没错，这才是最关键的问题所在，那就是她拿不出足够的证据，证明她昨晚经历的那件事！

　　只要赵泽死咬着不松口，阿德还真没什么办法。

　　想到这里，阿德表情一松，摆出一张充满诱惑力的笑脸，“你来这里是想找什么人吗？问我就行了，这里没有我不认识的人。”

　　赵泽撇撇嘴，心说要是告诉你，岂不是等于主动将把柄送到你手上？

　　他拉了两下胳膊，发现阿德还是拽住不放，略显不耐地说道：“请放开我好吗？我不否认你很有吸引力，但这并不代表我们已经发展到这种程度了。”

　　阿德顿时噗嗤一笑，“你可真有意思，我都是两个孩子的妈妈了，难道你觉得我会喜欢一个小男生？”

　　“你都有孩子了？”赵泽眉头一皱，不悦地说道：“结过婚的女人就可以随便拽着陌生男人不放？我可真是长见识了。”


第55章 好奇心和吸引力

　　谁知阿德一摇头，毫不在意地说道：“我已经离婚了，谁也没权利对我的私生活说什么。”

　　赵泽松了口气，却又有些哭笑不得，“大姐，你能放开我吗？这里人来人往的，我不想让这些人有什么误会。”

　　“为什么要叫我老姐姐，难道我很老吗？”阿德面带不解地问道：“这是你对年龄比你大的女人特有的称呼？”

　　赵泽一头黑线，主要是他也不知道该怎么翻译“大姐”这两个字，结果放在阿德身上，就变成了“很老的姐姐”，也难怪阿德会一脸懵懂。

　　“……好吧，你一点都不老，而且是一个女人最富有魅力的年龄，我承认你对我很有吸引力，现在总可以放开我了吧？”

　　“不！”阿德狡黠的一笑，“除非你先答应我，在我没有开口前，绝对不会逃跑。”

　　“没问题，我不会跑的。”赵泽有气无力地说道，暗地里却翻了个白眼——有什么好跑的？有你这样的大美女粘着不放，让我跑我也不会跑！

　　“你发誓？”

　　“我发誓！”

　　阿德这才松开了赵泽的胳膊，却发现她刚才用劲不小，赵泽的胳膊上被她抓出几道红印子。

　　“没那么娇贵，我是男人好吗？”赵泽一脸不耐的拨拉开阿德的双手，表面上是装出不在意的样子，其实是不想再和她的手有所接触了。

　　让一个极具诱惑力的女人又摸又碰的，偏偏赵泽是个身心健康的少年，想压制住内心的某些想法可是很困难的。

　　不过赵泽还是小看了阿德，一个十几岁的少年，又怎么可能在三十多岁的女人面前隐瞒自己的真实想法？

　　阿德嘴上不说，但从她的眼神中就可以看出，她已经完全看穿了赵泽，所以她只是笑着问道：“还没有回答我的问题，你来这里是为了找人？”

　　赵泽当然不会告诉她自己的来意，只是答非所问地说道：“这家公司有多少经纪人？”

　　“经纪人？”阿德想了一下，一副不是很确定的样子，“大概有一百多个，你问这个做什么？”

　　“经纪人中，有多少男的，多少女的？”赵泽又问了一个看似毫不相干的问题。

　　阿德很有耐心地答道：“男的要多一些，大概有八成都是男性经纪人，女性经纪人只有两成左右。”

　　“经纪人一般几点离开公司？”

　　“不一定，手底下客户多的人会忙一些，客户少的、或者根本没客户的，平时大概不会留在公司里。”

　　“他们回去哪？”

　　“这还用说？当然是在外面找客户啊！”

　　赵泽被阿德鄙视的眼神臊得脸红了一下，但又不敢再问下去了，生怕这个眼神充满魅惑的女人猜出什么。

　　好在今天也不算全无收获，至少知道了这家公司的基本状况，至于说查清楚亲生母亲的情况，今天显然不是个好时机，只能下次再来了。

　　“我要走了，有时间再联系，88。”

　　说罢，赵泽一转身向出口处走去。

　　阿德这次没有再去拽他，而是快走几步跟了上去，“去哪儿？你可以坐我的车。”

　　赵泽嘴角抽搐两下，“不用麻烦了，我要去的地方比较远。”

　　阿德脸上的笑容更灿烂了，“一点不麻烦，我今天正好没事。”

　　骗鬼去吧，没事你来经纪公司干嘛？

　　这一刻，赵泽心里说不出的矛盾，一方面他是真的对这个比他大得多的女人产生了兴趣——他也看出来了，这女人要说不是模特才有鬼了，举手投足和走起路来的姿势，无一不是模特的风范。

　　一个很富有魅力的模特死缠着他这个曾经的穷吊，这么魔幻的事实就发生在他身上，要说赵泽一点不心动，绝对是死鸭子嘴硬。

　　可另一方面，问题的关键在于……这个名叫阿德的女人到底是为了什么才缠着他？

　　赵泽心里有数，反正肯定不是他魅力大到对方挡不住的程度，百分百和昨晚他下意识的用了意念力有关。

　　说到底，他是在现实世界使用这一能力的，尽管这年头大家在电影电视上见多了，但这种超能力一旦出现在现实中，又有谁会不感兴趣？

　　男人感兴趣，拥有和猫一样特性的女人就更是兴趣百倍了！

　　赵泽心里的矛盾之处在于，他既想和阿德继续纠缠下去，能发生点什么自然是最好的，但又不想让阿德只是把注意力都放在他的超能力上面。

　　这种矛盾的心理也让赵泽心态失衡，从而失去了冷静和理性。

　　于是当两人从大楼内出来后，在阿德的“蛊惑”下，意志并不坚定的赵泽给了司机最后一笔小费，把他打发上路后，坐进了阿德的玛莎拉蒂跑车。

　　“好吧，我们现在去哪？你必须先说出个地址才行。”穿了一件紧身T恤和牛仔裤的阿德魅力值惊人，那双大长腿简直不科学！

　　在阿德的催促下，赵泽心烦意乱地说道：“拉斯维……不！去商业区第七大街，去苏富比拍卖行办事处。”

　　阿德眼睛一眯，笑眯眯地说道：“拉斯维加斯可不是好孩子应该去的地方，另外你的年龄也不够，那里没有酒店敢接待你。”

　　赵泽哼哼两声便不再说话了。

　　阿德也没有再追问这个话题，只是时不时的撩拨他几句，让赵泽在心痒痒的同时，也在心里暗自发誓，只要有机会，他一定要让这个女人知道男人被惹急眼的后果！

　　一个多小时后，玛莎拉蒂来到了苏富比在洛城的办事处，赵泽下车后本不想让阿德跟着，但又不知该用什么理由和她说，索性也就不管那么多了。

　　来到办事处后，昨天打过照面的几个人都在，赵泽也没理会那个连汉语都说不顺溜的华裔妹子，直接问负责人：“鉴定的怎么样了，结果出来没有？”

　　负责人毫不掩饰心里的兴奋之情，一脸激动不已的样子，“赵先生，您所提供的金币全都是罕见的珍品，有很多此前从未出现过！要是剩下的金币都和您昨天拿出来的一样，我敢说这将是苏富比举行的今年最大一次拍卖！”

　　赵泽点了点头，他昨天拿出来的那些，全是从箱子里专门挑出来的，都是比较有代表性的，总数十万八千枚古金币可以被分成不同的两百多种，每一种他都拿出来一枚。

　　“赵先生，其他金币您带来了吗？”负责人满心期待的问道。

　　赵泽点点头，转身向外走去，突然脚步一顿，看了一眼阿德，“你在这里等一下。”

　　之前双方聊起有关金币的话题时，阿德就已经很惊讶了，但她并没有多说什么，眼下赵泽又说不让她跟着，很明显是想单独去取金币，问题是两人刚才一起来的，他身上哪里有什么金币？

　　“看来你还有很多秘密……”这一刻，阿德心里的好奇心更盛了一层。

　　一分钟后，办事处门口的地板上突然传来一阵摩擦声，声音听起来极为刺耳，就像用手指甲在黑板上划过一样。

　　还没等办事处里的几个人反应过来，大门就被人从外面推开了，而接下来的一幕也让这几人目瞪口呆——

　　只见赵泽身上背着一个，两只手还各自拽着一个硕大的木箱，从外面亦步亦趋的走了进来。

　　咣当！

　　在走进来后，赵泽身子一抖，就把背后的木箱给摔在了地上。

　　办事处的负责人几乎是连滚带爬的冲了过来，当他打开箱子，看到里面摆放的“金山”，眼珠子都快凸出来了。

　　身为一名经验丰富的代理人，负责人这辈子也是头一次遇上如此嚣张的客户，有谁见过手提价值亿万金币的人行走在闹市间？

　　很显然，负责人以为赵泽来之前就把木箱放在办事处门口了，所以他才能这么快就返回。

　　问题是这三箱金币加起来足足几千斤重，再一看赵泽，貌似也不是那种肌肉猛男，他到底是怎么把三个木箱子拖拽进来的？

　　除了阿德，在场的几个人都是一副日了汪的表情。

　　阿德倒是猜出了一些东西，但她肯定不会在这个时候说出来。

　　在赵泽的催促下，办事处的所有人同时上阵，开始清点这三个木箱中的金币数量，用了整整一小时，最终终于算出了一个数字。

　　“一共是十万八千三百七十六枚金币，请您在这里签个字。”负责人递过来一份文件，赵泽随手签了个本名和英文名克里斯。

　　至于克里斯这个名字，从他进入电影世界就一直在用，如今也已经用惯了。

　　那几个鉴定专家大概看了一遍，最后认定这都是同一批金币。

　　在得到确切的答复后，这家办事处的负责人开始试探性地问道：“赵先生，不知您对这批金币的估价是多少？”

　　“至少五个亿吧。”赵泽倒也不算狮子大开口，这些金币放国内卖，撑死了也就三亿美元，可要是放在美国举办拍卖专场，运气好了的话，卖上十亿八亿的一点都不奇怪。

　　果然，一听说赵泽的心理底线只有五亿，负责人顿时按捺不住激动，嗓子都带着颤音，“如果我们苏富比出这笔钱买下金币，不知您是否愿意……”


第56章 投资阿德

　　“你们出五个亿？别开玩笑了，五亿只是估价好吗？没有八个亿想都别想！”赵泽有心报个更高的价格，又怕苏富比不肯背这个锅。

　　那个负责人讪讪一笑，心里估计也知道没那么多便宜让他占，便又说道：“八亿可能有点多了，五亿三千万如何？”

　　其实钱的多少赵泽根本不在乎，哪怕只卖出去两、三个亿也无所谓。

　　毕竟对他来说，钱这东西毫无意义，他之所以把金币拿到美国来卖，主要也是为了能尽快出手。

　　能直接卖给苏富比自然是最好的，要是举办拍卖专场，少说也要等上几个月才行，他才懒得等这么长时间。

　　经过一番唇枪舌剑般的讨价还价，这批金币的价格最终被定在七亿三千万。

　　毫无疑问，哪怕少卖了二到三个亿，这依然是一笔堪称天价的巨额财富！

　　不说别人，一旁的阿德早就看傻眼了。

　　身为全球最顶尖的超模，阿德的吸金能力自然是毋庸置疑，已连续多年排在模特圈前三位，去年更是前所未有的捞金九百万美元。

　　而这九百万，已经可以说是她在收入上的巅峰期了，毕竟随着年龄的增长，她的年收入也将不可避免的开始下滑。

　　与之相比，阿德自问就是累到死，也绝不可能赚到七个多亿的收入！

　　再看看赵泽轻描淡写的态度和神情，就好像这笔钱对他来说可有可无，或者根本就无关紧要一样。

　　除了在心里惊叹加感慨，阿德一时间也找不出更多可以表达自己心情的词汇了。

　　另一边，交易虽然达成了，但只是口头协议，赵泽除了签署几分临时文件，还需要等明天再来签署正式文件。

　　届时将会有律师出现，同时苏富比也会从伦敦派来一位副总裁，代表苏富比和赵泽完成签约。

　　草签完协议后，办事处负责人试探性地问道：“赵先生，请问你接下来有什么打算？如果是交完税回国……”

　　“想说什么你就直说，别这么吞吞吐吐的。”赵泽瞥了他一眼，态度可算不上好。

　　负责人略显尴尬的一笑，“你误会了，我的意思是如果你打算把这笔钱带回国，可能会交一笔数额非常高的税款。”

　　“有多高？”赵泽听得眉头一皱，他早就知道美国这边税很高，尤其是奥巴马上台后，多次表态要打劫富人救济穷人，可想而知这个国家如今对有钱人是什么态度。

　　“超过总数的三分之一。”负责人小心翼翼的看着赵泽，发现他只是眉头紧锁，便继续说道：“我个人建议你选择投资和消费，比如购买房产，这样可以大幅降低国税局的扣税比例。”

　　赵泽正要开口，一旁的阿德拽了拽他的胳膊，他扭头一看，发现阿德给他使了个眼色，便对负责人说道：“我会考虑这个问题的，谢谢你的提醒。”

　　“不用客气，这是我应该做的。”负责人挤出一个很勉强的笑容，挥了挥手送走了赵泽。

　　从办事处里出来后，不等赵泽开口，阿德就主动说道：“你打算移民？”

　　“移民？当然不！”赵泽摇了摇头，好端端的何必来美国做二等公民？又不是二、三十年前……

　　“那你打算把这笔钱捐一小半给美国？”

　　赵泽继续摇头，“刚才那家伙不是说了吗，只要投资和消费就可以抵税。”

　　阿德眨眨眼，“如果不移民，投资和消费都会有很多要求限制，你确定能忍受这些？如果我是你，我会选择移民，反正也只是一个身份象征，又不用在这里定居。”

　　赵泽听得不太明白，就详细询问了一下，结果阿德的解释让他闹了个大红脸。

　　原来移民并非是指放弃原有的国民身份，仅仅代表了在这个国家的永久定居权，也就是俗称的拿绿卡，但不享有选举权和被选举权等政治权利。

　　换句话说，哪怕他移民到美国，依然还是中国人，回国后照样要遵循国内的法律，头上也不可能有美国爸爸罩着。

　　这一点倒是很对赵泽的胃口，他不稀罕在美国做二等公民，却不反对在这里当大爷，反正这个国家的尿性世人皆知——有钱就是爷！

　　反观国内，有钱也未必能当爷，时时刻刻都得夹着尾巴才行。

　　这对曾经的赵泽来说倒是件好事，但对如今的他而言，貌似美国才更合适他。

　　让阿德这么一说，赵泽顿时动了心。

　　移民也分很多种，目前最适合赵泽的就是投资移民，只需要投资百八十万，能创造至少十个工作岗位，移民局就会抢着给他办理移民手续。

　　当阿德说到投资移民时，赵泽眼珠一转，突然问道：“你是模特对吗？如果我没猜错，你应该是个非常有名的模特，看你身材这么好……难道是内衣模特？”

　　赵泽对时尚圈一头雾水，他本人也不感兴趣，所以尽管觉得阿德好像很眼熟，可就是想不起曾在哪见过对方。

　　阿德很大方的点点头，“没错，我是内衣模特，不过这已经是过去式了。”

　　尽管暂时还没有和维密解约，但如今的阿德可以说正处于全方位发展阶段，所以严格来说，她已经不仅仅是内衣模特了。

　　赵泽沉默片刻，直到两人坐上车，他这才开口说道：“有兴趣做生意吗？我出钱你出力，咱们合伙成立个时尚品牌，股份好商量。”

　　阿德笑得很无奈，“时尚品牌？你不是在开玩笑吧，你对这一行了解多少？”

　　“一无所知！准确的说，我对时尚两个字的含义只停留在字面上。”赵泽并不避讳自己的无知，不过反正都是投资，干嘛不投资一个他看得见、摸得着的行业？

　　与其投资那些传统的行业，倒不如在阿德身上投笔钱，再说时尚界可是最不缺美女的，到时候说不定还能借助阿德的关系，认识更多模特。

　　实际上，也正是赵泽对钱不在乎、无所谓的态度，才促使他刚才灵机一动，想出了这么一个不靠谱的主意。

　　至于阿德，她自然也是动了心。

　　模特这个圈子的收入也是泾渭分明的，长期压在阿德头上的那个女人、同时也是排名第一的吉赛尔·邦辰，每年都有数千万收入，第二到第十加一起都赶不上她一个人。

　　女人的攀比心可要比男人强盛多了，对于在模特圈子里数一数二的阿德来说，她又何尝不想赶超第一名？

　　吉赛尔·邦辰能够赚那么多钱，不就是因为她和多家时尚品牌合作，推出以自己名字命名的产品，并且取得了大卖的结果吗？

　　要是赵泽肯投资，阿德同样有信心打响一个以她的名字命名的品牌。

　　尽管很动心，可阿德还是按捺住内心深处的冲动，继续问道：“你真打算投资？你就不怕万一品牌创立失败，你的投资也跟着亏本？”

　　“亏就亏吧，反正这点小钱……啧！”赵泽摇摇头，把自己“视金钱如粪土”的高姿态表现得淋漓尽致，也让阿德为之身心荡漾。

　　阿德本身并不是个对金钱极度热衷的女人，要是她真的爱财如命，也不会去找一个不入流的NBA球员当丈夫了。

　　只是钱这东西的魔力又确实不算小，特别是对于感性的女人来说，一旦遇上一个拿钱不当钱看的主儿，要说还能保持平和的心境，那绝对是在说假话。

　　“第一笔钱你看投多少合适？一个亿，还是两个亿？”

　　嘎吱！

　　阿德脚踩油门，猛地一个急刹车，好在身后没有车，这附近也没有警车，否则说不定两人就要有麻烦了。

　　赵泽也是吓了一跳，“我说……你至于吗？只是投资，又不是把钱都送给你，何必搞得这么夸张？”

　　“我夸张？”阿德简直快要疯了，她不顾自己正在开车，手舞足蹈地说道：“你知道一个亿意味着什么？两个亿又意味着什么？一个新兴时尚品牌的年营业额才多少，你就敢一次投这么多钱？”

　　“别大惊小怪的，又不是你出钱。”赵泽摆摆手，不以为意地说道：“亏了也不要紧，有了第一次的经验，第二次肯定能成功，我对这一行不了解，所以我只管出钱，其他一切就交给你了。”

　　阿德还在笑，却已经是接近苦笑了。

　　要不是因为肤色和长相实在对不上号，她都要问问赵泽是不是从中东沙漠国家来的土豪了。

　　赵泽却浑然不觉自己让一个国际知名的超模哑口无言了，他心里正在盘算着该怎么来完成爷爷交代的任务。

　　亲自找上门去是肯定不行的，赵泽并不认为自己有义务和抛弃他的父母相认，说不定他一出现，反而会吓坏那两人。

　　既然不能亲自去，那就只能让别人代劳了。

　　好在这里是洛杉矶，以赵泽对美国的了解，私家侦探业务简直不要太发达，想调查清楚那两人的近况，绝对是轻而易举，大不了多花点钱就是了。

　　打定了主意后，赵泽也不吭声，就这么默默地坐在车里，准备看阿德要把他带到什么地方去。


第57章 在水里还是在上面

　　一路疾驰两个多小时，玛莎拉蒂跑车来到洛杉矶西海岸的马里布区，在一栋毗邻海岸的豪宅前停了下来。

　　赵泽环顾四周，发现豪宅周围种满了棕榈树，三面环海，面积适中，环境幽雅恬静。

　　下车后，赵泽没有跟着阿德往里走，而是很谨慎地问道：“我说，这里面不会冲出来两个孩子，抱着你喊妈妈吧？”

　　虽然他不否则自己对这女人有兴趣，但这并不代表他愿意做其他孩子的“便宜爸爸”。

　　阿德噗嗤一声笑了出来，白了他一眼后说道：“我的孩子们在迈阿密，有我的家人照顾，这里只有我一个人住。”

　　赵泽稍觉安心，不过他前脚刚一迈进大门，就听见一声凄厉的猫叫声。

　　“喵——！”

　　赵泽顿时一头黑线——他刚才一不小心，也没注意看脚下，正好踩在了这只猫的尾巴上，也难怪猫会叫的这么惨。

　　阿德弯下腰抱起这只名贵的短毛猫，一脸心疼的样子，让赵泽觉得更显尴尬了。

　　“抱着它别动，一下就好。”趁着阿德的注意力都放在猫身上，赵泽手一伸，从挂在脖子上的手环中取出喷剂，在猫尾巴的位置上轻轻喷了一下。

　　只是一瞬间，这只猫马上停止了叫唤。

　　阿德瞪大眼睛，看了看猫，再一看赵泽手上，刚才他用来喷在猫尾巴上的瓶子，不知什么时候已经不见了踪影。

　　“别看我，有的秘密不适合说出来。”赵泽耸耸肩，他并不打算把自己的秘密告诉现实世界的任何一个人。

　　阿德把猫放在地上，抬起头看着赵泽，笑魇如花般的翘起嘴角，“看来你有很多秘密，但我不会再问了，谁让你是我未来的合伙人和老板呢？得罪了老板可不是件好事。”

　　赵泽被这女人不经意间散发出的魅惑气息勾得心痒难耐，可又不好直接开口说咱们进房间吧？只能装作不在意的样子伸了个懒腰，“有吃的吗？忙了一天，我都快饿死了。”

　　“在这里等着，或许你也可以先去泳池里泡一会儿，我去给你做点吃的。”阿德用纤细的手指在赵泽胸口轻轻戳了一下，一转身扭着腰踩着猫步进了厨房。

　　赵泽死死盯着她那浑圆挺翘的屁屁，突然打了个冷颤，随后甩了甩头直奔室外泳池，三下五除二的扒下衣服，一个猛子扎进池子中。

　　此时已是四月中旬了，洛杉矶的气温只有二十度出头的样子，如果是长期生活在热带的人，这样的温度是不适合游泳的——至少是在没有做足热身运动的情况下。

　　不过对于从小在海边长大，即使是冬天也敢下海捞蛤蜊的赵泽来说，眼下的水温正好合适。

　　在池子里畅游了几个来回，赵泽这才喘着粗气停了下来，也算是给浮躁不安的内心稍稍降了点温。

　　心知阿德一时半会儿也做不好吃的，赵泽趴在水里，从手环中取出手机，开始在网上搜索有关阿德的资料信息。

　　这一看才让他恍然大悟，怪不得一直都觉得阿德很眼熟，原来她也是维密的签约超模啊！

　　兴奋之余，赵泽也在暗骂自己糊涂，才刚离开麦克斯的世界没多久，怎么就把这一茬给忘了？

　　阿德和那两个“孕妇”根本就是同行嘛！而且和“大肚子孕妇”同是维密的签约模特，只是两人如今都已离开了维密的舞台。

　　因为对时尚界不怎么敏感，再加上本人也确实没兴趣，以至于赵泽脑海中隐约有印象，可就是想不起来在哪见过阿德。

　　阿德里亚娜·利马，嗯……八一年六月，马上就三十五了，只能说不愧是模特吗？保养得如此之好，不但毫无老态，而且身材因为生过两个孩子，反而要比年轻时更显丰腴柔美了。

　　曾有过一段婚姻，于两年前离婚，至今保持单身……

　　又不是找老婆，像阿德这样的女人，反而让赵泽更加兴致盎然，特别是经历了麦克斯的世界后，他对女人的看法和以前相比发生了很大变化。

　　正翻阅着阿德曾经的火辣照片时，远处传来一阵脚步声，赵泽抬起头一看，只见阿德身穿三点泳衣，肩上披着一层薄如透明的纱巾，手上端着一个盘子，亦步亦趋的向他走来。

　　到了这个地步，两人心里其实都已经明白，接下来会发生什么了。

　　区别在于，阿德本身极具攻击性，这也和她的性格有关，所以她会更加主动一些，而赵泽虽然已经不是初哥，但毕竟经历的少，在这方面的经验尤为不足。

　　如此一来，赵泽自然是乐得看得阿德更主动一些。

　　“你想在水里吃，还是上来吃？”阿德半蹲在赵泽面前，目光凝视着他，语气中饱含着浓浓的潜在含义。

　　在水里吃还是上来吃？或者也可以翻译成——在水里干还是在池子边干？

　　要是直接说出来，就未免大煞风景了，赵泽不认为自己是个不解风情的莽汉子，所以他选择用实际行动来表达自己的意愿。

　　在阿德带着震惊和期待的注视下，她手上的餐盘缓缓上升，又缓缓落在一旁，而她本人也跟着双脚脱离了地面，并以极为舒缓的姿势落入水中。

　　如此一来，赵泽身怀异能的事实等于彻底暴露了出来，不过还是那句话：没证据，然并卵！

　　一方面他本人无所畏惧——有足够的实力带给他底气，且他的实力还将不断提升——另一方面，阿德也没理由把他的秘密泄露出去。

　　现实世界可没有第二个身怀异能的人出现，这本身就是最具威慑的一点，再加上赵泽正准备和她合伙做生意，要是在这种情况下，阿德还会出卖赵泽，那只能证明一件事：她的脑子进水了。

　　阿德落入池子里之后，赵泽马上迎了上去，将她抱入怀中，两人紧贴在一起，阿德马上就感应到了赵泽身上的反应变化。

　　“果然是年轻的男孩子，就是不一样。”在赵泽胸口处轻轻一按，阿德笑得十分诱人，“心跳这么快，你好像很紧张？”

　　“不，是激动。”赵泽很老实的说出了自己的感受，“能和一个国际超模抱在一起，这样的机会可不是每个男人都能遇上的。”

　　阿德闻言呵呵笑道：“模特也是女人，和一般的女人没什么不同，别告诉我你还是第一次，小男孩？”

　　“是不是第一次，你尝试一下不就知道了？”赵泽说完不再犹豫，把头伸过去和阿德吻在一起。

　　半晌后，泳池中传来哗啦哗啦的搅动声，声音由低到高，又由高到低，同时传来的还有剧烈的喘息声和呻吟声。

　　好不容易消停下来了，可没等几分钟，各种不和谐的声音又再次响起。

　　……

　　也不知过了多久，直到夜幕降临，两个浑身上下不着寸缕的男女斜躺在卧室床上，谁都不想再动弹一下了。

　　“你抽烟么？”阿德先开口问道。

　　赵泽眉头一皱，“你还抽烟？不是说模特不能接触烟酒吗？”

　　“呵呵，干这行压力那么大，没有固定的发泄方式怎么行？你应该庆幸我不碰粉和草，要不然你就该去医院体检了。”阿德懒洋洋的笑着，一边从床头柜里取出一包女士香烟。

　　赵泽手一抖，取出一瓶喷剂，对阿德说道：“张嘴。”

　　阿德还以为赵泽又想做坏事，但她这会儿下巴又酸又胀，正想讨饶求赵泽放过他，冷不防看见赵泽手里的瓶子，二话不说就张开了嘴巴。

　　赵泽轻轻一喷，就把喷剂收回手环中，阿德舔了一遍嘴唇，又砸吧两下嘴，感觉也没品尝出什么味道，可还没等她开口询问，忽然听到肚子发出咕噜一声响，随之而来的就是一个惊天响屁。

　　“哦，该死！真是见鬼！WTF！你到底干了什么……”阿德发出一连串带有F开头的字眼，一边用双手捂着小腹，一边弓着腰，小跑着向卫生间方向冲去，她这会儿也顾不上走猫步了。

　　赵泽在床上笑得前仰后合，就差没打几个滚儿了。

　　从《宿主》世界拿回来的医用喷剂也分很多种，有的专门用来治疗外伤，有的治疗内伤，还有的治愈各种遗传疾病，总之种类繁多，囊括了人类目前已知的所有疑难杂症。

　　若非如此，赵泽也不会把这东西看成是外星版黑科技了。

　　他刚才喷在阿德嘴里的，类似于排毒养颜一类的特效药，区别是立竿见影，马上就能看见功效，而这也是《宿主》世界外星科技的强悍之处。

　　既然阿德说她吸烟，那么无论时间长短，她体内总会积累一定的烟焦油和毒素，再加上她身为模特，长年累月的使用各种化妆品，以及生活不规律、作息时间不正常、饮食上的单调……

　　这些因素加在一起，导致了赵泽才刚喷完，阿德的身体马上就出现了不适反应。

　　好在这种反应是良性的，在卫生间不断咒骂的阿德也发现了这一点，唯一让她尴尬的就是气味稍微大了点。

　　停着卫生间里传来的动静，再一闻散发在空气中的味道，赵泽心知阿德肯定是个了老烟枪，她的吸烟史绝对要超过十年！

　　清理完肠胃，又洗完了澡，从卫生间里出来后，阿德走起路来腿肚子都是软的，感觉整个人都在飘。

　　不过她也知道自己落了大好处，只是恶狠狠的瞪了赵泽一眼，不过她这眼神和表情实在缺乏杀伤力，反而引得赵泽阳火大盛，于是新一轮征伐又开始了……


第58章 七亿三千万到手

　　第二天，两人一觉睡到中午，这才懒洋洋的从床上爬起来。

　　阿德进了卫生间没多久，就突然发出一声尖叫，接着就冲出来扑在赵泽身上，两腿在他腰上一盘，抱着他用力猛亲。

　　“我的上帝啊，你是魔法师吗？没错，你一定对我使用了法术！或者是来自东方的巫术？耶稣基督保佑，我一定是遇上转世神灵了……”

　　赵泽被阿德语无伦次的反应搞得哭笑不得，“你这么亵渎神灵真的好吗？我既不是魔法师也不会巫术，还有一点千万别忘了，不管是谁问你，都绝对不要透露半点关于我的信息。”

　　“好的好的，要保密对吗？没问题，我会守口如瓶的！”阿德这会儿还沉浸在兴奋和激动中，哪怕赵泽让她跳个脱衣舞或钢管舞助兴，她都会二话不说就开始跳。

　　也难怪她情绪失控，对于一个已经快三十五岁的女人来说，还有什么要比自己看上去年轻了几岁更值得高兴的事？

　　女人这种神奇的生物，对于个人形象的重视程度，是男人永远都无法理解的。

　　如果说上妆后的女人是一个样子，那么卸了妆后，女人的模样往往会来了一百八十度大变样，这也是为什么东亚三国都比较崇尚素颜美女的原因——谁不喜欢天生丽质、上了妆更漂亮的妹子？

　　就在刚才，当阿德进了卫生间，在不经意间看了一眼浴镜，顿时整个人都傻掉了。

　　因为是早上刚起来的缘故，阿德不说蓬头垢面，起码头发是乱糟糟的，看上去有些邋遢，不过平时她也这样，倒也没什么可奇怪的。

　　问题是她那张脸……不管怎么看，都要比平时显得嫩了不少。

　　如果说以往阿德因为保养有术，三十四岁的素颜看上去就像三十出头，那么今天，她的素颜就等于降到了二十七、八岁的程度。

　　换句话说，她从镜子中看到的自己，和十年前处于黄金期的她相差无几。

　　身为一个对外表无比敏感的超模，阿德又怎么会感觉不到一夜过后，两者间的巨大差距呢？

　　实际上，医用喷剂原本并不是用来美容的，它的真正功效也并非体现在女人的脸上。

　　简单地说，喷剂只是清除了阿德体内的垃圾毒素，让她的肠道和内分泌循环系统重回巅峰状态，并没有收紧皮肤、消除皱纹之类的作用。

　　阿德之所以感觉自己明显年轻了许多，主要是因为她脸上的斑斑点点全都不翼而飞了，包括色斑和痣，整张脸如同刚做过光子美容手术一样白皙。

　　至于她的肤质，其实并没有出现质的改变，还是和以前一样。

　　即便如此，阿德也觉得非常满足了，而且她还发现了自己身体上的变化，就好像丢掉了什么包袱，轻装上阵一样，浑身上下精力充沛，一副非常有干劲儿的样子。

　　喷剂针对人体的作用是全方位的，针对人体内部的清理更是近乎完美，原本两人都是刚起床，嘴里应该有口气才对，可现在两人抱在一起卿卿我我，谁也没闻到任何异味。

　　要不是因为今天还有正事要办，再加上赵泽也确实饿了，以阿德的性格和作风，她无论如何都要把赵泽按在床上，狠狠地榨干他为止。

　　从豪宅里出来时，阿德走起路来一扭一扭的，两条大长腿似乎迈不开步子，一只手还时不时放在身后轻轻虚按，看得赵泽又忍不住想笑。

　　阿德狠狠怒视着他，只可惜表情再凶狠，也抵不过她那双蓝灰色双眼带来的魅惑感，赵泽一点都不怕她。

　　“这可不能怪我，是你自己玩儿疯了，我都说了快停下，你就是不听我的。”身为罪魁祸首的赵泽两手一摊，表示自己很无辜。

　　阿德轻哼一声，她也知道自己刚才有些玩过火了，就连某种以往从未用过的姿势，都在头脑发热的情况下用了出来。

　　“我来开吧，你还是侧躺着比较好。”看到阿德确实有些不适，赵泽主动提出做司机。

　　阿德没拒绝，以两人现在的关系，也没必要考虑太多，唯一的问题是赵泽没驾照。

　　话又说回来了，一般在开着豪车的情况下，只要不违反交通法规，警察是不会来找麻烦的。

　　至于赵泽自己买车，必须要等临时绿卡办下来才行。

　　套用阿德昨晚的话来说，只要钱到手了，这么大一笔钱，银行和中介的人肯定会像闻到血的吸血蚊子一样，在第一时间找上门来。

　　前者是为了劝说他把钱存在美国，后者自然是为了替他操办移民的具体事宜。

　　只要赵泽点头，通过中介办理移民，往往要比他亲自去移民局办理快得多。

　　如果一切顺利，最多只需要短短几天时间，他就能拿到那张临时绿卡了。

　　临时绿卡一到手，距离拿到正式绿卡也就可以预期了。

　　……

　　阿德的车库中还停着一辆悍马，这种大块头肌肉车倒是很符合她一贯的性格作风，赵泽也很喜欢这种充满彪悍气息的车，于是两人就开着这辆悍马驶出了豪宅。

　　等到了苏富比办事处，那位从伦敦赶来的副总裁早早地就在那里等着了。

　　之后该走的程序也没什么特别的，经过律师的验证后，赵泽在几分正式文件上签下了自己的中英文名字。

　　当律师宣布合同生效后，赵泽也从那位副总裁手中接过了七亿三千万的支票。

　　当然，这是还没上过税的，要是赵泽去银行兑现支票，就会被扣除差不多三分之一，除非他先通过中介投资移民。

　　苏富比这边显然也意识到了这个问题，头发花白的副总裁笑眯眯的问赵泽，是否需要他帮忙介绍一个好点的中介。

　　因为阿德认识这方面的人，赵泽婉拒了对方的帮助，拿着支票就直接和阿德闪人了。

　　“钱到手了，现在先说说咱们俩的生意吧！你打算创立个什么品牌？”赵泽用手指弹了弹支票，就像扔废纸一样扔进了阿德怀里。

　　坐在副驾驶位置上的阿德手忙脚乱的接过支票，感觉这薄薄一张纸重似千斤，压得她抬不起胳膊。

　　入行超过二十年，可阿德手里兑现的支票从来都没有超过千万的，眼下突然接到一张九位数的支票，尽管明知道这笔钱不可能都用来投资，可她还是禁不住心潮澎湃。

　　在赵泽的催促下，阿德定了定心神，说出了自己多年来始终存在于脑海中的一个设想，“不如成立一家面向少女的品牌服饰吧？这是一个很大的市场，为了节约成本降低风险，我们可以走中低端路线，首先在美洲试水……”

　　赵泽一听就头大，“你看着办就行了，前期投资需要多少？”

　　“两千万就够了！”阿德信誓旦旦地说道。

　　赵泽眉头一皱，“才两千万？会不会有点少，一个亿怎么样？”

　　阿德顿时瞪大眼睛，“只是第一期投资，两千万已经足够多了！又不是创立高端品牌，就算你投入的再多，也没地方可用，你想逼我拿着这笔钱逃跑吗？”

　　赵泽考虑片刻，最终还是摇摇头，“两千万还是太少，要不打个折，就五千万吧！先说好了，以后不管这个品牌发展的如何，都不能引入其他风险投资，钱不够我还可以再往里投，但我最讨厌的就是那些指手画脚的投资人。”

　　阿德无力的叹了口气，“就按你说的办吧……五千万？上帝！这么大一笔钱，未来公司账上一定会惹来国税局的过问，没有哪家公司会傻到把这么多现金放在账户里的。”

　　两人这番话要是让一个正在创业期急需用钱的人听到，估计有很大可能会爆血管。

　　一般创业人和投资者之间的关系都是对立的，前者希望能从后者手里要来更多钱，而且越多越好；后者却希望能以最少的投资换来最丰厚的回报。

　　可放在赵泽和阿德身上，一个想多投点，另一个却不想要。

　　第一笔投资金额就这么近乎儿戏的定下来了，接下来两人要讨论的是各自占多少股份。

　　百分之五十一是赵泽的底限，他可以不在乎钱，也可以不在乎投资的多少，但他必须要用这种手段对阿德进行控制，以免将来品牌要是真能做大做强，他这个投资人反而被扫地出门。

　　阿德也没打算占据多数股份，哪怕以一开始她预想中的两千万来看，她的底限也不过才百分之三十，这还是在她自己也要拿出一笔钱的基础上。

　　不得不说，阿德到底是在巴西出声，在美国成名的女人，一点都不了解亚洲的土豪暴发户是怎么做事的。

　　身为一个开了挂的“作弊者”，一个视金钱如粪土、完全不把钱当回事的“前任穷叼”，赵泽直接开出了一个让阿德目瞪口呆，却又完全无法拒绝的条件。

　　“注册资金五千万，股份我占百分之五十五，你占百分之四十五，以后不管我是否再追加投资，这个比例都不会再变。”

　　换句话说，赵泽等于是白送了阿德两千多万美元。


第59章 噩耗

　　对于总身家一共才四千多万的阿德来说，她根本不可能摇头说不。

　　泡妞泡到这种境界也算是少有了，但赵泽自问并不是在泡妞，他只是不想那么麻烦。

　　反正都要投资，何不找个能让他更开心的投资项目？

　　如此一来，阿德就等于被他拉上了同一条船，而他接下来还有更多花样用在阿德身上，让这个思想独立、个性奔放的女人从此死心塌地，再也不对其他男人假以辞色。

　　在阿德身上投这么多钱，将来要是还眼睁睁看着她和别的男人再婚，赵泽绝对不能接受。

　　或许他和阿德只是一场露水情缘，两人没有任何感情上的交流，也谈不上爱与不爱，但对一个占有欲超强的男人来说，阿德已经被赵泽当成了“私有物”。

　　既然是私有物品，当然要完全彻底的掌控在手中才行。

　　于是关于股份的问题就这么定下来了——和投资数额一样荒唐儿戏。

　　之后几天，阿德暂时抛开了自己的工作，全程陪同赵泽处理各项事宜。

　　在确定要投资移民这件事之后，赵泽又联系了由阿德介绍的中介机构，对方承诺在一周内办妥，完全不用赵泽出面和移民局打交道，绝对的超高效率。

　　在此期间，七亿三千万的支票也完成了兑现，落入赵泽手里的不到五亿，而当他继续投资和消费，明年四月就能在国税局那里扣除一大笔个税的抵税金额。

　　简单地说，花出去的越多越划算。

　　兑现支票的同时，这家银行也为赵泽办理了信用卡和VIP客户金卡。

　　钱一到手，属于他的绿卡也紧跟着办理下来，在移民局领到“身份证”后，赵泽马上兑现承诺，给阿德开了一张五千万美元的支票。

　　这么大一笔钱都砸出去了，赵泽当然不会在购置豪车豪宅上吝啬，他联系好中介和律师，以最快的速度敲定了距离阿德家不远的一栋大宅子。

　　和阿德的别墅相比，赵泽买的这栋豪宅堪称奢侈，四千五百万的售价充分说明了一切，它也是方圆十里内价格最昂贵的豪宅。

　　反倒是在买车上面，赵泽的进项不多，他买了一辆法拉利California，他本身对豪车了解不多，只是觉得这款天蓝色跑车看上去很酷，想买就买了。

　　除了这辆法拉利，赵泽还买了一辆福特F-750重型皮卡，话说他还是喜欢这种空间宽敞的“猛兽”车，不管走哪都能俯视他人。

　　等一切都处理妥当，赵泽私下里委托的私家侦探也发来了消息。

　　这一次赵泽没有再让阿德跟着，而是独自一人前往私家侦探事务所。

　　有了自己的车后，不管去哪赵泽都喜欢飙车，只要没堵车，或是不限速的路段，他都喜欢猛踩油门把速度飙起来，以他和唐老大一脉相承的车技水准，在这座城市简直就是如鱼得水。

　　赵泽去得快，回来的更快，阿德敏锐的察觉到他的情绪有些低落，却很善解人意的没有多嘴，只是用更加狂野放荡的床上互动让赵泽暂时忘却了烦恼。

　　在彻底发泄了内心的抑郁后，赵泽长出一口气，算是去掉了长久以来的一块心病。

　　在私家侦探事务所里，他翻阅了对方在几天内查找到的所有信息资料，同时也对亲生父母的近况有了很透彻的了解。

　　总的来说，这两人的日子都过得很不错，男的娶了一个拉斯维加斯当地的舞女，如今是一家赌场的主管；女的嫁给了威廉·莫里斯经纪公司的一名执行董事，本人也在公司任职，却不是赵老三打听到的经纪人，而是主管人力资源方面。

　　赵泽不知道他们当初为什么要离婚，也不知道他们为什么始终都没有回国看他一眼，不过这么多年过下来，赵泽其实也很洒脱。

　　在他看来，反正也和这两人没什么感情可言，既然他们想过自己的生活，赵泽也会成全他们，大家从此各不相见是最好的。

　　“我在这边的事都已经办完了，过几天就要离开，你还有什么需要我帮助的？”躺在床头上，赵泽抱着阿德，手里握着她那两团丰腴柔软的肉丘，声音很平和的问道。

　　阿德心知他已经没什么大碍了，便摇头说道：“剩下的就交给我吧，创立一家品牌可不是短时间能完成的事，我需要先召集人手，再考察市场……如果一切顺利，大概需要三个月时间才能面向市场。”

　　“你看着办就行了，这方面我不会插手，除非是需要用到钱，到时候别忘了告诉我就行。”赵泽继续做他的甩手大掌柜，一推三五六。

　　阿德忍不住笑道：“你是这个世界上最没有责任心的投资人，如果所有投资人都像你一样，即使是比尔·盖茨也会破产。”

　　赵泽也笑了，忽然伸手挠了一下阿德的痒痒肉。

　　两人笑闹一阵，阿德问道：“你准备离开多久，什么时候回来？”

　　赵泽沉默片刻，有些不确定地说道：“可能三五天，也可能一个月。问这个干吗，舍不得我离开？”

　　阿德眯着眼睛，在赵泽怀里拱来拱去的，找到一个让她感觉最舒服的姿势，“要是离开得太久，我觉得寂寞了怎么办？”

　　“寂寞了就多养几只猫，或者你准备找个替代品？”赵泽皮笑肉不笑地说道。

　　阿德开始在他胸口用手指画圈圈，“所以你最好快点回来，缺少滋润的女人时不完整的，难道你在中国还有女朋友？”

　　赵泽耸耸肩，“怎么可能？几个月前的我还是个穷鬼，没有女人会看上我，你是我在这个世界上的第一个……情人？”

　　阿德显然很认同两人之间是“情人”的关系，却对另一件事很在意，“你觉得我是因为钱才看上你的？”

　　“当然不是！”赵泽毫不犹豫的摇摇头，这种问题不管心里是怎么想的，嘴上都不能承认，“肯定不是因为外表，我可不是精灵王子。”

　　“那个娘娘腔？哈！”阿德毫不客气的发出嘘声，似乎对同僚米兰达的明星丈夫很不屑。

　　两人心知肚明，阿德之所以会被赵泽吸引，进而发展成现在的情人关系，百分百是因为赵泽身上的诸多秘密。

　　至少在尚未完全挖掘出这些秘密之前，阿德都会继续保持对赵泽的兴趣。

　　赵泽也知道，他既不帅又不壮，审美观价值观都和阿德相差甚远，好在他有无数个世界在身后支持。

　　而且他也相信，用不了多久，就能彻底在身心方面俘获阿德，让她真正向自己“俯首称臣”。

　　……

　　两天后，距离赵泽来到美国整十天，他又重新坐上了返回国内的飞机。

　　飞机到达首都机场后，赵泽拿出在国内用的手机，给爷爷打了个电话，准备向他报个平安。

　　谁知当电话接通后，赵泽还没说两句，突然面色大变，手机也跟着摔在了地上。

　　他就像傻了一样站在机场候机大厅，老半天都没动一下。

　　爷爷的手机是养老院的保姆接的，对方告诉他，他的爷爷赵海生于三天前的晚上，在睡梦中去世了。

　　爷爷去世了？唯一的亲人……也已经不在人世了？

　　一旁经过的旅客都绕开了赵泽，谁也没有停下来问他一句，大家都是一副“我很忙”的样子。

　　整整过去了半个多小时，赵泽才缓缓低了一下头，手掌微微一握，手机就像是被强力磁铁吸住一样，飞进了他的手心。

　　爷爷都已经不在了，在这个世界上，他还有什么要顾虑的？

　　万一有谁发现了他刚才的举动，选择在这个时候不长眼的在他面前乱蹦跶，他也不介意来个当场“手撕”活人！

　　不能说万念俱灰，但眼下的赵泽的确有些情绪失控。

　　下一秒，赵泽迈开腿，大步向售票口走去。

　　大概是因为时间的关系，赵泽没能买到今天飞往岛城的机票，最快也要明天才行，可他已经等不及了。

　　出了机场，赵泽找了个无人的角落，直接把他在美国买的那辆法拉利从手环中取了出来，坐进去后脚踩油门，发动机咆哮着传来阵阵“怒吼”，这辆流线型跑车犹如出膛子弹，飞一般的冲向前方。

　　从首都到岛城，全程近七百公里，赵泽在手机上选了一条最近的路线，一路狂飙着往岛城方向开。

　　敢在首都飙车的不是没有，什么几环十几郎，这都是显赫一时的飙车界前辈，不过和敢在市区主干道飙车的赵泽一比，就完全没有可看性了。

　　为了能尽快赶回岛城，赵泽早就把一切都抛在脑后了。

　　只用了不到半小时，法拉利的屁股后面就已经缀上了十几辆警车，同时还不断有警车从前方和左右两个方向赶来。

　　眼下正值傍晚，太阳快要落山之际，首都市区虽然还没有进入堵车的高峰阶段，但也相对比较拥堵了。

　　赵泽驾驭的法拉利灵活至极，在车流间穿梭挪移，不断甩开一辆又一辆警车。

　　警车追赶法拉利？这样的好戏可不多见！


第60章 蝙蝠侠三部曲

　　很多路过的行人看到这一幕，第一反应就是拿出手机，但都无一例外的因为赵泽车速太快而错失拍摄目标。

　　实际上，赵泽现在虽然心情很糟糕，却并没有彻底丧失理智，否则他就不是飙车，而是直接拿出飞行器，在光天化日之下往岛城飞了。

　　他要真这么做了，那才叫自绝后路，从今往后都别想有安生日子过。

　　狂飙突进中，法拉利很快就离开了机场范围。

　　眼看夜幕降临，天空一片漆黑，赵泽猛地一打方向盘，把车拐进一条小巷，从车里跳下来后，一眨眼的工夫就把车收进手环中。

　　赶在警车到来前，他早已拦下一辆出租车走远了。

　　出租车一路向南，最后出了六环，司机就说什么也不肯再走了，多加钱也没用，理由是太远了怕回不去家。

　　赵泽一下车，马上把法拉利从手环中取出来，驾驶着法拉利继续狂飙，最终越开越远，直到远离首都，这才在一处荒郊野外停了下来。

　　看到四周空无一人，赵泽收了车，取出飞行器，又用手机上的GPS设定了一条通往出海口的路线，之后启动飞行器，沿着东南方向飞去。

　　因为担心被雷达监控到，赵泽仅以不超过地面两米的高度在进行超低空飞行，好在有预知能力，不比担心会撞上什么东西。

　　至于地面上的行人和司机会不会看到，他已经管不了那么多了。

　　仅用了十分钟左右，赵泽就看见了海岸线。

　　在海平面飞行相对更安全一些，只需要选中一个方向，开启飞行器的固定飞行模式，一刻不停的往前飞就是了。

　　当赵泽穿过渤海湾，进入东山省范围时，飞行器的电量已经不足百分之十了，他降落在地面，再次取出法拉利开始狂飙。

　　一直到赵泽赶回岛城，时间已经是晚上十点多了。

　　赵泽没有回养老院，而是直接去了医院。

　　按理说都这么晚了，医院是不可能再让赵泽去停尸间的，但在百元大钞的光环下，没有人能阻止他再见爷爷最后一面的决心。

　　由于唯一的赡养人不在，赵海生的遗体并没有被火化，赵泽一再告诉自己要冷静克制，但当他看到爷爷真的从冰柜中被拉出来后，他的眼睛还是忍不住浸湿了。

　　从性格上来说，赵泽是个非常爷们儿的男人，在他自己的记忆中，打从他记事起，除了奶奶过世的那一次，其他时候掉眼泪的次数一只手都能数的过来。

　　亲生父母的抛弃赵泽可以不放在心上，那是因为他从未真正把亲生父母当作自己的亲人，也可以说毫无感情可言；但爷爷赵海生却是从小照顾赵泽长大的人。

　　爷爷的去世对赵泽的打击不小，举目无亲的感觉让他非常孤独。

　　不知什么时候，那个帮赵泽打开停尸间大门的值班人悄然离开了，只留下他一个人站在冰柜前默默流泪。

　　第二天，眼睛红肿的赵泽来到养老院，和这里负责人办理了一下交接手续。

　　他在医院了解过了，爷爷的离世并非意外导致的，毕竟是快九十岁的老人了。

　　尽管身体没什么大病，小病也都被赵泽治愈了，但老人的身体底子太差，再加上年轻的时候出海打鱼，大风大浪几十年，用中医的话讲就是元气大伤，虚不受补。

　　爷爷是在睡梦中去世的，他走的很安详，这也是赵泽唯一可以宽慰的地方。

　　要说遗憾也有，如果早知道会是这个结果，他绝对会不惜一切代价，把那两个无情无义的人从美国带回来，至少能让爷爷高兴一下，在心情愉快的基础上，或许有望能让爷爷延寿一段时日。

　　最让赵泽感到沮丧的是，他没能遇上一部和人类寿命有关的电影，假如有类似《狂蟒之灾》系列的电影，爷爷岂不是有望长命百岁？

　　但一切都晚了，现在说什么也没用，在无尽的懊恼和叹息声中，赵泽如同行尸走肉般的为爷爷料理了后事。

　　渔村小区有不少人来看过赵泽，还表示愿意收养他，但都被赵泽婉言谢绝了，理由是他都十八了，养活自己没什么问题。

　　赵泽的十八岁生日是在美国度过的，那天他和阿德在别墅里开了个只有两人的Party，而最大的讽刺之处在于，他的爷爷赵海生恰好就是那天晚上去世的。

　　如今爷爷一走，赵泽对自己生活了多年的地方再无眷恋之情，甚至一秒钟都不想多停留。

　　爷爷的后事一处理完，他马上搬空了家里的东西，从此都不打算再回来——房子倒是没卖，但也不会再住了，因为这地方容易让他想起一些往事。

　　至于爷爷的遗体，赵泽没选择火化，而是留在了医院的停尸间，这需要他额外支付一笔钱。

　　之所以这么做，是因为赵泽还不死心，在他看来，今后说不定有机会进入一部魔幻题材的电影，这样就有机会复活爷爷了。

　　从医院里出来后，赵泽只想快点离开这个伤心地，而逃避现实最好的办法，莫过于进入另一个不同的世界。

　　在别墅里，他唤出光幕，准备进入下一个电影世界，但查看的结果却让他很意外——

　　《蝙蝠侠三部曲》

　　类别：★

　　说明：正义与邪恶只在一念之间。

　　停留时间：--

　　赵泽很惊讶，这和他之前看过的十部电影完全不同，难度变成了“类别”，★和☆的区别在哪？槽点也变成了“说明”，停留时间干脆被“--”所取代，有什么特殊的含义吗？

　　看了半天也没看懂，光幕上又没有更多提示信息，他决定不再多想，先进去看看再说！

　　……

　　毫无疑问，蝙蝠侠三部曲指的是诺兰版三部曲，同时被誉为最成功的蝙蝠侠系列电影，主演克里斯蒂安·贝尔，江湖匪号“贝爷”，和另一个喜欢生吃东西的“贝爷”有所区别。

　　在进入电影世界后没多久，赵泽就打听到了具体的时间线。

　　在路边拽着一名路人随便一打听，得知根本就没有所谓的蝙蝠侠，而韦恩企业的唯一继承人布鲁斯·韦恩已“过世”多年。

　　毫无疑问，在赵泽现身的时间段，蝙蝠侠尚未出现。

　　对赵泽来说，这倒是一个好消息，这意味着他可以抢先一步完成自己的布局，赶在蝙蝠侠从影武者联盟回归前，整座城市都可以任由他来规划。

　　问题是到底要不要这么做？

　　就像在光幕中看到的说明一样，赵泽可以选择正义阵营，站在蝙蝠侠这边，也可以选择邪恶阵营，站在这座城市的恶棍一边。

　　显而易见的是，赵泽肯定不会成为一个恶人，也没兴趣站在制高点以上帝视角调戏蝙蝠侠，他更倾向于自己玩儿自己的，顺便通过这三部曲来验证一些想法。

　　夜幕降临后，韦恩庄园迎来了一个不速之客。

　　对管家阿福来说，庄园已经沉寂了很长一段时间，如果不是这位缺乏礼貌的来客，这座庄园可能还会继续沉寂下去。

　　“阿福，过来帮我怎么样？布鲁斯·韦恩给你开多少薪水，我给你开双倍。”在大厅的餐桌前，赵泽公然在挖老爷的墙脚。

　　花甲之年的阿福不苟言笑，只是微微欠了欠身，“很抱歉，赵先生，不管您开多高的报酬，我也不会离开韦恩家族，这里就是我的家。”

　　“是吗？那真是太遗憾了……”赵泽一边大口咀嚼着阿福亲手烹饪的牛排，一边悻悻然地说道。

　　尽管早知道阿福不会跳槽，可他还是忍不住想要试一试，毕竟从老爷身边挖人是一件很刺激的事。

　　阿福一直默默注视着赵泽，直到他吃完盘子里的牛排，又很不雅观和绅士的打了个饱嗝，这才开口问道：“赵先生，您说您知道韦恩少爷的具体消息，希望您不是在开玩笑。”

　　“我不喜欢开玩笑。”赵泽翘着二郎腿，环顾四周看了一圈，考究的装饰和浓浓的历史气息，让整座庄园充满了底蕴。

　　尽管如此，赵泽却并不羡慕，反而觉得这里给人一种很压抑的感觉，他还是更喜欢现代极简主义的装饰风格。

　　注意到赵泽心不在焉的样子，阿福深吸一口气，继续很有耐心地问道：“赵先生，能和我说说有关韦恩少爷的事吗？”

　　“韦恩？他有什么好说的？”赵泽懒洋洋的用一根牙签在剔牙，那副懒散的做派让阿福忍不住想上前踢他一脚，“你家少爷在全世界各地流浪，想找到打击罪犯、让哥谭回归光明的办法，苦头吃了不少，后来混进一个秘密忍者组织，现在也快学成归来了。”

　　之所以说的这么肯定，是因为赵泽已经打听过了，距离韦恩企业宣布继承人“过世”，足足过去了七年时间。

　　按照电影中的剧情来看，蝙蝠侠的回归已近在眼前。

　　正是因为知道这一点，赵泽才毫无顾虑的和阿福说起此事。

　　阿福也不知赵泽说的是真是假，但他情愿相信这是真的，七年的坚守并非易事，更何况是对一个老人来说。

　　要不是为了听到这条消息，阿福无论如何也无法忍受赵泽在庄园里四处乱逛，把这里当成他自己家一样随便。


第61章 超级英雄电影的不同之处

　　填饱肚子后，赵泽倒也没有赖着不肯走，他很干脆的站起身，表示要走人了。

　　“祝您一路平安。”阿福挥了挥手，送走了这个没礼貌的小子，他多少也松了口气。

　　赵泽前脚把车开出去，后脚就停下车，一转身溜进了庄园的后花园。

　　既然来了韦恩庄园，又怎么能不去蝙蝠洞瞧瞧？

　　话又说回来了，电影中的蝙蝠洞入口好像很好找，怎么到了赵泽这里，就变得不见踪影了？

　　晚上湿气较重，赵泽一个人在后花园摸黑找了大半天，最后全身都半干不湿的，也没能找到蝙蝠洞的入口。

　　至于瀑布出口，就更是没影子了。

　　赵泽找的满头大汗，也说不上到底是露水还是汗水，考虑到来日方长，也不急于这一时，他最终选择了放弃。

　　离开韦恩庄园后，赵泽驱车前往城里，那里有他提前找好的落脚点。

　　也正是因为考虑到了要在电影世界中用到钱，之前在现实世界的美国时，赵泽就从银行取了一百万现金。

　　这笔钱在虚构的“哥谭镇”一样可以使用，就是只能租却不能买，好在赵泽也不需要买，他在闹市区租了一间高档公寓。

　　感谢哥谭镇这些年的风气不正，类似赵泽这样的黑户也能轻易租上房子。

　　如今的赵泽是人走车随，人驻车收，不管走哪都至少带着一辆车，以备不时之需，又因为哥谭治安状况恶化，不管他去哪，都会在下车后把车收进手环。

　　回到公寓后，赵泽唤出光幕，点击了一下光幕的右下角，那里有两个硕大明亮的字体：回归！

　　没错，这就是《蝙蝠侠三部曲》和之前十个电影世界的最大不同，那就是可以随时回归现实世界，再随时进来，没有任何限制。

　　另一方面，在这部超级英雄的电影世界中，赵泽无法提取任何人的能力，也不能兑换任何物品或人。

　　不过有得必有失，他可以随意从这个世界带走任何东西或人，比如他可以把老爷带到现实世界，和电影男主角克里斯蒂安·贝尔面对面的打声招呼，相信那一定是一件很有趣的事。

　　不过很显然，赵泽肯定不会这么做就是了。

　　同理，他也可以把现实世界的人带到这部动漫改编的电影世界中。

　　回归现实世界后，赵泽以最快的速度买了机票，经过两次换乘，最终抵达美国。

　　短时间内，他不准备再回国了。

　　到美国后，在自己的别墅中，赵泽联系上了阿德，如今她人在纽约，正在操办品牌创立的相关事宜。

　　赵泽得知阿德短时间内不会回来，就再次进入了蝙蝠侠的世界。

　　这次他带进来了更多资金，从现实世界的美国银行兑换了整整一千万现金，也多亏他没有被列入过FBI的黑名单，否则这么大一笔现金，以美国人的习惯和尿性，多半会把他当成洗钱的毒贩子。

　　携带着整整一千万现金，不出意料的让赵泽成了哥谭黑帮眼中的肥肉——谁让他自己“刻意”显摆，把装有现金的皮箱让别人看呢？

　　伴随着夜幕的降临，赵泽在哥谭市中心租下的公寓迎来了几位客人。

　　当这几个头戴黑面罩的男子闯入公寓时，却发现赵泽正坐在沙发上，翘着二郎腿打量着他们几人，看神色压根就没把他们放在眼里。

　　这几人二话不说就拿出枪，枪口指着赵泽，恶狠狠的逼问道：“钱都放哪儿了？不想吃苦头就快点说！”

　　赵泽一副日了汪的表情，指着一旁不远处的餐桌，“你们都是瞎子？那么大的皮箱都看不见？啧啧……哥谭的黑帮成员质量堪忧啊，或者是智商也有问题？”

　　砰！

　　一声枪响，却是其中一人恼羞成怒，直接向赵泽开了一枪。

　　不出意外的，这一枪没有任何效果，反而让这几人发现了赵泽身上泛起的那一层“能量波纹”。

　　“你在搞什么鬼？”

　　“我打中他了！是他有问题！”

　　“有什么问题？干掉他再说！”

　　砰！砰！砰！

　　一连开了数枪，这几人眼睁睁的看着赵泽身上闪烁着七彩光晕，如同一层又一层碧波荡漾的纹路，而他们手中的枪似乎失效了。

　　“都完了？那好，现在该我了！”

　　赵泽手掌前推，手心再一缩，这几人手里的枪就像是被一块强力电磁铁吸住一样，瞬间就从他们手上飞了出去。

　　下一秒，几把枪悬浮在这几人头顶，枪口朝下对准他们的脑袋。

　　“现在我问，你们答！”赵泽打了个响指，不紧不慢地说道：“你们都是哪个帮派的？老大是谁？第一个回答的人，可以少吃点苦头。”

　　闯进赵泽公寓的蒙面男一共有五人，他们生平第一次赶上如此诡异的事情，反应显得有些迟钝，于是第一个倒霉的人出现了。

　　砰！

　　赵泽控制意念力开了一枪，当场打爆一个蒙面男的脑袋。

　　剩下四人吓得一哆嗦，这才算是清醒过来，一个比一个积极的回答赵泽的问题。

　　“我们是地狱火的人！”

　　“老大是博诺·马奇诺！”

　　地狱火俱乐部？

　　赵泽脑子一懵，心说这不是漫威的变种人俱乐部嘛，什么时候跑到DC的电影中来客串了？

　　再仔细一问才知道，原来这个所谓的地狱火俱乐部只是徒有其表，由一伙儿南美裔帮派成员组成，只是偶尔听说了赵泽在公众场合露富的消息，这才结伴跑来打劫。

　　换句话说，和漫威世界的那个鼎鼎大名的变种人组织一点关系都没有。

　　得知这几人连杂鱼都算不上，赵泽也懒得再和他们多说什么，直接打开窗户，让他们在挣扎惨叫声中做了一回空中飞人，从数十层高的公寓大楼上坠落地面，当场被摔成肉泥。

　　至于另一个被打爆脑袋的蒙面男，也同样没有逃脱此噩运。

　　深更半夜的，大街上一辆车都没有，赵泽也不用担心他们会砸坏谁的车。

　　一晚上过去后，第二天一大早，赵泽就出门买了一辆车，顺便打电话给阿福，让他帮忙解决一下自己的身份问题。

　　阿福自然是不肯答应的，他服侍的人可是韦恩少爷，这小子是从哪冒出来的？

　　不过赵泽也有办法，反正是死无对证的事，他告诉阿福，只要解决了他的身份问题，最多不超过一个月，布鲁斯·韦恩就能回到哥谭。

　　这当然是赵泽在忽悠阿福，可没办法，阿福还就信这个。

　　他在沉默片刻后，答应会在三天内解决赵泽的合法身份证明。

　　哄骗一个老人似乎有不厚道之嫌，但赵泽也不算是在说假话，蝙蝠侠即将回归也是事实。

　　挂断电话后，一整天下来，赵泽穿行在城市中最混乱复杂的街区，对生活在这里的普通人进行明察暗访。

　　在此过程中，他遭遇了打劫和谋杀若干次，而对方的目的竟然只是为了他脚上的那双鞋！

　　赵泽承认自己脚上穿的这双菲拉格慕皮鞋很有型，不过这是阿德给他买的，所以他不打算让出来。

　　如此一来，必然会爆发冲突，结果自然也不例外，所有试图打劫和谋杀的，全都被赵泽狠虐了一把。

　　所有动刀动枪的，无一例外丢了小命，其他人也都各自有不同程度的创伤。

　　奇怪的是，哪怕他最后把问题问到了真正帮派成员的身上，对方还是摇头说没听过一个叫小丑的人。

　　这可让赵泽有些犯愁，小丑这个电影人物在现实世界或许圈粉无数，但在电影世界，他绝对是任何任何人都不想碰上的对手。

　　赵泽之所以费这个多工夫，去寻找三部曲中第二部的大BOSS小丑，为的就是能赶在他现身前干掉他。

　　对赵泽来说，他一点都不介意未雨绸缪，如果能证实对方的确是小丑，赵泽将不惜一切代价对其进行击杀。

　　除了小丑没找到，其他几个在第二部电影世界中出现过的小BOSS，都被赵泽一一发现。

　　赵泽暂时没动这几人而是回了一趟公寓。

　　一进屋，他就看见了像是被人洗劫过的公寓摆设，到处都是乱糟糟的看来那些人为了能拿到他这笔钱，也是蛮拼的。

　　这一天晚上，公寓里又一次闯进来几个头戴面具的男子，这几人一进来就冲着赵泽开枪，其嚣张程度远胜昨晚那五人。

　　赵泽还是使出了同样的招数方法，杀一人再去逼问其他人，偏偏这些帮派成员都是没节操的货色，轻而易举的就被他逼问出了情报。

　　“这么快就找上我了？法尔科尼，你还真是个没腚眼的货！”

　　在几人的惨叫声中，又一起“空中飞人自由落体案”出现了。

　　这一次警察的效率极高，还没等天亮，就已经有成群结队的警察出现在公寓楼内，一层又一层的往上搜索。

　　不过在警察出现之前，赵泽就利用飞行器，打开窗户飞了出去。

　　他要去找这个叫法尔科尼的黑老大，准备和他玩个黑吃黑的“小游戏”。


第62章 黑吃黑

　　阿尔贝托·法尔科尼——绰号“假日杀手”，也有人根据名字叫他胭脂红，漫画中是个连环杀手，要是蝙蝠侠遇上的第一个怪胎型罪犯。

　　但在诺兰版蝙蝠侠三部曲中，法尔科尼只是个色厉内茬的黑帮首领，别说蝙蝠侠，就连“稻草人”都能把他整得死去活来，堪称是一大龙套。

　　不过这厮虽然是个废柴，但毕竟是哥谭镇黑手党的首领，至少就目前来说，暂时还有那么点利用价值。

　　想找法尔科尼很简单，随便在大街小巷抓个混混问就行了，只用了不到一小时，赵泽就已来到他的落脚点。

　　接下来无疑是一场屠杀，尽管法尔科尼的手下人数不少，林林总总的有三十多人，而且手上长、短枪齐备，手雷什么的也不少见，但当赵泽闯进来后，他们的表现却让法尔科尼这个老大心头发寒。

　　在法尔科尼眼中，那个年龄不大的亚裔少年就像一个魔鬼，他的两手上下翻飞，那两把枪如同花丛中的蝴蝶翩翩飞舞，看上去充满了美感，而他的手下却在惨遭屠杀。

　　仅用半分钟不到，他平时用来“办公”和招待“客人”的俱乐部，就已变得尸横遍野。

　　从来都只有他法尔科尼去找别人的麻烦，什么时候轮到不长眼的人来找他的麻烦了？

　　这让法尔科尼在震怒的同时，又不免感到惊恐慌乱。

　　这个世界可没有具备了超能力的人类存在，也没有大超、神奇女侠等人的存在，诺兰版蝙蝠侠自成一体。

　　与其说三部曲是超级英雄电影，倒不如说是套着英雄外皮的犯罪题材电影。

　　理所当然的，法尔科尼和现实中的帮派大佬没什么区别，最多就是更嚣张跋扈一点，而当他亲眼目睹了赵泽“刀枪不入”和杀人如麻的能力与手段后，没当场吓尿都算他走运了。

　　“你……你是谁？”

　　看到赵泽大摇大摆的走过来，站在自己面前，法尔科尼双手颤抖的拿出一根雪茄，可还没等他装逼成功，就被赵泽晃了晃手指，雪茄直接从他手里飞了出去，在空中划过一道弧线，落入一旁的酒杯中。

　　“不是你主动找我的吗？现在却问我是谁，有时候真的怀疑你们这些人是不是智商欠费！我说法尔科尼，你抖什么呢，是不是触电了？”

　　法尔科尼哪里还有心情回应赵泽的调侃，他正不知该如何是好的节骨眼上，忽然听到俱乐部门外有人在喊，顿时露出狂喜之色，“快进来，有麻烦了！”

　　赵泽面头也不回的掏出枪，对准身后连开数枪，从门口冲进来的几人还没来得及说话，就一个接一个的扑街了。

　　法尔科尼再次浑身一抖，这一次可不是吓得，而是真的没忍住——尿了。

　　赵泽皱着眉头向后退了一步，用手捂着鼻子，“老王八，你是不是前列腺有问题？这味道也太骚了吧？”

　　法尔科尼被臊得不行，一张老脸面色通红，他都快六十的人了，这辈子还从未被一个年轻人如此羞辱过。

　　要不是因为明知不敌，他真的有心掏出枪和对方拼了。

　　“老家伙，你的钱呢？”赵泽打了个响指，毫不客气地问道：“既然你敢找人来打劫我，你现在技不如人，被我打劫了，应该也没什么好说的吧？”

　　法尔科尼闻言又喜又怒，喜的是如果对方只想要钱，那么他说不定有机会保住这条小命；怒的是他身为这座城市的地下统治者，现在反而被外来人打劫了？

　　这简直太荒唐了！

　　赵泽要是能听到他的心声，一定会笑得直打跌，然后对他的强盗逻辑吐槽几句，不过现在嘛……

　　“考虑的怎么样了，法尔科尼先生，你该不会想告诉我，你要钱不要命吧？”

　　法尔科尼嘴角抽搐了两下，强忍着内心无穷无尽的怒火，沉声说道：“你想要多少？”

　　“最少一个亿！要是没有，你就去死吧！”赵泽狮子大开口，随便就报出了一个天价。

　　“一个亿！？”法尔科尼觉得自己快疯了，他虽然是老大、首领，但整个帮派和家族的钱又不是他一个人的，要是他真敢拿出这么多钱，手下人肯定会造反。

　　等到了那个时候，就不好说谁才是真正的老大了。

　　赵泽可不管那么多，他手一扬，枪口指着法尔科尼，“给你足够的考虑时间，我数十下，如果等我数完你还没做出决定，我会再找一个能作出决定的人。十、九……三、二、一！”

　　“等等！”当赵泽数到最后一声时，法尔科尼猛的一伸手，做出一个投降的姿势，“我可以给你一个亿！但这么大一笔钱，我需要足够的时间筹集！”

　　赵泽一看表，现在是深夜十二点，“我现在就要一半，让你的手下直接把钱带来这里，剩下的在三天内凑够。当然，你也可以玩些小花招，我绝对不会介意。”

　　法尔科尼只觉得心如刀割，五千万啊！这可不是另一个世界的网文小说中在胡乱YY，别看他是哥谭的地下首领，可他用钱的地方同样很多，想攒下点钱更是难上加难。

　　他多年来的积蓄全都加一起，也凑不够五千万，恐怕还要动用家族的小金库才行。

　　无奈形势比人强，为了不死在这里，法尔科尼唯一能做的就是打电话，让心腹手下开始筹钱。

　　在此期间，不断有法尔科尼的手下找来，但都无一例外的被赵泽一枪爆头，就算来的是警察，他也一样不会客气，最多留下小命，但两条腿是肯定要打断的。

　　既然愿意为黑帮老大出头卖力，就要承受相应的回报才行。

　　用了整整三小时，法尔科尼的手下终于凑够了这笔钱，用了好几辆车把钱运来。

　　看到从车里下来的几十个武装分子，赵泽笑着在法尔科尼耳边说了一句：“我帮你清理一下负担，不用多谢了。”

　　说罢，赵泽掏出枪，如狼入羊群般冲进人群中，一时间枪声大作，不时有人中枪后血花四溅，赶来送钱的几十个人就像羊羔一样，被赵泽轻而易举的杀了个精光。

　　法尔科尼看得心头滴血，这些人可都是他最忠实的心腹啊！

　　虽说现在经济萧条，很多年轻人都因为吃不上饭，加入了他的帮派，问题是那些人只能被当做外围势力，根本排不上用场，真正能为法尔科尼家族贡献力量的，全都是被赵泽屠杀的目标。

　　只是今天一晚上，法尔科尼的实力必然会大大的折损一番。

　　杀完了人，赵泽一车一车的取钱，在法尔科尼看不到的角度下，把装有现金的袋子装进手环中。

　　收钱的同时，他心里也在犯嘀咕，话说这种“赚钱”的方式倒是挺轻松的，要是每天都能来一次，只怕他一年就能赶上老爷的身家总资产。

　　印象中他曾看过一篇虚拟人物财富排行榜，其中DC世界的超级英雄中，最富有的便是老爷蝙蝠侠，个人总资产约七十亿——也有说八百亿的。

　　没错，和现实世界的富豪相比要逊色不少，不要说美国首富了，就是中国首富也要比蝙蝠侠有钱的多。

　　但电影世界中完全不是这样，蝙蝠侠虽然只有几十亿的资产，却能发挥出几千亿乃至上万亿的威力，漫画中的蝙蝠侠甚至可以撤换对他不利的美国总统！

　　这么一比较，也就不难理解法尔科尼为什么会如此心痛了，实在是因为这笔钱都是他的心头肉。

　　好在赵泽给他留了三天时间去凑另外五千万，否则他就真的只有要钱不要命了。

　　至于这笔钱怎么凑……

　　无论是赵泽还是法尔科尼心里都知道，后者压根不可能再凑出五千万，这三天时间与其说是用来凑钱的，倒不如说是赵泽留给法尔科尼的准备时间。

　　毫无疑问，被人狠敲了这么一大笔钱，法尔科尼要是不找回场子，不说他这个位置坐不稳，就是小命也有可能不保——在他身后盯着他位子的人可不止一个两个。

　　于是当赵泽前脚刚走，法尔科尼就像疯了一样开始召集人手，同时向这座城市的其他帮派势力请求支援。

　　另一边，拿着这笔钱的赵泽直接回到现实世界，他先是把自己从银行取出来的一千万现金又重新存了回去，接着又拿出一百万从法尔科尼那里抢来的钱，想看看银行收不收。

　　如果是一个银行存款不超过五位数的美国人，贸然拿出这么大一笔钱，不说美国国税局，本地的FBI恐怕也会盯上他，谁让美国是全球首屈一指的洗钱大国呢？

　　但赵泽就不一样了，他刚卖掉价值数亿的金币，这一点人尽皆知，这两天苏富比也在大力宣传此事，国税局从他身上大赚一笔，他本人更是银行最欢迎的那种优质客户。

　　像他这样的客户拿出一大笔现金，无疑是很正常的一件事。

　　看到这笔钱真的能存进现实世界的银行，赵泽觉得很有意思，这算不算“取之于民用之于民”呢？


第63章 “后起之秀”

　　首先这笔钱肯定是真钞，货真价实的USD，也正因为如此，现实世界的银行才会接收。

　　但赵泽也不敢多存，毕竟钱虽然是真的，可谁知道会不会和现实世界重叠？万一有两张一模一样的百元美钞出现，那可就不好说了……

　　存完了钱，从银行里出来后，赵泽伸了个懒腰，回到别墅好好睡了一觉，再次进入蝙蝠侠的世界中。

　　他离开时，这座城市还处于凌晨四点的时间段，而当他回来时，时间已经是第二天下午两点了。

　　没错，这就是他发现的又一个不同之处，和其他电影世界相比，在超级英雄电影的世界中，时间流逝的速度是有区别的。

　　当他离开蝙蝠侠的世界，回到现实世界后，蝙蝠侠世界的时间依然在保持同步流逝；他在现实世界停留多久，蝙蝠侠的世界也会做出相应的调整。

　　但当赵泽进入蝙蝠侠的世界中，现实世界的时间依然处于停顿状态。

　　很显然，这对赵泽来说很有用，至少他不用为了让剧情往下发展而长时间留在蝙蝠侠的世界了。

　　看到哥谭市区主干道时不时的经过一辆警车，以及街头明显增多了不少的巡警，赵泽心里明白，法尔科尼大概是急眼了，甚至不惜让警察加入到搜捕他的队伍中。

　　偌大的一座城市，警察少说也有近万人，却被一个上不得台面的帮派首领控制在手中！

　　不得不说，这绝对是一件极具讽刺意味的事情。

　　赵泽懒得和警察发生冲突——主要是现在还不是时候，他找了个无人居住的高层公寓，直接用飞行器落在阳台上，就这样不费吹灰之力的住了进去。

　　至于公寓主人是否欢迎他的到来，赵泽对此不予置评，大不了临走的时候留下点钱就是了。

　　在这间公寓里，赵泽给阿福打了个电话，得知还是没有蝙蝠侠的消息，心里不禁松了口气。

　　他还真担心蝙蝠侠提前冒出来。

　　一旦老爷回归，阿福答应为他解决的身份问题，八成就要泡汤了。

　　夜幕降临后，赵泽直接从公寓阳台飞出去，降落在唐人街外围。

　　说是哥谭，其实这里就是现实中的纽约翻版，从地图上看完全一样，所以这里会出现唐人街，自然也不奇怪。

　　身为一个黑头发黑眼睛黄皮肤的亚裔，要想在哥谭做点什么，当然不能找那些白人和黑人做手下，否则还没等他建立好势力，下面的人就已经被收买完了。

　　和现实中的纽约一样，唐人街也有光明的一面和黑暗的一面，白天肯定看不到赵泽想要的，所以他只能晚上来。

　　在唐人街转了一圈，赵泽很快找到了目标——在他前方数米外，几个衣着松垮、看似无所事事的年轻人或蹲或站，一边肆意大笑，一边用轻佻的眼神注视着来往的年轻女性。

　　像这种不入流的小混混，不用问也知道是干嘛的。

　　赵泽故意从他们面前经过，又“一不小心”把钱包掉了出来，尽管他很快就从地上捡了起来，但钱包中那厚厚一叠钞票，还是被这几个混混看了个真切。

　　望着快步离去的赵泽，这几人互相打了个眼色，二话不说就跟了上去，没走多远就跟着赵泽拐进路边的小巷。

　　很快便从小巷里传出一阵噼里啪啦的声音，同时还有惨叫和哀嚎声传来。

　　几分钟后，几个鼻青脸肿，被打得连自己爹妈都未必都认出来的混混一瘸一拐的走了出来，在他们身后跟着的正是赵泽。

　　“走快点儿！磨蹭什么呢？连汉语都说不顺溜，你们他娘的还有脸说自己是中国人？我呸！什么？祖上是潮州人？我管你是哪儿人，今后和我说话，一律用汉语，而且必须是普通话！要是我听不懂，我就让你们再投一回胎，好好学学怎么说汉语！”

　　几个混混敢怒不敢言，一个个愁眉苦脸的在前面带路，心里边肠子都快悔青了。

　　本来以为是捡了只“肥羊”，谁知“肥羊”一变身，直接变成了吃人肉不吐骨头渣子的“老虎”！

　　刚才那一顿暴打可把这几人给疼坏了，赵泽故意让他们几个多吃点苦头，专捡他们身上皮糙肉厚的地方招呼，打得几人哭爹叫娘，就差抱着赵泽的大腿喊饶命了。

　　要是让他们知道赵泽对待白人或黑人帮派成员的态度，他们就该拍着胸脯大喊Lucky了。

　　就像那句老话说的，黑帮是无国界的，但帮派成员是有国界的，在对待同样是人渣的问题上，赵泽对华裔帮派成员选择了轻拿轻放，对其他帮派成员一律不留手！

　　走了没多远，这几人就把赵泽领进了一家外表看上去是麻将馆，内里却大有乾坤的地方。

　　从麻将馆的大厅穿过去后，里屋坐着几个古稀之年的老头子，身上和年轻人一样有纹身，也说不上是不是左青龙右白虎，不过人一老就肌肤松弛缺乏弹性，这几个老家伙身上的纹身也跟着皱巴巴的，看上去很恶心。

　　这几人对赵泽的到来视若无睹，倒是有一个老家伙眼尖，发现了几个混混脸上的伤势，不禁笑着问道：“你们这是上哪去占便宜了，是不是被那帮韩国人打了？”

　　老家伙说的也是潮州话，本来赵泽是完全听不懂的，但在电影世界中，这些人的声音落入他的耳朵里，自动就被翻译成了他能听懂的话。

　　赵泽没吭声，那几个被他暴打的小混混苦着脸，也不敢多说什么，直接领着赵泽继续往里面走。

　　进入后堂，赵泽发现这里别有洞天，是一个外表看上去很像四合院的宅子。

　　当然，唐人街寸土寸金，也不可能有四合院这种建筑，所谓的四合院，只是被四栋楼围在中间的空地而已。

　　当几个混混把赵泽领进来的瞬间，原本好似空无一人的四栋楼，突然成群结队的往外冒人，不一会儿就把这块平地给占满了。

　　“你死定了！”

　　“看你这次怎么死！”

　　“你刚才不是说想找我们老大吗？契爷，这家伙说他要找你谈笔生意！”

　　“刚才你不是很嚣张吗？来啊，有种你就再动手试试！”

　　啪！

　　一声脆响，赵泽无视了面前数十个手持枪械的帮派成员，直接把那个敢挑衅他的小混混抽飞了——没错，就是飞出去的意思！

　　他本人当然没这么大劲儿，不过他有意念力的帮助，别说只是个混混，就是一头猪，也照样能抽飞出去。

　　那个混混惨叫着向后扑去，半空中划过一条血线，他的牙齿被打落一半，半张脸以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　咔嚓！

　　站在赵泽面前的几十人同时子弹上膛，眼看就要爆发一场冲突，却在这个时候传来一声略显急促的呼喊——

　　“住手！都给我停下，全都让开！”

　　人群马上向两边分开，从里面站出来一个头发花白的老家伙，个头不高，最多一米六，浑身上下也没几两肉，但从这些混混对他的态度来看，这老家伙的地位应该不低，所到之处所有人都自动低下头。

　　来到赵泽面前，老家伙露出一张近乎献媚的笑脸，“您就是赵先生吧？不知您大驾光临，里面请！”

　　赵泽摆摆手，示意他在前面领路，无视了那些因为他的嚣张态度而怒视他的帮派成员，大摇大摆的跟着老家伙进了其中一栋楼。

　　说是楼，其实就是五层高的老式公寓楼，这种建筑在纽约相当多，堪比国内的筒子楼，唯一的区别就是房间面积稍微大了点。

　　公寓楼一层人来人往，有不少幼童，还有年龄大小不一的妇孺。

　　很显然，赵泽找到的这个帮派不同于新兴的帮派，而是由家庭为单位组成的凝聚力较强的老式帮派。

　　这一发现让赵泽略微皱了皱眉头，他更希望能找那些年轻的华裔组成的帮派，说的直白点，就是毫无后顾之忧的那种。

　　不过反正都已经找上门来了，先看看也无妨。

　　在老家伙的带领下，赵泽跟着他进了其中一间房子，一进屋就看到客厅挤满了人，而且都是些年龄不小的老人。

　　赵泽顿时无语了，这可是蝙蝠侠的世界哎！什么时候港片也跑来串场了？

　　老实说，他有种强烈的出戏感，特别是看到屋子里坐着的都是老家伙，他还以为自己来到了任达华、梁家辉、古天乐等人主演的那部片子里。

　　那个带他进来的老家伙笑呵呵地说道：“给大家介绍一下，这位是江湖上的后起之秀——克里斯·赵。”

　　噗！

　　赵泽直接喷了，连后起之秀都出来了，你们这是要闹哪样啊？

　　他的耐心已经到了极限，便不在客气，直接两手一甩，两把枪就这样出现在他手上。

　　还在介绍他的老家伙只觉得后脑勺一凉，被枪口指着的感觉让他马上闭紧了嘴巴。

　　“啰啰嗦嗦的还没完了，你是不是搞错了一件事，我什么时候和你们是一伙儿了？就你们这些见不得光的混混渣滓，也配和我说话？今天我来是想和你们做笔生意，不过这不是商量，是命令！你们这些老家伙，有谁没听懂的？”


第64章 稻草人之死

　　屋子里少说也有十几个老家伙，年纪最大的都快走不动了，这些人混了一辈子，哪里能忍受一个年轻的小后生在自己面前叫嚣？

　　不过能活到他们这个岁数的，差不多都是人老成精的主儿。

　　昨晚发生的事，他们也都有所耳闻，眼下全城都在搜捕一个叫克里斯·赵的亚裔——谁让赵泽当初租公寓的时候，把名字也留下了呢？

　　正因为如此，老家伙们虽然脸色不太好看，却没一个敢站出来训斥赵泽——人家连哥谭最大的黑帮首领都不放在眼里，他们这些人又算得了什么？

　　一晚上就杀了两百多人——以讹传讹的结果——像这样的煞星，先不说要不要把他的消息卖给法尔科尼，起码也得好生伺候着，以防对方突然暴起，在自家帮派的老巢中再制造一起血案。

　　于是接下来的谈话很快进入了正轨，尽管气氛依然很紧张，一副不是很融洽的样子。

　　赵泽所说的生意，是指由他来出钱，雇佣几个华裔帮派势力为他卖命——只是暂时的，而且价格不低。

　　按照每人每天两百美元的价格来算，人数上不封顶。

　　这个条件可把一群老家伙惊得不轻，一天两百，那一个月岂不是奔着六千去了？

　　这是妥妥的白领中产待遇啊！

　　他们这些打拼了一辈子的老家伙，也不敢说自己每个月都舍得花五千美元，更别说下面的那些小子了。

　　在座的每一个人都敢保证，只需要被赵泽提出的待遇透露出去，唐人街有的是敢打敢拼的年轻人，数量不说多，三五百人还是有的。

　　他们同样还敢保证，要是他们瞒下这件事不说，或是阻止下面的人为赵泽卖命，说不定哪天就会被人在身后打黑枪。

　　如此大手笔，前所未见啊！

　　唯一可虑的是，这个叫克里斯·赵的华裔到底需要多少人手，以及他要让这些人做些什么。

　　当为首的那个老家伙被心中疑虑说出来后，赵泽直言不讳的告诉他们，目前的首要任务，就是为他搜集这座城市的所有帮派资料，收集的信息越多越好。

　　简单地说，赵泽想知道这座城市都有哪些地下组织，除了有华裔组成的帮派，其他黑帮老大的名单他都要，比如这些人平时的活动范围和住址。

　　这种事做起来其实很简单，无非是盯梢罢了，虽然有一定的危险性，但赵泽并不需要他们动手，仅仅只是用眼睛看，所以相比每天两百美元的酬劳来说，绝对是一件很划算的事情。

　　除此之外，赵泽准备由他来出钱，由华裔帮派负责具体的操作，把他抢来的钱陆续洗白，存入这个世界的美国银行中。

　　不过这都是后话了，在当前这个阶段，他还不会把自己的真正目的透露给这些人。

　　就算赵泽选了华裔帮派来合作，也不代表他信任这些人，无非是两害相较取其轻罢了。

　　说到底，他打心底就瞧不起这些混混，不管有多少影视作品为他们洗地，依然无法掩饰他们渣滓废物的本质。

　　当赵泽提出了自己的要求和条件后，这些老家伙也理所当然的和他展开了讨价还价，但赵泽一口咬死了就这个价，多一分都不加。

　　反正华裔帮派也不止这一家。

　　也不是没人想过出卖赵泽，昨晚被他打劫过的法尔科尼都已经放出话来了，只要能提供有关赵泽的信息，比如他的来历和落脚点，都会有相当丰厚的回报。

　　不过他们这些老家伙都已经老了，对钱的多少反而不如年轻时候那么看重，再加上以讹传讹的渲染影响，导致他们心里也有些发毛——能独自一人干掉法尔科尼两百多号人，这种绝世凶人谁敢惹？

　　正因为如此，他们更倾向于和赵泽合作，反正也同样是赚钱。

　　不过仅有他们这一家是远远不够的，做这种事肯定会有风险，他们也同样希望能有其他帮派分担一下风险。

　　赵泽不管这些，他只负责出钱，至于这些帮派间怎么分这笔钱，他连问都懒得问。

　　一百人，每人每天两百美元，一天就是两万，一个月也不过才六十万而已。

　　在赵泽看来这笔钱花的很值，这可要比他自己亲自排查走访高效多了。

　　从唐人街出来后，赵泽从空中飞临大名鼎鼎的阿卡姆疯人院，在疯人院上空转了一圈，找了个没人的死角落了下去。

　　诺兰版蝙蝠侠中，他不怕影武者大师，也不怕小丑，更不怕贝恩，唯独对稻草人的迷幻药喷剂心有余悸，这东西哪怕沾上一点点，都有可能阴沟里翻船。

　　为了防止意外的发生，最好的办法就是防患于未然，他准备在稻草人对他一无所知的情况下，提前解决这个小麻烦。

　　为了防备这一点，赵泽特意在现实世界买了防毒面具，还是从美国买的，结果拿到手一看说明，上面的Made In China让他很无语。

　　进入疯人院后，赵泽明显感觉到了这里的诡异气氛。

　　在动漫和游戏中，阿卡姆疯人院等同于“非正常人类研究中心”，那些被蝙蝠侠击败的敌人，几乎都被关了进来，包括“小丑”、“毒藤女”、“双面人”、“女小丑”……等人，可谓“群星璀璨”！

　　但在诺兰版蝙蝠侠的世界中，阿卡姆疯人院却属于稻草人所有，他明面上的身份是院长、医生，暗地里却利用自己的身份和职权为犯罪分子提供庇护。

　　除此之外，他还在为影武者联盟效力，可谓身兼多职。

　　最搞笑的是，这位乔纳森·克莱恩医生竟然在三部曲中都有戏份——虽然在第二部只是一开头打了回酱油。

　　咚咚！

　　敲门声响起，一名至少有两百五十斤的女护士推开了办公室大门，“克莱恩医生？”

　　“什么事？”稻草人头也不抬，继续翻阅着手中的文件。

　　“这位先生说他要找你，还说你们已经预约过了。”

　　有预约？

　　稻草人一抬头，当他看到站在女护士身边的赵泽后，瞳孔下意识的一缩。

　　“咳咳……你先出去吧，我们有事要谈。”

　　女护士转身离开了，临走前还不忘关上门。

　　赵泽一看稻草人的反应，就知道他八成已经猜到了自己的身份，不然也不会是现在这个反应，看来法尔科尼和他的联系，还真不是一般的紧密。

　　“克里斯·赵先生，有什么是我能为你效劳的？”稻草人从椅子上站起身，走到一旁的桌子上，摆出一副要为赵泽倒咖啡的架势。

　　不过当他手上拿着咖啡转过身，手臂却猛地一抖，差点没把咖啡杯扔出去。

　　原来在他倒咖啡的同时，赵泽就已经把防毒面度戴上了。

　　毫无疑问，最大的杀手锏不能用，即便是凶名赫赫的稻草人，本质上却依然是个手无缚鸡之力的精神病医生。

　　在稻草人忐忑不安的注视下，赵泽手一翻，一把枪就已经指向了他的小腹，“把你的迷幻药喷剂都拿出来，要是不够十磅重，我就让你做不成男人。”

　　十磅！？

　　一听赵泽要求的份量，稻草人差点和法尔科尼一样被吓尿。

　　不过他和法尔科尼也有很大不同，比如在对待赵泽的逼问下，他就很老实的说明了情况，而不是推脱搪塞。

　　“没那么多，我现在只有不到一磅的喷剂，这东西很珍贵，制作起来非常麻烦……”

　　赵泽直接打断了他的废话，“有多少就拿出来多少，你最好快点，我的耐性不太好。”

　　稻草人一边在心里暗骂各种F开头的字眼，一边慢慢转身，半蹲着打开一个柜子，里面有个密码箱。

　　没用多长时间，他就从密码箱中取出一管塞着软木的紫色“药水”。

　　赵泽手一伸，紫色“药水”就飞到了他手心里，稻草人心里一惊，正准备不管不顾的大声呼救，却冷不防感到身体一僵，整个人都无法再动弹了——包括他的嘴巴。

　　赵泽拔开玻璃管上的软木塞，直接把瓶口塞进稻草人的嘴里，“药水”很快流入了他的喉咙里，尽管有少许从他的嘴角流了出来，却已经无关紧要了。

　　稻草人猛的一翻白眼，口吐白沫倒了下去。

　　这种喷剂的效果非常骇人，每次只需要喷一下就够了，眼下赵泽一次性给他灌了一瓶，稻草人要是还不死，只能说明他也是穿越进来的。

　　几分钟后，有人透过办公室大门的玻璃看见了躺在地上的克莱恩医生，但随后赶到的医生很快宣布，这位医术杰出的精神病领域权威，已经彻底停止了呼吸。

　　同一时间，赵泽已经回到了那间无人居住的高档公寓中，手里还提着不少纸袋子，都是他回来前在快餐店买的。

　　吃饱喝足后，赵泽打开电视，开始观看这个世界的电视节目，却不知因为他的出现，导致整个哥谭都陷入了一片混乱。

　　如果说法尔科尼被敲诈只是一个导火索，那么身份特殊的稻草人一死，等于是给哥谭的地下世界敲响了警钟。


第65章 初见老爷

　　至于影武者联盟，也会因为稻草人之死，把关注的目光放在赵泽身上。

　　不过这正是他一开始就想要的结果。

　　两天后，赵泽很顺利的从阿福那里拿到了属于他的绿卡。

　　能在短短三天就解决他的身份问题，不得不说，有钱人在这个国度一直都在享受着特权。

　　“谢谢你，阿福。”赵泽挥了挥手，正准备开车离去，冷不防听到阿福在身后招呼他。

　　“赵先生，有兴趣和我一起去接韦恩少爷回家吗？”

　　韦恩？是蝙蝠侠？老爷终于要回来了？

　　赵泽心头一凛，旋即又松懈了下来。

　　尽管布局尚未完成，不过那又如何？就算有蝙蝠侠在，他也一样会按照原定计划走下去！

　　“不如坐我的车去机场吧！”

　　面对阿福的邀请，赵泽从善如流的接受了。

　　在去往机场的路上，阿福并没有提起任何有关赵泽身份的事，赵泽也同样很有默契的闭口不谈。

　　反正不管他到底是何身份，等见到布鲁斯·韦恩，一切都将真相大白——这是阿福的想法。

　　去见见也好，早晚都会和老爷打交道，不如趁现在就开始适应老爷的做事风格吧——这是赵泽的想法。

　　阿福并没有驱车前往哥谭国际机场，身为这个国家最富有显赫的家族之一，韦恩家族拥有属于自己的私人机场和私人飞机。

　　坐这种飞机，甚至不需要验证赵泽的身份，只需要阿福一句话就行了。

　　长途旅行是一件很难熬的事，特别是从美国转场到尼泊尔——老爷在毁灭影武者联盟后，从那里给阿福发来了消息——漫长的飞行过程中，总要找点事情来打发时间。

　　闲来无事，赵泽就拽着阿福问起了老爷的生平往事，这一点人尽皆知，也没什么不好说的，阿福选了一些比较有代表性的事例，把布鲁斯·韦恩最光明向善的一面说给赵泽听，连带着还夹了些私货。

　　所谓私货，主要指的是蝙蝠侠老爹——托马斯·韦恩的生平事迹，在阿福的讲述下，托马斯·韦恩俨然化身成为正义的象征、光明在人间的代表，简直都快赶上圣人了。

　　赵泽实在没忍住，开口问道：“阿福，既然韦恩家族这么有钱，为什么不能找几个保镖？要是哥谭治安状况良好也就算了，可韦恩先生明知道世道不太平，去歌剧院也不开车，反而坐城铁去？”

　　阿福顿了一下，大概是不知道该怎么回答这个问题，毕竟他之前把托马斯形容得完美无缺，偏偏夫妻俩死得实在太憋屈，总不能说往事不堪回首吧？

　　赵泽察觉到阿福的情绪有些低落，很识趣的结束了这个话题。

　　经过十几个小时的飞行，沿途加了两次油，飞机最终平安抵达尼泊尔的一家军用飞机场。

　　机舱门打开后，赵泽并没有跟着上前迎接布鲁斯·韦恩，而是原地坐着没动弹，直到老爷走进飞机里面，看到一个陌生的年轻亚裔，当场就愣住了。

　　“你是谁？”

　　阿福也愣住了，“韦恩少爷，你不认识克里斯·赵？”

　　蝙蝠侠继续再愣，“什么意思，我以前认识他？”

　　“……”阿福愣得都说出来话了。

　　赵泽心里暗笑，摆了摆手说道：“阿福，我认识韦恩先生，但我可从来都没说过韦恩先生也认识我。”

　　阿福知道自己闹了个大笑话，嘴角抽搐了两下就不吱声了。

　　倒是布鲁斯·韦恩，看上去对赵泽很感兴趣，“你好像很了解我？或者我们在什么地方见过？”

　　赵泽摇了摇头，“不，我们以前从没有面对面的见过，这的确是我们第一次相见，不过我已经久仰多时了，布鲁斯·韦恩先生。”

　　老爷听他说得郑重，下意识的和他握了握手，“还有别的吗？能让你专门跑来接我，应该不是只为了和我见一面吧？”

　　赵泽微微一笑，“韦恩先生，我知道你现在的打算和想法，你想回归哥谭，让这座城市重新被光明和正义所笼罩，其实我也有相同的想法，有兴趣联手吗？”

　　老爷顿时整个人都不好了。

　　这个时期的蝙蝠侠三十岁出头，从影武者联盟学了一身的高强武艺，但对于怎样打击犯罪和贪官，心里只有一个比较原始的初步想法。

　　换句话说，他脑子里只有一个概念，希望能以某种吓人的形象来震慑邪恶势力。

　　但这并不表示他已经有了最终的腹案！

　　被赵泽这么一句话就揭穿了他接下来要做的事，没有当场暴起制服赵泽，已经是布鲁斯·韦恩自控能力超强的结果了。

　　但也可以想象，老爷是不会给赵泽好脸色看的，“不管你从哪知道了我的事，不过你恐怕找错人了，任何人都不能凌驾于法律之上。”

　　赵泽两手一摊，“韦恩先生，我自认已经做到了开诚布公，希望你也能拿出点诚意，就算你不打算和我联手，至少也不要敷衍我嘛。”

　　蝙蝠侠沉默片刻，阿福在一旁插了句话：“韦恩少爷，我觉得你们可以先谈谈具体的细节问题。”

　　蝙蝠侠这才如梦初醒，他刚才表现的太过于警惕了，以至于连最根本的合作基础都没有说起过，“你想怎么联手？”

　　“主要是合作打击犯罪，比如你行动的时候，我可以负责支援，万一有什么疏漏，我也可以提醒你。”赵泽侃侃而谈地说道：“名字我都已经想好了，你叫蝙蝠侠，我叫夜翼，咱俩双剑合璧，天下无敌啊！”

　　老爷此刻的心理阴影面积已经无法计算了。

　　蝙蝠侠这个头衔，只是在他脑海中隐约出现过几次，这源于他小时候对蝙蝠产生的恐惧心理，但是从赵泽嘴里说出这个称呼……为毛他总觉得失去了一些很重要的东西？

　　用力摇了摇头，老爷把这个不靠谱的想法抛在脑后，重新换上一副严肃的面孔，“我一点都不了解你，就凭你说的这些理由，恐怕没有什么说服力。”

　　赵泽耸耸肩，“了解是需要深入的，不如我们可以先接触一段时间……呸呸！我们可以先尝试一两次，要是你觉得合适，就继续下去；要是你觉得不合适，可以直接提出来，我走人就是了。”

　　老爷目不转睛的注视着赵泽，似乎想从他的表情中看出点什么，“你不是哥谭本地人，听你的口音，应该是从西海岸来的，给我一个理由，为什么你要在哥谭打击犯罪？”

　　“早晚的事。”赵泽无奈的摇摇头，“我承认我的动机不纯，但我想打击犯罪可不是在说假话，就算没有你，我一个人也会进行尝试……好吧，哥谭可是现在赫赫有名的罪恶之都，要是能在这座城市站稳脚跟，不管将来我去了什么地方，都肯定可以战胜邪恶！”

　　老爷忽然笑了，“我的直觉告诉我，你只说了一半实话，我想先问问，你准备怎么打击犯罪？”

　　赵泽神情一振，这可是卖弄私货的好机会啊，“以牙还牙、以眼还眼、以暴制暴、以恶制恶，让坏人感到恐惧是不够的，还要让他们心疼，觉得犯罪的成本太高，不划算，这样才能彻底遏制住他们作恶的想法。”

　　老爷一听就明白了，眉头一皱问道：“你准备亲自动手杀人？”

　　“当然！不见血，又怎么会有人感到畏惧？法律永远恐吓不住那些真正邪恶的人！”赵泽说的理所当然，心里却明白，老爷接下来恐怕要和他划清界限了。

　　事实也的确和赵泽猜测的一样。

　　“抱歉！我无法认同你的做法，就当我们没有过这次谈话，是你自己下飞机，还是我‘请’你下去？”一言不合，老爷竟然直接就开始赶人了！

　　赵泽翻了个白眼，心说你够狠！

　　外面是什么地方？是毗邻珠峰山脉的尼泊尔高原！冰天雪地的，让他在这里下飞机？是打算把他冻死，还是让这座机场的尼泊尔当地驻军羁押他？

　　尽管早就有了心理准备，可赵泽还是为老爷的决绝感到震撼。

　　“看来我们要过几天才能再见了，韦恩先生。”赵泽主动起身拍屁股走人了，来日方长嘛。

　　目送着他的离去，老爷像是放松了一些，直到飞机起飞，阿福才摇了摇头，缓缓说道：“韦恩少爷，你不该这么做。”

　　老爷把目光转向阿福，“你觉得我做错了？为什么？”

　　“你做的没错，但你不该用这种态度对待他。”阿福顿了顿，继续说道：“就在三天前，法尔科尼的手下有近百人被杀，他本人也被勒索了五千万美元；两天前，阿卡姆疯人院的乔纳森·克莱恩医生被杀，医生在他嘴里发现了一种精神致幻剂。”

　　老爷猛地一捏双拳，“都是他干的？你确定？他只是个……”

　　“我知道，他的外表还很年轻，但这并不是你轻视他的理由。”阿福的深情有些忧郁，“假如他真的也要在哥谭打击犯罪，他的手段一定会比罪犯更凶狠，我担心你们最终会碰上。”

　　“不管是谁，都别想在哥谭为所欲为！”刚刚学成归来的蝙蝠侠这会儿正处于人生的巅峰期，无论是生理还是心理都已经做好了准备，自信心更是充足到了极点。

　　所以尽管对阿福说的有所警惕，但他依然执着的认为，自己能够应付那个亚裔少年。


第66章 打劫进行时

　　被老爷从飞机上赶下来后，赵泽无奈的一笑，果然还是说不通啊！

　　理念不合，说什么都没用。

　　偏偏理念这东西，每个人都各不相同，那种追求同一种理念、理想和信念的人，真的是太少了。

　　不过无所谓，尽管老爷拒绝了他的提议，但赵泽从一开始就在做两手准备。

　　所以老爷要是点头同意固然是好，可要是不同意，也不会妨碍他接下来的计划。

　　不等不等这处军用机场的驻军围上来，赵泽就已取出飞行器，打开GPS向北飞去。

　　不得不说，老爷把赵泽扔在机场这一手做得够狠，整整耽搁了他三天时间。

　　三后天，赵泽再次现身于哥谭闹市区。

　　因为暂不清楚这几天都发生了哪些事，赵泽就给唐人街的“合作伙伴”打了个电话，结果打听到一个很有趣的消息。

　　首先是法尔科尼，这位黑帮老大——更准确的说，是前任黑帮大佬，已于前天晚上被人暗杀。

　　至于他是怎么死的，以及被谁杀死的，警方暂未透露。

　　不过这个消息对赵泽来说，就未必是好事了——他的钱怎么办？

　　说起来他当初只留给法尔科尼三天的时间来凑钱，可如今这么一算，都过去一周了。

　　赵泽心里冷笑，不管是谁继承了法尔科尼的位子，他都必须要把这笔钱拿出来！

　　当天深夜，按照线人提供的情报，赵泽找到了法尔科尼黑帮家族的大本营。

　　黑帮很有钱不假，但蝙蝠侠世界中的黑帮还远远比不上现实世界的黑手党，至少黑手党可以买下一座广袤的大庄园，而电影中的黑帮只能买得起一栋别墅。

　　此时的别墅中正在上演一场争权夺利的好戏。

　　因为法尔科尼的意外死亡，其他几个有望继承他位置的家族成员争得不可开交，谁都希望自己能成为下一任帮派首领。

　　嘭！

　　就在一群人在谈判桌前差不多要打起来的时候，别墅大门突然从外面被人踹开了。

　　此时的别墅中满满当当的坐着十几个人，站着的人更是数倍，看到突然从门外闯进来一个人，所有喽啰手下都不约而同的掏出了枪。

　　被这么多人用枪指着，赵泽就像没看见，一进来就大声喊道：“打劫！男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”

　　大厅中那张长桌前坐着十几个人，很快就有人认出了赵泽的身份。

　　“他是法尔科尼提起过的那个人，就是他抢了法尔科尼！”

　　“干掉他！”

　　“等等，先让他把那笔钱交出来！”

　　……

　　一众大佬互相交换意见，完全没把赵泽放在眼里。

　　啪！

　　赵泽打了个响指，脸上满是戏谑的神情，“法尔科尼欠我的五千万呢？他把钱放哪了？”

　　十几个老大面面相觑之后，突然间齐声大笑起来。

　　赵泽见状也没说什么，而是跟着他们一起大笑。

　　“够了！”

　　直到一声怒吼响起，别墅大厅中又再次陷入一片寂静中。

　　发出怒吼的人赵泽认识，正是在系列电影第二部中，继承了法尔科尼位置的萨尔瓦多·马洛尼。

　　他缓缓站起身，亦步亦趋的走到赵泽面前，脸色阴沉地说道：“你从法尔科尼那里抢走的钱呢？要是不马上交出来，我就让你尝尝法尔科尼家族的厉害！”

　　啪！啪！啪！

　　赵泽一边拍手一边轻叹，“我要给你装的逼点32个赞，只可惜……然并卵，你刚才没听见我说的话吗？法尔科尼还欠我五千万，应该是你们马上把钱交出来才对！我数三声，三、二、一！”

　　下一秒，赵泽右手一甩，一把宽刃长刀出现在他手中，只见一道寒光闪过，萨尔瓦多·马洛尼整个人被一分为二。

　　这还是沼泽首次使用从《致命紫罗兰》世界带出来的冷兵器，这把刀要是放在武侠电影位面中，完全可以被当作传说中的神兵利器了。

　　刹那间，枪声大作，整个别墅乱作一团。

　　赵泽不闪不避，迎着人最多的地方冲过去，所到之处掀起一片腥风血雨，只要是被他手上长刀砍中的人，无不变得残肢断臂，运气好的还能有命哀嚎，运气差的当场毙命。

　　十几个法尔科尼家族的大佬已经快吓疯了，谁也不曾见过这种“刀枪不入”的怪物，明明每时每刻都有十几乃至数十颗子弹击中他的身体，却只能看到他的身上不断泛起七彩波纹，子弹就此被弹飞了！

　　终于有人无法忍受这种单方面的屠杀，转身准备开溜了，不过还没跑两步，就被一颗子弹从身后追来，一枪爆头了事。

　　发现用刀砍人虽然很过瘾，但终究比不上用枪杀人来得更有效率，赵泽收起长刀，重新拿出枪，开启了枪斗术杀人模式。

　　他站在别墅大厅中辗转挪移，每次变换一个位置，都会有少则三五人被当场击毙，在这样的超高效率下，近百个喽啰们就像被刷屏一样，成片成片的倒在血泊中。

　　当枪声最终停止后，别墅里还能喘气的活人不超过一只手。

　　赵泽收起枪，走到长桌前，微笑着对剩下的几个大佬说道：“钱呢？”

　　“在……在银行里！”

　　“没有那么多钱，家族的所有资金一共是三千多万……”

　　“是法尔科尼干的，纳罗斯岛的其他帮派都建议他这么做！”

　　“他们说有专门为黑帮服务的银行，把钱存在里面很安全！”

　　……

　　这几人七嘴八舌的一通解释，赵泽倒也大致听明白了，同时也有些惊讶——是因为他这只“大蝴蝶”扇动的翅膀，带来的影响吗？

　　原本在第二部中才会现身的黑帮银行，现在就已经提前出现了。

　　“既然是这样……那我还要你们有什么用？”

　　砰！砰！砰……

　　又是几声枪响，仅存的几个家族大佬也闭眼了。

　　至此，哥谭势力最大的黑帮法尔科尼家族，已在赵泽手中全军覆没。

　　对于这样的结果，他也忍不住在心里沾沾自喜。

　　瞧瞧哥们儿这效率，分分钟团灭一个大帮派！要是换了老爷来，恐怕还得纠缠一阵子，而且最后也未必能将这帮人绳之于法，最多抓个大头目，可下面的喽啰们照样还在。

　　“黑帮银行吗？看来计划要提前了……”

　　几分钟后，当闻讯赶来的警察冲进别墅后，绝大部分人当场吐了出来。

　　带队的戈登面色大变，这已经是他在短时间内经手的第二起惊天血案了。

　　尽管死得人都是黑帮成员，却无法掩盖案件本身的恶劣性质，压在他身上的重担倒是不算太明显，毕竟他现在连队长都算不上。

　　戈登最担心的是另一件事——从作案人的手法来看，他似乎是专门冲着黑帮成员去的，万一接下来还有更多帮派份子被杀，会不会引发整个哥谭的黑帮暴乱？

　　……

　　“阿福，克里斯·赵又回来了！”

　　第二天一大早，当老爷看过早间报纸后，再也按捺不住自己的情绪，险些当场失控。

　　又是人数过百的大屠杀！哪怕死的人都是恶人，他也一点都高兴不起来。

　　在外漂泊了七年，布鲁斯·韦恩深刻的明白了一个道理，那就是没有人可以凌驾于法律之上，这也是他坚持只抓人不杀人的原因。

　　可是现在，当他看到曾和他有过铿锵一面之缘的人化身屠夫，老爷终于忍无可忍了。

　　阿福沉默的摇了摇头，现在最后悔的人就是他，当初他为什么要为赵泽解决身份问题？真是多此一举！

　　一主一仆两个人商量着该怎么对付赵泽，却不知在另一个世界呼呼大睡的赵泽也在计划给蝙蝠侠添点儿堵。

　　美美的睡了一觉后，一直挨到晚上，赵泽再次进入蝙蝠侠的世界中。

　　因为有线人提供的情报，他不费吹灰之力就找上了其他几个黑帮的落脚点，用了整整一晚上，再次成功打劫近两千万。

　　尽管和法尔科尼没法比，但好歹也是一笔巨款，赵泽觉得很满意。

　　不过这一次打劫，他没有再杀一个人——羊必须要养肥了，吃起来才觉得鲜嫩可口，打劫也是同样的道理。

　　一连十多天下来，整个哥谭彻底乱套了。

　　所有帮派老大人人自危，面对神出鬼没又不惧热武器的赵泽，大家都没什么好办法，甚至还有一些势力较小的帮派，在遭遇打劫后，直接向警方求助，闹出了不小的笑话。

　　好在赵泽没有再像血洗法尔科尼家族一样，对其他帮派进行清洗，否则说不定一些心志不坚的帮派都要解散了。

　　不过话又说回来了，遇上这种嚣张到极致，甚至连面孔都不愿意遮挡一下，始终以真面目示人的“抢劫犯”，几乎所有的帮派都觉得无可奈何。

　　实际上，到了这个节骨眼，不光是黑帮对赵泽恨之入骨，就连哥谭的官方势力也开始关注他了。

　　除了因为他屡次打劫黑帮，还犯下惊天血案，更重要的一点在于，有不少目击者亲眼看到他身上有一层能量保护罩，可以让他免于子弹的威胁。

　　对官方来说，黑帮什么的不过是癣疥之疾，反倒是这种人类未知的事物，更能激发官方的兴趣。

　　不知不觉中，一张大网已经在悄然无声中扑向了赵泽……


第67章 丰厚的回报

　　反观此时的赵泽，他正在为数钱而感到烦恼。

　　抢来的钱太多了，一开始还能勉强记住大概数目，到后来因为把钱都放在一起，赵泽也有些稀里糊涂的。

　　望着堆放在别墅中，小山一样高的美元，赵泽叹了口气，一整天下来，他已经烧坏了十台点钞机，结果却连一半的钱都没点出来。

　　好在他还可以称重，按照美元的重量来计算，这笔钱共计约三千公斤——相当于一点五亿美元。

　　整个哥谭的黑帮都被他打劫了一遍，到后来收获变得越来越少，是因为黑帮也都学聪明了，他们把大部分资金存入黑帮银行，又担心赵泽大开杀戒，还额外留下百八十万在身边。

　　殊不知，这才是赵泽的真正意图！

　　就像赶羊一样，不把羊都集中在一起，又怎么来宰肥羊？

　　眼下黑帮身上已经没有多少有水可榨了，那么接下来要抢的，无疑就是黑帮银行了。

　　银行一共有五家，分处于不同的位置，这无疑为赵泽的打劫带来了很大困难，但也更有挑战性。

　　从技术手段上来说，他可没那么本事暴力破解保险库大门，所以赵泽准备采用更暴力的手段。

　　提起坦克、装甲车这种东西，一般人是见不到的，更别说去驾驶了。

　　不过美国就有这点好，只要有钱，又肯出钱，档案中也没有不良记录，别说是驾驶坦克，就是想开火箭，也照样有机会。

　　在现实世界中，赵泽在网上找到了一家枪店，这家店的主人神通广大，购置了十多辆二战时期最有名的坦克，从虎式豹式到T34应有尽有。

　　最夸张的是，店主人也不直透过什么渠道，竟然买了一辆产自中国的88式主战坦克！

　　虽然是外贸型，但也够夸张了。

　　赵泽交够了钱，马上被店主人奉为上宾，并且亲自手把手的教他开坦克。

　　用了一天时间，赵泽就把这家店的十几辆坦克玩了个遍，可谓是过足了开坦克的瘾。

　　第二天早上，当店主人来到自家店铺后面的靶场时，愕然发现少了一辆虎式坦克！

　　慌乱中，正准备要报警的店主，意外发现靶场的地上多了一个包裹，打开一看——里面装满了百元美钞。

　　一辆坦克才多少钱？更别说是二战的坦克了，可包裹中却有整整两百万美元，这笔钱足够店主再买三辆同样的坦克。

　　在利益的驱使下，这家枪店的店主选择了沉默。

　　与此同时，赵泽也把坦克带到了蝙蝠侠的世界中。

　　坦克这样的大块头，是无论如何也装不进手环的，他只能先选好位置，再坐进坦克里面进行穿越，这样就可以带着坦克一起来到电影世界了。

　　轰隆！

　　伴随着发动机的轰鸣，这辆被卸除了炮管的坦克如入无人之境，轻而易举的撞开了保险库侧面的墙壁。

　　深更半夜的，一时半会儿也没有人会关注这家银行，赶在警察到来前，银行保险库中存放的所有现金都已不翼而飞了。

　　利用同样的手法，赵泽在电影世界和现实世界来回穿梭，又陆续抢了四家银行。

　　因为他动作实在太快，每次找准备目标+抢劫只需要短短几分钟，以至于警察都觉得疲于奔命，根本就来不及和他碰头。

　　赵泽充分利用时间差和节奏，把哥谭的警察刷的团团转，直到第五家黑帮银行被抢时，他甚至连这辆坦克都懒得再送回现实世界，干脆就留在了抢劫现场。

　　面对如此神出鬼没的对手，戈登也有些心累，要不是因为银行监控拍下了赵泽，他甚至怀疑这是一个大型团伙在作案，否则没法解释五家银行在半小时内先后被抢劫。

　　这次针对银行的抢劫，也是赵泽获利最丰厚的一次，和系列电影第二部中不同的是，哥谭几乎所有黑帮都把钱存进了银行中。

　　经过一番清点，赵泽发现自己一共抢了三个多亿！

　　要是再算上之前的收获，他在短短一个月内共计收入五亿美元。

　　尽管没有一开始预想中的那么多，但也是一笔相当庞大的巨款了。

　　更重要的是，这笔钱全部都是现金，五亿美元如同一座小山，单单只是为了容纳这笔钱，就需要赵泽动用两个手环才装得下。

　　尽管钱现在对赵泽来说用处不大，但看到这么多钱堆放在一起，他依然会觉得赏心悦目。

　　与之相比，哥谭大大小小上百家黑帮可就如丧考妣了。

　　混黑的图什么？还不就是钱嘛！

　　要是没有钱，又何必提着脑袋过日子呢？

　　老大没钱发给下面的喽啰，一时半会儿的还好说，时间长了，肯定会闹出乱子。

　　哥谭政府高层和警方也顾不上曾收取贿赂的交情了，凡有作奸犯科者，一律收押不得保释，以免再刺激到已经坐在了火山口上的地下势力。

　　短短几天时间，就有三家帮派发生了内讧，帮派的老大被杀，从下面重新选出了一个新的首领。

　　新首领一上来的第一件事，就是赚钱！

　　从前买卖粉的，现在把量提升一倍两倍三倍！

　　从前收取保护费的，保护费价格在原有基础上多征收一倍两倍三倍！

　　从前经营夜总会夜店俱乐部的，门票什么的统统加钱，以往的人数限制也都取消！

　　从前经营赌场的，从现在起在也不允许一个人从赌场赢走一分钱，只进不出！

　　……

　　仅仅一个月时间，哥谭的地下势力已经快要被赵泽逼疯了。

　　同样快要被逼疯的，还有哥谭市政府和警方，在媒体舆论、州政府和华府的巨大压力下，现任市长被迫下台。

　　赵泽以一己之力，把哥谭搅得天翻地覆，也让他成了蝙蝠侠当前最为关注的“敌人”。

　　一个月内作案多起，老爷早就想逮到赵泽了，无奈赵泽的BUG太多，每次都是神出鬼没的，不是返回现实世界，就是用飞行器从天空逃走。

　　就是有心想抓他，老爷也因为找不到目标而发愁。

　　别说是老爷了，赵泽因为从不掩饰自己的真实面目，他现在已经成了哥谭的头号通缉犯，照面贴满了哥谭的大街小巷。

　　不过就在这种现状下，赵泽突然主动现身了，而且是以蝙蝠侠万万没想到的方式，出现在韦恩庄园的宅邸中。

　　看到从天而降的赵泽，以及他身后的飞行器底部尾焰，布鲁斯·韦恩恍然大悟，明白了自己为什么始终找不到他的原因。

　　“韦恩先生，你考虑的怎么样了？”赵泽面带微笑，看起来很友好的样子。

　　老爷一脸的莫名其妙，“考虑什么？和你联手？这不可能，我绝不会和一个杀人犯联手！”

　　“是吗？真是遗憾哪……”赵泽叹息着摇了摇头，很快又神情一振，“既然你不打算和我联手，或许我们可以做笔生意？只是单纯的从生意角度来考虑。”

　　老爷的目光中充满了警惕，面对一个手上沾满了鲜血的“杀手”，哪怕他的外表只是一个年轻人，依然要保持高度的戒备心才行，“什么生意？”

　　“相信你也看到我身后的飞行器了，如果我把它交给你，你是否能根据它来研制更方便的飞行装置？比如在飞行器两侧加装可以弹开的翅膀，让使用者在飞行过程中更加灵敏快捷。”

　　“……还有呢？”老爷听得有些心动，他的蝙蝠披风这两天才刚刚成型，但只能做到滑翔，从高空落下时摔不死，却无法飞起来。

　　要是能参考这具单人飞行器，研制出更先进的飞行装置，岂不是可以做到来去如风？

　　“要是研究有了成果，我希望能为我提供一批。”赵泽毫不客气地说道。

　　其实老爷要是看过漫威的漫画，他一早就猜出赵泽的用意了。

　　这不就是猎鹰的翻版嘛！

　　话说明日世界的科技可要比漫威电影宇宙先进多了，但在飞行器的体积和大小上面，还远远赶不上猎鹰用的那款。

　　不过赵泽也是不得已而为之，飞行器现在就剩下这一具了，一旦有所损坏，必然会大大影响他今后的出行。

　　诺兰版三部曲的世界中，科技水平整体上和现实世界一样，但也有一些很不科学的黑科技，比如蝙蝠侠所用的装备。

　　赵泽十分看好老爷的装备提供者福克斯，只要他肯出手，肯定能研发出更先进的飞行装置。

　　不过这还要看老爷会作何选择。

　　蝙蝠侠考虑片刻，很果断的点了点头，“没问题，东西可以给你，但你必须保证，绝对不能把它用于犯罪！”

　　“我什么时候犯过罪了？”赵泽愕然以对。

　　老爷面无表情的凝视着赵泽，“你杀了至少两百人，如果被起诉，这辈子都别想从监狱里出来。”

　　赵泽连忙摆摆手，“别开玩笑了，那些人都是黑帮成员，他们本身就是罪犯，死得越多越好。”

　　“你不是法官，没资格代表法律！”老爷一提起这个话题就心头冒火，恨不得现在就把赵泽抓起来送到警察局去。

　　赵泽两手高举做投降状，他可不想在这个节骨眼和老爷争论，两人理念不合，再怎么争论也是无济于事，反而会激怒老爷，还是等拿到装备再说吧。


第68章 老爷正式出道了

　　一看赵泽不出声了，老爷喘了几口粗气，闷声问道：“告诉我，手上沾满鲜血的滋味如何？晚上会不会做恶梦？”

　　“当然不会！”赵泽两手一摊，直言不讳地说道：“我压根就没把他们当成人看，杀一群畜生而已，怎么会有心理负担？在我眼里，这些败类、渣滓都该被送进地狱！很遗憾，法律做不到这一点，而且法律永远都有漏洞可钻，像托马斯·韦恩先生这样的人毕竟是少数。”

　　一提起自己的父亲，老爷不由得沉默了。

　　正如赵泽所说，像他父亲这样的人不能说没有，但毕竟还是太少了。

　　另一边，赵泽却在心里暗自窃笑，唱高调谁不会啊？

　　只需要义正言辞的说上几句，就能在老爷面前刷刷好感度，这种事做再多也不会腻。

　　不过老爷可没那么容易骗过去。

　　“我比对过你的指纹，发现你根本不是美国人，也不是中国人，仅仅在一个月前，这个世界根本不存在你生活过的痕迹。”老爷死死盯着赵泽，目光中饱含着审视的味道，“还有那辆坦克，半小时内出现在五个地方，除非它会飞……我很好奇，你到底是怎么做到的？”

　　赵泽呵呵一笑，“抱歉，这个问题我没法回答，除非你答应和我联手，或者放弃成为蝙蝠侠的想法。”

　　老爷面色不变，沉声说道：“看样子我们没办法达成一致了，从现在起你可要小心了，如果被我抓到，我是不会放过你的。”

　　“抓到我吗？抱歉，你的想法注定不会实现。”赵泽把飞行器解下来，放在老爷面前，一转身就向庄园外走去。

　　钱都已经到手了，还留在这里干嘛？短时间内是不会再回来了，还是先等“羊群”养得更肥一点再说吧。

　　离开庄园的瞬间，赵泽的身影消失在监控探头前，这也让正在监视他的老爷吃惊不小。

　　一旁的阿福见状说道：“韦恩少爷，我觉得你应该和他保持距离，这个人很危险！”

　　“我知道，阿福。”蝙蝠侠沉默片刻，缓缓说道：“他的身上有很多秘密，这个世界不可能会有人隐藏多年，却又突然冒出来。”

　　“你怀疑他来自一个秘密组织？就像影武者联盟那样？”得知布鲁斯·韦恩这几年的遭遇后，阿福自然也知晓了和影武者有关的信息。

　　老爷异常坚定地说道：“不是怀疑，而是肯定！他留下的飞行器非常先进，科技水平超出这个世界最少三十年！如果不是一个实力强大的秘密组织，绝对造不出这样的东西。”

　　阿福给出了自己的建议，“韦恩少爷，我觉得你应该和五角大楼联系一下，老爷生前和几位国防部的……”

　　“不！”蝙蝠侠不等阿福说完就拒绝了，“现在还不是时候，我要再等等，等他暴露出自己的真正目的。”

　　遗憾的是，蝙蝠侠和他忠实的管家永远也等不到那天了，因为赵泽压根就毫无目的可言。

　　真要说目的，倒也有一个，那就是纠正蝙蝠侠的做事风格，这也是赵泽在看过三部曲后留下的执念，就像强迫症一样。

　　这也是他对诺兰版蝙蝠侠最主要的吐槽之处了。

　　至于到底能不能成功，暂时还是个未知数。

　　与此同时，回到现实世界的赵泽买了一张飞往纽约的机票，马不停蹄的赶到了东海岸。

　　考虑到现实世界的时间和蝙蝠侠世界保持同步，赵泽准备在这边多待几天，反正相关的几个反派剧情人物都被他干掉了，就算影武者大师还是不放过哥谭，他一时半会儿也找不到合适的本地人手来帮忙。

　　赶到纽约后，赵泽在机场见到了前来迎接他的阿德。

　　在蝙蝠侠的世界停留了一个多月，但在现实世界，赵泽和阿德前后分开了还不到十天，俗话说久旱逢甘露，两人虽然没这么夸张，但也在阿德的公寓中疯狂了整整一晚上。

　　以至于第二天一早起来，两人都觉得有些腰酸背疼。

　　“你可真贪心，是不是想把我一口吃下去才甘心？”

　　面对阿德的调笑，赵泽嘴上哼哼两声，心里却在悻悻的想，早晚有一天要让你在床上哭爹叫娘！

　　他现在仗着年轻、恢复能力好，勉强和阿德打个平手，但不得不承认，因为人种和体质上的天生劣势，让赵泽在面对阿德的索取时，总是显得信心不足。

　　现在赵泽最渴望的，就是能碰上一部合适的电影，能让他来了大变身，一瞬间变成男人中的男人——俗称猛男。

　　也正是因为怀着这样的想法，才让赵泽明白了那个前NBA三流球员为什么要和阿德离婚的原因。

　　身边有这样一个尤物老婆，又在床上摆出各种让人欲罢不能的姿势，试问哪个男人能受得了？一旦觉得自己无法满足对方，自信心马上就会大受挫折，进而影响到自身状态。

　　也难怪这厮在娶了阿德后状态每况愈下，最终离开了NBA。

　　赵泽不无恶意的猜想，这家伙大概是身体亏空过度，沦落成了废人。

　　早上起来后，两人一享用完早餐，阿德忙着拼事业去了，而赵泽又不想窝在她的公寓做宅男，就买了辆豪车，在纽约城开始兜风。

　　现实中的纽约和哥谭一模一样，但对赵泽来说，在纽约兜风无疑是另一种感觉。

　　实际上，现实世界的纽约也未必是宁静的避风港，这座城市的治安状况虽然没有哥谭那么乱，但也时有犯罪事件发生，特别是那些黑人较多的城区。

　　比如布朗克斯区，脏乱差的程度就像是在另一个世界，连警察都不敢单独进入这一区。

　　不知为什么，赵泽脑海中忽然泛起一个念头——假如把老爷放在现实世界的纽约，他又该怎么来主持正义？

　　还是表现得和电影中一样？

　　那是肯定行不通的，就算纽约政府和警方能无视他的存在，全美国的黑人也会站起来抗议他，理由是“种族歧视”——谁让纽约最乱的地方都是黑人在犯罪呢？

　　一想到这里，赵泽也算是明白了一件事，那就是现实中根本不可能存在超级英雄，现实世界可要比漫画中的非黑即白复杂多了。

　　在城里转了一天，新买的阿斯顿·马丁Lagonda都加了两次油，一直到发动起烧得有点烫了，赵泽总算停止了毫无意义的闲逛。

　　其实也不能算是毫无意义，毕竟他等于熟悉了一下纽约的地形，将来在蝙蝠侠的世界都能用得上。

　　回到公寓后，赵泽发现阿德情绪有些低落，一问才知道，她之前很看好的几个服装设计师，宁可低薪留在原东家，也不肯跳槽到她这里来。

　　究其原因，不外乎是觉得没保障、发展前景不明朗等因素。

　　还有另一个重要原因，就是看不起她这个品牌创立者的身份。

　　服装设计师们想得很简单——我们是负责设计服装的，而你虽然是超模，名气很大，但说到底也只是负责展示我们设计服装的道具，你凭什么反过来骑到我们头上？

　　也不能说这些设计师没有远见，主要是超模年纪大了之后选择创业的不在少数，但少有人能成功的，更别说是创立一个新的品牌了，这么做的风险实在太大。

　　瞧不起加上不看好，双重因素导致阿德的创业之路陷入了僵局。

　　赵泽对这一行业一无所知，也不敢随便乱出主意，只能鼓励她几句，除此之外似乎也没什么可做的。

　　“不用安慰我，我可没那么软弱。”阿德喝了一口红酒，摇头叹道：“除非开出一个天价砸晕他们，或者去另一个没有歧视和偏见的世界……”

　　“等等！你刚才说另一个世界？”赵泽心头一动，或许还可以这样做？

　　“你怎么了？”察觉到赵泽半天都没动静，阿德扭头看了他一眼，发现他正在发愣。

　　赵泽晃了晃脑袋，微笑着说道：“设计师的事就交给我好了！最多一个月，保证能搞定！”

　　说起来这都是他的失误，身为一个开挂的男人，怎么能把这么重要的事给忘了？实在是太不应该了！

　　阿德只当赵泽在安慰她，只是笑而不语，却没把他说的当回事。

　　只有赵泽心里知道，这件事说不定还真能成，而且成功的几率极大。

　　不过现在暂时不是时候，还是再等几天吧。

　　如此又在纽约停留了半个月，赵泽再次唤出光幕，进入蝙蝠侠的世界中。

　　和他离开前相比，这里并没有发生太大变化，除了全城的帮派因为没钱吃饭而乱作一团，反倒是蝙蝠侠现身的消息成了近期最大的新闻。

　　没错，老爷终于正式出道了！

　　才刚一出道，老爷就吓住了好大一批人，这其中就包括了赵泽最瞧不起的政府官员和警察。

　　如今的哥谭，从上到下都已经烂到根子里了，大概是因为赵泽帮忙搞定了法尔科尼家族，蝙蝠侠从一开始就把目标放在了受贿的警察身上。

　　一连三天，每天都有警察在勾结黑帮的时候被他当场抓住，此举极大地震慑了城中的绝大部分警察。


第69章 充满善意的“挖坑”

　　就在市民以为蝙蝠侠专门和警察过不去的时候，他又以雷霆般的手段抓获了几名政府官员，包括联邦法官和国会议员，让这些自诩为人上人的上流人士丢尽了脸面。

　　紧接着，蝙蝠侠乘胜追击，一连截获了多个正在进行毒品交易的帮派，此举也让哥谭警察局的拘留室人满为患。

　　不过蝙蝠侠只伤人不杀人，这也导致黑帮对他的畏惧远逊于“死亡行者”——没错，这就是赵泽在屠杀了两百人后得到的最新称号。

　　说到底，被蝙蝠侠揍一顿，关进监狱里，最多也就是受点皮肉之苦，至少能保住这条命，可要是遇上杀人不眨眼的“死亡行者”，别说保命了，能保住全尸都已经是万幸了。

　　再次得益于以讹传讹的谣言，赵泽这个“死亡行者”的头衔，很大程度上是因为他在法尔科尼家族别墅中的“碎尸”之举。

　　随着时间的推移，“死亡行者”的名头不但没有因为赵泽的消失而沉寂下去，反而有越来越响亮的趋势。

　　从华裔帮派那里打听到这一消息后，赵泽还真有几分哭笑不得。

　　死亡行者？

　　也不知是哪个Low逼想出来的称呼，中二气息满得都快溢出来了！

　　无奈的摇了摇头，他开着那辆在洛杉矶买来的法拉利California，一路风驰电掣的赶到韦恩庄园。

　　老爷是个具有宅男属性的超级英雄，在没什么事的情况下，他白天一般都会留在庄园里。

　　“你就这么大摇大摆的来我这里？现在可是白天，你的真面目早就暴露了，有无数人在找你！”前来迎接赵泽的老爷对此很不满。

　　虽然他暂时还没有和赵泽撕破脸皮，但赵泽可是黑白两道的公敌，要是被人发现赵泽出现在韦恩庄园，老爷就是长十张嘴也说不清了。

　　赵泽摆了摆手，“放心好了，白天我都会坐进车里，没人发现我。我来就是想问问，福克斯先生对我的飞行器有什么评价？”

　　走在前面带路的老爷脚步一顿，就此站在原地，转过身看着赵泽，“你好像非常了解我，我已经不止一次这么说了，你还知道些什么？”

　　赵泽耸耸肩，“相信我，我比你了解你自己还要深刻，但我暂时不能说为什么。”

　　“好吧，等你什么时候想说再来告诉我。”老爷不再逼问，一转身继续在前面带路，“福克斯很喜欢你的飞行器，不过里面的动力系统很难复制，他正在想办法。”

　　赵泽松了口气，有希望就行，他就怕蝙蝠侠都对飞行器无可奈何。

　　只是当蝙蝠侠摸清他的来意后，整个人都变得不好了。

　　“你来这里，就是为了让我帮你搜集这些东西？”老爷脸色很难看，有种类似于“拿着豆包不当干粮、拿着村长不当干部”的憋屈感。

　　赵泽也知道自己的要求有些过分，便又从兜里掏出一个瓶子，摆放在老爷面前，“作为感谢，这东西就送给你了，不过要省着点用，这东西可是很珍贵的。”

　　“这是什么？”老爷看了一眼，发现这东西很像女人用的香水瓶。

　　赵泽眼神一闪，煞有其事的介绍道：“百分百外星科技产品，不管你受了多么严重的外伤和内伤，只要往身上和嘴里喷一下，瞬间就能自愈。如果不相信，你可以随便尝试。不过别忘了我说的，这东西很珍贵，要省着点用。”

　　老爷瞪大眼睛，全身都顿住了，好半天才把瓶子拿起来，“我承认这东西的做工很精致，不过你刚才说它是外星科技？是我听错了，还是你说错了？”

　　赵泽摇了摇头，“没和你开玩笑，这东西真的是外星黑科技，至少不是人类研究出来的，它是我在另一个世界收获的小礼物。”

　　蝙蝠侠福心头一动，脱口而出道：“你不是这个世界的人！？”

　　“所以我说我根本没把那些黑帮当人看，现在你理解我的意思了吧？”赵泽挤眉弄眼地说道，摆出一副你懂我意思的样子。

　　蝙蝠侠心头百感交集，有些不知说什么好的感觉。

　　也难怪福克斯会告诉他，飞行器绝对不是世界上任何一个国家或组织研制出来的，反而有点像未来人类的科技产品。

　　如果他手上的瓶子真的像赵泽所说，具有能瞬间让一个垂死之人痊愈的作用，那么这位“死亡行者”的确有可能来自另一个世界。

　　“你来自未来？还是……”

　　“不，只是另一个平行空间，平行空间你懂吗？没错，和这里差不多，只是稍微有点小区别，比如哥谭在我的世界叫纽约，我的世界也没有一个叫布鲁斯·韦恩的人，倒是有一个叫克里斯蒂安·贝尔的好莱坞明星，想看看自己在银幕上的表现吗？”

　　在老爷一头黑线的表情注视下，赵泽拿出一个平板电脑，为他播放了一部贝爷主演的电影——《斗士》。

　　这部电影曾为克里斯蒂安·贝尔带来一座奥斯卡最佳男配角，尽管只是配角，但贝爷风采甚至胜过主角马克·沃尔伯格。

　　看完了电影，布鲁斯·韦恩脸上的表情极其复杂，简直无法用语言来表达，赵泽甚至有点担心他会不会受刺激过度，从蝙蝠侠变成小丑的同党。

　　“你没事吧？还好我没让你看贝尔早期主演的一部电影，那里面他可是全裸表演的。”

　　老爷现在算是彻底相信了赵泽说的，可他还有更多未解的谜团凝聚在心头。

　　“为什么你能从自己的世界，来到这个世界？你用了某种穿越时空的机器？”

　　“怎么可能？”赵泽摆摆手，“我能来这里只是一个意外，具体情况恕我不便透露，要是说的太多，恐怕我永远都别想再回去。”

　　“你来这里的目的是什么？别告诉我只是为了打劫黑帮。”老爷继续追问道。

　　赵泽毫不犹豫地说道：“当然是为了学习怎么做一个超级英雄，不过我不认同你的理念，所以我会以自己的方式来打击犯罪。”

　　“你的方式就是屠杀？”老爷冷笑。

　　赵泽反驳道：“总好过让普通人受难！以暴制暴或许不能一直维持下去，不过只要这些人渣明白，加入黑帮做坏事的成本太高，高到他们不能承受，自然就不会再有人为黑帮卖命。”

　　“你这么做也同样是在犯罪！”

　　“我从不否认，但我是人不是神，只有神才会以牺牲自己的方式来打击犯罪！”

　　“……你是在说我？”

　　“一点没错！”

　　……

　　一说到理念问题，两人就都按捺不住情绪，各自提出自己的观点和想法，但最终结果就是谁也说服不了谁。

　　“说再多也没用，还是用事实来证明一切吧！就以三个月为界限，在这三个月内，我会证明你那一套根本行不通，反而会把自己搞得伤痕累累。如果我能证明这一点，就请你脱下蝙蝠装，继续做你的有钱人、大富豪，同时向瑞秋求婚。”

　　“如果你不能证明呢？”老爷被赵泽搞糊涂了，这么做对他来说又有什么好处？

　　赵泽斩钉截铁地说道：“那我就主动消失，永远不会再出现！”

　　“好，就这么办！你发誓？”老爷下意识的认为无论怎样，这都是个对他来说有利无害的选择。

　　“我发誓！”赵泽没有任何心理压力，反正他也不信教。

　　至于和老爷的打赌，表面上看有利于老爷，实际上等于把老爷逼上了绝路，只因老爷并不知道，他除了是另一个世界的人以外，还对这个世界发生的一切了如指掌。

　　和一个开了挂的作弊者打赌，老爷注定要输了。

　　“韦恩少爷，想听听我的意见吗？”赵泽离开后，一直守候在一旁的阿福说道。

　　蝙蝠侠看了一眼阿福，放下那瓶珍贵的治愈药剂，“你更希望我输掉？”

　　阿福笑着点了点头，自从知道了赵泽的真正来历后，他反而对赵泽敌意全消，假如能让少爷过上正常人的生活，那更是他求之不得的事。

　　老爷叹了口气，明显不想再回应阿福，“我去一趟公司，真希望这东西是假的。”

　　韦恩企业名下并不只是武器研发，也有类似于生化科技的实验室，老爷想在第一时间验证赵泽送给他的喷剂。

　　之所以对阿福说希望喷剂是假的，显然是因为老爷不想输掉赌约，也不想放弃自己坚持数年才养成的坚定信念和决心。

　　另一方面，他还要顺便满足赵泽一开始提出的要求——大量收集这个世界的女装品牌服饰、外加设计图纸和思路灵感，主要以时尚、青春风格为主。

　　没错，这才是赵泽赶来见老爷的真正目的，至于送他喷剂，以及在暗中给他挖坑，都只是顺手的事。

　　从韦恩庄园出来后，赵泽也没地方可去，便再次回到现实世界，准备等过两天再来。

　　不过就在他走后的第二天，韦恩企业的现任董事长得到了一个坏消息——海岸巡逻队发现了一艘属于韦恩企业名下的货轮，船身受损，船员失踪，货轮中装载的一具微波发射器也不见了……


第70章 迎战影武者联盟

　　得知微波发射器被抢的消息，韦恩企业董事长完全没放在心上，而唯一能察觉到这件事背后危急的蝙蝠侠，又因为失去了对公司的掌控，压根就不知道这件事。

　　严格来说，这个尸位素餐的董事长也不能说什么都没做，为了掩盖微波武器的失窃，他开除了劳苦功高的福克斯。

　　换句话说，蝙蝠侠的装备提供者失业了。

　　祸不单行的是，蝙蝠侠青梅竹马的女友瑞秋失踪了，她是在前往阿卡姆疯人院调查案件时失踪的。

　　得到这一消息后，赵泽顿时觉得很无语。

　　在韦恩庄园中，看着正处于焦躁不安状态中的老爷，赵泽忍不住叹了口气，事隔三天才再次进入这个世界，没想到刚一进来，就得知了这个坏消息。

　　万一瑞秋出了事，赵泽敢保证，老爷必然会更加坚定自己打击犯罪的决心，从此走上蝙蝠侠的道路一去不复返。

　　本来以为干掉了稻草人，瑞秋就不会再和阿卡姆疯人院牵扯上关系了，却没想到她还是去了那个鬼地方，话说那里到底有什么吸引力，能让瑞秋如此执着？

　　要不是因为赵泽的突然出现，蝙蝠侠这会儿已经换装完毕，准备出发了。

　　“你要的资料都在这里，我还有事，回来再聊……”

　　“等等！”赵泽一把拉住老爷，“我和你一起去，我保证你会需要我的帮助！”

　　老爷只是沉默两三秒，就默认了赵泽的提议。

　　在乘坐升降机前往蝙蝠洞的过程中，老爷忽然开口问道：“你知道是什么人抓走了瑞秋？”

　　“应该是你的师傅——影武者大师杜卡，他还偷走了韦恩企业名下的一台微波发射器，目的是为了……”

　　因为赵泽的乱入，老爷这个时候还没有被稻草人袭击过，所以暂时还无法联想到微波发射器的用处，不过让赵泽一提醒，他马上就醒悟了过来。

　　搞清楚了整件事的来龙去脉，老爷无疑更着急了，这意味着瑞秋身处险境，随时都有可能遇上危险！

　　驾驶着蝙蝠车冲出山洞后，老爷开始一路狂飙冲向阿卡姆。

　　坐在副驾驶位置上的赵泽一边感受老爷的车技，一边观察蝙蝠车的性能。

　　不得不说，这个世界也同样存在一定范畴的黑科技，就拿这辆蝙蝠车来说，这么重的车身，是怎么做到跑起来举重若轻的？老爷把速度飙起来后，坐在车里的赵泽完全没有半点颠簸感，反而觉得很稳，异常的稳。

　　这还只是系列电影第一部中的蝙蝠车，要是再算上第二部中的蝙蝠摩托、第三部中的蝙蝠战机，貌似老爷才是这个世界真正开挂的男人。

　　话又说回来了，要是没有这些装备做后盾，单凭老爷一个人的单打独斗，实在发挥不出多大作用。

　　当蝙蝠车临近阿卡姆疯人院后，赵泽和老爷互相对视一眼，心中同样升起一种不祥的预兆。

　　“需要这个吗？”老爷从后备厢里取出一个半遮蔽型面罩。

　　赵泽正想说不用我有，不过在看到这个酷似罗宾的面罩时，他并没有拒绝，而是接过来戴在脸上。

　　这下子两人倒真成了蝙蝠侠与罗宾的搭配组合了。

　　还没等蝙蝠车冲进疯人院，吊桥突然开始缓缓升起，老爷马上启动了喷气式发动机，怒吼道：“他们发现我们了，抓紧！”

　　车尾的喷口瞬间燃起丙烷液体，喷发出的强大助推力让车体如离弦之箭般向前冲去，瞬间跨越了吊桥，在空中划过一道弧线，头冲下笔直撞下去——

　　轰隆！

　　数吨重的车身将桥面砸出一个大坑，但良好优越的性能却驱使着蝙蝠车继续前行。

　　坐在车里的两人都被震得不轻，但谁也没说什么，两人都知道这只是小意思，最多也就是开胃菜，接下来的正餐一定会更震撼。

　　下车后，老爷按动了一下遥控开关，蝙蝠车的顶部就像个龟壳一样缩回去了。

　　赵泽看得眼热，心里打定了主意，无论如何也要搞几辆这种车，哪怕不怎么实用，不过看上去实在是太酷了！

　　“分头行动，正好让我见识一下你的本事。”

　　话音未落，老爷的身体就飞了出去——显然又是气动式磁力钩抓枪的功劳。

　　赵泽耸耸肩，轻车熟路的往疯人院里面走。

　　他可没有老爷的本事，能让自己隐藏在暗中，对赵泽来说，最合适他的路子始终还是横冲直撞。

　　还没走两步，他就听见一群人叫嚷着冲了过来，再仔细一看，都是身穿橘红色衣服的病人。

　　考虑到这次是和蝙蝠侠一起行动，赵泽没打算杀人，但他也同样不会让这些疯子好过，反正他们本来就没多大希望恢复正常。

　　在不少人暗中的注视下，赵泽取出双枪，对准向他冲过来的病人开火了。

　　他瞄准的位置是这些人的腿、脚或膝盖，每一枪下去，都会有一个人栽倒在地上，后面的人来不及反应，直接被绊倒在地上，连环反应之下，赵泽只开了几枪，就绊倒了一大堆人。

　　赶在更多人冲过来之前，赵泽已经进了疯人院里面。

　　阿卡姆疯人院非常破旧，感觉就像好几十年前修建的，有一种阴森森的气氛，行走在疯人院里面，赵泽心里多少有些奇怪。

　　让他感到不解的是，病人都已经被放出来，说明是影武者联盟出手了，问题是他们为什么要这么做？

　　就算想制造混乱，把警察吸引过来，进而毁灭整个哥谭，可时间明显对不上。

　　从原剧情来看，那台微波发射器应该还没这么快被运回哥谭，难道是为了在自来水系统中下药？

　　赵泽心里忽然有所明悟，他干掉了法尔科尼和稻草人，导致影武者联盟的计划安排受阻，要是影武者大师还想和原剧情中一样准时发动，他就必须安排其他人手来完成稻草人的工作。

　　一想到这里，赵泽加快了速度，在意念力的协助下，他身轻如燕的穿梭于疯人院几栋建筑物之间，很快就找到了用于通往地下的电梯。

　　稻草人需要用特殊的钥匙才能让电梯往地下移动，赵泽可不需要这么麻烦，他直接砍断了电梯缆绳，抓着绳索的另一头往下落去。

　　轰隆！坠落在地面的电梯搞出了不小的动静，也让隐藏在地下管道大厅的一众人为之侧目。

　　“他来了！”

　　“还有蝙蝠侠！”

　　“真是没想到，死亡行者竟然和蝙蝠侠是一伙儿的。”

　　“这两人的风格完全不同，说不定有机会拉拢死亡行者……”

　　……

　　在一阵窃窃私语声中，影武者大师杜卡拍了拍手，“都听好了，继续做你们手里的事，那两人就交给我了。”

　　“交给你？看样子你好像根本不把我们放在眼里，你哪来的自信？”缓缓从破烂的电梯里走出来后，赵泽穿过走廊，推开一扇木门，俯视着下方正在给自来水投毒的众人。

　　他一眼就看到了身材高大的杜卡。

　　“蝙蝠侠还没到？看来这一把是我赢了。”从数米高的台阶上轻飘飘的落下，赵泽注意到杜卡和他的同党目光有异，不禁笑了笑，“看什么看，没见过轻功？亏你们还是忍者，连这点见识都没有，太让我失望了。”

　　杜卡眼神微微一眯，“影武者联盟记载了这个世界上所有的格斗技巧，当然也包括中国，但轻功绝对没有你刚才做出来的这种效果。”

　　“我说这是轻功，它就是轻功，必须是！不是都不行！”赵泽手一甩，取出一把长刀，指着面前的几十号人，态度极其嚣张地说道：“一起上吧，我知道蝙蝠侠被你们拦住了，不过就凭你们这些草包，还奶喝不了我。”

　　杜卡拦住了几个要冲上去的手下，从身后拔出忍者刀，“听说你在这座城市杀了不少人，我觉得你或许会认同我们的理想。”

　　赵泽挥动着手臂，长刀在昏暗的灯光下闪闪发光，“狗屁的理想！你所谓的理想就是大屠杀？既然你们影武者联盟自认是主持正义的使者，干嘛不每隔几百年就自己屠杀自己一次？反正你们的目的也是为了净化人间嘛，不如先把自己也净化一遍？”

　　杜卡脸色一沉，双手缓缓举起忍者刀，“看来你不是我想象中的那种人。”

　　“我倒是知道你是什么人。”赵泽露出一个似笑非笑的表情，“身为一个恋童癖的疯子，你对女儿的爱倒是挺让我佩服的，真不愧是爱女狂魔第一人。”

　　很显然，杜卡并没有听懂赵泽的吐槽，所以他并不知道，在现实世界有一部名叫《飓风营救》的电影，那里面的男主角为了营救女儿，不惜在一个国家的首都大开杀戒，而饰演男主角的人，同样也饰演了他。

　　但杜卡又的确有个女儿，还是第三部中的隐藏BOSS，差点让蝙蝠侠陷入万劫不复的境地，堪称是蛇蝎美女的典范。

　　毫无疑问，赵泽的吐槽激怒了杜卡，他误以为赵泽知道他的过往经历，而一旦他的女儿暴露出来，肯定会被赵泽盯上。

　　杜卡不怕自己的徒弟蝙蝠侠，因为他永远不会用特别的手段来维持正义，可要是换了眼前这个人，那可就不好说了。

　　伴随着杜卡的一声怒吼，赵泽挥舞着长刀，和他战在一起。


第71章 活捉影武者大师

　　交手后的第一个回合，赵泽就吃了一个不大不小的闷亏。

　　从个人武力值来说，他从紫罗兰那里提取的刀法绝不逊于杜卡，或许杜卡是个修炼数十年，刀术精湛的“影级忍者”，但紫罗兰的刀法无疑更凌厉迅猛。

　　赵泽吃亏就吃亏在他的身体不行，拼不过千锤百炼的忍者大师。

　　时至今日，赵泽虽然已经提取了多种能力，但从本质上来说，他的身体依然还是以前那样，比起同龄人要强壮不少，和杜卡可没法比。

　　身体上的劣势，导致赵泽面对杜卡势大力沉的劈砍动作时，会显得十分狼狈。

　　这并不是说赵泽有受虐倾向，他只是单纯的想要尝试一下罢了。

　　尽管身兼多能，但这并不表示赵泽真的能完美驾驭这些能力，枪斗术倒也罢了，冷兵器近身格斗方面，碍于身体上的弱点，他最多只能发挥出紫罗兰刀法的五成威力。

　　可如果换了紫罗兰本人在这里，最多三、五十招就能干掉杜卡。

　　赵泽对面的杜卡也在奇怪。

　　一开始当他听说哥谭出了个“死亡行者”，是个杀人如麻的疯子，短短两次作案就杀了两百人，他还觉得挺兴奋，认为这一定是个劲敌，以及未来的同伴。

　　所以在和赵泽交手前，杜卡十分谨慎，攻击的时候只用了七成力，还有三成留着防备对方。

　　没想到两人这一交手，赵泽马上就原形毕露了，杜卡也明显感觉到，对方根本不是他的对手。

　　可就在杜卡松了口气，准备一鼓作气拿下赵泽的瞬间，他忽然愣住了。

　　让杜卡发愣的原因是赵泽手腕一转，那把长刀就此失去了踪影，就像长刀出现时一样诡异——好吧，不管赵泽是怎么做到的，问题是他为什么要把刀收起来？

　　是准备投降吗？

　　“坦白的说，要不是因为你们这种人都太顽固，根本听不进去劝说，我还真想和你好好交流一下。”赵泽心悦诚服地说道，他对杜卡的刀法很满意，像这种千锤百炼的刀法，绝不是他这种经验浅薄的菜鸟能对付的。

　　如果可以选择，赵泽还真希望杜卡像教导蝙蝠侠一下，认真仔细的教导一下他。

　　可惜这终究是在做梦。

　　不等杜卡做出反应，赵泽就伸出手掌对准他的身体，在杜卡的注视下猛地一握拳——

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，就见影武者大师的身体忽然蜷缩成一团，仿佛被一股无形的力量拿捏在手掌中，全身上下都传来骨骼的咔咔响动声。

　　“很遗憾，这就是实力不对等的结果。”赵泽话音未落，影武者联盟的现任首领杜卡就被扭断了脖子。

　　“杀了他！”

　　杜卡的手下像疯了一样，拿起刀就向赵泽冲了过来。

　　赵泽取出两把枪，又一次开始了肆无忌惮的屠杀。

　　林林总总三十多人，还不够他热身的，等蝙蝠侠击退阻拦的敌人赶到这里时，地上到处都是尸体。

　　尽管赵泽又一次违背了老爷的理念，但这一次，蝙蝠侠并没有太过恼火，因为他已经救出了瑞秋。

　　“抱歉，杀了你的师傅。”赵泽嘴上说着抱歉，可从他的语气和表情来看，似乎没有一点内疚的样子。

　　老爷也已经看见了杜卡扭曲成一团的身体，对方的死让他百感交集，这个亦师亦敌的人一死，似乎意味着他和过去彻底斩断了联系。

　　赵泽一看蝙蝠侠怀中昏迷不醒的瑞秋，就催促道：“剩下的就交给警察来处理好了，瑞秋没事吧？”

　　“她中了毒，我必须马上带她去解毒，和我一起走吗？”蝙蝠侠也明白现在不是感慨的时候，怀里的女人才是他最重要的人。

　　赵泽摇摇头，“还是算了吧，你的蝙蝠车只能坐两个人，而且和我在一起，你也会受到牵连，警察对我的悬赏金可要比你高多了。”

　　蝙蝠侠不再犹豫，拿出磁力钩抓枪飞走了。

　　“接下来……赶在警察到来前，希望能有所收获吧！”

　　赵泽准备在疯人院里的病人那里打听一下小丑，说不定能得到些消息。

　　可就在他转身准备离去的瞬间，突然猛地一回头，把手掌挡在身前。

　　砰！

　　一声枪响过后，一颗子弹被赵泽用意念力挡住了。

　　“原来……这、这才是你最大……的秘密！”躺在地上的杜卡气喘吁吁地说道，他手上还拿着一把枪，枪口处硝烟未散尽，刚才那一枪很明显是他开的。

　　“乖乖……你还没死呢？”赵泽瞪大眼睛，异常惊讶的看着杜卡，他的脖子刚才被意念力往后拧了九十度，按理说早就应该断了，可眼下照样好好的，看上去一点问题也没有。

　　杜卡露出一丝狞笑，“既然……你知道中国……的轻功，难道你……没听说过印度……的瑜伽吗？”

　　“原来是瑜伽！”赵泽恍然大悟，那些顶尖的瑜伽大师，倒还真有这个能耐，再说影武者联盟毗邻印度、尼泊尔和中国，杜卡掌握了一些瑜伽技巧倒也没什么奇怪的。

　　“太好了！既然你还没死，那我可要让你派上用场了。”赵泽露出惊喜的笑容，一步步的向杜卡走去。

　　不知为什么，看到赵泽脸上明显带有不怀好意味道的笑容，杜卡忽然觉得……他还是死掉比较好。

　　几分钟后，赵泽开着一辆福特E-750重型皮卡，横冲直撞的闯过警察的阻拦，消失在哥谭黑暗的夜色中。

　　据追赶的警察后来形容，那辆皮卡突然在马路上消失了，不过这样的说法显然不能让局长满意。

　　从蝙蝠侠的世界消失后，赵泽回到了现实世界，不过这一次，他是带着杜卡一起来的。

　　万幸他之前在纽约的长岛又买了一栋别墅，别墅同样带有地下室，面积还不小，于是当皮卡出现时，所在的位置正是这栋别墅的地下室。

　　赵泽从车上把杜卡拽下来，接着取出一捆缆绳，把杜卡从头到脚绑的密不透风，外表看他就像是木乃伊一样。

　　实际上，这个时候的杜卡已经陷入弥留状态了，哪怕赵泽什么都不做，他也会在几分钟后因为肋骨刺穿内脏而死。

　　不过赵泽既然把他带回来了，就肯定不能让他死掉。

　　他首先给杜卡进行正骨手术——话说这门技术也是从紫罗兰那里学来的，不算专业，但够用就行了。

　　等骨头都正过来后，杜卡已经彻底昏迷了过去，赵泽这才取出喷剂，掰开他的嘴巴喷了一下。

　　只用了短短几秒，杜卡就再次清醒过来，但真正让他感到恐惧的是，他无法理解自己为什么又活过来了。

　　之前他的身体状态是什么样子，没有人比杜卡这个忍者大师更清楚了，可一转眼他又重新恢复正常！

　　这……这不科学啊！

　　“你到底是谁？”杜卡用眼睛的余光看着四周，除了一辆皮卡，地下室中空无一物。

　　赵泽敞开双手，“欢迎来到我的世界！”

　　“你的世界？”杜卡冷笑道：“你的世界只有这么大？真是可怜……”

　　“最好不要试图激怒我。”赵泽蹲在杜卡面前，一字一句地说道：“既然你知道我能让你瞬间自愈，就应该明白这意味着什么，只要我想，我可以让你每时每刻都生不如死，你就是想死都难！一个人如果连死都做不到，还有比这更痛苦的事吗？”

　　杜卡默不作声，选择沉默以对。

　　赵泽才不管他是怎么想的，二话不说就上去卸掉了他的全身关节，包括手指关节和脚趾关节，还有四肢和肘关节，总之能卸掉的一律统统卸掉，为的是防止他还有什么别的花样能逃脱绳索束缚。

　　杜卡强忍着浑身的痛楚却一声不吭，显然明白即使是惨叫也无济于事。


第72章 和老爷做买卖

　　对于怎么安置杜卡，赵泽一时间也想不出什么好办法，主要是杜卡的出现属于突发事件，之前他根本没有任何准备。

　　如果是动漫中的那个那个忍者大师，赵泽绝对会二话不说，先用枪爆了他的头，再用刀把他斩成十八段，最后烧成灰，这样他才能放心。

　　好在这个由连姆·尼森饰演的忍者大师虽然也很危险，但毕竟还没有脱离“人”的范畴，赵泽自认还是可以控制住他的。

　　不过该有的防范措施，赵泽可一点都没少做。

　　他首先订购了一个保险箱，据说和联邦储备银行用的是同一款，大小和《速激5》中的那个差不多。

　　纽约不愧是全球首屈一指的商业大都市，这么大的保险箱，只用了一天时间，就被送至赵泽所在的别墅。

　　随后，赵泽又买来专业勘探用的冲击钻，在保险箱四周钻了几个窟窿，甚至在保险箱里面安装了照明灯和监控探头，这才把浑身抽搐的杜卡扔了进去。

　　要是在这种情况下杜卡还能跑掉，除了送上一个“服”字，赵泽甚至愿意放他一马。

　　解决了这个后顾之忧，赵泽带着从蝙蝠侠那里拿到的U盘，找阿德去了。

　　老爷毕竟是身份显赫的土豪，之前赵泽的求助完全是大材小用。

　　只用了短短三天，蝙蝠侠世界近十年来最受欢迎的女装品牌服饰、包括设计图和设计思路，全都被他收集在U盘当中。

　　也不知是因为什么原因，蝙蝠侠的世界虽然和现实世界高度重合，但在一些细节上仍有区别，比如老爷收集的所有品牌，在现实世界一个都找不到。

　　正因为如此，有了这个U盘在手，就是个傻子都能照搬着用上，哪怕阿德还是聘不到一流的设计师，也无需再为品牌创立的事感到发愁了。

　　于是当阿德看了U盘中的资料后，狂喜之下扑倒赵泽，在他身上狠狠榨了几回汁，差点没把他给榨干。

　　至于U盘是怎么来的，赵泽以商业机密为由糊弄了过去，同时也不忘提醒阿德，让她尽快把这些设计图注册在案。

　　这主要是为了让阿德安心，赵泽可是一点都不担心设计师们告他侵权，除非那些设计师能穿越到现实世界中来。

　　在现实世界停留了一周后，赵泽再次进入蝙蝠侠的世界，他开着那辆在现实世界买的奔驰G500，悄无声息间来到韦恩庄园。

　　老爷似乎已经等候他多时了，一见面就说道：“这次哥谭能够平安，多亏了你的帮助。”

　　“你也觉得以杀止杀是正确的？”赵泽心头一动，老爷要是能就此转变理念，那可真是再好不过了。

　　结果很遗憾，老爷依旧固执己见。

　　“不，我只是感谢你对哥谭的帮助，但我并不赞同用杀人的方式来拯救这座城市。”

　　赵泽翻了个白眼，说了等于没说，不过老爷显然还有话要说。

　　“上次你给我的东西，我已经让福克斯做过实验了，结果就是……没有任何结果！”

　　“什么意思？”赵泽忍不住眨眨眼。

　　老爷深吸一口气，一副神情凝重的样子，“福克斯告诉我，这是一种由纳米分子组成的活性物质，主要针对生物本身起作用，以人类现有的科技，大概需要三十年时间，才有可能分析出里面的有效成分。”

　　“你以为我说它是外星科技产物，只是在说笑？”赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“你想尝试复制，却发现失败了？”

　　老爷并不否认自己的企图，“如果这东西真的能够被复制，它甚至能改编人类历史！”

　　赵泽有些不爽地说道：“我劝你最好别这么做，以美国政府一贯的作风，肯定会在第一时间宣布对它的监管权，我把它交给你，可不是为了帮助美国大兵去打仗的。”

　　老爷马上变得神情肃然，“我绝对不会这么做！”

　　赵泽趁机送上奉承，“当然，韦恩家的男人还是值得信赖的，这一点我从不怀疑，现在让我们来谈谈正事吧！”

　　“你是说飞行器？”老爷一早就猜出了赵泽再次到来的用意，“福克斯还在对飞行器的动力系统进行重新设计，要想看到成果，大概还要再等一个月才行。”

　　赵泽摆摆手，“飞行器我不担心，福克斯可是个天才……对了，公司董事长现在还是厄尔？微波发射武器被偷，他应该有责任吧？”

　　“我正在处理这件事，很快就有结果了。”老爷显然不愿意说的太多，在这个话题上有些闪烁其词。

　　赵泽一点都不担心蝙蝠侠能重新夺回公司大权，就凭现任董事长的废物程度，在老爷面前纯粹就是送菜的，他真正想说的是另一件事。

　　“你那辆蝙蝠车……卖给我几辆怎么样？”

　　“你想要蝙蝠车？”老爷略显诧异的问道，这个要求可真是有些出乎他的意料。

　　赵泽两手一摊，“毕竟不是每个世界都这么和平，在很多战火连天的世界，一些防护措施还是很有必要的。”

　　“没问题！你想要几辆？”蝙蝠侠仔细一想，觉得这不是什么大问题。

　　首先一点，赵泽是少数知道他身份的人，所以不用在他面前否认什么；更重要的是，赵泽不是这个世界的人，这意味着他早晚都会离开这个世界，这才是蝙蝠侠最放心的一点。

　　很遗憾，老爷并不知道某个猥琐的家伙和他的世界长期绑定了，还以为再过段时间就见不到赵泽了。

　　不得不说，这是一个美好的误会。

　　赵泽直接一个狮子大开口，提出要五十辆蝙蝠车，而且还是那种加载了各种武器的重装型蝙蝠战车！

　　当然，他也不是空手套白狼，而是拿出真金白银来买——尽管这笔钱都是出自哥谭。

　　老爷也明白这一点，所以嘴上不说，心里却忍不住腹诽某人的丑恶嘴脸。

　　除此之外，赵泽也不是没有其他要求。

　　他真正想要的，是升级版蝙蝠战车——也就是系列电影第二部中，能够从驾驶位置分离出一辆蝙蝠摩托的版本。

　　这个要求让蝙蝠侠很惊讶，就连他自己都没想过，蝙蝠战车竟然还能这么改进，而且完全有可能转化成实际成果！

　　也正是因为赵泽提出的要求，蝙蝠战车的交货时间要往后顺延一段日子才行。

　　按照老爷给出的折扣价，一辆蝙蝠战车外加十个基数的武器弹药，售价五百万美元。

　　现实中的限量版蝙蝠战车售价百万，实际成交价甚至远高于售价，所以老爷给的价格公道又合理，一点都没多要。

　　老爷之所以愿意便宜卖给他，那瓶喷剂也是个很重要的因素。

　　毫不夸张的说，那瓶能让人起死回生的喷剂，其真正价值几乎无法估量！

　　不过五个多亿的资金，显然不可能只用来买蝙蝠战车，赵泽还想要福克斯正在研发的“蝙蝠飞翼”——共计一百副。

　　蝙蝠飞翼也不贵，按照福克斯提供的数据来看，成本不超过一百万，要是再算上蝙蝠战车，他只需要掏三亿五千万就够了。

　　剩下的钱，赵泽也没打算全带回现实世界，干脆给了老爷一个亿，让他用来做慈善什么的，没想到此举却赢得了老爷的赞赏。

　　在老爷眼中，赵泽显然是个“善心未泯”的年轻人，他之所以下手太过狠辣，对待恶人绝不容情，主要还是思想方面太偏激，还有“拯救”的希望。

　　赵泽肯定没想到，他下意识的一个举动，反而增加了自己在老爷心里的份量。

　　和老爷商讨后，最终决定先交付蝙蝠飞翼，这东西制作周期相对较短，交货时间定在了一个月后，蝙蝠战车则需要两个月后再交付。

　　至于蝙蝠战机，赵泽压根连提都没提。

　　从电影中的剧情来看，至少要等到几年后，福克斯那里才会有蝙蝠战机的相关设计思路，如果现在提出要买，还真不知道需要等多久才能用上。

　　离开韦恩庄园后，赵泽联系上了唐人街的华裔帮派，询问他们是否打听到有关小丑的消息。

　　本来他没抱太大希望，没想到结果却给了他一个惊喜。

　　用重金雇来的眼线充分发挥出了自身价值，其中一个长期出没在纳罗斯区的眼线汇报，说那里最近冒出来一个嘴角有裂痕、脸上抹着白漆的危险人物，自称是“小丑”，很符合赵泽寻找的目标。

　　一听说小丑出现了，赵泽马上就激动了，这厮可是条大鱼，而且狡诈如狐，万一打草惊蛇，很有可能让他给溜了。

　　于是赵泽马上吩咐所有眼线，全都撤回华裔帮派传统的活动区域，全面实行收缩策略。

　　至于赵泽自己，则趁着夜深人静的晚上，向纳罗斯区赶去。

　　纳罗斯是贫民区，属于哥谭的犯罪重灾区，阿卡姆疯人院就坐落在那一地区，就连警察都不敢随随便便的出现在那里。

　　来到纳罗斯区的边缘地带后，赵泽从车里下来，把车收进手环中，步行进入了纳罗斯。


第73章 疯狂的小丑

　　因为被桥梁和市区分隔开，所以从远处看，纳罗斯区就像就像一座孤岛。

　　等真正进了岛内才会发现，这里和到处都是高楼大厦的哥谭相比，完全就是另一个世界。

　　行走在纳罗斯区的街头，让赵泽有一种来到第三世界国家的感觉。

　　还没走多远，纳罗斯就让他感受到了第三世界的另一面——毫无秩序可言。

　　砰！

　　前方不远处一声枪响，赵泽就好像提前看见了有人要向他开枪一样，身子一斜就躲开了。

　　砰！砰！砰！

　　对方还是不肯放弃，一连又开了三枪。

　　拥有预知能力和枪斗术，让赵泽在闪避的过程中游刃有余，但只挨打不还手从来都不是他的风格。

　　“我靠！你还没完了？”赵泽手一甩，一枪爆了对方的头。

　　走过去一看，对方身穿皮夹克，典型的帮派成员打扮，一看就知道是冲着他来的。

　　再看看周围，路边有不少人正在冷眼旁观，从他们冰冷的眼神中可以看出，他们并不关心地上的死人。

　　纳罗斯最不缺的就是死人，每天都会有多起凶杀案和失踪案。

　　赵泽装作手往兜里一伸，下一秒取出厚厚一叠美元，“谁是这里消息最灵通的人？我想打听一件事，酬金一万！”

　　一万！？

　　听到这个数字，路边的闲人顿时站不住了。

　　在纳罗斯，不要说一万了，哪怕是一千，也照样有人敢杀人！

　　整整一万美元，只是为了打听一件事，这样的好事上哪找去？

　　不等赵泽再开口，就呼啦一下子围上来一群人，个个都说自己消息很灵通。

　　“退后！”赵泽朝天鸣枪，吓得这些人又向后退了几步，不过一万美元的吸引力实在太大，众人很快又想往前挤。

　　“谁知道小丑在哪？第一个告诉我的，我就给他这笔钱！”赵泽甩了甩手上的钞票，绿油油的美刀在昏暗的路灯下格外显眼。

　　只是让赵泽始料未及的是，一听到“小丑”这组单词，围过来的这些人二话不说，转身就跑了！

　　这让赵泽觉得非常意外，难不成小丑的淫威已经笼罩了整个纳罗斯区？眼线不是说他现身没多久吗？

　　但不管赵泽再怎么吆喝，也没有一个人敢凑过来了，哪怕他的悬赏数额一路飙升，最后涨到了十万美元，也依然没有人敢靠近他。

　　在不解的同时，赵泽的好奇心反而更重了，他决心一定要找到小丑，而且是非找到他不可，为此不惜一切代价！

　　好在这个世界永远都有为财而死的人。

　　就在赵泽准备深入纳罗斯区的中心地带时，忽然听到身后有人轻轻喊了一声——

　　“喂，这里！”

　　他用眼角余光一扫，发现是路边一栋破旧的四层楼上，有人在二楼冲他挥了挥手。

　　赵泽直接拐进一旁的小巷，很快出现在二楼的一间屋子前。

　　打开门后，他发现给他开门的是个女的，一脸浓妆艳抹的打扮，再加上浑身上下散发出刺鼻的劣质香水，不用问都知道这女人是干嘛的。

　　这个看不出年龄的女人忐忑不安地问道：“你……你真的是在找小丑吗？我知道他在哪儿！如果我告诉你，真的能拿到十万酬劳吗？”

　　赵泽也不说话，直接从手环中取出十摞美元，把整整十万现金就这么放在她面前。

　　“只要你告诉我，这些钱就是你的。当然，为了防止你在骗我，这笔钱你只能先拿走一万，剩下的等我核实过再给你；或者你也可以直接带我去找小丑，只要能找到，就可以一次性拿走所有钱。”

　　这女人犹豫再三，最终还是无法抵御金钱的诱惑，便咬紧牙关说道：“我带你去，不过十万不够，我要二十万！他们都是疯子，我可不想为了十万就送命。”

　　十万不值得，为二十万就送命就值得？你这条命也没多值钱！

　　赵泽心里冷笑，却还是再次取出了二十万。

　　对他来说，只要能在最短的时间内找到小丑，不管扔出去多少钱都值得。

　　之后便由这个廉价妓女负责带路，赵泽和她一路步行，最终来到一栋早已废弃多时的六层楼前。

　　“你说小丑就在这里面？”赵泽神色诡异的盯着妓女，脸上分明写着：你当我是傻瓜吗？

　　妓女也知道赵泽很难相信她说的，干脆吐露了实情，“是真的！上次我经过这里，听到里面有人在大声笑，我还以为这里面有人住，就想进去做笔生意，结果还没等我进去，就被人拦住了，还说要杀我，是一个化装成小丑的男人拦住他，放我出来的。”

　　赵泽脸上的表情愈发诡异了，小丑躲在这么一栋破烂的建筑中做什么？这栋楼早就废弃了，总不能住在里面吧？

　　要真是如此，他反而有些佩服小丑了。

　　不过再佩服，也不能改变他把小丑当成大敌的决定。

　　现在的问题在于……小丑到底在不在里面？

　　其实这个问题很好解决，只需要一招投石探路就够了。

　　赵泽取出一支枪，对准这栋六层楼开始了扫射。

　　砰砰砰……！

　　出自《致命紫罗兰》世界的武器全都是自动手枪，可以进行连射，和小型冲锋枪差不多，再加上加长加大加厚的弹匣，一支枪可以连续发射整整六十发子弹！

　　在赵泽的扫射下，这栋楼仅存的几扇玻璃也全都被他打烂了。

　　不过他这招投石问路的确很管用，楼里面很快就有了反应，有人在破口大骂，还用枪对准窗外进行还击。

　　赵泽马上取出二十万，扔给身后吓得瑟瑟发抖的妓女，先把她打发了。

　　至于赵泽自己，他可不打算就这么贸贸然的进去找人。

　　先不说这栋楼里面到底有没有小丑还不好说，就算小丑真的在里面，谁敢保证他没有布置陷阱之类的东西？

　　乒乒乓乓的打了一阵后，楼里面又渐渐没了动静，赵泽抬头仰望，这栋楼四面透风，到处都是裂开的痕迹，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　越是仔细观察，赵泽就越是小心谨慎，绝对不往跟前凑，他心里有一种强烈的预感——这绝对是个陷阱！

　　是不是针对他的暂时还不好说，反正很不对劲就是了！

　　君子不立危墙之下，赵泽虽然从不认为自己是君子，但也不是没长脑子的莽夫，他一转身，向着来时的方向走去。

　　至于小丑，就算这次没抓到他，下次也还有机会。

　　但就在下一秒，赵泽突然面色大变，二话不说就唤出光幕，点击了返回现实世界的选项。

　　就在他离开蝙蝠侠世界后不过数秒，轰隆一声巨响，以那栋隐藏着“小丑”的六层楼为中心，大半个纳罗斯区火光冲天，一团巨大的火球冲天而起！

　　要不是因为预知能力的提醒，赵泽这个时候已经陷入火海中了。

　　像这样的爆炸，身处于爆炸中心区域，哪怕赵泽有意念力护体，也绝不可能抵挡住爆炸瞬间产生的冲击波。

　　现实世界中，赵泽依然出现在纽约买的别墅地下室内，他大口喘着粗气，一脑门子的冷汗，这还是他第一次遇上如此疯狂的对手。

　　尽管还不能肯定是不是小丑干的，但他的嫌疑肯定是最大的。

　　蝙蝠侠的世界一时半会儿没法再去了，至少在哥谭警方清理完爆炸区域的残骸之前，他是不可能再去了。

　　“你会瞬间移动？”看到赵泽一现身就剧烈的喘息，被吊在保险箱中的杜卡开口问道。

　　刚才进入蝙蝠侠的世界时，赵泽就是这样在他面前突然消失的，结果还没等他眨一次眼，赵泽又重新出现了！

　　杜卡当然不知道，赵泽本人在现实世界时，两个世界保持同步，但当他进入蝙蝠侠的世界后，现实世界就会进入静止状态。

　　赵泽一听就忍不住翻了个白眼，“关你屁事！都几天没吃饭你还有力气说话？看来你还是不够饿嘛。”

　　为了防止杜卡逃走——不管这种可能性有多小——赵泽除了在他身后放了个背包式水囊，能让他渴了的时候喝上一口水，连续几天下来，一口吃的都没给杜卡喂。

　　不过这厮也确实是个蟑螂命，或者说修炼的比较到家，除了略显憔悴，整个人看上去还挺精神。

　　也不理会杜卡在那里像念咒一样絮叨，赵泽赶紧离开地下室，去别墅厨房大吃了一顿，算是为自己压了压惊，刚才可真把他吓得不轻。

　　一想到蝙蝠侠要和这样的疯子打交道，赵泽这心里就佩服的五体投地，也难怪检察官哈维会在瑞秋死后变成双面人，心理素质不够强大的人，还真顶不住小丑的蛊惑。

　　另一方面，赵泽也在奇怪，小丑到底是怎么知道他要找自己的？难道是……

　　心念电转间，赵泽想起了一个被他忽视的人——那个被他用重金雇来的眼线！

　　一想到这里，他的思路马上被拓展开了。

　　没错，赵泽只是一厢情愿的认为有眼线就够了，但眼线本身是不是可靠，还真的是很难说。


第74章 迷雾重重

　　在现实世界停留了一周后，赵泽再次进入蝙蝠侠的世界。

　　刚一现身，他就脚下一个趔趄，差点没跌倒。

　　仔细一看，原来是因为地面崎岖不平导致的，不过再一看周围，赵泽顿时看呆了。

　　放眼望去，以他所在的位置为中心，半径三十多米内，地形整体呈六十度角向上延伸——换句话说，这里就是个直径六十多米的大坑，垂直长度超过五米，而赵泽就站在大坑中间。

　　之前的大爆炸彻底改变了这里的地形！

　　从大坑中跳出来后，赵泽仍觉得心有余悸，威力如此惊人的爆炸，也不知道小丑是怎么做到的，用C4炸药？

　　少说也得一吨吧？

　　此时距离爆炸已经过去了一周时间，事故现场空无一人，附近的楼群因为被爆炸产生的冲击波扫过，呈现出大面积坍塌现象。

　　要是不仔细看，或许会认为这里是二战中被德军空袭后的伦敦。

　　半小时后，赵泽离开纳罗斯区，返回哥谭市内。

　　话说没有飞行器就是这点不方便，不管去哪都要开车，问题是他又不能暴露在公众面前，谁让他现在是哥谭的头号通缉犯呢？

　　赵泽准备找蝙蝠侠问问，看看他那里有没有关于小丑的线索，只要一天不抓到小丑，他心里始终都不踏实。

　　只是当他来到韦恩庄园后，却并没有见到蝙蝠侠，前来迎接他的人是阿福。

　　“赵先生，韦恩少爷去参加宴会了。”

　　宴会？老爷现在还有心情参加宴会？

　　赵泽不解地问道：“什么宴会？”

　　阿福解释道：“是为新上任的检察官哈维·丹特举办的，下回来这里，恐怕你需要提前伪装一下才行，哈维·丹特发誓要抓住你。”

　　抓住我！？

　　赵泽彻底被搞糊涂了，“什么意思？我只是通缉犯，抓我应该是警方的事，还轮不到一个检察官插手吧？”

　　阿福似乎另有深意地说道：“不，赵先生，你已经是美国公敌了。三天前，警方已经正式宣布，纳罗斯区的爆炸案主犯就是你。”

　　WHF！

　　赵泽当场就爆了粗口，明明是小丑干的，怎么扯到他身上去了？

　　阿福还在继续解释——

　　“因为有人看到你进入纳罗斯区，而且还杀了一个人，一个女人向警方作证，是你引爆了埋在那里的遥控炸弹。”

　　赵泽脸色阴沉，他突然间意识到，这件事的前因后果恐怕不是那么简单，或许对方从一开始就在布置多重陷阱，以防他万一没死，继续把屎盆子扣他头上。

　　往更深处说，或许并不是小丑在针对他，又或者说，并不只是小丑在针对他！

　　可兜来兜去的，赵泽还是不明白，这到底是为什么？

　　明明蝙蝠侠才是最引人关注的那个，怎么到头来反而把他给扯进来了？

　　对自己做过什么一贯不是很在意的赵泽似乎忘了，他之前如杀猪宰羊一般的屠杀了两百多个黑帮成员，再加上他那神出鬼没的本事，以及近乎“魔术”的手段，早就引起了诸多关注。

　　恐怕也只有赵泽自己一点都没察觉到罢了。

　　不过眼下想得再多也没用，只能走一步看一步，赵泽从阿福那里打听到宴会的举办地点，正准备转身离去，却又被阿福叫住了。

　　“赵先生，韦恩少爷让我把这个给你。”

　　赵泽接过一个硕大的皮箱，也没问里面装着什么，向阿福道别后离开了庄园。

　　在庄园外的车里，赵泽大开皮箱，发现里面装着一整套先锋部队的装甲衣，和蝙蝠侠身上的如出一辙，但没有老爷特有的标志纹路，也没有用黑漆喷过，此外还有一个半脸面罩。

　　除了这套装备，在装甲衣下面还压着一个包裹。

　　赵泽一拿起包裹，发现这东西还挺沉的，揭开包裹外的布料，顿时眼睛一亮。

　　“是蝙蝠飞翼！这么快就有成品了？”赵泽心中大喜，有了这东西，谁还开车啊？

　　他当即下了车，把车收回手环中，穿上了蝙蝠侠送给他的装甲衣，又把飞翼背在身后。

　　嘭！

　　飞翼底部喷出暗红色尾焰，一股极强的助推力让赵泽一飞冲天，瞬间消失在夜色中。

　　和出自《明日世界》中的飞行器不同，福克斯研制出的蝙蝠飞翼速度惊人，尽管戴上了具备护目镜功能的面罩，但赵泽依然被迎面而来的劲风吹得张不开嘴，就连呼吸都很困难。

　　他马上减慢了飞行速度，这才觉得好受了些。

　　从外形来看，这套蝙蝠飞翼和漫威世界中猎鹰的装备有几分相似，不过体积要稍大一些，涂装是整体黑色，翅膀部分也有别于猎鹰的飞行器，依旧采用了蝙蝠侠最爱的记忆布料。

　　只有在尚未启动的状态下，飞翼的翅膀才会自动从两侧收缩起来，这一点倒是和猎鹰很像。

　　总的来说，赵泽觉得非常满意，以这个世界的科技水平来说，这无疑是妥妥的黑科技，更别说拿到现实世界中去了。

　　在空中适应了一段时间后，因为曾有过使用飞行器的经验，赵泽很快就熟悉了飞翼的性能。

　　有了这东西的帮助，他没用几分钟，就已经出现在哥谭市区的上空。

　　通过GPS的帮助，赵泽很快找到了哈维·丹特举办宴会的地方。

　　他现在不担心别的，就担心哈维·丹特还会像原剧情表现得那样，爱上老爷的青梅竹马瑞秋。

　　瑞秋本身毫无出奇之处，不管是样貌还是身材，都找不出多少亮点，偏偏老爷就是好这口，遇上这种死心眼的男人，赵泽也觉得很无奈。

　　瑞秋和哈维·丹特的邂逅本来不关赵泽的事，可要是因为他俩的邂逅，导致老爷注孤生，那可就和赵泽有关系了。

　　赵泽给自己定下的目标，就是帮助老爷过上正常人的生活，让他以一个富豪的形象出现在公众面前，一旦完不成这个目标，天晓得还会不会有下一部电影世界的开启。

　　所以无论如何，他都要棒打鸳鸯散，做一个不受欢迎的自由恋爱破坏者。

　　和原剧情不同的是，老爷这次为了哈维·丹特举办的宴会并没有安排在大厦顶端，而是放在一家酒店中。

　　这也方便了赵泽的混入其中。

　　正门是肯定进不去的，赵泽没有请帖，所以他换下身上的装甲衣和飞翼，把它们都收进手环中，又从手环里面取出一套高档定做西服——同样出自阿德的推荐。

　　打扮得人模狗样之后，赵泽这才通过酒店后堂，由厨房混进了宴会中。

　　此时的宴会已经开始了好一会儿，赵泽一眼就看见了哈维·丹特，这个在原剧情中遭遇悲惨命运的“双面人”还没有被毁容，看上去非常开心，而赵泽就不开心了，因为他还看见了跟在哈维·丹特身边的瑞秋。

　　很明显，这个“水性杨花”的女人今晚是哈维·丹特的舞伴！

　　赵泽脸色一变，正要冲上前去找哈维·丹特的麻烦，冷不防被人一把拽住了胳膊。

　　他本可以提前预知，躲过对方的拉拽，但他并没有这么做，因为拽住赵泽胳膊的人是老爷。

　　“为什么要来这里？你现在有危险，很多人都想抓到你，快点离开！”老爷表面上不动声色，不过从他略显焦躁的语气中可以看出，他是真的很关心赵泽的安危。

　　赵泽不动声色的摇摇头，“我有非来不可的理由！先不说这个，我说……这你都能忍？还看什么看，冲上去把她夺回来！你可是布鲁斯·韦恩，是超级英雄、亿万富翁！”

　　老爷顺着赵泽手指的方向一看，顿时神情黯然的低下头，“瑞秋有权利追求自己的幸福，我选择的事业会危及到她的生命安全，我不能这么做。”

　　“她现在就安全了？只要瑞秋还是继续现在的工作，她就绝不可能有安全可言！”赵泽一听就急了，老爷怎么能缩回去呢，这也能叫蝙蝠侠？

　　老爷却有自己的看法，“哈维可以在明处保护瑞秋，我会在暗处保护她，这对她来说才是最好的选择。”

　　好你妹啊！

　　赵泽心里不停的吐槽，这哪里还是什么黑暗骑士，干脆叫“女主角的守护骑士”算了！

　　好在他很了解老爷固执己见的一面，也没打算空放嘴炮说服他，干脆说起了另一件事，“一周前是怎么回事？我明明是去纳罗斯找小丑的，为什么反而会把爆炸污蔑到我身上？”

　　老爷眼神一变，马上拉着赵泽躲进一旁的露台，一看周围没人，这才低声说道：“你最好小心点，小丑已经被抓住了！”

　　WHF！

　　赵泽今晚第二次忍不住爆了粗口。

　　那一瞬间，他甚至怀疑自己是不是来错了地方，这里还是蝙蝠侠三部曲的世界吗？

　　这画风感觉不对啊！

　　在蝙蝠侠的解释下，赵泽这才了解了最近几天发生的事。

　　早在爆炸案发生的当晚，老爷就已经去过现场，并且开始调查此事了。

　　不得不说，有个身份特殊的人做内幕就是方便，以老爷的地位和人脉，他很快就从警方那里打听到一些消息，据说是上面有人要求把这件事定性为恐怖袭击。


第75章 扑朔迷离

　　至于恐怖袭案的主犯，正是不久前在哥谭制造了两起大屠杀的“死亡行者”！

　　换句话说，赵泽如今已经不止是头号通缉犯那么简单了，他还是恐怖分子。

　　在老爷的进一步调查中，他还发现了被关押在联邦监狱中的小丑，只是因为此前从未打过交道，对这个疯子缺乏了解，导致蝙蝠侠没有把注意力过多的放在他身上。

　　之后经过多方调查取证，老爷发现爆炸案疑点多多，但哥谭警察局却在这个时候匆匆宣布了调查结果，等于给这起爆炸案定了性，这也让老爷有心翻案，又暂时无能为力。

　　听完了老爷的解释，赵泽只觉得一头雾水，整件事完全就是扑朔迷离，谁是隐藏在暗中的敌人？谁是幕后黑手？这些统统都不知道！

　　要不是因为新的电影世界没有开启，赵泽都有心换个地方重新来过了。

　　但不管怎么说，至少还有老爷站在赵泽这边，对老爷的人品值，赵泽还是很放心的，如果连老爷都牵扯到这件事中，那只能说明他真的来错了地方，这里根本就不是蝙蝠侠的世界！

　　为了应对幕后黑手的挑衅，赵泽决定主动出击。

　　告别了蝙蝠侠，从宴会现场离开后，他重新换上装甲衣和飞翼，向着联邦监狱的方向飞去。

　　不找小丑问个清楚，赵泽始终难以安心。

　　哥谭有好几座联邦监狱，不过隶属于FBI、且用来关押重刑犯的，始终只有一座。

　　按照蝙蝠侠提供的情报，赵泽很快找到了监狱所在的位置。

　　这个时候，最简单快捷的办法，就是从正门杀进去，一路正面刚，直到发现小丑为止。

　　问题是这里的狱警全都是FBI的人，要是把他们杀了，会惹来大麻烦不说，赵泽本身的立场也会站不住脚，蝙蝠侠那里就没办法交代。

　　哪怕他不用顾忌蝙蝠侠的看法和态度，好歹也要为了尚未到手的装备考虑一下吧？

　　幸好蝙蝠侠想到了这一点，把小丑被关押的具体位置全都向赵泽透露过来了，此举也免去了这座联邦监狱险些遭遇的灭顶之灾。

　　轰！

　　几分钟后，位于监狱的西北角发生了一起爆炸，一面墙体彻底垮塌，当狱警赶到现场时，发现其中一间重刑犯关押室已经人去楼空了。

　　诡异的是，现场硝烟未散，为什么连跟毛都找不到？

　　同一时间，找到小丑的赵泽把他带到了现实世界。

　　看到赵泽在消失后的瞬间又再次出现，被他用绳索吊起来的杜卡习惯性的看了一眼，之后就再也闭不上眼睛了，尽管他现在非常虚弱。

　　小丑虽然带回来了，可他的状况却显得非常糟糕，全身上下到处都是烧伤烫伤，几乎找不出一块好皮好肉，浑身散发出难闻的气味，再加上从头到脚都用绷带裹着，外表看和木乃伊差不多。

　　赵泽首先把绷带从小丑身上扯下来，又用喷剂在他嘴里喷了一下。

　　话说把宝贵的喷剂用在一个疯子身上，赵泽心里还真有几分肉痛的感觉。

　　身上的伤势一痊愈，小丑马上一跃而起，对赵泽发起攻击。

　　遗憾的是，小丑的身手真心不怎么样，被赵泽三拳两脚就放翻了。

　　要不是因为对小丑的扮演者希斯·莱杰印象深刻，他还真不相信，被他打倒的人就是几近癫狂的小丑。

　　在赵泽的印象中，小丑应该没这么冲动，他一向都是谋而后定的。

　　对于该怎么处理小丑，赵泽选择了按部就班——怎么对待忍者大师杜卡，就怎么对付小丑！

　　事实也正如赵泽所料，小丑仿佛完全没有痛感神经，当赵泽卸掉他身上的肘关节、又打断他的膝关节后，小丑反倒像个没事儿人一样，疯疯癫癫的大喊：“你要死了！你快要死了……”

　　你才快要死了！

　　你全家都死了！

　　你妈炸了！

　　赵泽脚踩着小丑的胸口，在他脸上狠狠扇了一个巴掌，“说，你是怎么被抓紧监狱的？是谁抓的？”

　　小丑还在那里癫狂至极的大笑，反而是杜卡接了话，“他是个疯子，你没看出来吗？”

　　“我当然知道他是疯子。”赵泽扫了他一眼，似乎是嫌他多管闲事，“和疯子打交道，就要用疯子的思维才行。”

　　下一秒，赵泽从兜里一掏，抓出一把药，掰开小丑的嘴整个塞了进去。

　　“我知道你能听懂我说的，你只是在装模作样罢了。”赵泽笑得很邪恶，他一向认为，对待恶人，就要比恶人更恶才行，所以他专门为小丑准备了一道大餐。

　　说罢，赵泽就离开了地下室。

　　不一会儿，他又牵着一头猪回来了。

　　“让我们看看，一个吃了十片伟哥的男人，到底是怎么来解决生理需求的？”

　　紧接着，这头猪被赵泽关进一个提前准备好的铁笼子里，小丑也被赤条条的关了进去，不过在把小丑扔进去之前，赵泽特意接上了他的骨关节，还用喷剂在他嘴里喷了一下。

　　如此一来，小丑在伤势痊愈的情况下，就可以全力以赴的应付这头猪了。

　　“忘记告诉你了，这头猪也被我打过针，就看你们俩谁更耐不住寂寞了。”

　　赵泽这番话让杜卡都为之胆寒，像他这种人，最不怕的就是死，但这并不包括超乎想象的羞辱。

　　却不知这正是赵泽想要看到的！

　　只是纯粹的躯体折磨，不管是杜卡还是小丑，两人都不会放在心上，那就只有反其道而行了。

　　在赵泽提前准备好的摄像机，用多个角度全方位的拍摄下，没等多久，那头猪和小丑就已经有了不同的反应。

　　小丑刚才咽下去的只是伟哥，他本身的意识还是很清醒的，可猪就不一样了，赵泽给猪打的针可是从兽医那里买来的高价货，这头猪吭哧吭哧的，就像要发狂一样，眼珠子都是红的。

　　“还有件事也忘了告诉你，这头猪可不是母猪，是公猪！”看到这里，赵泽猛地一拍手，就像恍然大悟一样地说道。

　　他的话音未落，公猪就对小丑发起了进攻。

　　此时小丑全身上下连根遮掩的布条都没有，这头已经完全成年的猪在药物的刺激下，俨然把小丑当成了配偶，二话不说就要压在小丑身上。

　　铁笼子很宽敞，偏偏很矮，小丑想站起来跑，但最多只能弯着腰跑，没跑几步就被猪追上了，猪鼻子一拱就把他压倒在地上。

　　“等等！你想知道什么？”小丑终于忍无可忍了，大概他也意识到了，赵泽可不是那些好对付的主儿。

　　一看小丑有了回应，赵泽马上手一伸，意念力透体而出，把那头猪固定之后，拽到了铁笼子的角落里，急得公猪直叫唤。

　　“太让我失望了，我给你准备了十道大餐，结果你连第一道大餐都没享用就求饶了，啧……”赵泽摇头叹息，听得小丑头上直冒冷汗，他是疯子是不假，可疯子并不代表他失去了人类的思维意识。

　　实际上，只要还有思维意识存在，就不可能有人无所畏惧，真正无所畏惧的不是人，是神！

　　于是在赵泽的逼问下，小丑一五一十的把他这些天的经历说了一遍。

　　听完后，赵泽顿时觉得很失望，因为他并没有得到他想要的情报线索。

　　简单地说，小丑也是最近才刚崛起的“新人”，手底下大猫小猫三两只，正准备做一件大事来吸引其他黑帮首领的关注，可还没等他行动，就被一伙儿突然出现的FBI抓获了。

　　这帮人抓到他之后，也不问缘由就开始折磨他，之前他身上的烧伤和烫伤，就是这么来的。

　　一直到他被折磨的半死不活，这才把他关进了监狱中，直到被赵泽找出来并带走。

　　整个过程一目了然，简单的让赵泽有些难以置信，可他又不得不信，因为两人之前并没有打过交道，小丑对他一无所知。

　　在这样的立场下，小丑完全没必要欺骗他。

　　当然，就是说了谎也无所谓，反正赵泽也没打算让小丑活下来，只是暂时还不到时候处置他罢了。

　　重新打断了小丑的四肢后，赵泽把他关进另一个新买来的保险箱里，也和杜卡一样，用绳索吊起来。

　　只要有水喝，短时间内，像他这种生命力顽强的反派，是肯定饿不死的。

　　接下来，赵泽也没敢直接进入蝙蝠侠的世界，监狱那边应该还是处于重重包围中，他主动现身，岂不是等于自投罗网？

　　因为实在搞不懂这里面到底除了什么岔子，以至于让剧情崩坏到这个地步，赵泽无奈之下，想出了一个不是办法的办法。

　　对于蝙蝠侠三部曲，还有谁能比它的作者更了解吗？

　　诺兰是肯定不行的，他只是导演，不算蝙蝠侠的创作者，赵泽要找的人叫弗兰克·米勒——漫画《蝙蝠侠；黑暗骑士归来》的创始人！

　　这位老兄在业界也算是大名鼎鼎了，想找到他一点都不难，更何况赵泽钱多，只是拿钱砸都能砸出个响声，更别说是找人了。


第76章 幕后黑手现原形

　　通过阿德的介绍，赵泽联系上了她的经纪公司，又通过一名经纪人，找到了同样住在纽约的弗兰克·米勒。

　　对于这次会面，弗兰克本人是相当乐意的，只需要随便聊几句，就能拿到十万美元的报酬——现金且无需上税——这样的好事怎么不多来几次？

　　“米勒先生，希望我接下来的问题不会让你感到困扰。”赵泽开门见山地说道。

　　弗兰克笑着点了点头，心说无非是一些记者惯用的采访伎俩，还有什么样的问题是我没见过的？

　　谁知赵泽的第一个问题就让他感到整个人都不好了。

　　“米勒先生，假设小丑不是被蝙蝠侠抓住的，而是被FBI抓住的，这是为什么？请注意，我说的是克里斯托弗·诺兰版本的蝙蝠侠三部曲……没错，就是希斯·莱杰饰演的那一版小丑。”

　　弗兰克脸色有些不太好看，“希斯·莱杰饰演的小丑和我无关，你应该知道这一点吧？”

　　“知道啊！”来之前赵泽还真做过调查，黑暗骑士主要取材于蝙蝠侠漫画《漫长的万圣节》，这和弗兰克·米勒可没什么关系。

　　“既然知道，你为什么还要来问我？你应该去问克里斯托弗·诺兰！”弗兰克只觉得越来越不爽了。

　　难道要我直言不讳的说，你的作品都很黑暗，在洞悉人类内心深处的一面，你是行家里手？

　　赵泽当然不会实话实说，他表示自己是在完成一篇心理学论文，需要更多的灵感和素材。

　　花费十万美元，就为了完成一片心理学论文？

　　如此奇葩的理由，弗兰克·米勒也是醉了，但他并不关心赵泽的初衷和目的，反正只要有钱赚就行。

　　“你的假设太笼统，我需要更具体、更形象化的前提，比如小丑是怎么被抓的，在被抓前发生了哪些事，FBI不可能无缘无故去抓小丑，漫画中很少出现政府直接插手的事件。”

　　赵泽仔细一想，干脆把整件事改头换面，借用漫威世界的第一大逗比死侍，在弗兰克·米勒的脑海中勾勒出一个大概的故事轮廓。

　　简单地说，一个对蝙蝠侠很了解的超级英雄（惩罚者风格），无意中穿越到了这个世界中，并且代替蝙蝠侠打击犯罪，但剧情很快发生偏转，出现了诸多原本不该出现的意外，其中就包括了小丑被抓一事。

　　“当然是政府在起作用，这是毫无疑问的！”

　　弗兰克·米勒抽着雪茄，吞云吐雾间，很惬意的冲着赵泽指指点点，“你不会认为漫画中只有超级英雄存在吧？不管反派的破坏力有多大，但真正决定反派命运的，永远都不是超级英雄，而是政府才对……”

　　按照弗兰克·米勒的说法，诺兰版蝙蝠侠三部曲，其实是个相对封闭且自成一体的小世界。

　　作为这个世界上仅有的超级英雄，蝙蝠侠的能力至少被局限在人类的范畴内，所以不管他和反派怎么折腾，也不会有上层势力把目光放在他身上。

　　而新冒出来的超级英雄就不一样了，一旦显露出自己的超能力，也就意味着他脱离了人类的范畴，像这样的行为，等于明摆着告诉人类政府：来抓我吧，我身上有你们感兴趣的东西！

　　仅此一点，就足以吸引人类政府的关注了。

　　这样的情况放在现实世界也一样，除了极少数国家，全世界绝大部分国家的政客们，都不会欢迎一个有超能力的人出现，因为那往往代表了公众秩序的崩坏。

　　听弗兰克这么一说，赵泽顿时觉得如梦初醒！

　　之前他就曾把怀疑的目标放在美国政府身上，毕竟小丑就是被FBI抓到的，但赵泽始终搞不懂这是为什么。

　　从一开始，赵泽就忽略了一个关键问题——诺兰版蝙蝠侠的世界中，蝙蝠侠是仅有的超级英雄。

　　对比蝙蝠侠和小丑这样的反派，身怀超能力、且在公众场合不止一次使用过超能力的赵泽，简直就像黑夜中的探照灯一样晃眼！

　　不同的世界，会产生不同的规则，根据超级英雄漫画改编的电影更是如此，如果是漫威电影宇宙或DC电影宇宙，肯定不会有这样的问题，而诺兰版三部曲就不同了。

　　在蝙蝠侠的世界中，有能力为赵泽制造障碍的，也只有美国政府的嫌疑是最大的。

　　从弗兰克家中出来后，赵泽一时间略显茫然。

　　如果说参与到蝙蝠侠的主线剧情中，相当于在玩单机游戏，那么美国政府这么一插手，就等于升级成了网游。

　　除了难度提升，复杂性也跟着一起增长了。

　　他现在有些担心老爷，既然政府插了一脚，说不定老爷也会跟着受牵连，毕竟两人曾经一起出现在阿卡姆疯人院。

　　好在外界暂时没人知道老爷就是蝙蝠侠，否则韦恩庄园恐怕早就被美国大兵围住了。

　　但老爷那里也不可不防，仔细想了想之后，赵泽决定再次进入蝙蝠侠的世界中。

　　考虑到自己一出现，就会瞬间降临在联邦监狱中，赵泽也算是做足了准备，他又去了上次那家枪店，留下一笔钱后，顺手拐走一辆美国二战时期研制的重型实验坦克T34——没错，型号和老毛子的T34一样。

　　当赵泽开着这辆坦克，来到蝙蝠侠的世界时，之前用于囚禁小丑的关押室依然墙体破损，还没有来得及补上。

　　轰隆！

　　几十吨重的铁疙瘩一出现，瞬间就把关押室挤塌了。

　　赵泽控制着坦克从关押室里开出来，一路横冲直撞的向着监狱围墙开去，所到之处所向披靡——这都是废话，狱警装备再好，也不可能配备火箭筒之类的武器。

　　当监狱方调集人手，驾车追赶上坦克后，发现坦克中已经空无一人了。

　　这辆坦克是哪来的，又是用什么方式出现的，以及为什么会出现在监狱中，在未来很长一段时间，都将是一个未解之谜。

　　与此同时，赵泽早已身披飞翼滑翔在天空。

　　一路飞到韦恩庄园，和老爷见了面，他马上把“自己”的猜想透露给蝙蝠侠。

　　老爷听了之后变得有些沉默，半晌后问道：“为什么一定要找这个叫小丑的人？难道他有什么特殊的地方？”

　　赵泽很难解释说这是他的先见之明，更不可能把实情告诉蝙蝠侠，只能以预言式的说辞把小丑在未来要做的一切讲述了一遍。

　　老爷听得一头冷汗，要是这个小丑果真如赵泽所说的那么危险，那么他不惜一切代价找到小丑还是很有道理的，至少小丑那些匪夷所思的犯罪方式，绝对是他没办法应付的。

　　换句话说，假如一切成真，他的确有可能失去瑞秋。

　　“所以你就把小丑带到你的世界去了？这么做很危险，如果他逃走……”

　　“不可能！”赵泽毫不犹豫地说道：“你一定不会想知道，为了防止他逃走，我都做了什么事，我敢保证他永远不会再出现！”

　　“现在还有几个问题。”蝙蝠侠又恢复到了冷静思考的模式，“FBI为什么要带走小丑？他并没有见过你，为什么FBI会认为小丑和你有联系？你又是怎么知道小丑躲在纳罗斯区的？”

　　赵泽尴尬的咳嗽两声，心知肯定是自己之前大张旗鼓的寻找小丑，惹来了FBI那帮人的注意，只是他不太好意思说罢了，只能含糊其辞地说道：“可能是因为我没有遮掩自己的真面目吧……”

　　老爷若有所思的看着赵泽，察觉到他一定是有什么不想说的话，既然如此就算了，但别的地方还是要提醒一下才行，“你最好在小丑身上好好找找，说不定会有新的发现……给你这个。”

　　说罢，递给赵泽一个对讲机模样的仪器，“这是信号扫描仪，可以扫描多种微波信号，假如FBI真的在找你，或许会在小丑身上安装一个定位装置，一旦小丑被你带走，他们就可以很快找到你的位置。不过……他们显然不知道你是从另一个世界来的客人。”

　　赵泽接过仪器，瞬间消失在老爷面前，这一幕看得老爷一愣一愣的，一旁的阿福也有些傻眼。

　　尽管知道赵泽是从另一个平行世界来的，但这并不代表他们百分百会相信，心里多少还是会有点怀疑的。

　　直到赵泽真正表演了一次“闪人”，两人这才彻底相信了赵泽说的，他的确不是这个世界的“原住民”。

　　五分钟后，赵泽又重新出现在老爷和阿福面前，手上还拿着一块指甲盖大小，已经完全裂开的金属芯片，看上去血淋淋的。

　　“从小丑的腿上挖出来的，这帮人的想象力还挺丰富的。”面对老爷质询的目光，赵泽如是解释道。

　　认真说起来，他心里也是暗道一声侥幸。

　　原本他的确想把小丑藏在这个世界，也幸好他没有这么做，否则说不定就要落入联邦政府的陷阱了。

　　现在既然已经确认这是联邦政府的手笔，吃了亏不反击从来都不是赵泽的作风，他准备狠狠地给予回击！

　　不过这个想法就没必要告诉老爷了，一来他肯定不赞成，二来老爷好歹也是美国人，又是本地“土著”，要说他心里想着赵泽，恐怕也没人会信。


第77章 美队还是毁灭战士？

　　问题在于，眼下反击的时机不对，万一下手太狠，让老爷心里有什么想法，岂不是等于失去了唯一的潜在盟友？

　　最关键的是，他从老爷这里订购的装备还没到货呢！

　　权衡再三，赵泽决定先离开一段时间，等过一阵子再来也不迟。

　　不过什么后手都不留，肯定也不合适，他拿出提前准备好的U盘，让蝙蝠侠在他走后，把U盘中的视频上传到网上。

　　老爷把U盘插在赵泽留给他的平板电脑上——话说这个世界暂时还没有平板电脑——在看到视频内容的那一刻，老爷就再也难以保持冷静了。

　　“他还活着！？”

　　与其说这是疑问句，倒不如说这是老爷在质问赵泽。

　　视频中出现的那个人，尽管看上去很虚弱，一副有气无力的样子，不就是蝙蝠侠的授业恩师杜卡吗？

　　“你可没告诉过我，杜卡还修炼过瑜伽术。”赵泽耸耸肩，“我都把他的脖子拧断了，可他还是没死，所以我又把它救活了——没错，就是用我给你的那东西救活他的。”

　　蝙蝠侠当然知道喷剂的效用有多强，这一点之前在福克斯那里就已得到过验证，他不解的是赵泽为何要把杜卡也带走。

　　“杜卡是很危险，不过他的女儿更危险！”赵泽把杜卡的过往经历简述了一遍，顺便把他女儿米兰达·泰特和贝恩的相关信息说了一下，也好让老爷心里有个底。

　　至于将会在几年后才出现的米兰达·泰特与贝恩，两人的高清照片也都被赵泽放在U盘中。

　　米兰达用了玛丽昂·歌迪亚年轻时的照片，贝恩因为嘴上戴着特殊的呼吸器，干脆把三部曲最后一部的剧照截取下来了。

　　“他们俩在你的世界也是好莱坞明星？”看着平板电脑上的写真照片，老爷的眼神显得很怪异。

　　赵泽干咳两声，“很巧是吧？其实两个世界有很多相通之处，也有很多不相通的地方，比如在我那儿，美国总统可是黑人，而且还是个敢于自黑的段子手……”

　　给蝙蝠侠看了奥巴马在白宫记者协会晚宴上的表演后，即便是一贯严肃的老爷，也忍不住笑了出来。

　　赵泽跟着干笑两声，心里却松了口气，还好准备的比较周全，总算把这个问题糊弄过去了。

　　话说他就怕老爷怀疑自己也是电影主演来着。

　　“你想利用杜卡，把他的女儿和这个叫贝恩的家伙引出来？”老爷一早就猜透了赵泽的打算。

　　赵泽也不否认自己的打算，“没错，只要让这两人知道杜卡在我手里，不管米兰达和杜卡之间有没有感情，她都会找我复仇，这样正好可以把哥谭从这件事中摘出来。”

　　蝙蝠侠心里也有些矛盾，一方面他的确不想让好不容易恢复平静的哥谭又陷入混乱，另一方面，他又担心这么做会给赵泽惹来麻烦。

　　毕竟按照赵泽所说，杜卡的女儿和那个叫贝恩的家伙，可是敢在城市中引爆中子炸弹的狂人，这股疯劲儿甚至要超过杜卡！

　　考虑了一阵之后，蝙蝠侠对赵泽说道：“暂时不用上传杜卡还活着的视频，既然已经知道了他们两个人的照片，只要找到他们就行了。我会尽我所能寻找他们两个。”

　　“有把握吗？”赵泽一想这样也行，反正蝙蝠侠也不是一般的大富豪，就像在系列第三部中查清猫女的身份一样，或许有望找到米兰达和贝恩。

　　老爷实话实说：“希望不大，可以先试试看。”

　　赵泽点头表示同意，反正也只是试试，又不会少块肉。

　　“就这样吧，我先走了。”

　　告别了蝙蝠侠，赵泽从韦恩庄园里飞出来，飞至上次住了两天的无人公寓，选择在这里“下线”。

　　不过就在他准备返回现实世界的时候，忽然间有了一个新的发现。

　　下一个电影世界……不，更准确的说，是接下来的两个电影世界，同时出现了！

　　唤出光幕后，赵泽在光幕的最下方看到一行信息——

　　《美国队长1》

　　类别：☆★

　　说明：还等什么？上吧——大兵！

　　停留时间：--

　　……

　　《毁灭战士》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：星际时代还在使用弱鸡般的步枪，这是谁的错？一家企业就可以在火星进行最危险的人体科学实验，把国家、政府置于何地？外星生命体的DNA试剂让好人更好，坏人更坏，这是在学习我大美队吗？

　　成就点：100点。

　　停留时间：24小时。

　　……

　　看完了这两段信息，赵泽直接傻眼了。

　　还以为蝙蝠侠三部曲没有“通关”之前，是不可能再有新的电影世界出现了，没想到不出现则已，一出现就直接冒出来两个！

　　毁灭战士也就罢了，这种可以收获成就点的电影世界，很明显是在说他的穿越之旅又重新走上了正轨，问题是另一部……

　　《美国队长1》可是漫威电影宇宙的一部分，不过时间线比较靠前，发生在二战时期。

　　赵泽有些糊涂，按照现实世界的电影上映时间来看，最先出现的应该是《无敌浩克》或《钢铁侠1》才对吧？

　　暂时想不明白这个问题，赵泽也就懒得再去想了，至于为什么蝙蝠侠三部曲的类别是★，而美队却是☆★，那都是不值一提的小问题了。

　　返回现实世界后，赵泽没有第一时间就进入《美国队长1》，而是把目标放在了《毁灭战士》上面，只因这部电影关系到他自身实力的又一次飞跃。

　　正如赵泽之前的顾虑，在经历了连续十个电影世界后，他现在的实力并不算弱，至少放在漫威世界已经很强了，除了神域那些开挂的“外星人”，以及自带作弊器的绿胖，赵泽完全可以在漫威世界横着走——只要不参与到主线剧情中去。

　　问题就在于他的躯体太弱，明明有一身本事，远攻近战都不怕，偏偏不能百分百发挥出自身实力。

　　要想改变这一点，找个能强化躯体的电影无疑是最好的。

　　本来美队第一部是个不错的选择，但赵泽可没有信心，让那个德国科学家把他也选为实验对象。

　　与之相比，《毁灭战士》反而更合适，而且一旦强化成功，一点都不比美队来的逊色。

　　电影的两位男主角在临近结尾时的一场大战，就充分说明了这一点。

　　别的不说，就拿注射过DNA试剂的男主角来说，手掌都被钢筋扎透了，居然在一眨眼工夫就痊愈了！

　　像这样的自愈能力，已经不比狼叔差了。

　　单凭这一点，赵泽也要去一趟《毁灭战士》的世界才行。

　　在前往这个世界之前，他在现实世界做足了准备工作，除了让杜卡和小丑继续保持最低限度的生存需要，让他们不至于被饿死，剩下的时间赵泽也没闲着。

　　武器是首要，出自《致命紫罗兰》世界的那些自动手枪是很不错，但也只是和对付人类，可要是用来对付下一个电影世界中的变异怪物，就不免力有未逮了。

　　在赵泽看来，最适合他的武器，莫过于一种名为艾奇逊AA-12的霰弹枪了。

　　AA-12是一种全自动霰弹枪，理论上可以在一分钟内发射三百发霰弹——或是榴弹！

　　这种枪的原型曾出现在很多电影中，比如敢死队，又比如新铁血战士，尽管弹容量只有二十发，子弹威力却堪称是“手炮”，不管打哪儿保证一个大窟窿。

　　火力猛、大面积杀伤范围，都是这款枪的优点，也是最吸引赵泽的地方。

　　此外它还有一个最大的优点，那就是后坐力小得基本可以无视，一手一把枪都没问题，对于赵泽这样的弱鸡体质再合适不过了。

　　至于上哪去买这款枪，对此赵泽也早有准备，他提前在网上下了订单，直接去枪店取货就行了。

　　在其他州可能还不好说，不过在德州，只要赵泽持有绿卡和枪证，买到这款枪一点都不难。

　　唯一的麻烦是买不到全自动的，需要赵泽在买回来之后自己改装一下，这对于继承了紫罗兰一身本事的赵泽来说，最多也就是浪费点时间罢了。

　　赵泽一共买了十把AA-12全自动霰弹枪，外加一千个弹匣——也就是两万发子弹，其中霰弹和榴弹各占一半。

　　对于彪悍的德克萨斯人来说，没有人会在乎赵泽买这些枪用来做什么，他的银行存款就是最好的护身符。

　　回到纽约的别墅后，赵泽穿上了蝙蝠侠送给他的那套装甲衣，也没有戴上面罩，就这样进入了《毁灭战士》的世界。

　　说起毁灭战士，赵泽也曾玩过游戏，但总觉得游戏和电影完全是两码事，双方之间基本没什么联系，要不是男主角在电影快结束时，以第一人称视角的模式来了一段“快速通关”，恐怕这部片子都可以安上挂着羊头卖狗肉的骂名了。

　　没错，和电影版生化危机一个鸟样。

　　赵泽本身很讨厌这种不尊重原著的拍摄手法，但他并不讨厌电影本身，更别说这些电影中的干货越多，对他来说就越有利。


第二卷 养精蓄锐


第78章 毁灭之章

　　《毁灭战士》的起始时间在公元2046年，一群疯狂的科学家进驻火星基地，在那里进行秘密实验，打算发掘人类的进化潜力，以此制造一场新技术革命。

　　一旦成功，人类将成为更高等级的生物，同时具备无可匹敌的环境适应力、伤口愈合能力、神经反应速度和超强的战斗力。

　　就在实验临近结束即将大功告成的一刻，实验室突然发生意外。

　　很快，联合宇航公司总部接到了从火星发来的求救信号，得知那里受到了不明生物的袭击。

　　如果研究中心失去控制，联合航空公司将损失惨重。

　　公司为此向军方求援，军方很快派出一只快速反应战术小队，前往火星完成救援任务，兼顾回收研究成果和消灭未知的敌人。

　　队长“中士”带着七名队员迅速传送至火星，准备救援基地内的幸存者。

　　但当他们进入基地时，才发现那里已是一片狼藉，实验室里到处是怪物。

　　更可怕的是，这些行为怪异、如同异形一般的怪物并非来自外星，而是受到某种未知病毒感染后的人类。

　　面对随时有可能被感染的危险，战术小队决定深入到实验室中心，找出真相……

　　以上就是电影的大概内容。

　　简单地说，就是一家大企业在火星搞研究，结果玩儿脱了，把自己给装进去了不说，还连累了几个赶来救援的大兵。

　　要不是因为男主角紧要关头化身“超人”，成功大翻盘，人类大概就要全军覆没了。

　　这部电影遵循着好莱坞的一贯套路，人类充分发扬不作死就不会死的精神，拼了命的作死，最终全都死翘翘——除了男主角和他姐。

　　电影是根据游戏改编的，不过赵泽一向不喜欢第一视角的射击游戏——主要是嫌头晕——所以对于毁灭战士的了解不多，游戏也只是玩过几次而已。

　　但对于电影本身，赵泽还是很感兴趣的，特别是被称为“方舟”的传送系统，可以在瞬息间，就把人传送到少则几千万、多至数亿公里外的火星。

　　这可是个好东西，只要兑换了这套系统，今后要想往返于两地之间，就再也不用坐飞机浪费时间了。

　　进入《毁灭战士》的世界后，赵泽第一时间全身紧绷身体，用意念力在身体表面形成一个保护罩，生怕自己一进来就和怪物短兵相接。

　　可他再仔细一看周围，几个身穿黑色作训服的壮汉正盯着他看呢。

　　饰演战术小队的队长，代号中士的“道恩·强森”马上把枪口对准了赵泽。

　　“你是谁？”

　　他的七个手下也都反应很快，齐刷刷的做出了同样的动作。

　　赵泽没理会中士的质问，他扫了一圈四周，突然一拍巴掌：“哈！已经到火星了？太好了！”

　　方舟传送系统虽然很便捷，但传送结束后却让人痛不欲生，就像连续坐了整整一小时的过山车，能让人把胆汁都吐出来。

　　来之前赵泽还在担心这一点，如果他进入后现身的位置是地球，那也就意味着他也要跟着几个大兵受一回罪，好在这一步被省掉了。

　　“联合宇航是怎么办事的？谁让你过来的？”中士脸色不太好看，他还以为赵泽是在他们几个被传送之后，紧随其后一起过来的。

　　但他再仔细一想，又觉得好像有哪里不对……？

　　中士似乎忘了，他们几个训练有素的特种兵都吐得一塌糊涂，为什么这小子一点反应都没有？

　　“我说哥儿几个，别拿枪对着我，我可是你们能不能活下来的最关键因素。”赵泽晃了晃手指头，一副嬉皮笑脸的模样，让几个表情严肃的大兵看得很不习惯。

　　咔嚓！

　　中士二话不说，直接子弹上膛，看样子要是赵泽再不给出一个合理的解释，他就要不客气了。

　　“真有意思，我还是第一次看见当兵的内讧。”一个只剩下上半身，被固定在自动轮椅上的联合宇航员工“走”了过来。

　　赵泽一眼就认出了这厮，他叫平基，是个嘴巴比较毒的家伙，因为在使用方舟的时候出了岔子，导致他的身体在传送时被分成了两部分。

　　这位老兄虽然是个龙套，却也是坚持到电影结尾的大龙套，只是他依然难逃变成怪物的命运，直至被男主角“镰刀手”干掉。

　　看到平基的出现，中士狠狠瞪了一眼赵泽，暂时放过了他，转而开始询问平基。

　　做好准备后，几个大兵正准备进入基地内部，冷不防听到身后有人在叹息——

　　“唉……一群搞不懂状况的傻瓜，什么都不知道，就这么傻乎乎的一头撞进去，也不知道抚恤金够不够买棺材的……”

　　大概是因为说的比较恶毒，已经近乎于诅咒了，八个大兵不约而同的一转身，目露凶光的盯着赵泽看——刚才那番话除了他，就没有别人能说出来了。

　　被八个壮汉死死盯着看，赵泽不但没有半点不好意思的感觉，反而看似惬意的伸了个懒腰，“算啦，既然有人急着想死，我也不能拦着，还是先等会儿再替他们收尸吧……”

　　中士一转身，龙行虎步的走到赵泽面前，居高临下地问道：“你都知道什么？最好快点说出来！”

　　不得不说，身高一米九五、又宽又壮的“道恩·强森”看上去就像一堵墙，只有一米八的赵泽和他一比，根本就是大人和孩子的区别。

　　赵泽完全没有一点畏惧感，对方再强壮，终究还是人类，所以他摆出一副漫不经心的样子，还故意用小拇指掏了掏耳朵，“我说什么？不好意思，刚才我说话了？看来有点累了，大白天的都能说梦话。”

　　中士眼神一变，那只大手向赵泽的脖子伸过去，却在半中途停了下来，因为不知什么时候，他的脖子上已经架着一把刀，锋利的刀刃只要轻轻一划，就能割开他的大动脉。

　　“见鬼！”

　　“放开他！”

　　“中士！”

　　“你想死吗？”

　　……

　　中士的七个手下齐齐举枪对准赵泽，现场的气氛变得很紧张，大有一触即发之势。

　　赵泽有恃无恐的举着刀，完全不把那七人放在心上，反正只要中士没发话，他的几个手下基本上等同于摆设。

　　关键时刻，还是中士举起另一只手，示意手下都把枪放下来，以免擦枪走火。

　　“你想干什么？”中士神情沉着，没有半点惊慌失措的样子，就像脖子上被架着一把刀的人根不是他一样。

　　电影中的他虽然心狠手辣，却不能掩盖他是一个合格的特种兵小队指挥官。

　　赵泽并不反感这种人，因为这种人懂得“识时务者为俊杰”的道理。

　　反观真正的男主角、代号“镰刀”或“死神”的约翰，这样的烂好人或许可以在电影中活下来，但在现实中，首先死的就是男主角。

　　“我想和你们一起进去，没问题吧？”赵泽的声音不大，几个大兵都听见了，不过有权决定这件事的人是中士。

　　“先告诉我们你知道什么。”中士果然还是最在意赵泽之前说的那番话。

　　赵泽撇撇嘴，“先进去再说，谁知道你会不会半中途反悔？”

　　“你有认识的人在里面？”

　　“没有。”

　　“……好，你可以跟我们一起进去，但你必须保证不能脱离我们的视线。”

　　“没问题！”

　　双方达成一致，赵泽收回长刀，中士看得眼皮子直跳，因为他压根就没看清楚那把刀是怎么消失不见的。

　　可要说那把刀是假的，是幻影，脖子上仍有一道浅显血痕的中士可不会认同这一点。

　　赵泽也不怕这几个大兵会偷袭他，他走在几人的前面，跟着他们一起进入了基地里面。

　　此时的研究中心还未被全面封锁，除了考古学、基因和武器研究三个部门，其他地方还是很安全的。

　　大兵们很快见到了男主角约翰的姐姐——萨曼莎·格林博士，她是联合宇航的科学主管，负责考古学的相关工作，对公司正在进行秘密人体实验一无所知。

　　原剧情中，两个十年未见的姐弟再次相逢，并没有演绎一段狗血剧情，这次有赵泽在，同样也不太可能。

　　在碳同位素计年实验室里，有一部内线电话没挂机，清晰的记录了一段事发时的录音，进入隔离舱之前，众人听完了这段伴随着凄厉惨叫声的录音。

　　等大家全都进入隔离舱后，中士重新把目光放在了赵泽身上，“现在可以说了吧，这里面到底发生了什么事？”

　　女博士萨曼莎左看看右看看，目光充满了迷茫，“你们……不是一伙的？”

　　直到这个时候，她才注意到了双方的不同之处，尽管都是一身黑，但赵泽身上的装甲衣很明显具备更强的防护性，而她弟弟这一方的几个大兵，身上的作训服可挡不住子弹。

　　其实这也是赵泽当初看这部电影时，曾被他吐槽过的情节之一，都已经是2046年了，人类不说研究出可以实战的外骨骼装甲，起码也得有更先进的防护措施吧？


第79章 好人还是坏人？

　　赵泽耸耸肩，“基因实验室在挖掘出来的外星生命残骸中提取了一种病毒，又把这种病毒制成一种试剂，还在一些死刑犯身上进行人体实验。后来实验体基因突变，变成嗜血残暴的怪物，这里面已经没活人了，不是被怪物吃了，就是自己变成怪物中的一员。如果你们要进去，我建议你们直接跟着博士去取资料，别的地方最好不要去。就是一定要去，也不要分开，人越多越好。”

　　不说中士，他的七个手下也都是面色大变，萨曼莎博士更是花容失色，一个劲惊呼这不可能。

　　“没什么不可能的，大公司都这样，选择在远离地球的火星完成实验，这本身就已经说明了实验的危险性。”赵泽两手交叉抱胸，看不出半点着急的样子。

　　反正他的目标很明确，从一开始就是奔着染色体试剂去的，要是这帮大兵愿意听他的，他也不介意帮一把；如果他们一意孤行不听劝，赵泽可不会发挥大无畏的精神去救他们。

　　“你是怎么知道这件事的？”中士脸色铁青的问道。

　　他虽然是训练有素的精锐战士，但并不代表他愿意和一群非人的怪物较量。

　　赵泽随意的摇了摇头，“能说我都已经说了，现在进不进去你说了算，反正不管你们进不进去，那些怪物早晚都会逃出来，到时候安全区的八十五个人就要倒霉了。”

　　中士沉默了几秒，很快又问道：“你好像一点都不担心，这么说你有办法解决里面的怪物？”

　　赵泽两手一摊，“至少现在还没有，不过很快就有了，到底要不要进去？别怪我没告诉你，现在最安全的就是考古实验室和医务室。”

　　“Go！”中士咬了咬牙，最终还是做出了进入的决定，“和博士一起去取回资料，所有人呈防御阵型！”

　　身为一名战士，他必须服从上级的命令，哪怕明知道里面有可能真的会出现怪物，他也必须要这么做。

　　其他几人都不想进去，不过指挥官发话了，他们也只能硬着头皮跟了上去。

　　有了赵泽的提醒，中士没有再做出兵分四路的策略，仅仅只是这一点，就基本能保证队伍的安全。

　　众人一路快速移动，很快来到了萨曼莎的考古实验室。

　　“这就是露西，奥杜威研究中心挖出来的人型生物——准确的说，方舟传送系统也是这个种族修建的，说不定连人类也和它们有亲戚关系。”

　　一进实验室，赵泽就越俎代庖的指着真空玻璃仓内的骸骨介绍道。

　　萨曼莎只知道这具骸骨是考古学上的重大发现，却对它的科学价值缺乏足够的了解，在看到骸骨的那一刻，她的眼神极为复杂。

　　“给这几个大兵看看露西的染色体信息。”赵泽可不管萨曼莎此刻在想什么，毫不客气的指派她去干活。

　　神情恍惚的萨曼莎把一块类似U盘的东西插进电脑接口，拥有二十四对染色体的露西暴露在众人面前。

　　不过这帮大兵哪懂这个？别说他们了，就是赵泽也一样不懂，但他却装出一副很懂行的样子，还一边看一边摇头晃脑的。

　　“马上离开这里！我会向联合宇航申请封锁整个实验区！”一看博士拿到了资料，中士再也按捺不住，开始赶人了。

　　赵泽摆摆手，“你们先走吧，萨曼莎博士和镰刀要留下来，我还有事找他们。如果一切顺利，不需要封锁也可以解决实验区的怪物。”

　　“你在开玩笑？这个笑话一点都不好笑！”中士脸色一沉，向后退了两步，举起了手中的枪。

　　“就知道你会这么做……”赵泽不满的嘟囔一句，手臂轻轻一抬，中士手里的自动步枪就从他身上挣脱着飞了出去，在空中打了个转，枪口对准了原主人的脑门。

　　“上帝！”萨曼莎见状惊声叫道。

　　其他七个大兵也都吓了一跳，要说怪物还只是存在于想象中，大家尚未亲眼见到，而赵泽这一手，可把大家给吓住了。

　　从某种意义来说，赵泽又何尝不是“怪物”？

　　“呐，都别乱动啊，要是我受了惊吓，一不小心……砰！你们的头儿就要脑袋开花了！”赵泽晃了晃手指，那副嚣张的模样让几个大兵恨的牙痒痒。

　　但正如赵泽所说，他们几人谁都不敢动一下，生怕一不小心惊动了赵泽，导致中士送命。

　　“现在该你选了，要么拿着资料，带着你的几个手下离开这里；你也可以和其他人一起留下来，不过事先声明，接下来我准备去医务室，不管我做什么，你都无权干涉。”赵泽说话的同时，手臂轻轻一甩，那把长刀又再次出现在众人面前。

　　中士现在陷入了两难境地。

　　他本身只是个一心想着完成任务的冷血大兵，否则原剧情中，他也不会冲着无辜的未感染者开枪了。

　　不过眼下这么多人看着，他又怎么能把自己的手下扔在这里不管？

　　“我们跟你一起去！不管你是什么……东西，除非你永远留在火星上，否则今天这件事不算完！”

　　赵泽无所谓的点点头，“行啊，只要一会儿你别嫉妒镰刀就行。”

　　在拥有“非人手段”的赵泽逼迫下，一行人直接转移到了医务室。

　　医务室的大门是纳米墙，安全性毋庸置疑，除了地下排水口有点不安全，不过只要人不站在上面，基本上不会遇上威胁。

　　赵泽让萨曼莎播放了一遍人体实验的录像，几个大兵看得浑身冷汗，正常人哪怕宁可死，也未必愿意接受这样的实验吧？

　　“这就害怕了？你们也太胆小了！”

　　赵泽嘲讽了两句，对萨曼莎说道：“染色体试剂是分人的，某些基因中带有精神疾病或者暴力倾向的，注射过染色体就会变成怪物。如果是好人，就会变成超人……别看我，本来这都是你要说的台词。”

　　萨曼莎被赵泽搞得一头雾水，“你到底想说什么？”

　　“这还用问？当然是注射染色体试剂啦！”赵泽指着一旁桌子上的瓶子说道。

　　“你疯了？”萨曼莎大惊失色，如果不知道那些人变成怪物的原因也就算了，现在都已经知道了，这家伙怎么还敢这么做？

　　赵泽一翻白眼，“谁说我马上就要注射了？当然要做好准备才行！不过我暂时不确定我到底是好人还是坏人，这方面要由你来帮忙检测一下。”

　　几个大兵面面相觑，目光中都带有某种诡异的神色，大概也和萨曼莎一样，把赵泽当成疯子对待了。

　　如果不是疯子，恐怕也不会在看过那段录像后，还敢把瓶子里的液体注射进自己身体中吧？

　　任凭萨曼莎如何劝说，赵泽都始终坚持自己的意见，而且还威胁萨曼莎，如果她不打算帮忙，那么他就把她的弟弟约翰当成实验体。

　　“你以为我是摆设？”萨曼莎的弟弟约翰怒了，直接端起枪就对准赵泽扣动了扳机。

　　砰砰砰砰……！

　　只见实验室内火花四溅，被赵泽身体表面的意念力反弹出去的子弹打在实验器材上，当场破坏了不少珍贵的仪器。

　　包括中士在内的八个大兵这次是真傻眼了，面对这种“刀枪不入”的超能力，众人要是还不明白赵泽有恃无恐的原因，那他们就不是精锐战士，而是蠢材了。

　　赵泽面无表情的看了一眼男主角，这笔账被他记在了心里。

　　要是他能一眨眼就忘掉约翰的举动，那他就不是心眼比针尖还大的赵泽本人了。

　　为了不让弟弟成为赵泽的实验品，萨曼莎只好答应他，为他检测试剂的安全性。

　　首先必须要有一个参照物，用来观察病毒是否对赵泽感兴趣——谁让他骨子里带有几分邪恶气息呢？

　　所谓参照物，自然就是指已经被咬伤，却尚未变成怪物的受感染者，实验区内最好的目标，莫过于向地球发出求救信号的卡马克博士了。

　　“你们几个——去卡马克的办公室把他带过来，他现在还没有完全被感染，可别把他打死了。”赵泽像指派自己的手下一样，开始给几个大兵分配任务了。

　　几个大兵谁都没理会他，尽管知道他不好惹，也不怕大家手上的武器，但谁说一定要听他的指挥了？

　　中士面无表情的把头扭到一边，装作没听见赵泽说的。

　　但他们显然低估了赵泽的下限。

　　“我说你们几个可真够蠢的！要是实验成功了，到时候你们每人都能变成超人，难道你们就一点都不心动？要是不信我说的，可以问问萨曼莎博士。”

　　萨曼莎实在受不了赵泽咄咄逼人的眼神，只能选择实话实说，“如果成功融合第二十四对染色体，就会和露西一样，变得更加强壮、聪明、适应环境……露西的细胞分裂速度比人类快五十倍，可以做到伤口瞬间愈合，还可以彻底免疫疾病，没有任何遗传缺陷。”

　　不得不说，赵泽挠到了几个大兵的痒处。

　　包括中士在内的大兵们最在乎什么？

　　除了身外之物，还不就是自己的身体吗？


第80章 挑选小白鼠

　　如果真能像萨曼莎说的那样变成超人，相信没有几个大兵能拒绝这样的诱惑。

　　最重要的是，赵泽这个局外人的出现，给了几个大兵更多的勇气和信心。

　　单凭赵泽对这里发生的事了如指掌，再加上他本身就是个拥有超能力的“非人类”，谁敢说染色体试剂没有一点成功的希望？

　　威逼加利诱，大兵们都有些蠢蠢欲动的样子，不过到底听不听赵泽的安排，还要看他们的指挥官中士怎么说。

　　实际上，这八个大兵中，要想找一个对染色体试剂最动心的人，那绝对是非中士莫属！

　　在脑海中把这件事反复权衡了一遍之后，中士最终做出了决定——

　　“死神，你留在这里保护萨曼莎，其他人跟我来！”

　　七个人拿起武器向医务室外走去，只留下男主角和他的姐姐，外加一个“局外人”赵泽。

　　就在这时，赵泽像是想起了什么，在他们身后大喊道：“差点忘了提醒你们，记得把第二十四号染色体也带过来，那东西就在卡马克的实验室里。”

　　中士等人没有作声，也不知他们是听见了不想回应，还是故作不知。

　　赵泽耸耸肩，对此不以为意。

　　和原剧情不同的是，在进入基地前前，中士这次没有在入口处安排人留守，更没有启动武器上的摄像装置，倒也不必担心他们的行为会被基地外的平基发现，进而报告给联合宇航上层。

　　这也是中士能下定决心的一个重要原因。

　　“好了，现在碍事的人都走了，我们先说点正事吧。”赵泽突然伸了个懒腰，发出只有反派才会用的桀桀怪笑。

　　男主角约翰很警觉地挡在姐姐面前，“你在看什么？”

　　赵泽很无语的翻了个白眼，“拜托，你到底在担心什么？萨曼莎可比我大多了，你担心我在打她的主意？”

　　就连萨曼莎都觉得啼笑皆非，一把推开了约翰，“有什么要说的，就请你快点说吧。”

　　赵泽不停地摇晃着手指：“不不不，我想你可能搞错了，我只是想和你弟弟商量件事，不是在对你说话。”

　　萨曼莎略显尴尬的看了一眼弟弟，向后退了一步。

　　代号“镰刀”或“死神”的男主角约翰一言不发，就这么默默地注视着赵泽，想看看他到底在耍什么花样。

　　“听好了，你现在有两个选择。”赵泽竖起两根手指，“一会儿等你的几个战友回来后，不管我说什么，你都必须保持沉默；如果你不这么做……后果自负！”

　　说罢看了一眼萨曼莎，那意思很明显——你要是敢多嘴，小心我找你姐姐的麻烦！

　　约翰一言不发，但脸上的表情显得很愤怒。

　　赵泽也是没办法，染色体试剂这东西虽然功效强悍至极，但它偏偏有个“非黑即白”的属性，换句话说就是需要有人自动站出来做实验。

　　赵泽是肯定不会做第一个实验品的，他这么惜命的人，哪里会做这种事？

　　既然如此，就只能找个不怕死的人主动站出来了。

　　不过要是因为这件事，就给赵泽添加一个邪恶属性，倒也有些冤枉他了，在来这个世界之前，赵泽也曾做过各种设想，并非是毫无准备空手而来的。

　　他不担心别的，就怕几个大兵中，唯一一个稍微懂点生物学常识的约翰胡说八道，以至于吓住了另外几人。

　　只用了不到十分钟，七个大兵就肩挑手抗着卡马克博士回来了。

　　看他们的样子显然是一切顺利，路上并没有遇到变成怪物和正在变成怪物的人类。

　　倒是卡马克博士的状态不太好，他的左耳被什么东西咬掉了，从破损的地方流出来的血液呈红黑色。

　　“哈！这家伙没救了，活该！”赵泽幸灾乐祸的看着卡马克，又似乎心有所感的看了一眼萨曼莎，向这个冲着他怒目相视的女人耸耸肩，“我说的哪里不对？他可是被自己创造的怪物杀死的，这叫死得其所，别和我提什么科学奉献精神！”

　　“关闭……关闭……它来了……它就在这里……”

　　卡马克博士已经神智不清了，嘴里一个劲的念叨着什么，瞳孔开始放大，眼看就要挂了。

　　“很好，你是第一号实验品。”赵泽手一翻，取出一瓶喷剂，对着卡马克嘴里喷了一下。

　　在几个大兵和萨曼莎的注视下，卡马克突然眼珠翻白，嘴里呃呃了几声，紧跟着就向后一仰，彻底没气了。

　　“你在做什么？你杀了他！”萨曼莎见状大喊。

　　赵泽忍不住一翻白眼，“你哪只眼睛看见我杀了他？要不是因为我，他很快就会变成怪物，我这是在救他，不懂就闭嘴！”

　　几个大兵倒是比较镇定，特别是中士的心态最好，他觉得反正已经上了赵泽的贼船，想下来可没那么容易，倒不如一条道走到黑算了。

　　要是运气好，被试剂强化成了超人，今后不管是留在军队还是自己出来单干，都不失为一个好办法。

　　另一边的赵泽并没有停下来，而是不断翻出更多试剂，依次在卡马克嘴里或身上喷一下。

　　出自《宿主》世界的喷剂针对性极强，且功效也是多种多样，有治疗外伤的，也有治疗内伤的，还有专门用来消菌杀毒的，更有灭杀寄生虫专用的。

　　这么多种喷剂，赵泽就不信治不了这个卡马克，就算他体内的基因正在变异，再加上那条舌头一样的寄生体，也照样要跪倒在真正的外星黑科技面前。

　　不过赵泽虽然对喷剂很有信心，可他周围这几个人却不识货，他们只看到卡马克的脸色表面愈发惨白，犹如一具活生生的尸体，于是都以为卡马克死定了。

　　当赵泽拿出最后一瓶专门治疗外伤的喷剂，在卡马克左耳伤口处喷过之后，刚才还是一副死人模样的卡马克突然睁开了眼睛。

　　在众人的注视下，这位身体孱弱的老人猛地一个鲤鱼打挺，从地上站起来，紧接着又重新跪倒在地，嘴巴大大张开，一口黑血喷在了地上。

　　和黑血一起喷出来的，还有一截舌头状的物体，不过说它是舌头倒也没什么错，这东西本身也的确是变成怪物以前的人类舌头，只有在变成怪物之后，舌头才会被赋予感染寄生体的重任。

　　眼下这条“舌头”被卡马克吐出来，说明他的身体排斥这东西，而他的基因变异也很有可能停下来了。

　　再一看卡马克博士，在吐完这口污血后，整个人一下子精神了许多，原本花白的头发竟然在以肉眼可见的速度变黑，松弛的肌肉也变得饱满起来，脸上的皱纹更是不见了踪影。

　　这个原本五六十岁的老家伙，就这样在众人的注视下，飞快的变成了二三十岁的模样！

　　就连他那被咬掉的左耳，也已经完全愈合了，只是没能长出新的耳朵，但创口处光滑有弹性，看起来似乎是天生就少了一只耳朵。

　　这一幕可把在场的每一个人都给吓住了，萨曼莎更是惊呆了，唯有赵泽松了口气，因为他已经证明了自己之前的设想，那就是喷剂可以抑制住第二十四对染色体，但又不会影响人体的基因变异。

　　不过为了以防万一，他还是希望能准备的更周全一些，于是他打了个响指，对萨曼莎说道：“抽他的血，看看他的血液里还有没有病毒成份，再看看他的染色体是不是已经变成二十四对了。”

　　“你们……我……我在哪儿？我还没有死？这……这不可能！”卡马克的眼神从迷茫变得透亮，之前发生的一切，全都已经在他心里浮现出来。

　　看到萨曼莎向自己走过来，卡马克本能的向后退了一步，顺手从手术台上拾起一把手术刀，“不！别……别过来！”

　　赵泽略显不耐的手一伸，直接用意念力把卡马克手上的手术刀抽出出来，远远地扔到了一边，又把他一把“拽”到自己面前，左右开弓狠狠抽了他几巴掌。

　　“给我听好了，老杂种！你他妈在同类身上做实验的时候，也没见你有过犹豫的时候，我现在救了你，抽你点血你还叽叽歪歪的，信不信我把你扔出去，让那些被你变成怪物的实验品吃了你？”

　　奇怪的是，赵泽用了这么大力气，而卡马克只是脸色稍有红肿，但马上又恢复了正常。

　　落在几个大兵眼中，几个有心人的眼神更显炙热，这说明了什么，简直就是不言而喻的事。

　　卡马克完全被打懵了，更让他发懵的是，他并不觉得赵泽刚才使的力气有多大，感觉就像是在挠痒痒，又好像是在他脸上轻轻拂过一样。

　　身为基因部的负责人，没有人比他更清楚染色体试剂的效果了，尽管是被一个比自己小两辈的少年当众打脸，可他不但没有一点羞愧感和恼怒感，反而觉得欣喜若狂。

　　“成功了？我……实验成功了！太好了……啊！”

　　还没等卡马克高兴完，赵泽就抽出长刀，笔直插入卡马克的胸口，让这个搞了一辈子基因研究的科学家大声哀嚎起来。


第81章 完美试剂

　　“再笑啊！你怎么不笑了？继续笑，我最喜欢在你们这种人身上练刀法了，反正你现在伤口愈合得快，随便插两刀或者砍两下，也都无所谓嘛！”

　　看到赵泽把刀拔出来，又对准博士的大腿中间插进去，一旁围观的几个大兵都觉得有些蛋疼，萨曼莎更是被赵泽的残暴吓住了，双手死死捂住嘴巴，一点声音都不敢发出来。

　　卡马克博士的惨叫声惊天动地，他现在虽然已经挺过了基因变异，并且让自身转向了超人化，但他的本质上依然是个科学家，且还是手无缚鸡之力的那种。

　　当漠视人命的科学家遇上赵泽这种人，他所受的苦也就可想而知了。

　　一连在卡马克身上插了十几刀，赵泽终于停了下来，而卡马克还在继续哀嚎，却冷不防听到赵泽说了一句：“再不把嘴闭上，我就割开你的喉咙！”

　　卡马克吓得一哆嗦，再也不敢出声了。

　　实际上，赵泽带给他的创伤远远没有那么严重，就像原剧情中的男主角一样，卡马克身上的刀伤，基本都在长刀离体后瞬间痊愈了——简称“秒愈”。

　　他之所以叫得那么惨，无非是本能的反应罢了，再就是他本人也的确耐不住疼。

　　有了这样的教训，卡马克也变得老实多了，赵泽让他做什么，他都规规矩矩的照办。

　　更让赵泽无语的是，从他身上抽出一管血之后，都不用萨曼莎去做什么，这个老家伙自己就眼睛冒光的亲自动手了。

　　从化验血液到分析自身DNA样本，卡马克的动作可要比萨曼莎熟练多了。

　　“我的血液完全恢复了正常，病毒已经被彻底清除了，不过红细胞有一定程度的增加，白细胞和血小板的活性都大大增强了，还有电解质和有机化合物的含量有所变化……最神奇的是染色体，我已经成功融合了第二十四对染色体！”

　　一提起专业性的问题，特别是已经成功进化成超人的自己，卡马克依旧不改疯狂科学家的本色，说起这个话题头头是道。

　　卡马克的专业精神毋庸置疑，但赵泽最痛恨的就是这种科学怪人，就好像一旦牵扯到科学研究，对方就马上变成了另一个次元的生物。

　　“行了！别说那么多废话，你说的这些和我无关，我也不感兴趣，还是留着以后说给别人听吧！”赵泽一脸不耐的打断了卡马克的话，“你现在的任务只有一个——调制出没有副作用的染色体试剂，要是办不到，我就让你去喂那些怪物！”

　　卡马克打了个寒颤，显然是回想起了一些不那么令人愉快的记忆。

　　赵泽手一翻，取出几瓶不同用途的喷剂，因为不知道具体是哪瓶在起作用，所以他干脆全都取了出来，并把它们交给了卡马克。

　　既然卡马克现在已经恢复正常了，配制试剂这件事正好可以交给他，让萨曼莎在一旁辅助就够了。

　　喷剂才是他的后手，要是没有这东西，他是无论如何也不敢使用染色体试剂的。

　　至于为什么在染色体试剂中混入喷剂，就会中和试剂中的副作用，这一点也是赵泽联想到了蝙蝠侠世界福克斯说的话，这才回想起来的。

　　福克斯曾告诉过蝙蝠侠，喷剂中含有一种由纳米分子组成的活性物质，主要针对生物本身起作用。

　　而在《毁灭战士》的世界中，不管是进化失败的怪物，还是进化成功的超人，对立的双方都属于生物，要想改变这种对立，就必须在染色体中添加中和剂。

　　《宿主》世界的外星科技极为强悍，在针对人类这种生命体的治疗方面，可以说已经做到了极致，要想消除染色体试剂在人体基因突变中的副作用，试问还有比喷剂更合适的中和剂吗？

　　不过喷剂也不是让卡马克无限制使用的，赵泽只允许他每瓶最多喷三下——话说这也是他现在颇为懊悔的一件事，当初应该在《宿主》的世界多搞到一些喷剂。

　　另一边，几个大兵也在窃窃私语，特别是在原剧情中被证明带有邪恶基因的波特曼，他的眼神最为炙热，甚至还要超过特种小分队的指挥官“中士”。

　　用了整整一小时，卡马克终于调配出了整整十瓶试剂，用他的话说，这都是毫无副作用的染色体试剂。

　　之所以用了这么长时间，主要是因为赵泽带给他的压力太大，他可不想万一失败了，被赵泽一枪爆头怎么办？

　　染色体试剂的恢复能力就是再强，也不可能让一个脑浆迸裂的人活过来。

　　赵泽本来还有些不太满意，觉得只有十瓶有点少，卡马克赶紧向他解释，手头上的原始试剂一共就这么多了，要想调配出更多试剂，需要再从外星生命的残骸中提取。

　　试剂调配出来了，那么接下来的问题只有一个——

　　谁来第一个尝试？

　　赵泽肯定不会第一个尝试，万一在注射后晕过去了，这几个大兵还不得把他生吞活剥了？

　　所以哪怕要注射，他也会在离开这个世界后再注射。

　　包括男主角约翰在内，八个大兵你看我我看你，就是没有一个人主动站出来，哪怕卡马克再三保证试剂很安全也不行。

　　就在赵泽等得不耐烦了，想随便指派一个人上前尝试，波特曼按捺不住，第一个跳了出来。

　　“我来！”

　　赵泽扫了他一眼，心里冷哼一声，“不行！”

　　“为什么！？”波特曼大感不解，心说我这么有奉献精神，你为什么不同意？

　　赵泽的理由很充分，“就你这长相，一看就知道不是什么好人，万一让你变成超人，岂不是有很多女人要遭殃？你还是哪儿凉快哪儿歇着去吧！”

　　波特曼在原剧情中就是个变态，而且毫不掩饰自己扭曲的价值观，赵泽看他不顺眼，自然不会让他有机会成为超人。

　　否决了自告奋勇的波特曼之后，赵泽看也不看他难看的脸色，手一指另外两个黑人，“你——或者你，你们两个自己选，要是你们不选，就由我替你们选！”

　　说来也挺搞笑，按照《毁灭战士》这部电影中的逻辑，被怪物咬伤并且用舌头在体内寄生的人，都是基因中带有邪恶成份。

　　八个大兵中，除了第一男主角约翰，只有两个黑人明显是不存在邪恶基因的，其他几个——包括最年轻的战士“小鬼”，都或多或少的表现出了邪恶的一面。

　　要说这是为了表现美国式的政治正确，赵泽会说太扯了，可如果这是真的，除了感慨美国佬越来越会装逼，赵泽真的已经无话可说了。

　　被他用手一指，两个黑人互相对视一眼，尽管他们两人心中还有疑虑，但也没能抵御住成为超人的诱惑，最终还是向前迈了一步。

　　在此过程中，中士始终一言不发，不过赵泽一直都对他保持着足够的警惕心理，又如何看不出他眼神中隐藏的锐利？

　　男主角约翰倒是想劝阻两人，不过一想到之前赵泽对他的警告，只能硬生生的忍了下来。

　　萨曼莎很快给“毁灭者”和“公爵”注射了染色体试剂，静待数秒后，两个黑人浑身一颤，如同吸了粉一样，脸上浮现出一种陶醉的神情。

　　不同于半死不活的卡马克博士，毁灭者和公爵毕竟是精锐特种兵，两人在被强化的过程中，都不同程度的表现出了更为明显的变化。

　　这两人原本就是壮硕的肌肉男，现在更是以肉眼可见的速度，浑身上下的肌肉都在发生膨胀，甚至身高也开始往上拔，很快就超过了一米九五的中士。

　　因为体型上的变化，也导致两人身上的作训服发出被撕裂的声音，明显是撑破了。

　　就像是在亲眼见证童话故事一样，所有人都被这两人身上的变化惊呆了——除了早有心理准备的赵泽。

　　短短几分钟内，这两人就膨胀了一圈不止，身高都已超过两米，犹如两头强壮的黑熊。

　　赵泽其实也有些意外，这可要比原剧情中夸张多了，电影里面，当男主角约翰和中士一对一厮杀的时候，约翰的体型并未发生变化，只有中士在即将变成怪物的时候，体型才开始了膨胀变化。

　　最离谱也是最让人无语的，反而是两人的外表变化。

　　之前这两人可算不上什么帅哥，毁灭者长得一副苦大仇深的模样，公爵像个厚嘴唇的逗比。

　　但在注射了染色体试剂后，这两人俨然变成了黑又硬中的高大帅，五官比之前柔和多了。

　　试剂竟然还能影响人的五官？

　　赵泽很不解，询问了卡马克。

　　用卡马克的话说，这本来就是最完美的试剂，也是之前基因部一直在追求的最终目标，毕竟研究试剂的初衷，就是为了能让人类比现在更完美。

　　既然要完美，当然不可能仅仅体现在肉体方面，全方位的完美才是真正的完美！

　　赵泽听得半懂不懂，但也不难得出一个结论：这东西不但可以让身体属性+3，还能让魅力+N！


第82章 开撕了

　　毁灭者和公爵的进化很快就结束了。

　　看到这两个黑又硬身上再明显不过的变化，除了赵泽，所有人的眼神中都充满了心动，就连萨曼莎也有点动心——谁说女人就不能进化的更完美了？

　　“别看了，轮到你们了！你——还有你中士，你们两个先来！”

　　赵泽手一指，又选了两个人。

　　刚才是拿两个“好人”做实验，那么现在，当然要找两个带有邪恶基因的人做实验才行。

　　也只有这两人都成功了，赵泽才敢把试剂往自己身上注射。

　　他选的人是公羊和中士，前者没什么别的毛病，就是有点心理变态，喜欢拿匕首在自己手腕上割来割去的，后者是个彻头彻尾冷血无情的牲口。

　　这两人马上凑了过来，被卡马克博士和萨曼莎博士注射了一针试剂。

　　很快，公羊和中士的进化也结束了。

　　相比前两个黑又硬，他们身上的变化也同样很明显。

　　公羊直接从一脸褶皱的中年大叔变成了硬汉版“布拉德·皮特”，颜值一举超过了男主角约翰，瞬间成为几个大兵中最帅的一个。

　　中士的模样倒是变化不大——大概他的颜值进化潜力不大——身高也没增长多少，最多不过几公分，看上去和两个黑又硬持平，但他身上的肌肉块却膨胀了不止一圈。

　　从外表看，简直就是一个标准的魔鬼筋肉人！

　　不过就在众人围着他们两个打量的同时，赵泽却在悄无声息间完成了搜刮。

　　“嗨！你在干什么？”波特曼是第一个发现了问题的。

　　他不经意间瞥了一眼，顿时火冒三丈，因为他眼睁睁看着赵泽把剩下的六瓶试剂都拿走了。

　　就像变魔术一样，在赵泽手上转了一圈，一眨眼就全都不见了。

　　听到波特曼这么一喊，其他人这才反应过来，剩下四个还没有注射试剂的大兵顿时急眼了——包括男主角约翰。

　　对此赵泽也很惊讶，约翰在原剧情中可是很抗拒试剂的，没想到现在也跟着一起凑热闹，果然是不患寡而患不均啊！

　　“你们四个先出去转转，顺便清理一下实验区。”赵泽指着四个已经完成了进化的大兵说道。

　　中士纹丝不动，面无表情地说道：“你刚才好像不是这么说的。”

　　“我的想法又变了，你有意见吗？”赵泽才不管大兵们是怎么想的，用四瓶做实验，已经够让他心疼了，休想他再拿出剩下的几瓶试剂。

　　中士有心硬抢，但一想到赵泽花样百出的手段，权衡利弊之后，暂时放弃了这个想法。

　　“我们走！”随着中士的一声怒吼，另外三人即使再不情愿，也只能跟着他一起离开了医务室。

　　中士才刚走，波特曼马上换了一副面孔，笑眯眯的凑到赵泽身边，“我说老兄，别这样……啊！”

　　不等他说完，只见寒光一闪，波特曼的一只手掉落在地上，手腕处不要钱似的往外喷血。

　　“婊子样的！”

　　“杀了他！”

　　“不！”

　　男主角约翰和那个日裔大兵举枪便射，新人“小鬼”却只顾着惊慌失措的喊叫。

　　赵泽没有解释他刚才“预感”到波特曼打算偷袭自己，有预知能力这种事谁也不会轻易相信，再说也没那个必要。

　　既然波特曼敢在靠近他之后，再用匕首袭击他，那么他就要有承担后果的准备。

　　更何况赵泽从来都不是只挨打不还手的性子，于是只听“咣咣”两声撞击声传来，两个开枪射击赵泽的大兵直接飞了出去，狠狠撞在医务室的墙角上，当场晕了过去。

　　萨曼莎尖叫着扑向自己的弟弟。

　　小鬼一看日裔大兵没人理会，只好凑过去看看。

　　卡马克博士目光呆滞，嘴里念念有词的嘀咕着，“意念力……不，这是脑电波被强化到极限的自然反应……”

　　赵泽不再停留，一转身就离开了医务室。

　　既然已经撕破脸了，他也不用再顾忌什么，反正隔离时间还有五个小时，随便找个地方藏着就行了。

　　等隔离时间一到，就找个机会用方舟传回地球。

　　半小时后，当四个已进化成超人的大兵把实验区的所有怪物扫荡一空，回到了医务室后，看到的却是一副让他们怒发如狂的景象。

　　波特曼因为失血过多，眼下正半死不活的躺在手术台上，手腕处虽然被包扎过了，但因为创口太大，不知道能不能坚持下来。

　　日裔大兵昏迷不醒，据萨曼莎说有脑震荡的可能——谁让他是日裔呢？赵泽可以毫不掩饰的说一句：没错，我就是故意的！

　　男主角约翰断了根肋骨，勉强还能动弹。

　　唯一完好无损的小鬼一副手足无措的样子，把自己菜鸟的本质体现的淋漓尽致。

　　“这是怎么回事？”中士脸色黑得像锅底灰一样。

　　约翰在姐姐的搀扶下从地上坐起来，向他解释了一下刚才发生的事。

　　中士骂了一声该死的，然后拍了拍手里的大家伙，“不用担心！只要有这东西在，我们肯定能干掉他！”

　　中士手上拿的，正是电影中威力惊人的能量枪，这把枪也是武器研究部的最大成果。

　　不过取出这把枪需要DNA验证，也不知道中士从哪搞来的DNA样本。

　　“不！你们一定要让他活着，他的价值甚至要超过类人生命和染色体！”卡马克突然插了进来。

　　中士神情一变，“你确定？你必须为自己说的负责，如果联合宇航在事后问起……”

　　“都交给我了！我会向联合宇航报告这件事的，但你们必须把他带回来，一定要让他活着！”卡马克说起话来铿锵有力，完全没有半点之前的畏畏缩缩。

　　他比任何人都要看得明白，只要有赵泽在，无论是他自身的研究价值，还是他拿出来的那种瓶装“中和剂”，重要性都要远超外星生命体露西的残骸。

　　研究露西还只是为了让人类进化，而赵泽本人就是个已经进化好的活体样本，还有比这更令人心动的吗？

　　中士愿意听卡马克的话，主要是因为他这次的任务办的不太漂亮，虽然取回了资料，并且救了卡马克博士，不过严格来说这都不是他的功劳，更何况还伤了三个手下，他无论如何也要“将功补过”才行。

　　留下公爵照顾几个伤患，中士带着另外两个进化过的大兵追了出去。

　　此时的实验区已经彻底安全了，所有怪物都被中士等人在之前的清理中一扫而空。

　　尽管如此，要想找到赵泽依然不是件容易的事，毕竟实验区面积不小，很多地方的照明系统电路又处于中断状态。

　　这三人并不知道，赵泽其实就在他们身边不远处。

　　严格来说，赵泽正在利用自己的预知能力和这三人兜圈子，只要他们不分开，就永远都别想把赵泽堵住。

　　中士似乎意识到了这个问题，但他实在没把握让三人分散开，除了他手上又一把能量枪，毁灭者和山羊手上依然拿着普通的步枪，问题是步枪对赵泽无效。

　　整个实验区四通八达，互相之间串联在一起，中士三人仗着进化后的体力充足，在几个研究部门之间反复搜索，始终没有发现任何蛛丝马迹。

　　中士也曾怀疑过，赵泽或许已经通过隔离室离开了实验区，问题是几次询问那个坐轮椅的平基，对方都说大门紧锁，没有人离开实验区。

　　要不是已经把所有怪物都打扫干净了，三人找了这么大半天，甚至都要怀疑赵泽是不是被怪物给带走了。

　　可就在这时，中士突然停下脚步，做出一个停止的手势，同时抽抽鼻子，“你们闻到没有？”

　　毁灭者和公羊被中士这么一提醒，仔细闻了一下，顿时面色大变。

　　“是……是汽油！”

　　“该死的，这里哪来的汽油？”

　　中士脸色难看的无以复加，马上命令道：“马上返回医务室！”

　　他已经明白赵泽的意图了，这家伙是想放把火，把整个实验区给点着了！

　　不过让中士死活想不通的一点在于……这家伙哪找来的汽油？

　　他当然不会知道，赵泽因为手环够多，所以特意买了很多杂七杂八的东西存放在里面，以防不时之需，其中就包括了大量的汽油。

　　买汽油主要是为了给车加油，谁让他的手环中有好几辆车呢？

　　为了能逼迫中士等人从这里撤出去，干脆一把火把整个实验区都烧了，这就是赵泽的打算。

　　只用了十分钟不到，滚滚浓烟就开始从武器研究部飘散出来，然后是卡马克博士的办公室，接着是基因实验室……

　　与此同时，中士等人也赶到了医务室，有四个进化后的超级大兵在，受了伤的三个累赘丝毫没有影响到撤离的速度。

　　就在这时，中士的对讲机中突然传来平基的尖叫，“中士，有人在破坏方舟大门！重复，有人在破坏方舟大门！”

　　“见鬼！”中士暗骂一句，“平基，用手榴弹！用我留给你的手榴弹，不管是谁想出去，都用手榴弹！”

　　但中士没有等来平基的回应，通讯就此中断。


第83章 进击的蝙蝠侠

　　“该死！”中士一把扯掉对讲耳机耳麦，大声怒吼道：“加快速度，绝对不能让他先逃出去！”

　　但中士的警示来的晚了点，当众人赶到隔离室之后，发现这里的防爆门已经被彻底破坏了，两扇大门都倒在地上，从隔离室通往方舟的通道畅通无阻。

　　此时整个实验区都已经被点燃了，滚滚而来的浓烟，就连进化过的中士等人都有些呛得难受，跟别说没有进化的男主角等人了。

　　一群人通过隔离室，进入了基地大厅，发现这里空无一人。

　　“人都去哪儿了？”萨曼莎目瞪口呆，这里刚才足足八十多个人，眼下怎么一个都不见了？

　　“再快点儿！”中士不停的催促，带着众人穿过大厅，来到通往方舟的通道后，所有人都傻眼了——

　　前方就是通往方舟的安全通道，防爆门已经被炸开了，但就在防爆门的位置上，竟然堵着一块两米高、一点五米宽、至少一米厚的大铁疙瘩！

　　永远不要高估赵泽的节操，在拿到了可以充当须弥芥子的手环后，他就开始不停地往里面添置各种物品，有用的没用的都往里塞，反正不管他怎么塞，足足一百个手环也足够他用了。

　　就像这块铁疙瘩，就是他在现实世界的纽约弄来的，这是他特意委托一家炼钢厂加工出来的。

　　一吨钢大约是0.127立方米，五立方米差不多相当于四十吨重！

　　如此庞然大物就这么杵在方舟的通道口前，众人一看，简直快要崩溃了。

　　更猥琐的是，赵泽偏偏没有让这块钢把通道口堵严实，而是专门留出了一只手掌宽的距离。

　　这么大一块钢，用手榴弹什么的，是肯定没用的，中士和另外三个进化过的大兵生拉硬拽，却只看到这块钢纹丝不动。

　　这一点都不奇怪，就算他们进化成了超人，也只是地球人中的超人，而不是来自氪星的超人。

　　四十吨重，这个数字远远超出了他们的极限。

　　就在这时，赵泽的声音从通道另一边传了过来。

　　“要想过来，就先把你们身上的武器都扔过来！”

　　中士二话不说，端起能量枪，冲着这块钢和通道之间的缝隙开了一枪。

　　能量枪不愧是能量枪，赵泽留下的钢块瞬间就被溶解了一大块，方舟通道更是像浇过浓硫酸一样，看上去坑坑洼洼的。

　　但也仅此而已了，能量枪的威力再大，也只是针对比较单薄的钢铁能起到奇效，而这钢块却是实心的，尽管被“咬”下来一大块，可要想全部溶解掉，只是一把能量枪，似乎还力有未逮。

　　中士刚才一直不肯用能量枪，原因就在这里，这把枪的能源可不是无限的，最多只能开几枪而已。

　　他刚才本想透过那条缝隙向赵泽开一枪，没想到能量枪的“子弹”体积太大，就像一摊黏液一样，粘在了钢块和通道间。

　　中士还是不死心，正想扔一颗高爆手雷，却听见通道对面的赵泽又传话了——

　　“我劝你最好还是不要这么做，你应该很清楚我的能力，要是你敢把手雷扔过来，我就让你尝尝手雷的味道。”

　　中士心头一凛，想起了赵泽的“超能力”。

　　体质最弱的萨曼莎这个时候已经被浓烟呛得昏过去了，断了一根肋骨的约翰也不好受，再看看小鬼和昏迷状态的日裔大兵“麦克”，中士面临着抉择。

　　不过很显然，他别无选择。

　　最终的结果，就是这把能量枪落入了赵泽的手里，要不是为了这把枪，他又何必搞得那么麻烦呢？

　　除了能量枪，几个大兵身上的武器也全都被赵泽缴获了。

　　随着钢块消失在众人眼前，通道内的赵泽也适时地现身出来。

　　几个大兵尽管恨得牙痒痒，可他们之前手上有武器都拿赵泽没办法，更别说是现在了。

　　俘虏了几个大兵之后，赵泽倒是没忘记“劳苦功高”的卡马克博士，他端起能量枪，一枪就让这个老家伙形神俱灭了。

　　这么做并非是为了不留下祸根，纯粹只是他看这老家伙不顺眼。

　　通过方舟通道后，几个大兵这才发现，基地内的所有人都挤在方舟里面，八十多人把这里挤得水泄不通。

　　之后赵泽也没刻意为难几个大兵，只是让他们站在一边不许乱动。

　　看到赵泽毫无留情的杀了变年轻许多的卡马克博士，这八十多人全部噤若寒蝉的样子，如此一来反倒方便了赵泽。

　　他找出躲藏在人群中的火箭专家，让对方黑掉电脑控制系统，解除了六个小时的封锁，在众目睽睽之下，启动了方舟。

　　多亏了原剧情中有这一幕，让他知道尽管这八十多人都是酱油党，在电影中一言未发，但他们并非毫无用处。

　　“你们最好过几分钟再传送，要是让我发现你们敢跟在我后面，我就把方舟炸了，让剩下的人永远留在火星！”

　　赵泽的威胁很有用，中士虽然很想跟着过去，但又不敢保证赵泽是不是真敢把方舟炸掉，万一他果然这么做了，这个责任他可担不起。

　　临走前，赵泽还不忘冲着中士等人敬了个美式军礼。

　　下一秒，他就被一团“液体”吸附进去，化作一道光消失在所有人面前。

　　十分钟后，当中士被第一个传送回地球后，发现方舟主控室的大厅内已经找不到一个能站起来的人了。

　　这里大都是工作人员，显然没有人能阻止赵泽的离去。

　　中士狠狠一拳砸在墙上，心知接下来搜寻赵泽的工作，就不归他管了。

　　对于这个赋予自己变成超人，却又狠狠地耍了自己几次的少年，要说心态最复杂的，莫过于中士本人。

　　他实在是想不通，赵泽到底是从哪冒出来的，联合宇航为什么要允许一个这么危险的人物跟在他们身后前往火星。

　　直到一周后，仍在接受调查的中士才了解到，那个他连名字都不知道的少年，早在当天离开方舟后就已消失不见了，至今仍未发现他的踪迹。

　　……

　　另一边，顺利返回现实世界的赵泽却出了一身冷汗。

　　他只是在火星和地球之间兜了一圈，却小瞧了2046年的人类在军事上的发展。

　　结果就是他虽然离开了方舟，却一直被一队人在身后紧追不舍，天空有武装直升机，飞翼不敢拿出来用，地面上围追堵截一直没停下来过。

　　人少了也就算了，人数一多，赵泽不能不认怂，干脆躲在一间民居里，一直到停留时间结束。

　　他回来之后的第一件事，就是拿出一瓶染色体试剂，却没有马上给自己注射，而是再次唤出光幕，来到了蝙蝠侠的世界。

　　尽管已经有了四次人体实验，但赵泽依然不敢马虎大意，毕竟这东西是用在自己身上的，好坏都只有他自己知道，所以做再多准备工作也不为过。

　　赵泽来到韦恩庄园，找到老爷后说明了自己的来意。

　　“你说这东西可以让人类进化成超人，但你还是觉得不放心，所以想让福克斯帮你检测一下它的安全性？”老爷一开始还有些糊涂，但马上就反应过来了，“这东西……是你在其他世界拿到的？”

　　赵泽点点头，“只要没有任何副作用，到时候你也可以来一针！”

　　老爷若有所思的点点头，倒不是说他一点都不动心，毕竟他可是追求人体极限的蝙蝠侠。

　　不过老爷考虑的是另一件事——要是真的能进化成超人，他是否需要再加大对犯罪事件的打击力度？

　　不得不说，赵泽有时候也会干出弄巧成拙的事来，要是让他知道了蝙蝠侠的所思所想，保证不会让蝙蝠侠也注射一阵染色体试剂。

　　因为赵泽不方便露面，老爷干脆把福克斯请到了庄园里，反正这段时间他被开除了职务，也没什么事做。

　　福克斯一听说还有这样的好东西，二话不说就开着车来了，就连用于检测试剂的工具仪器，他也全都装在车上带过来了。

　　经过一番测试，福克斯最终得出一个结论：“这东西的确可以让人类变得更高、更快、更强……”

　　“这不是奥运会的口号吗？”赵泽插了句嘴。

　　福克斯干咳两声，继续说道：“或许它真的包含了一种外星生命体的染色体，但这种染色体和人类高度吻合，甚至可以看成是人类染色体的补充，假如能够量产……”

　　“别想啦！”赵泽摆摆手，“这东西数量有限，再说我可不想再惹更多麻烦了，你还嫌美国政府对我的关注度不够高？”

　　福克斯也是少数知道内情的人，闻言摇了摇头，倒也不再提量产的事了。

　　正如赵泽所说的那样，他可不希望美国政府知道这件事，万一知晓他手上有能让人进化的试剂，那么他的重要性无疑会再次提升几个台阶。

　　这一点从《美国队长1》就可以看出，美国佬恨不得美国大兵个个都是美国队长那样的超人。

　　“所以你的意思是……这种试剂对人体无害，可以进行注射使用？”老爷在一旁听了半天，最后加上一句。

　　福克斯点了点头。

　　赵泽蛊惑道：“要试试吗？”

　　老爷犹豫片刻，最终还是接受了赵泽的提议，并由福克斯为他进行了注射。

　　升级版蝙蝠侠？

　　这个噱头不错——赵泽心里很得意的想着。


第84章 兑换传送门

　　尽管已经决定了要给蝙蝠侠注射试剂，不过就在临注射的一瞬间，赵泽还是忍不住提醒了一下蝙蝠侠。

　　“用了这东西之后，你的外表可能会有一些小小的变化。”

　　外表？小小的变化？

　　老爷心里咯噔一下，想要阻止福克斯的注射，却已经来不及了。

　　试剂通过针管流入蝙蝠侠的静脉中，短短数秒后进入心脏，并以惊人的速度流遍全身，融入在试剂中的第二十四对染色体开始和蝙蝠侠的基因相结合，进而开始出现更多变化。

　　布鲁斯·韦恩只觉得自己心跳加快了不少，浑身上下都有种燥热感，骨骼缝隙间不断传来嘎吱嘎吱的响声，衬衣裤子一下子紧贴在身上，瞬间崩飞了几个扣子。

　　试剂的进化速度相当快，还没等他仔细体会一番，就已经彻底结束了。

　　也就在这时，蝙蝠侠才明白赵泽刚才所说的“小小的变化”究竟是何意。

　　“这可不是什么‘小小的变化’，或许我应该提前退休了？”

　　望着阿福拿过来的一面全身镜，对照着镜子中的自己，老爷禁不住一声苦笑。

　　短短一分钟不到，蝙蝠侠的体型膨胀了一大圈，之前他的身高最多一米八三，现在目测差不多要一米九，身上的肌肉把原本合身的衣服撑得高高鼓起，简直就是活脱脱的肌肉猛男！

　　体型上的变化也就算了，关键是五官长相也跟着发生了天翻地覆的巨变，如果说之前的布鲁斯·韦恩只能算仪表堂堂，但绝对算不上帅气逼人，那么现在的韦恩家族继承人绝对是家族历史上最帅的一个，当之无愧的颜值担当！

　　“我该怎么向外界解释？”老爷看了一眼赵泽，又看了看阿福和福克斯。

　　赵泽自动进入到装傻充愣的阶段，“呃……我不知道会是这样，我还以为只是更壮一些，或许过段时间就恢复正常了？”

　　福克斯笑着调侃道：“韦恩先生，我建议你最好还是优先考虑来一次环球旅行，这样当你一年后再次出现，还可以用‘二次发育’这个理由来解释。”

　　在场的几人都听明白了福克斯的意思，换句话说就是不可能再恢复原来的样子。

　　从现在起，布鲁斯·韦恩将永远顶着现在这幅模样和外表，出现在世人面前。

　　老爷倒也没有责怪赵泽，毕竟这件事本身就是他自己动了心，更何况这又不是什么坏事。

　　特别是当福克斯抽取了他的血液，进行了一番化验和检测后，得出一个让人震撼的结论——

　　“普通人的体细胞分裂次数是五十次，差不多两年半一个周期，你的体细胞分裂周期至少延长了一倍——也就是说，假如你的体细胞分裂次数不变，你将获得正常情况下的两倍寿命！恭喜你，韦恩先生，一百年后，你会是这颗星球上最长寿的人。”

　　用福克斯的话说，假如布鲁斯·韦恩原来能活七八十岁，那么他现在至少能活一百五十岁不成问题。

　　又因为他身体的细胞活性要远超常人，所以他的细胞分裂次数绝对不止五十次，他将很有可能拥有超过两百岁的寿命。

　　听到这个结论，蝙蝠侠彻底懵了。

　　布鲁斯·韦恩本身并不是那种追求享乐和富贵的人，要不然他也不会化身蝙蝠侠打击犯罪了，但他的内心长时间沉浸在黑暗和痛苦中，对别人来说望眼欲穿的长寿，在他看来却显得毫无必要。

　　阿福倒是很看得开，他最希望韦恩少爷能过上和正常人一样的生活，韦恩的寿命越长，阿福就越开心，因为这意味着韦恩家族将迎来又一次兴盛。

　　只要韦恩少爷找到自己的幸福，再结婚生子，相信用不了多久，家族就会有新的成员出现，最多十年，三五个后代应该问题不大吧？

　　不提阿福在那里不切实际的臆想，赵泽心里可是乐开了花。

　　蝙蝠侠现在这副模样，很难对外界做出合理的解释，所以他必须消失一段时间，可如果老爷以蝙蝠侠的形象在晚上现身，那么当他白天出现在公众面前，很容易就会被人从体型变化上联想到什么。

　　换句话说，他不得不、也必须要从哥谭消失一段时间才行。

　　这对于赵泽设想中的“让蝙蝠侠彻底退休”来说，无疑向前迈进了一大步。

　　尽管用了一瓶试剂在老爷身上，让赵泽有些肉疼，但至少证明试剂不但能在原位面使用，同样也能在异位面使用——没错，这才是赵泽愿意送出去一瓶试剂的原因，他需要用老爷再做最后一次人体实验。

　　不过无论是赵泽还是蝙蝠侠、福克斯等人，都大大小瞧了染色体试剂的真正功效，试剂并非完全没有“副作用”，只是这种“副作用”对人类来说，究竟是好还是不好，却也难说的很。

　　于是布鲁斯·韦恩“周游全球”的计划就这么定下来了，时间是整一年，顺带着寻找一下米兰达·泰特和贝恩，而阿福将会对外界公布这一消息。

　　好在老爷虽然准备离开哥谭一段时间，但并不意味着他会放弃对自家企业的掌控，通过这段时间在股市上的运作，他已经成功收购了公司的大半股权，就差选个合适的日子把现任董事长扫地出门了。

　　届时，公司有福克斯掌控，阿福继续坐镇韦恩庄园，赵泽订购的蝙蝠战车和蝙蝠飞翼仍将如期交货。

　　至于老爷自己，也只是烦闷了那么一小会儿，但很快就把这些负面情绪抛在脑后了。

　　不管怎么说，他都能明显感觉到身体的强悍程度，只是这一点就已经足够了，没有男人会不喜欢拥有一具健康的体魄。

　　心情激荡之下，老爷竟然主动向赵泽提出挑战，他想知道自己的实力增长到了何等程度。

　　赵泽听了直摇头。

　　开什么玩笑！

　　他的近战格斗能力本来就不如之前的蝙蝠侠，更何况是现在升过级的蝙蝠侠？

　　要是用意念力和预知能力作弊，倒是能轻松取胜，可那么做有意思吗？

　　于是老爷催着让赵泽也赶紧注射一针试剂。

　　赵泽还是拒绝了，表示他要回到自己的世界再注射，否则很难解释自身变化，总不能也像蝙蝠侠一样，来个周游世界吧？

　　连哄带劝的，好不容易才让老爷打消了和赵泽较量的念头。

　　其实赵泽也没说谎，他的确需要返回现实世界再注射试剂，虽然爷爷已经不在了，但他必须考虑到国内的身份证和绿卡等问题。

　　总不能每次出行坐飞机，在机场过安检的时候，都被人怀疑是整过容吧？

　　从韦恩庄园匆匆离开后，赵泽也没敢进城，眼下哥谭正是多事之秋，他可不想被美国政府盯上，就干脆找了个僻静的角落，唤出光幕返回了现实世界。

　　一转眼已经是六月初了，2016年过去了一半，赵泽却因为在多个电影世界之间穿梭，感觉现实世界的时间过的特别慢。

　　表面上他刚过完十八岁生日，可要是算上在电影时间的停留时间，他现在都快十九岁了。

　　不过赵泽对此完全不在意，特别是当他注射过试剂，寿命大增之后，年龄似乎已经变得不那么重要了。

　　当然，还有另一个更为重要的原因，那就是他所能前往的下一个电影世界——

　　《时间规划局》

　　难度：☆☆

　　槽点：把寿命显示在手臂上是个什么鬼？把时间当成货币又是什么鬼？每个人都保持二十五岁的状态到底是什么鬼！母子看上去像情侣到底有没有鬼！六、七十的老太太冒充二十五岁的大姑娘卖弄风骚，杀了我算了！OMG……

　　成就点：30点。

　　停留时间：1天。

　　……

　　很显然，赵泽当初对这部电影的怨念颇深，以至于槽点满满数不胜数。

　　关键的问题是，这部电影的设定简直就是一个无限续命的作弊器！

　　赵泽一开始在看到电影名字的时候，还兴奋了好一阵子，但不知为什么，他的脸色突然就变得难看起来了。

　　因为他想到了爷爷。

　　要是这部电影能出现的早一点，爷爷就能继续陪伴在他身边了。

　　在现实世界的纽约别墅中，赵泽叹息一声，并没有马上就进入《时间规划局》的世界中。

　　他想平缓一下心情，顺便散散心。

　　老爷去周游世界了，赵泽也生出了相同的打算，但阿德毕竟是公众人物，两人年龄又相差悬殊，再说她现在忙于开创事业，正是关键期，短时间确实走不开。

　　赵泽也不在意，一个人也有一个人的好处，那就是比较自由，运气好说不定还能有一次美妙的邂逅。

　　在出发前，他准备先把染色体试剂注射了，顺便再兑换一样东西，那就是出自《毁灭战士》世界的“方舟传送门”。

　　这可是个好东西，不管在宇宙间的哪个角落，都可以进行实时传送，可谓方便又省事，就是不知道兑换出来的传送门，和电影世界的有什么区别。


第85章 今后也能凭脸吃饭

　　如果传送门是从电影世界照搬过来的，赵泽一个人肯定玩不转，这套系统相当复杂，电影中专门设立了一个工作组负责传送门的运转。

　　只是眼下他还没想好在什么地方兑换，万一传送门体积太大，把别墅撑爆怎么办？

　　所以当务之急，还是应该先找个空旷的地方再说。

　　“你想一个人出去旅游？”

　　当天晚上，在阿德的公寓中，当她得知赵泽要离开一段时间，顿时很不满的哼道：“我工作这么辛苦，从去年到现在都没有休过假，什么都不做的人却可以得到奖励，这不公平！”

　　赵泽一头黑线，“你现在是自己当老板好吗？嘴上说辛苦……我看你倒是很享受这种忙碌的感觉！”

　　“被你发现了？”阿德一点都没有不好意思的样子，反而洋洋自得的吹嘘道：“后天就要举办首次新品时装发布会了，我邀请了很多人，这次发布会的规模肯定是今年新品时装中最大的！小家伙儿，我该怎么感谢你？”

　　有我给你的那些时装设计图，就是想不成功都不可能！

　　赵泽一边在心里暗自腹诽，一边摆出一副惫懒样，“你应该说亲爱的，你辛苦了，躺在那儿别动，让我带给你最美妙的享受。”

　　阿德眼眸间闪烁着炙热的情火，左右交叉走着猫步，缓缓来到赵泽面前，轻轻推了他一下，把他推倒在床上，在赵泽饱含期待的注视下，缓缓俯下身……

　　“还有什么想要的？比如……某个意外的小惊喜？”

　　半小时后，当赵泽喘着粗气躺在床上动弹不得，阿德却状态正佳，她一边用手指抹去嘴角的痕迹，一边在赵泽身上扭来扭去，摆出各种诱人的姿态。

　　还有？

　　赵泽是真的有点被吓到了，他没想到阿德今晚状态这么好，俨然一副传说中吸精女王的化身，短短半小时就已经快把他吸干了。

　　不过男人嘛，不管是什么时候都不愿意认怂，一句话：不认输就是干！

　　这才是男人的真我本色！

　　换了以往他也没招，只能乖乖缴械投降，可今天不一样，赵泽可是有备而来。

　　在阿德的百般挑逗下，赵泽故意装出一副高深莫测的模样，“其实我以前一直封印了百分之九十的能力，如果我解开封印，你一个人肯定吃不消，所以为了你的安全考虑，你最好还是低调点比较好。”

　　阿德一听就来了兴趣，这不是明摆着把她心里的瘾头给勾上来了嘛！

　　“什么封印？是……这个小东西的能力？”她用手指夹住赵泽的老二轻轻晃动，脸上写满了挑衅二字。

　　这让赵泽如何能忍？他一只手暗中取出从福克斯那里拿来的小型注射器，在自己腿上扎了一针，同时大吼一声：“这是你自找的，一会儿可别求饶！”

　　“拭目以外！”阿德挑衅的更来劲儿了，在她的注视下，赵泽突然蜷缩在一起，双手抱头团成一个球，阿德一开始还以为他是在开玩笑，结果却发现赵泽的身体真的出现了变化！

　　“OMG——！”

　　在阿德的惊叫声中，赵泽也亲自感受了一遍染色体试剂对自身的强化作用。

　　原来的赵泽是什么样子，他自己心知肚明。

　　长相一般，虽然算得上是浓眉大眼，但说得难听点，也就是个外表憨厚的老实人，再加上从小被海风吹，皮肤黑不说，肤质也比较差，男神小鲜肉什么的，从来都是和赵泽绝缘的。

　　身高一米八，体型不胖不瘦刚刚好，在同龄人中体质中上，不过和美国这边吃牛肉长大的美帝鬼畜没法比，也就是仗着年轻，恢复的比较快，否则在阿德面前，注定只能被杀个落花流水。

　　阿德最初之所以会对他产生兴趣，主要还是因为发现了他的“超能力”，否则就算他再有钱，阿德也不会青睐于他，否则她当初也不会嫁给一个不入流的NBA球员了。

　　眼下在注射了试剂之后，赵泽的身体就像吹气球一样开始膨胀。

　　原本毫无线条可言的身体，以肉眼可见的速度发生着改变，一具阳刚十足的健美身躯出现在阿德面前。

　　宽阔厚实的肩膀，两条胳膊上的线条饱满凸起，结实的肌肉棱条鼓起，两块铠甲般有型的胸肌光滑有弹性，八块棱角分明的腹肌，身后自上而下，形成极具视觉冲击力的倒三角肌。

　　最让阿德震撼的，莫过于她刚才还用手指夹住，甩来甩去的“小东西”了，这东西虽然软塌塌的，但大小却超过了之前的充血状态。

　　黄种人的伸缩延展性远胜白人和黑人，阿德心里有些发毛，这东西如果和以前一样，充血后岂不是要增加三倍不止？

　　“OMG……”

　　赵泽对自己的老二大小也很满意，如今他也算是有了潘驴邓小闲中的驴货，外表看上去一点都不比欧美鬼畜逊色，关键是硬度绝对超一流！

　　尽管还没尝试，但赵泽已经开始幻想，要怎么把阿德杀得丢盔弃甲了。

　　“你一定向上帝许愿了，真是个让人眼红妒忌的小家伙！”阿德抱着赵泽猛亲几口，用力把他往床下推，“快去照镜子，你现在就像上帝的宠儿！”

　　赵泽一个鲤鱼打挺，竟然直接从床上飞了出去，脑门重重磕在天花板上，阿德直接笑喷了。

　　赵泽悻悻的从地上爬起来，重新熟悉着自己的“新身体”，紧跟着一头钻进了卫生间。

　　看到镜子中的自己，他终于明白阿德为什么要说他是上帝的宠儿了。

　　在亚洲范围内，这年头比较流行的俊男美女，其实都是大同小异。

　　比如看上去纤纤弱质、韩棒风格的花美男，又比如肤白俊秀的花美男，更有伴随着是时间沉淀和自身气质提升后的男神。

　　与之相比，赵泽就像被雕塑大师重新塑造了一遍。

　　经过进化后，他的五官棱角更加分明立体，无论是两道笔直斜上的剑眉，还是深邃锐利的眼神，亦或是高挺紧窄的鼻梁，都给人一种极富冲击力的感觉，好比他原来看上去像个老实人，如今却让人无法直视他的目光。

　　除此之外，他的皮肤变得白里透红，进化的效果比光子美容手术还要好百倍，估计这也是阿德最羡慕的地方。

　　要是再配上略显单薄的嘴唇，如果只看头部，赵泽如同希腊神话中望着水仙花死去的美少年，充满了宁静和狂暴的矛盾气质。

　　就连赵泽自己都看呆了，他简直不敢相信自己的眼睛，只不过注射了一针试剂，就让他直接从原来的吊丝男，一跃成为了颜值超高的美男子！

　　虽然这张脸看上去很欠扁的样子，但不知道为什么，赵泽就是觉得很爽，非常的爽！

　　“从今往后，哥们儿也可以凭脸吃饭啦！”

　　他的想法倒也不算在吹牛，就凭他现在的颜值和身材，不管走哪儿，都有机会招蜂引蝶勾搭一大波无知少女。

　　当然，赵泽没这么无聊就是了。

　　“看够了没有？快点过来让我也瞧瞧！”卫生间外突然传来阿德的喊声。

　　赵泽心念一动，小兄弟马上进入了充血状态，都不用他在脑海中幻想什么，简直就是“秒立旗杆”！

　　望着竖起后和肚脐持平的“旗杆”，赵泽大叫一声：“看我怎么收拾你！”说完便冲出了卫生间。

　　下一刻，从卧室中传来阿德的惊叫声，之后又是一声闷哼，很快就哼哼唧唧的连成了一片，质量上好的大床就像被重锤击中一样，不断传来“咣咣”的打桩声。

　　……

　　第二天，阿德给助手打了个电话，说自己感冒了，又给她请来的一位总监打了个电话，让对方代为主持今天的工作。

　　在新品服饰发布会召开的前一天重感冒？

　　这可真是个不幸的消息！

　　无论是阿德的助手还是总监，都没有怀疑她说的话，因为从电话中传来的声音判断，阿德的嗓音嘶哑，的确是“重感冒”的样子。

　　至于事实的真相如何，已经不重要了，甚至到了发布会当天，阿德依然腿软脚软的样子，说话走路都是一副有气无力的模样。

　　这种近乎虚脱的状态整整持续了五天时间，阿德总算是缓过了劲，而这个时候的赵泽早已离开了美国，开始了他的环球之旅。

　　对此阿德举双手赞成，同时心里也是无比的懊恼，后悔自己不该刺激小家伙，导致他“解除封印”，让她从游刃有余变得哭爹叫娘。

　　有生以来第一次，阿德相信了男人也是可以征服女人的——在床上！

　　与此同时，赵泽也来到了自己旅行的第一站，传说中被毒枭统治的国度：墨西哥。

　　墨西哥这个国家在美国的名声很糟糕，就好比一个土豪身边跟着一个穷亲戚，偏偏这个穷亲戚没眼色，时不时的就想占点土豪的便宜。

　　时间长了，土豪虽然也不在乎被占的这点便宜，但也4可避免的对穷亲戚产生了各种负面看法。

　　赵泽以往在国内从没有关注过墨西哥，来到美国之后听到的，也都是和墨西哥有关的负面新闻，虽然他不是全信，但也对墨西哥这个国家有过诸多想象。


第86章 老爷被坑了

　　手上拿着美国的绿卡，通过边境进入墨西哥，就像来到自家花园一样方便。

　　从美国进入墨西哥，根本没有搜身检查一说；但如果是从墨西哥返回美国，虽然墨西哥这边还是不管，但美国的边境检查却很严格。

　　如此一来，四次边检就等于变成了一次，明摆着是墨西哥人在美国佬眼中毫无信用可言，不过墨西哥人反而更加痛恨美国。

　　理由其实很滑稽，据说很多墨西哥人都在抱怨，当初美国侵略的时候，为啥不干脆把整个墨西哥都吞并了，这样墨西哥人也可以享受世界第一强国的待遇和尊重了。

　　赵泽对此嗤之以鼻，也难怪墨西哥背靠美国，多年来经济停滞不前，反而是毒品市场越做越大，像这种不思进取的印欧人种，和美国的黑人有什么区别？

　　通过单向旋转门，步行进入墨西哥后，赵泽不紧不慢的来到了蒂华纳市中心。

　　一看他什么行李都没拿，完全不像是来旅游的，再加上又是个不讨人喜欢的亚裔小白脸，以至于当赵泽和其他游客一起出现时，等着拉人的出租车司机竟没有一个主动和他打招呼。

　　严格来说，赵泽现在的形象确实不怎么受男性欢迎。

　　裸足一米八八，穿上鞋后一米九的身高，高大健硕的体型，魁梧有力的身躯，再加上那张女人一看就会产生好感的俊脸，这样的男人无论走到哪，都不会在同性中赢得好感。

　　反倒是赵泽自己，并没有太多这方面的觉悟，毕竟他之前这么多年做惯了吊丝，突然摇身一变成了“吸雌石”，要说他很快就能适应新的变化，倒也不切实际。

　　蒂华纳的出租车不打表，主要是和司机口头协商价格，不过赵泽也没打算乘坐出租车。

　　他一路步行，行走在主干道“革命大道”上，沿途很少有高楼大厦，都是些比较低矮的建筑，门店外观简陋，以出售低端商品为主。

　　也有小贩拿着纪念品和银器沿街叫卖，看到亚裔面孔的赵泽就不停地大喊：“银子！银子！”。

　　墨西哥人很热情，赵泽时不时的就会碰上和他主动打招呼的当地人——基本上都是女性，一边招手一边用中文说“马马虎虎”，也不知道是什么意思。

　　临近傍晚，赵泽在一家墨西哥餐厅品尝了当地美食，主菜是一份鸡肉和一份牛肉，好吃是好吃，不过都很辣，甚至就连饭后甜点冰激凌，也被洒了一层辣椒粉，让赵泽觉得很无语。

　　吃饱喝足后，在一个当地人的指引下，赵泽来到一家面积较大的酒吧，想体验一下当地人的夜生活，结果却发现酒吧里绝大部分顾客都是美国佬，这里主要的表演也是以脱衣舞为主。

　　墨西哥本地生活指数很低，物价和劳动力都很便宜，导致美国佬把这里当成了寻欢作乐的场所，也因此形成了以外国游客为主的红灯区。

　　黑帮、毒品、性，这三样罪恶之源交织在一起，可想而知，蒂华纳的治安状况肯定不会太好。

　　在来酒吧前，赵泽就已经被人提醒过了，说单身游客在这里容易遇上危险，最好选择那些门口有警察的娱乐场所。

　　提醒他的人还真没说假话。

　　在欣赏了一段表演后，赵泽就觉得腻歪了，台上的印加血统少女跳得再好，还能比得上一个超模专门为他一个人跳？

　　结果当他从酒吧里出来后没多久，就已经被人盯上了。

　　别看赵泽身上什么都没带，只有一件T恤和一条牛仔裤，其他如钱包、手机、数码相机之类的一无所有，但明眼人一眼就能看得出，他身上的衣服、鞋都是做工精良的一线品牌，手腕上的手表更是不会便宜。

　　像这样的“肥羊”，哪怕从他身上捞不到多少钱，也可以先绑架再勒索赎金。

　　只可惜这帮本地人看走了眼，他们盯上的不是“肥羊”，而是猛兽。

　　于是当赵泽被几个本地人用枪逼进一个偏僻的小巷后，一旁正好目睹了这一切的站街女正犹豫着要不要报警——这也颜值超高的好处之一，谁知一分钟不到，赵泽又从小巷里出来了，而那几个和他一起进去的本地人，却没了动静。

　　看到赵泽走远了，站街女壮着胆子凑过去一看，发现那几人东倒西歪的躺在地上，都已经被打得不成人形了。

　　“啊——！”

　　听到身后传来的女性尖叫声，赵泽无语的摇了摇头，心知是时候离开这里了。

　　就在当天晚上，赵泽就从手环中取出一辆皮卡——话说长途旅行还是开这种车最舒服——沿着蒂华纳一路向南，开始了他的美洲之旅。

　　……

　　历时两个月，赵泽走马观花般的在整个美洲转了一圈，最后途径古巴，返回美国东海岸迈阿密。

　　在此期间，他也没忘前往蝙蝠侠的世界，接收之前订购的五十辆蝙蝠战车和一百副蝙蝠飞翼。

　　临走前，赵泽还特意和人在国外的老爷通了电话，得知暂时还没有米兰达·泰特和贝恩的消息。

　　赵泽让蝙蝠侠不用急着找他们两个，玩儿个痛快才是真的，顺便“恶意满满”的问蝙蝠侠，有没有察觉到自身的一些小变化。

　　赵泽所谓的“小变化”，主要是指注射过试剂后，生理需求方面的惊人增长和不受控制。

　　在过去这两个月的游玩中，赵泽没少和南美洲各个国家的美女们交流“感情”，仗着自己改头换面的俊脸，可谓一路布种一路留情，少说也有十多个美女在他抽身离开后要死要活的。

　　之所以在私生活上突然变得如此随便，并非是赵泽的本意，而是出自生理方面的需求。

　　原因是自从注射过试剂后，他就发现自己始终处于生理期最旺盛的阶段，只要想“做”，就马上可以产生反应，甚至就连男性特有的没有不应期都消失不见了。

　　要不是因为他现在免疫所有疾病和病毒感染，外加体内有二十四对染色体，无法让普通的人类女性怀孕，还真不知道他这一路会制造多少孽缘。

　　老爷自然是秒懂赵泽的意思，闻言不禁苦笑不已，但在赵泽的逼问下，他承认自己重新追求瑞秋，并把她也带在身边了。

　　这也是没办法的事，蝙蝠侠可不是毫无节操的赵泽，为了避免自己处处留情，再加上不想人到三十，还沦落到每天晚上五个打一个的悲惨境地，老爷唯一能做的，就是找个固定的伴侣。

　　这一结果倒是有些出乎赵泽的预料，但不管怎么说，也算是歪打正着吧。

　　相信有了瑞秋在身边，蝙蝠侠从此就真的要成为一个过去式了。

　　另一方面，两个月的时间，由阿德一手打造的女装品牌【WILD&WILD】，早已完成了整个北美的布局。

　　尽管前期没能招揽到大牌设计师，但不断推出面向市场的新款服饰，却完美的弥补了这一缺陷，更因为如此，反而引来了不少时尚女装界的新锐设计师。

　　阿德也一改小本经营的思路，一口气签下了十多位设计师，并且在短短的两个月内和北美所有大型百货商场签订了合同，还有数百家加盟店也在紧锣密鼓的筹备中。

　　短短两个月，阿德创立的品牌就走完了一般新品牌需要三五年才能走完的路，更让她一举超越了此前个人事业最成功的超模吉赛尔·邦辰，成为当之无愧的时尚界第一超模。

　　能取得如此骄人的战绩，阿德当然知道这都是谁的功劳，说得不好听一点，她也只是个搬运工而已。

　　换了任何一个对时尚界稍有了解的内行，都未必会比不上她。

　　可以毫不夸张的说，赵泽交给她的那份资料，足够让【WILD&WILD】这个品牌在十年之内都不会缺少主打新款。

　　假如阿德现在愿意卖掉自己手里的股份，她一转手就能赚最少三个亿——没错，仅仅只是百分之四十五的股份，就价值三亿美元，而且不止是一家集团向她提出过并购邀请了。

　　但阿德显然不可能这么做，先不说她的股份不占多数，在这件事上面没有发言权，就算她的股份更多，也绝不可能卖掉哪怕百分之一的股份。

　　就凭U盘中的那些设计图，品牌的价值只会以惊人的速度持续增长，只有傻子才会选择在这个时候卖掉股份。

　　在迈阿密机场，阿德开着一辆新买来的法拉利跑车，专程前来迎接赵泽。

　　两人在出站口刚一见面，阿德就毫不避讳的冲上前去，一把抱住了赵泽。

　　之前阿德很少和赵泽同时出现在公众面前，一方面是因为赵泽年龄有点小，社会舆论不好，容易对她的事业造成一定影响；但还有一个更重要的原因——赵泽本人不喜欢和她同时站在一起！

　　说赵泽大男子主义也好，小心眼也罢，总之他就是不习惯和一个身高基本与他持平，甚至穿上高跟鞋后，还要高出他几公分的女人走在一起，这种矮人一头的感觉让他无法忍受。


第87章 男人梦寐以求的生活

　　现在就不一样了，首先阿德的事业已经上了正轨，就算两人之间的关系被曝光，也已经无所谓了，更何况他并非圈内人士，基本不具备炒作的价值。

　　更何况，小心眼的赵泽如今人高马大的，被他搂在怀里的阿德反而显得小鸟依人起来。

　　两个月没见，两人都是情动如火，阿德是因为两个月来忙于事业，这几天好不容易才空闲下来，赵泽现在却是个随时随地都能“发情”的牲口。

　　说得难听点，他刚才见到阿德的瞬间，就恨不得把她拖进车里来个车震。

　　只可惜阿德新买的座驾是辆敞篷车，赵泽脑子里的邪恶念头才刚冒出来，就不得不打消了。

　　好在阿德很了解这个“小家伙”，或者说这是一个成熟女人特有的洞察力，于是当两人坐上车后，她在赵泽耳边小声说了一句：“准备好了吗？我为你举办了一个盛大的Party。”

　　“哦？会有惊喜吗？”赵泽笑得很邪恶，一副反派BOSS的嘴脸，但以他如今的颜值来看，注定不是合格的反派。

　　“相信我，你一定会喜欢的。”阿德没有多说什么，不过从她眼角流露出的风情来判断，这个Party绝对不是通常意义上的聚会。

　　赵泽怀着期待的心理，和阿德来到了她在迈阿密买下的别墅。

　　严格来说，迈阿密才是阿德真正的家，除了工作时间，其他时候她都会留在迈阿密生活，包括她的两个女儿也同样在迈阿密。

　　当然，今天因为要迎接赵泽，阿德不可能把女儿也留在家中，早在一周前，她就已经把女儿送到巴西，交由父母照看了。

　　阿德买下的别墅位于比斯坎湾，这里汇聚了各式各样的水上豪宅，邻居们也大都是社会名流，包括成龙、瑞奇·马丁、威尔·史密斯、伊丽莎白·泰勒、史泰龙……亿万富翁更是多不胜数。

　　想在这里购置房产，没有上千万身家是想都别想，阿德当初为了买下这里，也曾按揭贷款了数年时间。

　　至于她那个废物前夫，基本上也就别指望了。

　　赶到别墅时，派对尚未正式开始，不过已经有不少客人赶到了。

　　看到这几位客人，赵泽直接看花了眼，感觉自己的一双眼睛都不够用了。

　　阿德为双方互相介绍了一下，当得知赵泽才是【WILD&WILD】品牌的真正所有人时，这几位风情万种的客人也都流露出了异样的神色。

　　趁着迎接新客人到来的间隙，赵泽拉住阿德，悄声问道：“我怎么感觉她们都像模特？”

　　“她们本来就是模特！我说过，你一定会喜欢这个惊喜的。”阿德扫了一眼赵泽的下半身，似笑非笑地说道：“看样子，你好像已经等不及了？”

　　赵泽干咳两声，一看身边暂时没人，装作不经意间的样子问道：“这样不好吧？万一她们误会你是……你懂我意思。”

　　“我是什么？拉皮条的？”阿德当然秒懂赵泽想说什么，但她根本不在意，“不用想那么多，这些小婊子巴不得和你有一腿，反正我也准备和她们其中的几个人签约，倒不如在签约之前，先让你这位大老板看看。要是你觉得合适，就留下来。”

　　这就是传说中的潜规则吗？不过……我喜欢！

　　赵泽表面上不动声色，心里却乐开了花，这不就是他当初投资阿德创立服装品牌的真正目的嘛！

　　但他还有一点不太明白。

　　“为什么这么做？如果只是为了讨好我，我会告诉你这没必要，我们之间根本不需要用这种方式来维持关系，我本来以为你懂我的意思……”

　　“小家伙，我当然懂你的意思。”阿德白了他一眼，她那特有的“媚眼”让赵泽一个没忍住，差点当场“立旗”，随后便听到了阿德的解释。

　　“是我自愿这么做的，这一切和你无关，其他女人怎么样我不知道，也不想知道，但我是最特殊的那一个，这一点你同意吗？”

　　赵泽不假思索的点了点头，说起来阿德好歹是他在现实世界的第一个女人，单凭这一点，她就算得上“最特殊的那一个”。

　　更何况，维系两人之间关系的，不仅仅是那张床，而是一笔五千万的巨额投资——如今更是翻了近十倍。

　　阿德继续说道：“所以我不在乎，不管你上过多少女人，她们都是我找来的，她们也都会离开这里，真正能陪你在这里过夜的女主人是我，而不是这些小骚货！”

　　赵泽愣住了，阿德这番充满霸气的宣言带给他不小的震撼，这种明摆着“我帮你拉皮条，允许你偷腥，但最终的赢家还是我”的理论，让他觉得无话可说。

　　其实他哪里会知道阿德心里的苦闷，这个世界根本不存在这么大度的女人，如果一定要说有，那也只是在数百年前的封建时代，亦或是现代社会的中东地区。

　　之所以肯为赵泽举办这种毫无节操的派对，完全是因为阿德彻底怕了赵泽。

　　两个月前的那次经历，让她每每一想到赵泽压在自己身上驰聘时的冲击力，就忍不住全身颤栗，当真是又爱又怕。

　　只是一晚上，就让她整整一周都没缓过劲来，要是再多来几次，岂不是要被他活活折腾死？

　　为了不被折腾的太厉害，阿德唯一能想出的招数，就是找来一帮对她威胁不大的“帮手”，反正这些小婊砸在派对结束后都得滚蛋。

　　夜幕降临后，所有客人都已到齐，五十多人齐聚别墅，其中仅模特就不少于二十人，且大都是知名度不低的内衣、泳装模特。

　　赵泽这才明白什么叫看花了眼。

　　得益于阿德的宣传，这些模特基本上都知道了他的身份，自然对阿德充满了各种羡慕嫉妒恨，更想不通赵泽为什么会看上一个三十几岁的老女人——虽然这个老女人最近看上去越来越年轻了。

　　也正是因为如此，这些女人注视赵泽的眼神充满了侵略性和攻击性。

　　她们大都只有二十几岁，自信要比阿德更具诱惑力，更何况赵泽可不是大腹便便的老男人，要是真能拿下这样一个帅气的金主儿，哪怕只是短时间内的男朋友，也肯定能为自身带来数之不尽的好处。

　　派对开始没多久，赵泽面前就出现了第一个主动向他发起进攻的女人。

　　“艾米丽·拉塔科夫斯基，叫我艾米好了。”

　　“克里斯·赵，阿德一般喜欢叫我小克。”

　　两人都在目不转睛的注视对方。

　　在赵泽眼中，这个名叫艾米的女孩充满了异域风情，个头只有一米七，不过考虑到她曾是泳装模特的原因，这个身高倒也不算矮。

　　关键是她的身材简直辣到不行，明明骨架不大，显得很娇小，偏偏看上去充满了肉感，就好像嫩得能捏出水来，三围是所有女孩儿都梦寐以求的。

　　赵泽不喜欢那种骨架太大的女人，阿德就刚刚好，要是再超出一点，他就有些接受不能了，所以今天到来的模特中，有一半已经被他淘汰了。

　　两人没聊多长时间，就已经消失在泳池边了，看到这一幕的女人无不在心里破口大骂。

　　经过一段简单的交流，赵泽已经初步了解艾米的情况，包括她这两年转型进入了演艺圈，以及她参与拍摄的几部作品。

　　其中最有名的，应该是她和本·阿弗莱克拍摄的《消失的爱人》，艾米直言不讳的表示，自己在里面饰演了一个大学生小三，但她不喜欢这个角色。

　　除此之外，艾米的其他几部作品都不怎么出名，而且都是让她当花瓶，所以她现在犹豫不决，既希望能留在好莱坞发展，直到站稳脚跟，又对未来的演艺之路充满迷茫，说穿了就是信心不足。

　　赵泽可没那么容易就被她绕进去，和阿德接触过一段时间之后，他早就从阿德那里学会了怎么和小姑娘的交流，特别是时尚圈和演艺圈，这两个地方的女人无不是人精，十句话有一半能信都算诚恳了。

　　或许艾米指望赵泽能掏钱捧她，又或许艾米根本没这个想法，但不管她有没有，赵泽都打算先“验货”再说别的。

　　一对心怀鬼胎的狗男女，又同时看对眼了，接下来要发生的，简直就是顺理成章的事。

　　两人溜进客卧，一进去就再也不出来了，也幸好别墅的隔音效果不错，否则难保会有人怀疑里面是不是有命案发生，主要是艾米发出的叫声实在太大了，不知道在发生什么事的人听了，很容易引起误会。

　　一小时后，最近刚和男友分手的妮娜·阿格戴尔收到一条短信，她扫了一眼周围，发现没人注意到她，便不动声色的向别墅中走去。

　　又过了一个小时，凯特·阿普顿借口要上厕所，一进别墅就再也不见出来了。

　　直到派对结束后，客人们也都三三两两的散去了，这三人始终都没有出来。

　　阿德心知这是怎么回事，但她并没有去催赵泽，她巴不得赵泽把那几个小婊子折腾的死去活来，这样她晚上就可以少受点罪了。


第88章 进入《美国队长1》

　　结果一直等到半夜，阿德被尿憋醒，才发现赵泽不知什么时候，已经躺在她身边睡下了。

　　她晃醒赵泽，带有几分醋意地问道：“她们人呢？难道你把她们都留在我家里了。”

　　赵泽无奈的撇撇嘴，“不留下怎么办？或者干脆把她们都扔在门口？”

　　“为什么不让她们自己滚蛋？”阿德还是有些不爽。

　　赵泽更郁闷，“我可叫不醒三个昏迷不醒的女人，要不你来试试？”

　　阿德闻言大惊，“你说什么？你……你到底做了什么？千万别告诉我，她们被你下药了！”

　　赵泽郁闷的都快吐血了，“我有这么无耻吗？我连酒都没敢让她们多喝，是她们自己撑不住晕过去的，总不能都怪我吧？”

　　阿德无力的叹息一声，“上帝啊……你可真是个怪物！为什么我会这么蠢？我竟然释放出一只不受控制的野兽……你还能再把自己封印起来吗？”

　　“抱歉，只要解封之后，就再也不可能重新封印了。”赵泽一本正经的向阿德胡说八道，心里却忍不住想吐槽：“这么离谱的事你都能相信？I服了YOU！”

　　阿德哀嚎一声，重重倒在床上，两腿不停地乱蹬，“该死的！以后怎么办？难道每次都要我找来几个女人，和你一起上床？”

　　赵泽两手一摊，表示自己无话可说，心里暗笑不已，要是阿德真的像她说的那样去做了，他绝对会举双手怎成。

　　第二天，阿德一大早就开着车离开了别墅。

　　在阿德走后，赵泽做了四人份的早餐，但他并没有去叫醒那三个还在昏睡中的女人，而是自己一个人慢悠悠的享用着早餐。

　　还没等他吃几口，就看见艾米丽·拉塔科夫斯基从客房中走了出来，一边走一边伸懒腰打哈欠，在看到厨房里的赵泽后，还伸手和他打了个招呼。

　　“嗨！”

　　“嗨！”赵泽招了招手，指着桌子上的早餐，“要来点吗？我敢说你现在一定很饿。”

　　艾米坐在赵泽身边，半个身子紧靠着他，直接用手去抓盘子里的火腿煎蛋，没嚼几下就咽了进去，又抓起一杯牛奶一饮而尽，这才长出一口气，“终于得救了！还以为会死在这里……”

　　赵泽撇撇嘴，心说洋妞儿就是矫情，一说起话来，要是不带点夸张的修辞手法，好像就要死了一样。

　　艾米歪着头，仔细打量着赵泽，“你到底是什么人？我从来都没有见过像你这样的男人。”

　　“我这样的男人是什么男人？”赵泽反问了一句。

　　艾米想了想，又摇了摇头，“我不知道，我只知道你是个外表很可爱，表现得却像野兽一样的小男孩儿。”

　　赵泽不爽地说道：“你觉得我像小男孩儿？”

　　“所以你是一个很特殊的小男孩儿！”艾米笑着给赵泽定了性。

　　正当赵泽准备回敬艾米的时候，忽然听到一旁传来一个沙哑的女声——

　　“你们在聊什么？真是见鬼，艾米你还好吗？我觉得我好像又回到和男友第一次的时候了，我那里大概受伤了。”

　　两人扭头一看，原来是妮娜·阿格戴尔——被美国媒体评价为“甜心炸弹”的当红超模。

　　同为欧洲来美国打拼的模特，她和艾米有一定的交情，这一点都不奇怪，不过她的状态不比艾米好到哪去，走起路来都在飘，看上去头重脚轻的样子。

　　同为模特，妮娜要比艾米高出几公分，但一米七五的她体态婀娜多姿，和艾米一样也是个小骨架，却又充满了肉感。

　　她也和艾米一样，毫不客气的坐在赵泽身边，端起盘子就吃——好歹没有用手去抓，这一点比艾米强。

　　看她很不雅观的吃相，艾米毫不客气的嘲笑道：“你真的受伤了？看你这么精神，我还以为你昨天没吃够‘大香蕉’，还想再多吃几口。”

　　赵泽一头黑线，什么叫“大香蕉”？艾米你不会说话可以不说嘛！

　　谁知妮娜也不是个软柿子，毫不客气的回击道：“我的喉咙可没你那么好用，你的牙齿都快咬到他的蛋了。”

　　喂喂，你们的节操呢？都让狗吃了？

　　眼看这两人要吵起来的样子，赵泽只能无奈的拍拍桌子，“姑娘们，请安静下来好吗？谁再吵，我就请她吃‘大香蕉’！”

　　两个女人神色诡异的对视一眼，不约而同的妩媚一笑，倒也没有再开口。

　　不一会儿，凯特·阿普顿穿着一件破破烂烂的T恤现身了。

　　这位有“抖奶超模”之称的模特并非赵泽喜欢的小骨架女人，但她那对超大号咪咪却让赵泽爱不释手，所以对她的其他缺点也能勉强接受。

　　不过身板结实也有好处，昨天赵泽在她身上留下的小蝌蚪，比起艾米和妮娜加起来还要多。

　　凯特的衣服被赵泽一撕成了两半，她现在穿着一件不知从哪找来的破衣服，看上去春光四泄，充满了别样的诱惑。

　　赵泽狠狠怒视了一眼，强忍着把她扑倒的冲动，招呼她也过来吃早饭。

　　三个女人吃过了东西后，一起离开了别墅，临走前不忘从赵泽那里要来他的联系电话。

　　至于说钱……

　　赵泽一开始是想直接给她们每人一笔钱，但这个念头却被阿德阻止了，理由是这种做法会让她们感到受了羞辱，毕竟她们不是应召女郎。

　　如果真想和她们发展成长期炮……友或者情人关系，完全可以在其他地方来补偿她们，比如和她们签一份比较丰厚的合约，请她们三人代言【WILD&WILD】。

　　不过他和这三人之间的关系肯定不可能一直维系下去，直到哪一天对方有了男朋友，或许她们就会主动提出不再联系的要求。

　　只是按照阿德的说法，她怀疑这三个小婊子在尝过赵泽的“大香蕉”之后，一定会想方设法的缠上赵泽，而且都会使出各种手段，最终目的就是成为他的正式女友。

　　对赵泽来说，这完全就是脱了裤子放屁——多此一举！

　　在他眼里，这些洋妞其实也和清宫戏里的贱人一样，都显得那么矫情。

　　话又说回来了，他和这些妞只是玩玩而已，真指望他找其中的某一个当女朋友，那显然是这些妞们想多了。

　　赵泽毕竟不是欧美人，行为再放荡，也不能掩盖他在思想上的保守。

　　他可以适当做出补偿，但肯定不会找一个私生活如此随便的女人当女朋友。

　　更何况，他压根就不打算在现实世界找女朋友，更别提结婚了。

　　都有机会长生不死了，还要考虑结婚生子什么的，岂不是太可笑了？

　　等艾米三人离开后，赵泽洗漱干净，换好衣服后，手腕轻轻一甩，从手环中取出一块篮球大小金属圆盘，圆盘中缓缓升起一团透明“液体”。

　　赵泽收回金属圆盘，身体向前一靠，整个人就被这团“液体”吸了进去，瞬间化作一道微光，消失在别墅中。

　　下一刻，赵泽人已出现在位于纽约的别墅中。

　　能这么快就从迈阿密来到纽约，自然是因为他兑换出了“方舟传送门”。

　　这东西和电影中一样，也是被一团液体吸收后，再传送至另一个坐标。

　　只要把其中一个金属圆盘固定在某个位置，赵泽就可以从全球任意一个角落，瞬间被传送过来。

　　单从这一点来说，这套传送装置可要比电影中的传送门方便多了。

　　也正是因为传送门的存在，赵泽才不至于忘了被他囚禁在地下室的杜卡和小丑，否则这两人早就被饿死了。

　　即便如此，经过两个多月的囚禁生活，杜卡和小丑也已经丢了半条命，但最让他们感到恐惧的是，这种囚禁还不知持续到什么时候。

　　赵泽才不管那么多，反正他隔三岔五的就会去一趟蝙蝠侠的世界，直到确保解决米兰达和贝恩以前，他都会一直这样囚禁着杜卡和小丑。

　　给两人灌下一些少量的流食后，赵泽唤出光幕，准备开启新一轮穿越之旅。

　　他现在有两个选择，一个是前往《时间规划局》的世界，去抢夺窃取无穷无尽的生命，另一个是前往《美国队长1》的世界。

　　原本赵泽是应该迫不及待的前往《时间规划局》才对，可他现在孤身一人，身边再也没有一个可以信赖的亲人，这也使得他反而不急着去《时间规划局》了。

　　如此一来，《美国队长1》就成了他的唯一选择。

　　……

　　时间倒退至一九四三年一月四号。

　　历史上的这一天，并没有发生什么大事。

　　尽管在大西洋的另一端，战火席卷了整个欧洲大陆，但在歌舞升平的美国，整个国家依然因为战争的刺激而显得异常繁荣。

　　在这个时代，没有人会知道，仅仅三天后，将会有一个在未来历史上有着特殊地位，甚至近乎被神化的大科学家于七号当天逝世。

　　赵泽本来也没注意，主要是他还没有意识到，这个即将逝世的大科学家和他有什么关系。

　　但当他无意中翻阅了对方的生平简历后，除了震撼和惊讶，他的脑海中就只剩下了一个念头：一定要把他招致麾下！


第89章 尼古拉·特斯拉

　　尼古拉·特斯拉——塞尔维亚裔美籍发明家、物理学家、机械工程师、电机工程师和未来学家。

　　他被认为是电力商业化的重要推动者，并且因为设计了现代交流电力系统而广为人知。

　　在迈克尔·法拉第发明的电磁场理论的基础上，特斯拉在电磁场领域有着多项革命性的发明。

　　他的多项相关专利，以及电磁学的理论研究工作，是现代无线通信和无线电发展的基石。

　　除了在电磁学上的成就，这位杰出的天才也被认为对机器人、弹道学、资讯科学、核子物理学等各种领域有着杰出的贡献。

　　简单地说，这是一个可以凭借一己之力，就能振兴一个或多个行业的天才！

　　当然，仅局限于他所在的这个年代。

　　尽管是《美国队长1》的世界，属于架空虚构的世界，但尼古拉·特斯拉依然存在，在进入这个世界之后，赵泽没有第一时间去找美队，而是开始寻找起了特斯拉。

　　对赵泽来说，特斯拉和爱迪生之间的恩怨，以及他穷困潦倒的晚年，和他对金钱的漠视，都显得无关紧要了。

　　他之所以要寻找特斯拉，只是不想让这样一个杰出的天才科学家死的太过平凡。

　　哪怕特斯拉因为年龄的关系，今后再也无法像过去那样，迸发出无穷灵感，赵泽都觉得无所谓。

　　只要他还活着，就是最大的价值！

　　还有三天，尼古拉·特斯拉就会在纽约市的“纽约客”宾馆与世长辞，享年八十七岁。

　　这位本有机会成为人类首富，最终却放弃了交流电专利权的老人终身未娶，一个人孤零零的离开了人世，但在他的葬礼上，却有三位诺贝尔物理学奖获得者，代表诺贝尔团队致辞。

　　不过随着赵泽的到来，源自《美国队长》的架空历史显然要被改变了。

　　当赵泽经过多方打听，最终于四号当天，在这家名为“纽约客”的宾馆中找到了特斯拉，此时的他已经陷入了深度昏迷。

　　八十七岁在如今这个时代绝对算得上长寿，但对特斯拉来说却并非如此，他这一生取得了七百多种专利权，合作开发多达上千种，帮忙开发的更是数不清，但分文未入囊中。

　　特斯拉就是那种所有资本家、财团和政府都很喜欢的高智商、低情商式的典型性科学家。

　　但因为不善理财，他本人长期都处于穷困潦倒的状态，假如他可以得到更好的照顾，完全可以再多活十几岁，即便是百岁以上也未必没机会。

　　当赵泽在他嘴里喷了数种喷剂后，原本会因为心脏病衰竭而死的特斯拉，缓缓睁开了双眼。

　　赵泽用在他身上的喷剂并不能让他延长寿命，却能最大限度的为他消除隐患，清理体内垃圾毒素，以及挖掘他的自身潜力。

　　所以特斯拉一清醒过来，就觉得自己仿佛一下子回到了四五十岁的状态。

　　“真是不可思议，是你救了我吗？我从来都不知道，上帝竟然是个亚洲人！或许我应该称呼你是来自亚洲的巫师？”

　　特斯拉情商低，但并不代表他很傻，当他清楚的察觉到自身变化后，马上就把这一切和眼前出现的亚裔少年联系上了。

　　赵泽微微一笑，“特斯拉先生，您是我最尊敬的科学家——没有之一，所以请原谅我的冒失闯入。顺便说一句，虽然的确是我救了您，但我可不是什么巫师。”

　　“你身上有一种很奇特的气质，年轻人……别误会，我并不是在夸奖你很帅气，虽然你的确很帅。”特斯拉瞪大眼睛，仔细打量着赵泽，“为什么我感觉你和这个时代格格不入？就好像来自另一个遥远的世界。”

　　赵泽听得暗暗心惊，他穿的这一身冬装，的确不怎么符合这个时代的特点，也难怪特斯拉会一眼就看出端倪，不过能在见面后的第一眼就说出他来自“另一个遥远的世界”，这可就不是一般人能做得到了。

　　“您这么说，倒也没错。”赵泽拿出一台平板电脑，从里面翻阅调出了英文版维基百科，指着有关特斯拉本人的信息说道：“我来自几十年后的未来，是为了专程来拜访您的。”

　　“不可思议！这东西……它是什么材质？金属？塑料？复合型合金体？这是小型化的电视？不，电视绝对没有这么清晰！为什么会这么薄？电机和其他电子元件在哪？”

　　入手一台几十年后的平板电脑，特斯拉最感兴趣的，竟然不是他本人的生平过往经历，而是电脑本身的构成！

　　赵泽看了心生感慨，这才是科学家，一个真正的、不折不扣的天才科学家！

　　好不容易劝说着让特斯拉冷静了下来，赵泽先让他看完了自己的生平简历，之后倒也没问他对此有何评价，估计他本人对后人的评价也不怎么放在心上。

　　看完了之后，赵泽开口问道：“特斯拉先生，您有兴趣重新开始一段新的人生吗？远离这个时代财团的纠缠、没有任何后顾之忧的科学研究，还有未来数十年的科学发展，只要您点头，就可以马上看到这一切！”

　　尼古拉·特斯拉已经不是年轻的时候了，那个时候的他或许会毫不犹豫的点头答应下来，而现在的他却多了几分慎重。

　　“你来救我，就是为了让我替你工作？既然你是从未来……好吧，我不知道你是怎么做到的，但你一定很清楚我和爱迪生之间的事，你确定还要雇用我？”

　　赵泽忍不住笑了，“特斯拉先生，忘了告诉您一件事，我不仅可以回到过去，还可以前往未来，甚至可以进入更多未知的世界中。在这些陌生的世界，存在着各种各样的危险和机遇，或许再过不久，我还会雇一个外星人做您的同事，希望您到时候不会太惊讶。”

　　“外星人？是指天外智慧生命体吗？”特斯拉惊讶不已，于是他犹豫了一秒钟，毅然点头答应下来，“没问题！反正我也活不了多久了，就让我在临死前，再多学习一些新的东西吧。”

　　赵泽心里暗笑，特斯拉老先生，别说什么活不了多久了，您将来就是想死……恐怕也不是件容易事。

　　接下来，特斯拉首先目睹了第一项来自“未来”的科技成果——平面空间技术。

　　当他亲眼看到赵泽只是摆摆手，就把屋子里成吨的资料全都收入一个小巧的手环后，这位已经八十七岁的老先生像个好奇宝宝一样，拽着赵泽的手环不放，说什么都要研究一下才行。

　　赵泽无奈，只能交给他一个空手环，不过在没有接触绑定之前，特斯拉是无法使用它的。

　　把屋子里的资料都打包完毕后，正当赵泽准备带着特斯拉离开宾馆，再看这个世界最后一眼，突然脸色一变，一把托起特斯拉，把他塞进卧室里面，同时手上一甩，取出一把长刀。

　　唰！

　　客厅中闪过一道寒光，一名身穿黑西装、头戴这个时代特有的圆帽，手上还戴着黑手套的中年男性被一劈两半了。

　　唰！唰！唰！

　　进化后的赵泽第一次全力出手，动作如猎豹般迅猛，却又带着科迪亚克棕熊的巨力，转瞬即逝间，突然闯入特斯拉宾馆房间的几个黑衣人，就这样被赵泽劈成了碎块。

　　看着地上的尸体，赵泽眉头紧皱，心里一万个问号。

　　是什么人，会在这个时候闯入一个快要病逝的老者房间中？对方目的何在？

　　从地上翻找了一阵，赵泽最后翻出来一个皮夹，打开一看傻了眼，“是FBI的人？他们怎么会出现在这里？”

　　把皮夹重新扔在地上，赵泽脑海中忽然回忆起一件事。

　　在他来之前，曾看过一条和特斯拉有关的传闻，据说特斯拉其实并非是在一九四三年一月七号逝世，而是在五号至六号的凌晨，但FBI在得知他逝世后，闯入他的房间，私自掠夺了他的所有研究资料，尤其是有关引力的资料。

　　由于这批资料太过庞大，FBI搬运了整整一天，因而对外公布特斯拉是七号逝世。

　　现在看来，这个看似不靠谱的传言竟然是真的！

　　想到这里，赵泽不敢耽搁时间，马上带着特斯拉返回了现实世界，并把他送进早已准备好的一间卧室，只要他不出这间屋子，吃喝拉撒什么的，基本上半个月都无需发愁。

　　“特斯拉先生，还请您谅解我的做法，毕竟您的到来对这个时代也是一个巨大的冲击，为了不引起外界的猜疑和误解，还请您先委屈一阵子，我会尽快为您修建一个基地。”

　　特斯拉倒是看得很开，“不用这么麻烦，我看这里就很好，真不愧是未来世界，一切都显得很干净，而且我还有很多作业要补，几十年的知识断层可不是短时间能弥补的。”

　　在教会了特斯拉使用电脑后，为了以防万一，赵泽一次性打开了三台笔记本电脑，让他在上面尽情的享用网上冲浪。

　　只要是特斯拉想知道的，基本上都能在网上找到。

　　如此一来，赵泽也就可以安心返回美队的世界中去打BOSS了——尽管在美队的世界无论停留多久，现实世界都处于静止状态中。


第90章 前往中国

　　返回美队的世界之前，赵泽开诚布公的和特斯拉进行了一番长谈。

　　有些事注定是瞒不住的，比如此“特斯拉”非彼“特斯拉”，尽管两者长相、经历完全一致，但赵泽带回来的这个特斯拉，却并非历史上真正的特斯拉，而是一个架空世界中的特斯拉。

　　说得更直白一些，他就好像是特斯拉的真人镜像或投影一样。

　　不过特斯拉本人对此倒是看得很开，用他的话说，反正他已经是死过一次的人了，死而复生后，还能再有第二次不同的人生，这简直就是上帝的恩赐！

　　至于美国队长，特斯拉准备抽空看看相关的电影，还包括漫威的其他作品。

　　换句话说，特斯拉一点都不介意自己其实是不存在的，他更倾向于笛卡尔的哲学思想“我思故我在”，倒真不愧是举世闻名的天才科学家。

　　告别特斯拉，回到美队的世界后，赵泽第一时间离开了特斯拉所在的宾馆。

　　在一九四三年的纽约布鲁克林区，想找到一个人并不容易，尤其是赵泽华裔的身份，就靠他一张嘴去打听，估计转遍整个布鲁克林区，也别想找到史蒂夫·罗杰斯。

　　感谢原剧情中的交代！

　　当美队第五次报名参军被拒，并且在一条小巷中被人痛扁时，好基友巴基及时赶到。

　　在打跑了欺负美队的人之后，巴基从地上拾起美队的报名表，展开后保持了两秒。

　　也正是这两秒，让赵泽知道了美队的出生年月日不说，还知道了他报名的具体时间。

　　一九四三年六月十四号——还有五个多月的时间。

　　这么长的时间，赵泽可不打算一直留在美国，他准备前往中国，为自己在漫威电影宇宙的世界中进行布局。

　　经过一番波折——包括痛扁、暴打、以及拧断几个纽约警察的脖子后，赵泽成功搭乘了泛美航空公司的客机，启程飞往洛杉矶。

　　在这个年代坐飞机绝对是一件很拉风的事，更不要说赵泽还是个黑发黑眼的亚裔，如果不是看在他高大魁梧兼长相俊美，绝不可能是日本人的份上，他是无论如何也买不到飞机票的。

　　抵达洛杉矶后，他花费巨资买下一座庄园，准备把庄园当作方舟传送门的一个坐标，而另一个坐标，自然要放在国内。

　　至于买下庄园的钱是哪来的……纽约多家失窃被盗的银行对此有话说。

　　另一方面，一个华裔哪来这么多钱，这绝对是一件值得关注的事，所以赵泽没有自己出面，而是委托了一家律师行，由律师出面代为购买。

　　反倒是和律师打交道更容易一些，这个年代的律师比起后世显得更加没有节操，根本不在乎赵泽的钱是哪来的。

　　购置一座庄园才用了十几万美元，不得不说，这个价格很公道，关键是这里位置偏僻，远离洛杉矶市区，从现实世界的地图来看，貌似几十年后，他的庄园周围全都是酒庄。

　　既然要布局，当然是准备得越周全越好，赵泽不辞辛苦的忙碌了大半个月，终于做好了前往国内的准备。

　　直接坐飞机是肯定不行的，从美国到国内的航程超过上万公里，这个年代的飞机可飞不了这么远，再说也没人敢飞——华夏国土大半沦陷，美国和日本现在可是交战国。

　　赵泽绞尽脑汁，想出一个不是办法的办法。

　　他首先前往蝙蝠侠的世界，离开美国前往巴西，在那里进行了系统的飞行课程学习。

　　在注射了染色体试剂后，赵泽自身的进化不光体现在身体素质和颜值上面，就连智商和逻辑思维能力也跟着一起暴涨。

　　原本三个多月的课时，在他大撒钞票加自身够努力的情况下，只用了短短一周就结束了——当然，也没有哪家航校敢给他颁发证书。

　　反正赵泽也不需要那玩意就是了。

　　学会开飞机后，赵泽在一天深夜潜入一家私人机场，顺手牵羊了一架湾流G550，总航程一万一千多公里。

　　带着飞机回到美队的世界，他所在的位置正是洛杉矶国际机场。

　　此时的时间是早上六点，这个年代的机场也没有值班的地勤人员，以至于当他操纵着湾流飞上天时，地面上竟然无人发现。

　　四十年代可没有惯性导航一说，GPS和VOR无线电信标台也没法用，飞机的自动驾驶功能算是废了，赵泽只能进行手工操作。

　　如此一来，也就谈不上航线是否正确了。

　　假如这个年代有卫星，从大气层外俯拍，就会发现这架湾流G550的飞行高度忽高忽低，好在勉强还能保持一条直线，目标直指太平洋对岸。

　　经过十多个小时的飞行，赵泽已经隐约可见前方海岸线，却不知这里是什么地方。

　　眼看燃料就快到底了，赵泽直接一拉操纵杆，让飞机开始笔直向下俯冲，他自己走到机舱门前，狠狠一脚踹飞了机舱门，直接从飞机上跳了下去。

　　人在半空中，赵泽取出一个遥控器，按下之后马上展开蝙蝠飞翼，向着远处的陆地飞去。

　　轰！

　　数秒后，飞机发生了剧烈的爆炸，让整架飞机顿时变成了一个火球，只有极少数残骸碎片落入大海中。

　　几分钟后，赵泽已飞至陆地，但他并没有降落，而是继续沿着夕阳方向飞去。

　　此时天色渐晚，考虑到这个时代的科技水平，赵泽倒也无需避讳什么。

　　他人在数百米高的空中，拿出一个面罩戴上，护目镜左侧自动显示飞行高度和风力风向等信息，右侧拉长对焦，让他能够看清前方万米开外的一切事物。

　　不用说，具备如此先进功能的面罩，自然也是由蝙蝠侠世界的福克斯提供。

　　这就是赵泽当初刻意交好老爷的重要原因，只要有了这层关系在，类似这种小玩意儿还不是手到擒来？

　　在荒野中飞了半小时，赵泽就不得不降落了，因为这个鬼地方实在是太冷了。

　　哪怕此前他已经穿上了具备保温功能的防寒服，照样还是不顶用。

　　仔细一想倒也正常，眼下正是腊月寒冬，而赵泽所在的位置，很可能是俄罗斯的远东地区，又或者是日本北海道，这个年代可没有温室效应一说。

　　无奈之下，赵泽只能收回飞翼，取出一辆蝙蝠战车，在崎岖不平的荒原上一路疾驰，直到夜色渐浓，什么也看不见为止。

　　赵泽也没打算支个帐篷，蝙蝠战车就是最好的“移动堡垒”，在这个时代，没有比躲在蝙蝠战车中更安全的交通工具了。

　　吃饱喝足后，赵泽拿出一台平板电脑，开始翻阅有关这个时代的一些大事件。

　　虽说是架空背景的历史，但这个世界和现实世界并无太多不同，哪怕是美队和九头蛇，从来都不是这个时代的主角。

　　正当他看到山本五十六在四月十七号被击毙的消息时，忽然听到车外隐约传来几声枪响。

　　有枪声？

　　赵泽猛地坐起身，一动不动的听着外面的动静。

　　砰！砰！

　　又是两声枪响，这一次绝对没错了，赵泽可以肯定，的确有枪声从西北方向传来。

　　他不再犹豫，马上压低身体，进入蝙蝠摩托模式。

　　伴随着发动机的轰鸣声，战车的侧翼装甲向后挪动，猛地弹出一辆带有加宽加厚轮胎的摩托。

　　为了和老爷有所区别，赵泽让福克斯把他买的所有战车全都喷成了暗蓝色，这辆摩托自然也不例外。

　　与此同时，位于赵泽西北方向数百米远的地方，一队士兵正在追赶两个手无寸铁的平民——更准确的说，其中一个平民手上拿着一支猎枪。

　　“娜塔莎，快点！”

　　“姐姐，我……我跑不动了，你先走吧，别……别管我了。”

　　“不！我不会丢下你的，要是让那些红崽子抓到你，肯定会把你关进集中营的！”

　　“我……我喘不上气……啊——！”

　　砰！

　　就在这时，一发子弹击中了娜塔莎的小腿，她一声惨叫，扑倒在地上，再也起不来了。

　　她的姐姐见状，咬紧牙关转身冲了上去，在和妹妹交错开的瞬间，深深看了她最后一眼。

　　“洛芙娜！不……快回来！”

　　娜塔莎奋力伸出手臂，却什么也没抓到。

　　她心里很清楚，姐姐是想用这种方式来为她争得一线生机，但娜塔莎心里明白，这一切都是徒劳的。

　　接下来发生的正如娜塔莎所料，她的姐姐洛芙娜只来得及开了一枪，却什么也没打着，就被身后追赶士兵手上的莫辛纳甘步枪击中了。

　　洛芙娜闷声一声，软软的倒在地上，却还是在坚持继续向前爬。

　　十几个目露凶光的毛子很快赶了过来，把她团团围住，其中一个拿着手枪的军官露出一丝轻蔑的冷笑，“这个白狗崽子还有一个妹妹，看看她躲在哪，也一起带过来枪毙！”

　　娜塔莎很快被找到，并被带过来和姐姐排在一起，十几个士兵近距离举枪向她们瞄准，军官手臂抬起，就在他准备放下手臂的瞬间，忽然听到附近传来阵阵轰鸣声。


第91章 进入东三省

　　与此同时，一束强光打来，当场照射的这对士兵无法睁开眼睛，而躺在地上半死不活的洛芙娜和娜塔莎，却正好看到了一幕犹如天神下凡般的神迹——

　　漆黑的夜色中，“一匹黑色骏马”发出震耳欲聋的咆哮声，从这队士兵的头顶飞过，从“马上”飞跃下来一个身穿黑衣的骑士，手持“骑士之剑”，在空中划过一道寒光，围在姐妹身边的士兵顿时陷入了沉寂。

　　一秒后，包括那名军官在内，所有士兵如同中了魔咒一样，齐刷刷的倒在地上。

　　那个眼珠如夜色般深邃，面容比王子还要俊美的骑士缓缓向两姐妹走来，微笑着开口问道：“你们没事吧？”

　　此时的两姐妹早已经看呆了，姐姐洛芙娜虽然受了重伤，这会儿却好似完全忘记了身上的剧痛，和她的妹妹一样目不转睛的盯着“骑士”。

　　另一边，赵泽却在心里嘀咕，好不容易救下来了，可别是两个脑残智障儿才好。

　　不过看她们俩纹丝不动的样子，貌似很有可能哦！

　　无奈之下，赵泽干咳两声，主动蹲下在两人面前晃了晃手指，“我说，你们到底怎么样了？刚才是不是有人中枪了？”

　　两姐妹这才如梦初醒，妹妹娜塔莎扶着姐姐，心急如焚地问道：“洛芙娜，你伤在哪了？快让我看看！”

　　洛芙娜脸色红润的看了赵泽一眼，也说不上是羞涩，还是人之将死却回光返照的那一刻，她双手交叉做出一个祈求的姿势，用哀求的语气说道：“求求你，救救我妹妹好吗？只要你能救她离开这里，我保证……”

　　“洛芙娜！”娜塔莎一声尖叫，哭泣着紧紧抱住姐姐，“不！不要说这些话，我们已经得救了不是吗？快告诉我，你到底伤在哪了？”

　　赵泽无语的叹了口气，一脸忧郁地问道：“我说……你们到底在搞什么鬼？快点让开，我有办法救你的姐姐。”

　　“真……真的吗？”娜塔莎大喜过望，还没等她开口道谢，就已经被“骑士王子”拎着脖子拽到一边去了。

　　在娜塔莎的注视下，赵泽不顾洛芙娜微弱的抗议，一把撕开了她胸口的裙子领口，露出一大块雪白色，但在左侧肋骨位置上，鲜血正在不停地往外涌。

　　“忍着点！”赵泽递给洛芙娜一块手绢，本意是想让她咬在嘴里，谁知这傻妞也不知道在想什么，竟然把手绢塞进了裙子里面。

　　我说妹子，当我面就贪污我的东西，这么做真的好吗？

　　眼下不是说这些的时候，赵泽拿出喷剂，在洛芙娜中枪的部位喷了一下，就见伤口以肉眼可见的速度愈合了，长好的伤口还把那颗子弹也从体内挤了出来。

　　洛芙娜因为看不见自己的伤口，只是觉得忽然间就不疼了，娜塔莎可是眼睁睁看着这一切的发生，对她来说，今晚出现的神迹似乎又多了一样。

　　“洛芙娜……啊！”

　　傻乎乎的妹妹激动地正想冲过去抱住姐姐，却感到小腿处传来一阵剧痛，一个趔趄向前扑倒，正好扑在赵泽怀里。

　　闻着赵泽身上散发出的淡淡清香——其实是沐浴露的味道，阿德推荐的牌子——娜塔莎只觉得心神皆醉，一时间竟连腿上的伤势都忘记了。

　　赵泽忍不住翻个白眼，只觉得今晚的救人说不定是个错误，也不知从哪找来这么两个极品，一个比一个傻呆愣。

　　对后世的某些人来说，俩姐妹的反应或许是一种萌点，但对于赵泽来说，这两人和脑瘫患者没什么区别。

　　等他治好了妹妹娜塔莎腿上的枪伤后，这姐妹俩的反应总算趋于正常了。

　　或者说，是她们已经仔细观察过了“骑士王子”，觉得自己有生之年都不会再忘记王子的模样，这才心有未甘的进入了之前的逃命状态。

　　赵泽带着两人返回战车驻地，重新把蝙蝠摩托收回战车内，又打开车窗，让两姐妹坐了进去。

　　关闭车窗后，空调一打开，温度很快暖和起来，两姐妹也不再觉得冻手冻脚了。

　　只是她们两个就像好奇宝宝一样，东看看西摸摸，让赵泽觉得头疼不已。

　　为了让她们不再继续乱摸，赵泽一边取出热咖啡，一边询问她们两人的来历，以及今天的追杀是怎么回事。

　　姐妹俩都没打算对“王子”隐瞒什么，一五一十的把自己从小到大的事抖露的一干二净。

　　听完了姐妹俩的介绍，赵泽也有些感慨，这个年代发生过很多疯狂的事，姐妹俩只是生不逢时，正好赶上了，除了怨天怨地，就只能怨自己的命不好了。

　　不过她们俩显然运气还不算太糟，正好在生死攸关之际遇上了乱入者赵泽，总算是捡回一条小命。

　　简单地说，这对姐妹出身显赫，曾是俄罗斯贵族的后裔，但在她们出世后，俄罗斯早已不复存在，取而代之的是红色毛熊，贪婪和嗜杀比起前身，有过之而无不及。

　　姐妹俩从小就被家人教育，绝对不能暴露自己的真实身份，否则绝对会死于非命，也正是在这种教育氛围下，两人对毛熊统治的红色帝国从来都没有任何好感。

　　不久前，也不知是因为什么原因，姐妹俩所在的家庭被人揭露了真实来历，于是一夜间，她们的父母都被抓走枪毙了，而她们俩却幸运的逃过一劫，从符拉迪沃斯托克市逃了出来。

　　“……等等！你们刚才说，你们是从符拉迪沃斯托克市逃出来的？”赵泽眉头一皱，要是没记错的话，这里好像应该叫海参崴吧？

　　既然知道了自己所在的位置，赵泽就不着急了，他看着两姐妹，一字一句地说道：“你们以后有什么打算？我要去中国，如果你们没有别的地方可去，不如跟我一起……”

　　“要去要去！”

　　“我们也去！”

　　两姐妹异口同声的说完，互相对视一眼，脸蛋红的像猴屁股一样。

　　赵泽没有在意这些，他还以为这两人是因为在外面冻得，又在车里暖和过来了。

　　既然两人都没有表示要返回海参崴报仇雪恨的意思，赵泽也乐得装作不知，再说他一个人力有未逮，还是得尽早赶回国内才行。

　　第二天，睡得迷迷糊糊的两姐妹被赵泽叫醒，他在车外展开一顶帐篷，里面有水池和热水，以及其他一些洗漱用品，赵泽在这方面从来都不带含糊的。

　　在给两姐妹讲解完了洗漱用品的用法后，赵泽在她们期盼的眼神中离开了帐篷。

　　因为不明白为什么在荒野外会有热水这样的“奢侈品”，洛芙娜和娜塔莎也只能把这一切继续归咎在神迹上了。

　　帐篷虽厚，其实温度并不高，勉强能达到零上二三度，不过对于从小生长在冰天雪地中的“冰雪姐妹花”来说，这样的温度不算什么。

　　两人洗干净后，换上赵泽为她们准备的女装版冬季保暖作训服，看上去英姿飒爽，姐姐洛芙娜一头金发，气质冷艳逼人，妹妹娜塔莎一头黑发，身材性感火辣。

　　看到两姐妹的真实面目，赵泽也忍不住愣了几秒。

　　昨晚她们两人脸上脏兮兮的，还带着一身血污，哪里能看清模样？没想到救回来两个大美妞，只能说这波不亏啊！

　　很自然的，受到第二十四对染色体的影响，赵泽心里下意识的生出一股冲动，但他最终还是强忍着按捺住了自己的想法。

　　尽管他心里很清楚，只要他主动提出来，姐妹二人谁都不会拒绝，这一点从她们俩的眼神中就可以看出了——赵泽可不是情商不够用的傻子，姐妹俩望着他的眼神中都快滴出水来了，她们抱着什么念头，赵泽难道还能察觉不出来？

　　问题是眼下时间不对，地点也不对，实在不是推倒两姐妹的好时机。

　　赵泽让洛芙娜和娜塔莎回车里等着，他自己则把帐篷里的东西和帐篷收进手环，同时取出锅碗瓢盆，开始熬煮他最擅长的牛肉炖土豆。

　　对这个时代来说，牛肉加土豆的魅力，绝对可以让两个受过贵族教育的斯拉夫女孩儿流出口水，当赵泽呼唤她们出来吃饭时，短短十几米的距离，两人好几次都险些摔倒。

　　吃饱喝足后，赵泽启动战车，沿着西南方向一路疾驰。

　　这一次有本地人指路，他再也不用担心在荒野外迷路了。

　　如今的远东地区是真正的地广人稀，战车行驶了老半天，也没能见到一个大活人。

　　偶尔看见远处有人影晃动，但也只是一擦而过。

　　一天后，战车顺利进入了东三省范围内。

　　知晓自己进入了中国，是因为赵泽在路上遇到两个日本侨民，这一点从他们的穿戴打扮就可以看出。

　　赵泽毫不犹豫，用车上携带的武器系统解决了两个殖民者——谁让他们看见自己这辆车了呢？

　　不过也正是从这一段开始，他不能再继续开车前进了，否则目标太大，很容易引来鬼子。

　　之前之所以能越过苏军和日军的防线，主要是因为他不走寻常路，专门挑选人没有办法经过的路线，眼下都已经进入了东北，就不用再这么麻烦了。


第92章 刷声望

　　在正式进入日占区之前，赵泽把洛芙娜和娜塔莎传送到了美国的庄园中，主要是不想带着两个累赘上路。

　　姐妹俩虽然吐得差点虚脱，但对她们来说，能够远离那个红色帝国，摆脱过去的阴影笼罩，绝对是一件值得庆祝的事。

　　至于她们俩是怎么来美国的……洛芙娜和娜塔莎一致认为这不重要，反正她们的“骑士王子”展现出神迹也不是一次两次了。

　　得益于父母生前的教育，姐妹俩虽然不会说英语，但本身的贵族做派和气质一点不缺，这将有助于她们融入美国的社会中。

　　接下来，在最短的时间内学习和掌握英语，就成了姐妹俩当前的头等大事，庄园虽然有管家和女佣，但赵泽还是希望洛芙娜和娜塔莎能尽快独立自主，而不是依赖他的帮助。

　　给姐妹俩留下一笔钱后，他又再次启动方舟传送门，回到了国内。

　　用了数天的奔波，昼伏夜出的赵泽潜入了陕甘边境。

　　在路过日占区的同时，他顺手清理了三个大型军需库，把能带的武器弹药都打包带走，带不走的也都放火烧了；同时还破坏了一座机场，少说也炸毁了三十多架膏药旗飞机，也算是不无小补。

　　闹出这么大动静，自然不会少了特高科的追查，但赵泽打一枪换一个地方，再加上来无影去无踪，鬼子高层疑神疑鬼的，可就是抓不到人。

　　一九四三年二月一号，打扮得如同走秀模特一样的赵泽出现在延安，很快就被人发现并且拦住。

　　经过层层审查，他成功见到了据说是某师某旅某团某营的某位副营长，对方名字陌生，赵泽甚至懒得去记，而且为了不影响历史发展，他巴不得不去接触更高层。

　　反正他现在的身份就一个——特意从美国赶来，且神通广大的爱国商人。

　　那么这个所谓的“神通广大”，究竟达到了什么程度呢？

　　用赵泽自己的话说，要什么有什么，要多少有多少！

　　这位一脸正气的副营长自然是不信的，话说这个时间段的整“疯”运动正是如火如荼，没有当场把赵泽当成敌特分子毙掉，已经是看在他那张俊脸的份上了。

　　实际上，这位副营长私底下也曾腹诽过赵泽的长相，只是附近村子跑来打量赵泽的大姑娘小媳妇人数不少，而且还在呈快速上升的趋势，所以出于“民意难违”的考虑，副营长这才决定给赵泽一个机会。

　　“你不是说啥都能搞来吗？要不这样吧，你给俺搞些洋药，俺们团部的医院最近缺药，鬼子那里封锁的太严，老蒋比鬼子更狠！只要你能搞来药，俺就信你说的。”

　　赵泽呵呵一笑，让这位副营长明天再来，到时候保证准备了他想要的洋药。

　　副营长将信将疑的看了一眼赵泽，最后还是转身离开了，临走前嘴里还嘟囔着“小白脸就是不可靠”之类的说辞。

　　作为身份未明的“特殊人士”，赵泽本来被监禁在一间民房里，不过碍于围观的女村民太多，又不好赶人，负责“保护”他的一个班商量了一下，把他紧急转移到了一间较为偏僻的窑洞中。

　　赵泽对此持无所谓的态度，结果到了吃晚饭的时候，两个战士给他送来黄馍馍和野菜，却发现窑洞里面亮堂堂的，赵泽正端着一盘牛肉大快朵颐。

　　这个年代的八路军战士不要说牛肉了，就是猪肉都没见过，一年到头能沾点油水都不错了，哪里受得了鲜嫩小牛排的刺激？

　　“一起吃吗？我这里还有，过来坐啊，别客气！”赵泽冲着两个小战士招了招手，结果他试图“拉拢腐蚀”我党革命战士的“企图”没能得逞。

　　尽管馋的眼珠子发绿兼猛吞口水，肚子里也在咕咕叫，这两人就是不肯上前一步。

　　赵泽叹了口气，心里却不得不感到佩服，这个时代的革命队伍不说别的，至少就纪律性和原则性来说，哪怕放在人类历史上，也是绝无仅有的。

　　闻讯赶来的副营长一进窑洞，顿时大吃一惊。

　　先不说那只“煤油灯”是哪来的，就说赵泽正在吃的东西，在刚才得知下面一个班长的报告时，他本来还死活不信，谁知竟然真有这么回事！

　　这位副营长也是下意识的咽了口唾沫，倒也没说什么，万一人家说是自己带来的，总不能不让人家吃吧？

　　不过赵泽吃了这顿牛排晚饭的后果，就是门口站岗的战士由两个变成了四个。

　　第二天一大早，那位副营长就迫不及待的跑过来见赵泽了。

　　可他刚一到窑洞门口，就被眼前的一幕吓住了——只见赵泽正指挥着负责保护他的一个班，小心翼翼的从窑洞里面往外搬运木箱，仅从搬出来的几十箱货物来看，就知道里面肯定放着不少好东西。

　　“你……你们在干什么？我不是说让你们看着……”

　　还没等副营长说完，就被他之前委以重任的一个班长给打断了，“副营长，您可看好了，咱们手里拿的可都是千金不换的好药啊！刚才团部那边已经派人过来看了，一会儿专门派一个连过来保护这批货！”

　　副营长懵住了，好半天才反应过来，大步走到赵泽跟前，拽着他就问：“这些东西……这么多药，你到底是怎么拿进去的？别想糊弄俺，俺要听实话！”

　　“说了你也不懂。”赵泽略显不耐的拨开他的胳膊，指着窑洞门口的木箱说道：“这都是从鬼子那儿抢来的，应该够你们用一阵子了，我还有事先走一步，有时间再过来。”

　　说罢，赵泽不顾副营长的阻拦，突然高高跃起数米，身体在空中“长出一对翅膀”，一溜烟就不见了踪影。

　　看到这一幕，副营长和在场的战士们都直接傻眼了。

　　“完蛋个球囊的，待会儿团长要是问起来，俺可怎么说啊？”

　　相比手底下这些毫无政治敏感性的战士来说，副营长更了解这件事的严重性。

　　只怕他就是长了八张嘴，也说不清这些药物和那个神通广大的“美国商人”是怎么回事。

　　一想到随之而来的重重审查，这位之前还在咒骂“小白脸都不是好东西”的副营长心里充满了苦涩。

　　另一边，清空了从鬼子军需库找到的药品后，赵泽一路向东，开始了为期三个月，转战大江南北的暗杀行动。

　　其实赵泽心里很清楚，单凭他个人的力量，在整个时代的洪流面前根本做不了什么，而且这又是架空世界，不管他杀再多鬼子，也不可能影响到现实世界。

　　但什么都不做，从来都不是赵泽的脾气性格。

　　于是他每到一地，都必然会有日军或伪军的中高级将领被暗杀，特别是民愤极大的小股部队，往往会在一夜间被切成碎块，而军火库之类的目标，更是赵泽的首选破坏目标。

　　短短三个月时间，死在他手上的日军竟有数千人之多，仅将官就多达十人，其他大佐、中佐和少佐更是近百人，伪军反而要少一些，死的基本都是高层军官，还有就是名气较大的汉奸，特别是汪伪政权，从上到下几乎被他杀了个遍。

　　实际上，四三年的老汪已经身染重病，行动不便了，但赵泽并不在意杀的是一只老狗还是壮年狗，连同他老婆在内，都被赵泽割下脑袋，悬挂在南京总统府的旗杆子上，看上去颇具讽刺意味。

　　持续数月的刺杀行动，导致日占区一片混乱，又因为始终抓不住神出鬼没的“刺客”，或者即使发现了，也根本无法阻止刺客的行动，反而会被刺客反杀所有追兵。

　　面对这一不利局面，日军华北方面军司令——冈村宁次下令，不惜一切代价抓到刺客，死活不论！

　　在此期间，赵泽也在整个中原大地上打响了名气，因为神秘莫测的暗杀手段，以及杀伐决断绝不留情的作风，好事者给他起了多个称号，其中最响亮也最能引发大众共鸣的，莫过于“华夏守护者”这个让赵泽感觉很囧的头衔了。

　　就连赵泽自己也纳闷，这名字到底是谁第一个想出来的？很Low好不好！

　　无奈民意如火，整整三个月的持续刺杀，已经足够在日占区和国统区掀起不小的波澜了，鬼子这边宣布一定要抓住刺客，那边的老蒋却通过电台，不断向赵泽抛媚眼，结果自然是瞎子点灯白费蜡——屁用没有。

　　民间甚至还有这样一种传闻，说守护者既然本事这么大，那么早晚有一天，在杀光日占区的鬼子之后，还会前往日本本土去杀鬼子，到时候甭管什么天皇天后的，统统都得下地狱！

　　赵泽对此不置可否，他才懒得跑到鬼子的大本营去暗杀谁，不过他的确为鬼子准备了一份“大礼”，到时候鬼子需要祈祷本土不会下沉才行。

　　就在冈村宁次忐忑不安，生怕自己就是下一个被刺杀的目标时，守护者却把目标指向了谁都没想到的一群人——利用去年河南大饥荒，对救灾粮食上下其手的白手套们。


第93章 扮神棍

　　一夜间，国统区血流成河，赵泽拿着从现实世界找来的资料，利用飞翼的便利性，一座城市接一座城市的往下杀。

　　天灾无可避免，但人祸却是可以免除的，赵泽无意去纠结饥荒中到底死了多少人，因为不管是美国人统计的几百万，亦或是国府统计的几十万，他只想出口恶气，顺便让一些人知道，有一把利剑高悬在头顶，做缺德事的时候可以多一些顾虑。

　　几天后，远在重庆的孔祥熙正在家中举办宴会，却被从天而降的守护者当场砍下一只胳膊和一条腿。

　　在场的来宾亲眼目睹此事，并且亲耳听到守护者警告孔祥熙，如果不在一年内把他贪来的钱都用在灾民身上，到时候杀光孔家上下，让孔家就此断根！

　　最让来宾感到震撼的是，守护者虽然砍掉了孔祥熙的胳膊和腿，却拿出一种银色的“瓶子”，在他的伤口处喷了一下，结果前一秒还在惨叫的老孔，后一秒却因为伤口愈合停止了叫嚷。

　　除了孔祥熙落得个残废的下场，他的女儿——在重庆恶名昭著的二小姐孔令仪惨死当场，甚至得到守护者一个“这种人不配留在世上浪费粮食”的评价。

　　宴会匆匆结束，到访的宾客四散，只留下胆战心惊的孔家众人。

　　得到这个消息后，重庆马上宣布戒严，但谁都知道，这没什么鸟用——人家守护者杀日本人尚且杀猪宰牛一般轻松，何况是杀你孔家的人？

　　消息传出，远在美国陪同宋美龄访美的孔家大少孔令侃，吓得当场尿了裤子。

　　至此，赵泽的刷声望之旅也算是告一段落了。

　　……

　　五月十五号这一天，赵泽重返美国，在庄园里和两姐妹一番长谈，随后动身前往纽约。

　　经过一番查找，他最终找到了住在布鲁克林贫民区的史蒂夫·罗杰斯。

　　“你是谁？”

　　听到有人敲门，美队打开门一看，却发现是个比自己高出一个头的年轻亚裔，不禁有些疑惑。

　　赵泽微微一笑，话说美队在没有注射血清之前还挺萌的，看上去就像个邻家小弟一样，“受到上帝的感召，我从遥远的中国而来，来到美国和你并肩作战。”

　　美队一脸懵懂，“抱歉，你刚才说什么？”

　　赵泽忍不住哈哈大笑起来，“没什么，不用介意我刚才说的，只是和你开个玩笑，不过我的确是从中国来的，不打算请我进去吗？”

　　“……好吧，请进来。”美队一头雾水，但还是让赵泽进了自己家。

　　用家徒四壁来形容美队的生活，一点都不为过，因为父母的过世，再加上他自己只剩下了半条命，每多活一天，对史蒂夫·罗杰斯来说，都是最大的褒奖。

　　赵泽可不是空手而来，他带了一大包吃的，全都是这个时代没有的美食，就像美队在初次见到猎鹰时说的，以前什么都是水煮的。

　　面对陌生人的邀请，美队没有怀疑什么，再说他也没有什么值得对方挂念的东西，他很开心的享用了赵泽带来的美餐——其实是废话，能不好吃吗？全都是赵泽在蝙蝠侠世界的三星米其林餐厅订购的食物。

　　吃饱喝足，赵泽和美队聊天，介绍自己时，说自己出自一个拥有上千年历史的神秘组织——“刺客联盟”，原本应该在战争时期保持中立，却因为违反了组织的规定，杀了太多侵略者，从而被“刺客联盟”赶了出来，并且在有生之年都不能再回到国内，否则将面临无穷无尽的追杀。

　　这番话别说是美队了，就是换了任何一个人，都不可能轻易相信，不过赵泽也强调了，他不指望美队能马上相信自己说的，时间会证明一切。

　　“为什么要告诉我这些？你来找我，只是为了告诉我你杀过很多人？”美队沉默良久，开口问道。

　　严格来说，美队一直都恪守着尽可能不杀人的原则，特别是在二战结束后，就再也没有杀过一个人。

　　听到赵泽说他刺杀了几千人，哪怕都是侵略者，美队也感到有些别扭。

　　赵泽当然不是专程跑来向美队炫耀杀人的，他只是想给美队留下一个深刻的印象，这样等将来再打交道，美队就不会因为他杀人而大惊小怪了。

　　“当然不是！我来找你，只是因为联盟曾有过一个预言，在不久的将来，大海对面的过度将诞生人类历史上最伟大的战士，那个人就是你——史蒂夫·罗杰斯！”

　　“你在开玩笑？你一定是在逗我发笑吧？”美队苦笑着摇了摇头，指着自己孱弱不堪的身体，“像我这样的人怎么可能会成为最伟大的战士？只要有机会报名参军，去欧洲战场贡献我的一份力量，我就很满足了。”

　　“那可不一定，史蒂夫，就像我刚才说的，时间会证明一切，让我们拭目以待吧！”赵泽轻轻拍了拍美队的肩膀，生怕用力太大把他拍疼了，“最迟下个月，你就会迎来全新的涅槃，到时候别忘了我说的话，我们一定会并肩作战！”

　　美队还是不肯相信赵泽说的，只是当他看到赵泽打算告辞走人的时候，不忘感谢对方的来访，以及请他吃了一顿有生以来最好吃的饭。

　　赵泽并没有给美队留下钱或其他什么东西，一来没那个必要，二来嘛……和美队这种人格上找不出任何缺陷、近乎于圣人的人打交道，财物什么的最好不能拿出来，免得让双方的交情变了味道。

　　赵泽刚走没多久，好基友巴基正好跑来找美队，看到了留在桌子上的剩菜，当即狼吞虎咽的大吃一顿，一边吃一边问美队是不是发财了。

　　美队把刚才的事大概说了一遍，却被巴基挖苦他是在白日做梦，根本不相信美队说的。

　　“你说他杀了几千人？他用的是什么武器？火炮吗？就算是战列舰的主炮，也不可能杀几千人，你遇上的人一定是个疯子。”

　　也不能怪巴基会这么说，正常人根本想象不出来，一人刺杀几千人是个什么概念。

　　美队默不作声，心里却在默默下定决心，下个月的第五次征兵报名，一定要成功！

　　……

　　一个月后，六月十四号这一天，美队第五次报名入伍，却再次不出所料的被刷下来了。

　　沮丧之余，他准备去电影院排解一下心头的烦恼，却在排队买票的时候听到身后有人在喊他——

　　“史蒂夫！嗨，我在这儿！”

　　美队回过头一看，发现站在马路对面的人，正是一个月前请他吃了一顿好饭的赵泽。

　　美队冲他招了招手，于是赵泽也紧跟着进了电影院。

　　两人并排坐一起，看到的却不是电影，而是另一种意义上的“征兵广告”，不过这很正常，这个时代的美国正处于急需用人的阶段，自然是全力开动宣传机器，拼了命的在全国打广告招新兵。

　　就在美队聚精会神看着屏幕的时候，一旁的赵泽又在窃窃私语了，“我有预感，你今天要被揍。”

　　美队一脸莫名其妙的看了他一眼，“被谁揍？你吗？”

　　“当然不是！”赵泽呵呵一笑，“到时候只要你喊一声守护者，我就会现身出来救你。”

　　“这算什么？又是新的预言？”美队只觉得很好笑，摇了摇头就不再理会赵泽了。

　　他可没忘赵泽说的，一个月前，赵泽可是说的清清楚楚，他会在这个月迎来涅槃，可结果却是再次报名失败。

　　赵泽也不多说什么，静静等着看好戏。

　　接下来果然出现了熟悉的那一幕，因为看不惯有人在电影院大声喧哗，最重要的是对方不尊重那些为了正义而战的大兵，美队放话让对方闭嘴，并很快被从电影院里拽了出去。

　　“别忘了喊我啊！”赵泽没出声，却在美队回头看他的时候，用嘴型说了这么一句。

　　小巷中，看着美队被那个人渣痛扁倒地，又一次次从地上爬起来，站在一旁墙上的赵泽心里暗叹，要是史蒂夫·罗杰斯没有这种永不言弃的精神，他也不可能成为日后复联的精神领袖。

　　终于，就在美队说出“我可以和你打一天”这句话之后，赵泽再也按捺不住，从墙上跳下来，站在美队和那个人渣中间。

　　“黄皮猪，给我滚……啊！”

　　人渣一声惨叫，捂着被砍下一大半的胳膊转身就跑。

　　险些把迎面而来的巴基撞翻在地上。

　　美队和随后赶到的巴基都目瞪口呆的看着赵泽。

　　“看我干吗？我已经手下留情了，本来应该砍掉他那只手才对。”赵泽耸耸肩，收回手中长刀。

　　“这……这就是你用来杀人的武器？你平时……这东西被你放在哪了？”美队结结巴巴地说道。

　　巴基不动声色，却把自己挡在美队面前，让赵泽看了不禁摇头，心说不愧是好基友一辈子啊！

　　“抱歉，这是‘刺客联盟’特有的一种秘术，如果你想学，必须先加入联盟才行，有兴趣吗？”赵泽习惯性的睁着眼睛说起瞎话。

　　美队用力摇了摇头，同时拍着巴基的肩膀，“他是我最好的朋友詹姆斯·巴恩斯，巴基——他就是我给你说起过的那个人。”

　　巴基半信半疑的看着赵泽，明显还是一脸戒备的样子。

　　赵泽转身就走，“先走啦！别忘了我说过的话，我们很快就有机会并肩作战啦！”

　　没等他走远，就听见身后美队和巴基的谈话。

　　“你这身衣服……你已经接到命令了？”

　　“107步兵团，詹姆斯·巴恩斯中士，明早起航开赴英格兰……”

　　……


第94章 从时间规划局到普罗米修斯

　　前后两次和美队打过照面，这对赵泽来说已经足够了。

　　毕竟他只是想和美队产生一定交集，却不打算充当对方的保姆。

　　在告别美队和巴基这对好基友之后，赵泽没有返回洛杉矶的庄园，而是前往另一个世界兜了一圈。

　　距离美队参军、注射血清、成为美国队长，以及前往奥地利营救巴基，少说也要几个月时间，他可不想留在这里傻等。

　　这一次，赵泽去的世界名为《时间规划局》。

　　在这个世界中，人类可以随心所欲地操控时间，能够超越死亡，也能改写年龄，但不管他们活多久，年龄将会终止于25岁。

　　为了避免所有人都永生所带来的人口膨胀，人们必须用金钱换取时间，类似于银行的时间管理机构遍布全球，而时间管理员会像警察一样，追踪记录每个人所使用和剩余的时间。

　　一旦你在时间银行中的存额所剩无几，就将被剥夺生命。

　　这个世界本身没什么好说的，完全可以用乏善可陈来形容，负责管理时间——或者说人类寿命的管理机构，唯一的武装力量，竟然一群身穿黑色皮大衣的装逼男！

　　最搞笑的是，这些人连一件重武器都没有，赵泽真的很想问问这些逗比，你们拿着一只小破手枪顶个什么用？

　　所以在进入这个世界后，赵泽既没有和男、女主角打个照面，也没有多管闲事去除掉那几个反派，而是直接用飞翼跨越低级时区，进入富人生活的高级时区——新格林尼治。

　　对于这样一座不设防的城市来说，赵泽的出现无疑就像噩梦，他几乎不费吹灰之力，就从女主角父亲开设的时间银行中，抢走了存有一百万年的时间存储器。

　　换句话说，今后赵泽虽然还达不到不朽的程度，但也要比人类已知的任何一种物种活得更久。

　　从他进入《时间规划局》，一直到他把时间存储器拿到手，前后用了还不到三小时，可想而知这部电影的难度为什么是☆☆，为什么停留时间是一天。

　　让赵泽感到惊讶的是，或许因为他并非本位面的人类，所以他的手臂上也没有年月日之类的绿色荧光显示。

　　但当他把时间存储器对准手腕，他的手臂上瞬间就显示出了一串数字——238.25.3.17.45.36。

　　这意味着他的寿命还剩下238年25周3天17小时45分26秒。

　　能活这么久，赵泽一点都不觉得意外，他的身体本来就处于巅峰期，又在这个阶段先后用喷剂和染色体试剂强化过，可以说已经脱离了正常人类的范畴。

　　和他一比，蝙蝠侠无疑要逊色多了，这和他过度压榨自身潜力有关。

　　但不管赵泽还能活多久，在整整一百万年面前，他仍然需要仰望。

　　如果说手臂能显示剩余寿命，让赵泽感到异常惊讶，那么当他用时间存储器给自己输入时间后，让他感到惊喜的事情发生了。

　　在他的手臂上，清晰无误的显示着一长串数字——999999.51.6.23.59.59，再一看时间存储器，则变成了238:25:3:17:45。

　　也就是说，他把自己的寿命和时间存储器调换了一下！

　　俗话说千年的王八万年的龟，那百万年又是什么？

　　望着手臂上显示的时间，赵泽已经不知该如何形容自己了。

　　从时间银行出来时，他没忘带上时间存储器，只因他并不知道在离开这个世界后，能否将寿命再传送给别人，那么时间存储器就显得相当重要了。

　　实际上，赵泽接下来又打劫了一家小银行——或者可以被称为时间版ATM取款机，并且从里面抢走一百个时间存储器，以防手里这个万一坏掉。

　　这一百个时间存储器中，各自存放了一年的时间，赵泽又先后把它们都转移到了同一个存储器上。

　　带着还剩下的三百多年寿命，以及一百零一个时间存储器，赵泽离开了《时间规划局》的世界。

　　短短一天时间，这个世界就被他搅得天翻地覆，还抢走了一百万年的时间，以时间为货币基础的系统肯定会陷入瘫痪，乃至最终的崩溃。

　　这么做虽说有些三观不正的感觉，不过正所谓人不为己天诛地灭，赵泽并不觉得自己的做法有什么不对。

　　再说要是真能把《时间规划局》中的系统搞瘫痪，反而可以促使原本一潭死水的世界重新融合，让低级时区和高级时区不分彼此，也能让富人再也无法永生。

　　从这一点来看，赵泽反而是把了一件大好事。

　　返回现实世界后，赵泽突发奇想，在杜卡和小丑身上做了个实验。

　　结果他惊悚的发现，时间存储器竟然真的能吸取其他位面人类的寿命——不管对方是否愿意！

　　“珍惜你们最后的时间吧。”面对杜卡和小丑的注视，赵泽也懒得多做解释。

　　从杜卡身上收走了二十多年，从小丑身上收走了四十多年，赵泽给他们两人只留下了一年的寿命。

　　话说杜卡只能再活二十年还可以理解，毕竟年轻的时候瞎折腾，和蝙蝠侠一样，把身体底子搞坏了，可小丑这厮还能再活四十年，就让赵泽有点理解不能了。

　　难道说真的是好人不长命，祸害遗千年？

　　不过如此一来，赵泽身上的百万年寿命反倒不算什么了，只要今后抓到坏人，就用时间存储器把他们的剩余寿命吸走，这岂不是显得物尽其用？

　　就是不知道能否吸取非人类物种的寿命，比如吸血鬼僵尸什么的。

　　接下来，赵泽把特斯拉当成实验品，在他身上进行了一番测试，结果让他很满意。

　　特斯拉在接收了十年寿命后，他的外表年轻了不少，老人斑少了小半；在接收了二十年寿命后，他的皱纹明显少了许多；接收三十年寿命后，特斯拉明显恢复到了中年时期的长相……

　　就这么十年又十年的叠加下去，当第七个十年进入特斯拉的身体后，他却并没有恢复到十七岁时的长相，而是停留在二十多岁的样子。

　　赵泽心中了然，这八成和《时间规划局》世界中的设定一样，每个人的生理状态都会在二十五岁生日那天停滞下来，不管剩余寿命是多少，都永远保持二十五岁的外表。

　　至于赵泽自己，尽管拥有百万年寿命，却还是十八到十九岁的模样，多半是因为他的生理年龄还没到时候，等过了二十五岁，他恐怕也会进入“永葆青春”的状态中。

　　特斯拉倒是很惊奇，他没想到自己不但有了第二条命，还能借此机会重获青春。

　　和女人更看重外貌容颜不同，特斯拉想的是，他又有几十年时间来探索科学了。

　　既然给了特斯拉七十年寿命，赵泽当然不会厚此薄彼，他联系了刚回到纽约的阿德，在一夜温存后，也给她增加了十年寿命。

　　当阿德一觉醒来，发现自己重回十年前——她二十五岁时的黄金年龄，激动地的差点当场休克过去。

　　赵泽让她一定要保密，阿德却比赵泽更上心——没有哪个女人愿意失去这样神奇的男人，更不会把他拱手相让给其他女人。

　　对赵泽自己来说，这也是件好事，毕竟保养得再好，但同一个女人的身体相隔十年，感觉上是绝对不一样的。

　　之所以没给阿德更多寿命，是因为没这个必要，天晓得两人的关系在未来会发生哪些变化，还是谨慎些比较好。

　　随后，赵泽并没有回到美队的世界中，而是马不停蹄的开启了新的电影世界——

　　《普罗米修斯》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：面对不作死就不会死的人类，还有什么好说的？男主角在作死、女主角在作死、男配角在作死、女配角在作死、工程师在作死……唯一不作死的，有且只有异形！

　　成就点：100点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　《普罗米修斯》也被称为异形前传。

　　在21世纪晚期，人类发现了一张星图，这张星系地图似乎讲述了人类的由来和秘密，将马格达兰文化、中美洲文化和米索不达米亚文化联系在了一起。

　　为了搞清楚地图中蕴含的秘密，韦兰公司派出了一艘叫做“普罗米修斯”的科学考察船，前往遥远的星空去探寻人类起源和最初的秘密。

　　很快，科考船按照地图找到了目的地，发现了外星种族和它们的文明。而与此同时，这些参与科考项目的科学家们也发现自己的生命正处在危险之中……

　　毫无疑问，这又是一部难度不低的电影，但赵泽对此毫无畏惧感，哪怕要面对的是异形，及其制造者“工程师”。

　　严格来说，要不是因为里面的人类本身在拼命作死，再加上一个心怀鬼胎的机器人，这本来应该是一部毫无难度的科考纪录片才对。


第95章 占领《普罗米修斯》

　　2093年12月21日，在距离地球34.5光年以外的遥远星空，一艘名为“普罗米修斯”号的科考飞船，正在向着未知的目的地飞去。

　　作为飞船上唯一没有进入低温休眠状态的“活物”，人工智能机器人大卫又在习惯性窥视女主角伊丽莎白·肖的梦境了。

　　“一个人看不觉得无聊吗，要不要加我一个？”

　　突如其来的声音，让大卫感到“大吃一惊”——尽管他本身并没有“惊讶”这种情绪。

　　大卫一把摘掉头上的脑波监控装置，却看到一个陌生人站在自己面前，但它敢保证，飞船在出发前，绝对没有接纳这样一个乘客。

　　“你是谁？”大卫看似镇定的问道。

　　赵泽没有回答大卫的问题，而是东看看西看看，像个好奇宝宝一样。

　　《普罗米修斯》世界的科技水平不低，就拿这艘飞船来说，短短两年零四个月的时间，就能飞出三十四光年的距离，可见飞船本身的动力系统已经远远超出了现实世界的水准。

　　除此之外，人工低温休眠系统也近乎完美，隐藏在幕后的科考船赞助人皮特·韦兰看上去差不多有一百岁了，但当他从两年多的休眠中醒来后，却还是安然无恙。

　　总体上来说，仅这艘科考飞船，就已经值得赵泽专门跑一趟了。

　　遗憾的是，他无法将这艘飞船带回现实世界或其他电影世界，在刚才降临至飞船后，他就已经尝试过了。

　　虽然不能把飞船打包带走，不过还是有很多值得打包的东西，比如眼前这位不怎么老实的机器人大卫。

　　“请回答我的问题，你是谁？飞船上好像并没有你的位置，这两年四个月的时间，你都藏在哪里？”大卫一看赵泽不理会他，继续追问道。

　　赵泽看了他一眼，突然说道：“皮特·韦兰在哪？他做了这么久的梦，也该醒过来了。”

　　大卫表情不变，依旧风度翩翩地说道：“我不明白你的意思，父亲没有和科考队一起……”

　　“说这些有意思吗？我既然问你他在哪，就百分百肯定他一定在飞船上！”赵泽不耐烦的摆了摆手，忽然又笑了起来，“话说你还挺忠诚的，虽然你是机器人……不会是皮特·韦兰的编程在起作用吧？我看不像，要是你真的这么忠诚，为什么会有希望自己成为人类的想法？夹带私货的想法可不太好。”

　　大卫首先流露出一丝人性化的眼神，赵泽从他眼中明显看出了惊讶、慌乱和恐惧的神色。

　　“别紧张，我可不在乎你是不是想成为人类，只是想告诉你，至少在这次旅途的终点，你的愿望是注定无法实现的。”

　　大卫微微一转头，半晌后开口：“我不懂你的意思，现在请你把手举起来，不要逼我做出伤害人类的事。”

　　“你的程序设置中还有攻击人类的选择？这可不太好，看来有必要找韦兰聊聊这个问题……”

　　赵泽只是看似随意的打了个响指，大卫很快就发现身体不受控制的脱离了船舱。

　　是重力控制系统出问题了？

　　这个念头在大卫脑海中一闪而过，但他的中央处理器仅用了亿分之一秒，就自动排除了这种可能性。

　　“现在给你两个选择。”

　　赵泽用左手把大卫移至自己面前，右手轻轻一甩，从手环中取出一把长刀，架在大卫的脖子上，“要么听我的命令，我保证你未来有机会成为真正的人类；要么现在就去死，反正我也不需要一个有自我意识的机器人。”

　　大卫眼睛不眨一下的看着赵泽，赶在他不耐烦之前，开口说道：“你应该知道，我只是一个机器人，机器人是无法背叛主人的。”

　　赵泽叹了口气，“我就知道，不该对你有什么指望。”

　　话音未落，他把手放在大卫身上，这个原剧情中真正的“男主角”顿时化作一道微光，消失在船舱中。

　　这一幕让赵泽面露喜色，这说明他的猜测是正确的——大卫是不具备生命体征的机器人，所以能够被收入手环中。

　　那么接下来要做的，就是接管这艘飞船的掌控权，首先要找到幕后BOSS皮特·韦兰，或者查理兹·塞隆饰演的梅雷迪斯·维克斯也行。

　　想找到这两人并不容易，作为科考队的赞助商，以及这艘飞船的所有人，皮特·韦兰的休眠仓所在很隐蔽。

　　哪怕有原剧情的帮助，想找到一间名为“P43”的未知舱室，也并不是一件容易的事。

　　半小时后，反倒是让赵泽率先找到了皮特·韦兰的女儿梅雷迪斯·维克斯。

　　奇葩的是，皮特·韦兰看上去老态龙钟，一副命不久矣的样子，论年龄少说也有一百多岁，但他的女儿梅雷迪斯·维克斯最多不过三十几。

　　这两人为何年龄相差如此悬殊，倒也是一件值得赵泽吐槽的事。

　　反倒是父女俩为何姓氏不同，根本没有引来赵泽的半点关注。

　　望着休眠仓中正在沉睡的“查理兹·塞隆”，赵泽下意识的回想起了麦克斯的世界中，那个彪悍铁血的独臂女汉子。

　　尽管两人同为查理兹·塞隆饰演，不过要说本身的气质，还是眼前这位和那个奥斯卡影后最相似。

　　一样的冷漠气质、一样的御姐气质。

　　当初在麦克斯的世界中，赵泽之所以屡次拒绝弗瑞奥萨隐晦的示爱，一方面是因为对方是个体格壮硕的女汉子，另一方面，主要还是看不上对方的气质。

　　尽管赵泽从来都不承认，可他还是对梅雷迪斯这样的冷漠御姐更感兴趣——哪怕对方在《普罗米修斯》这部电影中等同于反派。

　　按照休眠仓旁边的液晶屏提示，赵泽点选了苏醒模式。

　　下一刻，休眠仓上的玻璃罩缓缓拉开，赵泽马上取出一瓶喷剂，在梅雷迪斯的嘴里喷了一下。

　　通常从低温休眠状态下醒来，人类的身体会处于休克痉挛的状态，但因为赵泽的插手，梅雷迪斯刚一睁眼，就在瞬间进入了最佳状态。

　　看到自己面前有个陌生人在盯着她看，梅雷迪斯几乎是不假思索的一拳打过去。

　　“哇喔！你可真够辣的，不过我喜欢！”赵泽一把抓住她的拳头，近乎调戏般地说道：“嗯……哪都好，就是胸稍微有点小，不过没关系，看在影后光环加成的份上，这一点我可以容忍。”

　　“你是谁？”梅雷迪斯试图抽回手臂，却发现对方力大无穷，被他抓住的那只手根本就是纹丝不动，她眉头一皱，“大卫在哪？你不是这艘船上的人，是我父亲的新玩具？”

　　赵泽笑着摇了摇头，“我可不是机器人，大卫已经被我处理了，我觉得咱们可以好好谈谈。”

　　“你想谈什么？”大概是因为察觉到情况不对，梅雷迪斯表现得相当冷静。

　　赵泽松开她的手，向后退了一步，“我建议你还是穿上衣服再和我谈，你现在这个样子……老实说，我的自控能力可不是很好。”

　　梅雷迪斯深深看了赵泽一眼，坐起身从休眠仓跳下来，一转身打开舱门，向自己的房间走去。

　　赵泽紧随其后，毫不避讳梅雷迪斯洗浴更衣的过程，惹来了对方的几个白眼。

　　换上那一身灰扑扑的制服后，一种冷艳逼人的气势在梅雷迪斯身上油然而生。

　　不得不承认，尽管衣服颜色很老气，但修身的款型再配上梅雷迪斯修长的体型，不但衬托出了她自身的优点，还把胸部线条不明显的缺陷掩盖住了。

　　在梅雷迪斯个人的独立舱中，赵泽接了她递过来的酒杯一饮而尽，脸上的五官顿时缩在一起，让梅雷迪斯看了暗暗好笑，心里也大致有了底。

　　“现在可以说了吧？我很好奇，你有什么要和我说的。”

　　赵泽耸耸肩，“其实也没什么大不了的，无非就是干掉你老爹，只叫醒船长和两个船员，让其他人继续沉睡。”

　　“还有吗？”梅雷迪斯脸色有些不好看了。

　　赵泽做出一副仔细思索的样子，半晌后遗憾的摇着头，“暂时就这么多了……对了，等飞船抵达目的地之后，一切行动都要听我的指挥。”

　　“这个笑话一点都不好笑。”梅雷迪斯冷笑着问道。

　　赵泽叹了口气，“说了半天，到头来，还是要看谁的拳头大……”

　　“你想干什么？”看到站起身向自己逼进的赵泽，梅雷迪斯脸上闪过一丝慌乱，可还没等她找机会跑掉，就被一股无形之力固定住身体，接着重重摔在床上。

　　下一秒，独立舱中传来衣服被撕扯开的声音，以及梅雷迪斯的咒骂声和怒斥声，并很快变成惊呼声和闷哼声。

　　一个多小时后，梅雷迪斯软绵绵的斜躺在床上，全身上下汗津津的全都是水渍，甚至看不出她到底是在出汗还是刚洗完澡没擦干。

　　赵泽已经穿好了衣服，就坐在她身边，有一下没一下的捏着她那两颗红葡萄——感谢这个时代的生物科技，虽说梅雷迪斯胸不大，但葡萄的色泽还是很新鲜的。

　　他的这一举动让梅雷迪斯感到很难受，忍不住狠狠推了他一把，嘴上还不忘恶狠狠地加上一句：“别以为你对我做出这些事，就能让我听你的指挥，你休想！”


第96章 抵达目的地

　　赵泽直接无视了梅雷迪斯的反抗，用念力拖着她，把她扔进舱室的卫生间内。

　　“洗干净点儿，就快到目的地了。”赵泽是按照电影中的情节来判断的，不过他猜得一点没错。

　　半小时后，当赵泽像提线木偶一样拽着梅雷迪斯，来到舰桥时，正好赶上飞船的主控电脑系统发出急促的滴滴声提示音。

　　梅雷迪斯刚才被赵泽折腾的不轻，全身酸软无力，走起路来脚步踉跄，不过在听到滴滴声后，她还是强忍着不适，在一块液晶屏上按了几下。

　　【注意——抵达目的地！注意——抵达目的地！注意……】

　　听到主控电脑发出的声音，赵泽打了个响指，引来了梅雷迪斯的怒视，却被赵泽再次无视了。

　　“去叫醒他们，既然你还抱着一丝幻想，我就让你知道，这次旅途的终点对你们来说到底意味着什么。”

　　望着梅雷迪斯东倒西歪的背影，赵泽心里暗自腹诽，貌似刚才的动作幅度稍微激烈了点。

　　但也不能全怪他，谁让梅雷迪斯从头到位一直在反抗，结果反而勾起了他的兴致，到头来倒霉的还不是梅雷迪斯自己。

　　不过话又说回来了，赵泽觉得女强人型的御姐都有一个通病，那就是死鸭子嘴硬。

　　刚才梅雷迪斯的反抗虽然看似很激烈，但当赵泽真的和她负距离接触后，发现她那里早就泛滥成灾了。

　　即便如此，她却始终不肯停止反抗，活脱脱是口嫌体正直的典范，要不是因为时间有点紧，赵泽甚至都想尝试一下，看看梅雷迪斯有没有受的倾向。

　　不一会儿，所有船员陆续被唤醒，包括隐藏在幕后的皮特·韦兰。

　　老家伙被唤醒后非常恼火，不过因为赵泽提前收走了飞船上的武器，面对他手里的大威力散弹枪，皮特·韦兰的几个手下也只能无可奈何。

　　其他不明真相的船员都去吃东西了，赵泽留下了韦兰和他的女儿梅雷迪斯，开诚布公的表明了自己的态度。

　　“这次行动由我来指挥——如果你们不想死的话。”

　　韦兰虽然已经老的站不起来了，但他的眼神依旧锐利，“你是在威胁我吗？威胁我这个韦兰企业的创始人？梅雷迪斯——我的女儿，这就是你用来对付我的计划？让一个什么都不懂的年轻人，站在我面前来羞辱我？”

　　赵泽噗的一声笑喷了，“别看你女儿了，她现在可是身不由己，我说的对吗，梅雷迪斯？”

　　梅雷迪斯狠狠瞪了赵泽一眼，却没有表态。

　　很显然，虽然她对自己的父亲多有不满，却不打算在这个时候拆他的台。

　　韦兰似乎有所察觉，仔细观察了一下女儿，脸上浮现出一丝阴霾，“你是谁？你想要什么？虽然我们都在飞船上，但你早晚要回到地球上，你真的很想知道惹怒我的后果吗？”

　　赵泽无语的摇了摇头，“韦兰先生，你好像搞错了一件事，你觉得我想要指挥权，是为了从你那里夺走什么？实话告诉你，那颗星球上的确有创造人类的外星人存在，但你要想指望外星人能赐予你继续活下去的机会，只是在做梦罢了。”

　　韦兰拄着拐棍的手一抖，身体差点歪倒在地上，他面露警惕之色，沉声问道：“大卫呢，你杀了它？”

　　赵泽懒得和这个老顽固多说废话了，反正他就是吐露实情，这艘飞船上的人也不会相信他说的。

　　既然如此，倒不如用事实来说话。

　　一小时后，原本需要拄拐杖，甚至借用外骨骼辅助设备，才能勉强站起来的皮特·韦兰，竟出人意料的来到了运动场。

　　韦兰本人当然是不愿意这么做的，无奈形势比人强，面对赵泽的逼迫，他再不情愿也没办法。

　　原剧情中，这个时候应该是韦兰利用全息投影技术制作的开场白，却因为机器人大卫被赵泽打包收走，变成了他自己的亲身上阵，向船员们介绍起了这次航程的目的和安排。

　　韦兰一说完，就轮到女主角伊丽莎白·肖和男友查理上场了，但赵泽却在这个时候打断了他俩的陈述。

　　“肖博士，霍洛威博士，我想问一个问题，你们真的这么想知道人类是被谁创造出来的？假如答案和你们想象的正好相反呢？”

　　伊丽莎白和男友对视一眼，异口同声地说道：“这是我们的毕生梦想！”

　　只是为了你们个人的梦想，就可以把全人类的命运搭上？

　　不得不说，这种疯狂作死的精神，让赵泽十分看不惯，但他丝毫没有劝阻的意思，只是在这之后就一言不发了。

　　韦兰和梅雷迪斯心里直打鼓，不知道赵泽在搞什么鬼，两人这会儿还在暗自猜测，到底是谁把赵泽放进飞船的。

　　飞船很快降临至星球表面，和原剧情一样，肖博士的男友查理一眼就看见了存放工程师飞船的建筑。

　　只是当他试图在飞船一降落，就马上行动的时候，赵泽再次站了出来。

　　“不行！风暴就快来了，这时候离开飞船就是在找死！我不反对你们俩去送死，也请你们别带上其他人一起死。”

　　肖和查理都很不解，只是碍于暂时不知道赵泽的具体身份，再加上能说话做主的韦兰和女儿梅雷迪斯都保持沉默，两人只好打消了最初的想法。

　　没过多久，夹杂着大量硅石和静电的风暴果然如期而至，看到飞船外宛若世界末日的景象，所有人都默然不语。

　　“那个……很抱歉，你是怎么知道会有风暴到来的？”肖博士按捺不住，第一个站出来问了其他人也很想知道的问题。

　　赵泽翘着二郎腿，把脑袋枕在梅雷迪斯的身上，很是惬意的伸了个懒腰，“这个世界上有很多未解之谜，我本人正好也算一个，但我没必要告诉你，因为你是我在飞船上最看不顺眼的那个人，就是你男朋友查理也比你强得多。”

　　梅雷迪斯坐在自己的位置上，一脸生人勿近的样子，就好像躺在她怀中的那个人不存在一样，这一幕也让周围其他船员觉得很好笑，同时也坐实了他们俩之间的“奸情”。

　　韦兰对此除非生闷气，也实在没什么别的好办法。

　　如果是在地球上，他有一百种方法可以用来收拾赵泽，可是在这颗荒凉的星球上，手握重火力武器的赵泽才是说了算的那个人。

　　肖虽然察觉到赵泽好像很反感她的样子，却不知道这是为什么，而她的男友查理也在暗中拉了她一把，阻止她再继续追问下去了。

　　风暴一时半会儿的结束不了，赵泽干脆拽着梅雷迪斯去“休息”了，韦兰垂垂老矣，也支撑不了多长时间，早早地回到自己的舱室中。

　　第二天一早，船员们齐聚舰桥，听取这次行动的安排。

　　赵泽没有打断肖和查理的叙述，只是在他们说完后加了一句——

　　“所有人都必须在一起行动，如果有谁敢私自脱离队伍，就不要怪我手下无情了。”

　　说罢，赵泽手一抖，所有船员都吓了一跳，心里都是同一个念头，“他是怎么变出这把枪的？”

　　望着赵泽手里的霰弹枪，又是原剧情中不作死就不舒服的肖博士第一个站了出来，“你想做什么？我们是一支科考队，不需要被人用枪来指挥！”

　　“你没资格和我谈论这个问题，我也不会多做解释，反正只要有人敢脱离队伍，就做好埋葬在这里的准备。”赵泽不屑的瞥了她一眼。

　　对这个到影片最后关头，都还想问外星人为什么要灭绝的蠢女人，他实在是无话可说。

　　就像有人一脚踩死一窝蚂蚁一样，难道这个人还会专门向蚂蚁解释自己的行为吗？

　　像伊丽莎白·肖这样的人，完全就是生活在自己精神世界中的傻子，和脑子进水的生物没什么区别。

　　倒是她的男友查理很有眼色，明知道这个时候和赵泽抬杠是自讨苦吃，便拽着女友不让她再开口了。

　　于是本应该只有几个人的行动，一下子变成了除船长和两名副手之外的集体行动。

　　一行十几人坐上车，就连赵泽也换上了电影中的紧身衣和头盔，他始终和梅雷迪斯紧挨在一起，坐在一旁的就是韦兰。

　　不知道的人，还以为赵泽和梅雷迪斯正是恋奸情热的阶段，却不知是梅雷迪斯被赵泽用意念力死死地绑在他身边，一刻都不放松。

　　当远处那座巨大的建筑映入众人眼帘，除了赵泽，所有人心里都怀着一种莫名的憧憬。

　　工程师的飞船被埋在地下，外表已被沙土覆盖，日积月累之下，形成了一个巨大的环形建筑。

　　正式进入建筑内部后，赵泽拿出了提前准备的高亮度矿灯，让每人胸前都挂上一个，一个染着红毛，留着飞机头的科学家嘴里才刚嘟囔两句，就被赵泽狠狠一拳打在肋骨上，疼得他半天都直不起腰。

　　“都给我听好了！这次行动我不插手，但我有权决定你们能做什么，不能做什么！如果有人觉得我是在开玩笑，可以试试看，下一次我可不会这么好说话了。”


第97章 活捉人类的“造物主”

　　没有人认为赵泽是在开玩笑，特别是当他再次像变魔术一样，变出那支霰弹枪，大家就知道了，下次恐怕不是出拳头，而是直接扣动扳机了。

　　尽管船上成员的来历各不相同，但大部分人都没把这次的科考太当回事，换句话说就是满不在乎，根本不觉得会遇上危险。

　　赵泽现在要做的，就是为他们敲响警钟，并且让他们时刻保持警惕。

　　至于他们是否愿意听，那就不是赵泽需要考虑的事了。

　　放出探测器后，普罗米修斯号很快绘制出了飞船的内部数据，除了一些无法进入的房间，工程师所在飞船的整体结构图已经被绘制出来。

　　因为没有作死小能手——机器人大卫的存在，一行人并未进入原剧情中，那个摆放了异形原生体培养皿的房间，进而逃过一劫——只是他们自己不知道罢了。

　　不过仅靠赵泽自己，是没办法打开那些房间大门的，所以是时候放出大卫了。

　　看到大卫被赵泽凭空大变活人般的变出来，在场的众人已经快麻木了。

　　倒是韦兰挺激动，大卫是机器人，机器人就意味着永远不会背叛和抛弃，他也把大卫当作自己最值得依赖的对象，却不知对方早已诞生了自我意识。

　　“韦兰先生，我很抱歉……”从手环中一出来，大卫做的第一件事，就是向韦兰汇报工作。

　　韦兰知道这不是大卫的错，它只是个没有攻击性的机器人，遇上像赵泽这样的居心叵测之徒，完全是个意外。

　　“大卫，现在到你了，你不是能看懂外星人的文字吗？帮我们打开几扇门吧。”

　　赵泽看似很友好的样子，但大卫却清楚地看到，他手中那支枪的枪口正好对准自己的脑袋，要是它敢说一个不，八成会被对方直接爆头。

　　尽管如此，大卫还是看了一眼自己的主人韦兰，在得到韦兰用眼神暗示之后，这才走上前，带着队伍向原剧情中的反方向走去。

　　在赵泽的有意引导下，众人直接跳过令人毛骨悚然的异形制造工厂，来到了培养皿的存储仓库，以及最后一个处于深眠状态的工程师所在房间。

　　整整几千个圆柱形培养皿，让包括肖博士在内的众人看傻了眼，这东西具体做什么用还不好说，但可以肯定，它们绝对不是什么好玩意儿。

　　毕竟从外表来看，傻子都知道这些培养皿中装着什么东西。

　　打开最后一扇门，来到工程师所在的飞船指挥中枢后，大卫依然像原剧情中一样，触发了飞船控制室中的座椅。

　　很快，一张无比宏伟壮丽的星图闪现在众人面前，一开始大家还觉得挺兴奋，可没看两眼就反应过来了——貌似这艘飞船是冲着地球去的？

　　既然最终目的地是飞船，又为何一直没有出发？再一联想到那数千个培养皿，少数几个心思敏锐的人心里都沉甸甸的，一种不祥的预兆涌上心头。

　　星图只持续了很短的时间，就突然消失不见了，也就在这个时候，大卫发现了最后一个还活着的工程师。

　　看到躺在深眠仓的巨人，除了赵泽和大卫，所有人脸上都浮现出不可思议的神情，这意味着长达两年多的旅途有了结果，他们没有白来一趟。

　　更意味着人类有史以来的最大发现，整个人类的历史都将被改写——从现在起，宗教和信仰都会成为历史。

　　赵泽没有半点感同身受的样子，反而在一旁直翻白眼。

　　“都退后！所有人都离远点，你们想死吗？不想死就给我往后退！”

　　在赵泽的警告声中，不管愿意与否，包括韦兰和梅雷迪斯在内，一行人全都向后退了好几步。

　　大卫知道这是自己的工作，他也没有推辞，在深眠仓的控制板上按了几下，就见罩在上面的半透明护罩向两边滑落下去。

　　工程师——或者说，人类的造物主很快醒了过来，连接在它嘴上的胶皮质地软管开始一一脱落，望着它身上到处都是窟窿，和身体融合在一起的“宇航服”，赵泽只觉得一阵恶心。

　　“快，快跟他谈谈！大卫，告诉他我们如他所求来到这里……”韦兰这个时候已经按捺不住激动，使出浑身力气的喊了起来。

　　肖博士倒是没有像原剧情中一样中二，毕竟她现在一没死男友，二来也不知道工程师制造生物武器是为了灭绝人类，所以她依然保持着之前的心态，看待工程师的神情就像是在凝视上帝。

　　没等韦兰说完，赵泽就用意念力把大卫从工程师身边拉开了，好不容易有个觉醒了自我意识的机器人，他可不想让工程师还像原剧情中那样，直接把大卫的脑袋拽下来。

　　唰！

　　昏暗的飞船指挥室内闪过一道寒光，赵泽身形如电，向前急冲几步，挥舞着手中的长刀，向工程师大腿砍去。

　　嘭！

　　不出他所料，工程师体表布满窟窿的“宇航服”防御性能一流，他手上的长刀只是砍了一下，就直接弹了回来。

　　工程师神色一变——实际上，谁也看不出它到底有没有表情——猛地从深眠仓跳下来，两米二以上的身高很有威慑力，毕竟它看上去可要比姚明壮多了。

　　赵泽猛地一拳挥出，打在工程师的下巴上，当场把工程师打翻在地上，发出一声沉重的撞击声。

　　这一拳也让赵泽暗自咂舌，他现在随便一拳，都有世界重量级拳王全力一击的威力，更别说他原本就是有备而来了。

　　结果当他击中工程师的瞬间，感觉自己就像打在一根上千斤重的铁柱子上，打得他手骨都有些发麻。

　　但也不是没有效果，刚才那一拳他打得又狠又准，差点把工程师打懵了，还没等它爬起来，就看到赵泽手里提着一支霰弹枪，枪口正好顶在他的脑门上。

　　“不！你在干什么？快住手！”韦兰急得就像死了爹娘一样，想过去阻拦赵泽的施暴，却又因为人老体衰而无能为力，只好把目光放在其他人身上。

　　结果自然是无人理会，脸皮薄一点的，还知道低个头或者转个身什么的；脸皮厚的，干脆无视了韦兰的求助目光。

　　“告诉他大卫，如果他敢乱动一下，我就打爆他的脑袋！”

　　似乎生怕工程师不知道手里这支枪的威力，赵泽又取出一支，对着深眠仓开了一枪。

　　嘭！

　　霰弹枪威力惊人，虽然没有打坏工程师用于深眠的装置，但也让工程师明白了赵泽的意思，毕竟它身上的“宇航服”防御能力再好，也不能让它的头变得坚硬起来。

　　工程师不敢动了，大卫却还在叽叽咕咕说着谁都听不懂的语言，赵泽一看就知道这厮又在夹带私货，干脆把它收回了手环中。

　　几分钟后，脱下了身上的“宇航服”，只穿着一条裤衩的工程师高举双手，在赵泽用刀口的指引下，老老实实的跟着船员从飞船中走了出来。

　　话说这厮脱下身上的“衣服”，赵泽不用枪也照样能制服它。

　　和人类不同，工程师既可以呼吸氧气，也可以呼吸这颗星球上的大气，所以无需为它额外准备一个氧气罩。

　　看到这一幕，留守在飞船上的三人面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这算什么？俘虏了一个活生生能喘气能跑能跳的外星人？

　　更惊悚的是，这个外星人还有可能是造物主一族，换句话说，就是等同于上帝的存在！

　　要不是亲眼所见，谁会相信有这么离谱的事发生？

　　直到一行人回到飞船上，依然沉浸在各种匪夷所思的情绪中。

　　特别是皮特·韦兰，看到自己心目中的“上帝”竟然是被人押送回来的，不知为什么，他心里的某根弦似乎在那一刻断了……

　　最正常的当属梅雷迪斯，在品尝过能让人要死要活的滋味后，她比任何人都了解赵泽的强大，她甚至怀疑赵泽也是外星人——披着人类的外皮。

　　相比活捉外星人，审讯工作似乎更为引人关注，没有人会对此不感兴趣，飞船上的所有人都迫不及待的想知道，外星人到底从哪里来，和人类之间的关系，以及造物主一族对人类的看法。

　　在场的每一个人都将是历史的见证人，单凭这一点，就足以让所有人都心潮澎湃了。

　　赵泽没打算把工程师关起来悄悄审问，他从一开始就在打工程师的主意。

　　与其由他来揭露造物主一族的真实面目，倒不如让造物主自己亲身示范的好，相信到时候每一个船员脸上的表情都会很精彩，绝对值得铭记下来。

　　不得不说，有时候赵泽的恶趣味想法几乎无处不在。

　　不过在审问之前，必须先让工程师学会人类的语言才行。

　　这一点可难不倒工程师，可以说在这部电影的设定中，就连人类的语言都是工程师教的，想在短时间内学会一门语言，以工程师的智商来说并不嫩。

　　通过和飞船上的语言教程进行交流，工程师学习起来的速度非常快，甚至超出所有人的想想。


第98章 第一个值得兑换的女人

　　“你叫什么？”

　　“用人类语言无法准确表达出来。”

　　“算了，这个问题无关紧要……你的目的，或者说你们整个种族的目的是什么？仅仅只是为了毁灭人类，就制造那些生物武器？”

　　“你怎么会知道？你发现那些培养皿了？愚蠢的智人，你会给所有同类带来灾……”

　　嘭！

　　还没等工程师说完，就被赵泽一拳打在脸上，当场打掉他一颗牙。

　　工程师脸上中露出几分痛苦的表情，看到这一幕的船员却觉得很解气。

　　之前的审问中，大家也都陆续了解了造物主一族的来历和目的，当得知它们在创造人类之后，又打算再毁灭人类，船员们的脸色都不怎么好看。

　　特别是对于这些成长在发达国家的人来说，信仰的破灭无疑是一件相当糟糕的事。

　　这就好比上帝某一天打算灭世，却没有给出任何理由，纯粹只是因为想灭就灭，试问人类又会有何感想？

　　在没有“宇航服”的保护下，工程师除了力气大，几乎找不出别的优势，虽然它块头大体重也不轻，但动作显得很笨重，赵泽不用枪和刀，照样可以完虐它。

　　打掉工程师一颗牙之后，赵泽冷笑着问它：“被我这个智人揍，有什么感想？”

　　工程师吐了一口血——和人类一样的鲜红色，闭上了双眼，一副不愿意再合作的架势。

　　赵泽可不惯它这个毛病，冲上去就是一阵拳打脚踢，打得它全身上没一块好肉，要不是因为身强体壮，很难说会不会被赵泽直接打死。

　　只有韦兰还抱有那么一线希望，一个劲的在旁边嘀咕打轻点、不要打死了之类的废话。

　　说到底，他还是没有放弃让造物主为自己续命的想法。

　　不过看赵泽单方面暴虐外星人也没什么乐趣，在一旁看热闹的船员甚至有几个商量起了赌局，打赌工程师在什么时候会开口求饶。

　　只是大家显然小瞧了工程师的坚韧程度，哪怕被打得呕血不止，它还是死死紧咬牙关不肯求饶——估计知道求饶也没用，还是会被揍。

　　打到最后，就连赵泽自己都有些气喘了，工程师更是不成人形，浑身上下不知断了多少根骨头，除了还有一丝微弱的呼吸，已经看不出是死是活了。

　　对赵泽来说，工程师的死活其实无关紧要，他只需要让工程师现身说法，证明飞船中装有能灭绝人类的生物武器，这就足够了。

　　打完了外星人，赵泽又打起了那个牛角飞船的主意，这可是好东西，绝对的黑科技。

　　只可惜没办法带走，而飞船除了本体，里面也找不出更多有价值的东西了——总不能把原生体的培养皿带回去吧？

　　这东西可真是太危险了，稍微不注意，都有可能导致人类的灭绝，不管在哪个电影位面中都一样。

　　所以无论如何，赵泽也不会去碰它。

　　既然带不走牛角飞船，普罗米修斯号也同样带不走，那就只能想办法带一些能带走的东西了。

　　比如船员们没穿过，但在电影中曾多次出现的橘红色宇航服，和现实世界大而臃肿的宇航服相比，普罗米修斯号上的宇航服可要小巧多了。

　　此外还有医疗舱，原剧情中肖博士在紧急状态下实施了剖腹手术，取出体内原生体胚胎，自己一个人就完成了整个手术过程。

　　这套医疗装置虽然比不上电影《极乐空间》里的全自动医疗平台Medpod3000，但也是不可多得的好东西。

　　至少在《极乐空间》这部电影没出现之前，普罗米修斯号上的医疗舱都将有很大的价值。

　　医疗舱不用拆下来再打包带走，救生艇中就有一台，以救生舱的大小来看，想带走应该不是什么难事。

　　除此之外，还有很多让人眼馋的科技，但这艘飞船本身却并没有储存相关的资料，能看不能吃，赵泽也很遗憾。

　　“你到底是什么人？”

　　就在赵泽琢磨还有什么东西能带走的时候，梅雷迪斯主动凑过来开口问道。

　　赵泽看着她，反问道：“你觉得我是什么人？”

　　“我觉得你像怪物，比外星人更可怕！”说到这里，梅雷迪斯用忿恨的眼神扫了一眼赵泽的下半身，那东西虽然带给她很多难以言喻的快乐，但也同样让她吃尽了苦头。

　　要不是因为几次紧要关头，被他用一种银色瓶子在嘴里喷了些什么东西，让她能在瞬间恢复过来，梅雷迪斯怀疑自己说不定会直接疯掉。

　　赵泽呵呵一笑，拍了拍自己的大腿，“坐过来！让我慢慢告诉你，我到底是什么人。”

　　梅雷迪斯有些畏惧，却又不敢不听赵泽说的话，因为她已经亲身体验过那种滋味了。

　　一个三十几岁的女人会惧怕一个不到二十岁的小男人？

　　这种事听起来有些可笑，放以前梅雷迪斯是百分百不会信的，不过现在嘛……

　　让梅雷迪斯感到庆幸的是，这一次赵泽没有像之前两次那样，如同狂暴的野兽般将她撕碎，而是很温柔的把手伸进她的衣服里，轻重适中的揉捏着她的酥胸。

　　但在下一秒，梅雷迪斯的身体又在瞬间绷紧了，因为她很清楚的感觉到，在她身体下面，有一根硬邦邦的“长棍”突然弹起，正好顶在她臀缝中间的位置，让她觉得格外难受，喘息声也跟着变得粗重起来。

　　意识到又将迎来一场狂风暴雨，梅雷迪斯在哀叹之余，也在不断催眠自己，试图说服自己喜欢并且习惯这一切的到来，否则她将很难熬到最后那一刻。

　　但不知为什么，赵泽这次虽然有了明显的生理反应，却没有做出更多动作，他很好地控制住了内心深处的那一丝暴虐和冲动。

　　尽管手上的劲儿稍微大了一点点，但最终赵泽还是忍住了。

　　不是因为他突发好心放过梅雷迪斯，而是他忽然想到了一件很重要的事，同时也意识到了自己之前存在的盲区。

　　干嘛要只盯着各种黑科技不放呢？人才是最关键的！

　　只要有了人，不管他今后需要什么，都可以源源不断的获取，可要是没了人，手里的科技储备再多又有什么用？

　　还不是没用的摆设！

　　在普罗米修斯号上，有生物学家也有地质学家，还有像肖博士和男友查理这样的考古学家，各种顶尖人才应有尽有，但他们都不是赵泽想要的。

　　赵泽现在急需的，是一个全面且多方位复合型的人才，简单地说就是一家企业的CEO，或者总经理什么的。

　　毫无疑问，梅雷迪斯·维克斯正是这样的人才！

　　能够接替韦兰，成为韦兰企业的掌舵人，在董事会力压各大董事，带领企业在商场上博弈纵横，这样一个女人，又岂能用单纯的“女人”二字来对待？

　　之前把梅雷迪斯当成自己的私有物，想怎么玩就怎么玩，主要是因为赵泽没考虑那么多，完全没有意识到她的真正价值，但现在他不会这么做了。

　　赵泽都已经想好了，他准备在离开这个世界后，用一百个成就点来兑换梅雷迪斯。

　　认真说起来，他曾多次提取过他人的能力，也曾兑换过“方舟传送门”这样的物品，却唯独没有兑换过人——特别是女人。

　　之前经历过的这十多个电影世界中，赵泽也不是没有遇到过让他印象深刻的女人，比如麦克斯的世界中，那五个最终被他“抛弃”的女人；又比如毁灭战士的世界中，有一对大咪咪的萨曼莎博士，虽然外表一般，不是赵泽的菜，却非常有才，是典型的实用型人才。

　　但赵泽最终并没有兑换她，一是因为没那个交情，即使兑换了也没多大意义；二来赵泽也不是急需要这方面的人才。

　　梅雷迪斯就不同了，只要有了她，今后赵泽可谓万事无忧亦。

　　如此一来，提前培养一下感情就变得很有必要了。

　　梅雷迪斯可不知道赵泽肚子里的花花肠子，还以为他又在打什么歪主意，吓得她时刻都保持警惕——尽管这没什么卵用。

　　就在梅雷迪斯觉得每一分每一秒都过的很煎熬之际，赵泽主动开口了。

　　“梅雷迪斯，要不要换个地方发展？反正你在韦兰眼里也可有可无，不如跟我去一个更广阔的空间吧？”

　　梅雷迪斯心里一颤，表面上不动声色地说道：“我不懂你在说什么。”

　　“你懂，你心里其实很清楚，只是你不想承认罢了。”赵泽用手指在她左胸的那颗葡萄上来回摩擦，挑逗得她火上火下的，“其实我就是和你说一声，不管你同意不同意，我都会带你离开这个世界。”

　　“你说什么？”梅雷迪斯闻言一愣，竟是呆住了。

　　赵泽轻轻拽了她一把，把她拽到怀里，在她耳边轻声说道：“就是字面上的那个意思，你该不会真以为我是这个世界的人吧？想想看，一艘飞行了两年零四个月的飞船上，突然冒出来一个不速之客，难道你一点都不觉得奇怪？”


第99章 魔鬼的诱惑

　　梅雷迪斯打了个冷颤，只觉得浑身直冒寒气，她结结巴巴地说道：“你……你到底是人还是鬼？”

　　赵泽顿时无语了，半晌后捏了一把她的酥胸，“你是在逗我？我是人是鬼，你还会不清楚？你见过像我这么强壮的鬼？”

　　梅雷迪斯这才稍稍松了口气，但她还是有些不放心，又紧跟着问道：“既然你是人，你又是怎么进入普罗米修斯号的？我查看过这两年多的航行日志，并没有你的存在。”

　　赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“都已经告诉过你了，我不是这个世界的人，就算回到地球，你也别想找到我存在过的痕迹。”

　　梅雷迪斯越听越糊涂，不停的摇头，“我不明白……”

　　“真够笨的，平行空间理论你没听说过？异位面维度空间你不懂？到底是我说的不够清楚，还是你在装傻？”赵泽不耐烦了，话说他的耐性本来就不好，更别说再三给别人作出解释了。

　　这下子梅雷迪斯终于懂了，她恍然大悟道：“你是从另一个地球来的？那个地球什么样？像你这样的怪……人很多吗？”

　　“你又想说我是怪物吧，我听得出来。”赵泽不满的哼哼两声，倒也没和她多做计较，“很遗憾，在我的世界，我恐怕是绝无仅有的一个怪物，不过你要是跟我一起离开这里，以后也有机会成为像我一样的怪物。怎么样，要不要考虑一下？”

　　梅雷迪斯默不作声，但不得不说的是，她的确动心了。

　　和父亲韦兰之间的矛盾是难以调和的，为了能在韦兰死前取得他的谅解，梅雷迪斯不惜花上两年零四个月，来到这颗充满危险的星球，来回一下子就是近五年时间。

　　五年啊！人生又能有几个五年？

　　虽然能通过低温休眠的手段来减少寿命的消耗，但失去的时间终究是难以弥补回来的。

　　尽管如此，韦兰看待她的眼神依然充满冷漠，比看待陌生人更让她痛苦。

　　至于说离开这个世界，脱离她为之操劳多年的韦兰企业究竟是否划算，梅雷迪斯反倒没有把这一点放在心上。

　　对梅雷迪斯来说，她自信不管在什么地方，都能很快崛起并且打拼出一片天下。

　　假如这个把她抱在怀里的混球没有在说假话，她还真有心离开这个世界，去另一个陌生的环境来一段新的人生。

　　不等赵泽再次催问，梅雷迪斯就毅然点了点头，答应了他的邀请。

　　前提条件是不许把她当成玩具，要尊重她，让她觉得有尊严。

　　赵泽觉得这娘们儿就是大惊小怪，还说什么有尊严，哥们儿啥时候让你颜面扫地了不成？

　　两人达成了口头协议，但对于怎么带着梅雷迪斯离开这里，赵泽暂时没告诉她，主要是赵泽自己都还不知道呢。

　　此时的普罗米修斯号弥漫着一种异样的气氛，船员们觉得这趟没白来，好歹有了收获：活生生的一个外星人，还有比这更有价值的东西吗？

　　作为历史的见证人，所有人都在幻想，等回到地球以后，会有多少媒体记者来采访，又会有多少赞助商找上门来……

　　对船员们来说，这次为期两年四个月，来回就是近五年的旅程，可谓大获丰收。

　　与之相比，皮特·韦兰心里可就不那么痛快了，眼看希望破灭，他又命不久矣，说不定连回程的这两年多都撑不下来。

　　在这种情况下，又怎么指望韦兰开心能起来？

　　就在这个时候，赵泽私底下找上他，承诺让他恢复青春，条件是“封印”这颗星球，让后来者永远无法再找到它。

　　简单地说，就是让韦兰在回到地球后，想尽一切可能，让船员全都把嘴闭紧，并且把肖博士和男友查理找到的考古发现全都毁灭。

　　万一有什么意外发生，哪怕把所有知情者都灭口，也绝不能让这颗星球存在的消息走漏出去。

　　以韦兰的手段和能量，想做到这一点并不难，关键还是要看他自己有没有这个打算。

　　面对恢复青春的诱惑，韦兰在这个节骨眼上并没有一口答应下来，而是用老眼昏花的双眼默默注视着赵泽。

　　“我知道，你一定是魔鬼派来诱惑我的，只要我按照你说的去做，将来肯定会下地狱，是这样没错吧？”

　　赵泽好悬没喷出来，要不是看在韦兰随时都有可能断气的样子，他肯定会毫不犹豫的给他一拳。

　　“你想多了，老家伙。”

　　赵泽拍着韦兰的肩膀，毫不避讳自己对他的蔑视，“对我来说，你这种人渣有和没有都一样，不过地球上的人类是无辜的，我不想有任何可能让人类迎来灭顶之灾，你很清楚工程师做这种事的严重后果。如果你按照我说的去做，应该是上天堂，而不是下地狱！现在，告诉我你的选择，接受还是拒绝？”

　　皮特·韦兰暗叹一声，有生以来第一次遇上这样两难的选择，却不是为了续命，而是在猜测赵泽的真正面目。

　　不客气的说，这个一百多岁的老家伙是真的怕了。

　　不过赵泽一眼就看穿了老家伙的真实想法，也很清楚他无法抵御续命的诱惑，哪怕继续以现在这样的老朽之躯活下去，对他来说都是莫大的满足，更别说是恢复青春了。

　　最终，韦兰痛苦的发现，他还是向自己软弱的一面低头了。

　　第二天，韦兰最后一次出现在全体船员面前，宣布他将再次进入低温休眠状态，直到返回地球为止。

　　与此同时，梅雷迪斯也宣布了将于明天正式返程的命令。

　　至此，这趟为期两年零四个月的漫长旅途，仅仅只是在目的地停留了三天时间，就已告一段落。

　　当天晚上，赵泽独自一人离开了普罗米修斯号。

　　没过多久，留在飞船上的人就听到了外面传来的巨响，声音之大可谓惊天动地。

　　奇怪的是，梅雷迪斯禁止船员来到舰桥查看情况，包括船长在内，所有人都不得离开自己的舱室。

　　在没有韦兰现身的情况下，加上韦兰休眠前，把飞船的掌控权交给了梅雷迪斯，最终没有一人能看到外面的情况。

　　一夜过去，当早上太阳升起时，所有来到舰桥的船员都惊呆了，原本存放着牛角飞船的环形建筑完好无损，只是在它旁边——也就是环形墙壁外围，不知什么时候冒出来一个巨大的坑洞，能把整个普罗米修斯号都装进去。

　　直到普罗米修斯号正式起航出发，船员陆续进入休眠状态，依然有人就这个问题在争论不休。

　　有人认为牛角飞船能遥控操作，一定是在遥远外星系的造物主在召唤飞船；也有人认为飞船内说不定还有一个活着的造物主，因为不想再和人类发生冲突，所以干脆选择了离开。

　　不靠谱的言论也有，比如是赵泽串通了那个被他打得半死的工程师，两人一起偷偷开走了飞船，要不然怎么解释这两位都不见了？

　　反观真正应该着急的梅雷迪斯，却始终挂着一丝微笑——这女人还会笑？一定是在开玩笑！

　　从这颗星球上离开后，当普罗米修斯号重新驶入茫茫星海，梅雷迪斯向船长下达了最后一项命令：丢掉救生舱！

　　船长不明白这是为什么，但也只能照做。

　　从飞船上被弹射出去后，救生舱倚靠自带的动力引擎开始在太空中飞行。

　　在救生舱内，赵泽正在品尝未来人类生产的太空食品，味道还不算太糟。

　　在他脚下，躺着只剩下半口气的工程师，一旁端坐着机器人大卫。

　　“人类穿越时空的旅行，这种事只有在小说电影中才能看到，没想到在我面前也会有真实存在的例子。”大卫看似感慨地说道，脸上的表情很人性化，比起之前那种故作斯文的感觉自然多了。

　　赵泽耸耸肩，“宇宙之大，会发生什么事都不奇怪，不过你的变化更让我好奇，韦兰只不过对你的程序进行了一些删减，并没有添加更多程序，为什么你会变得更像一个真正的人？”

　　大卫笑着说道：“韦兰先生删除了一些束缚我成长的程序，总有一天，我会像人类一样学会真正的思考。”

　　“随便你，反正我不在乎……”

　　嘭！

　　赵泽正说着，突然看到面前冒出来一个人，刚一出现就趴在地上干呕起来，不是梅雷迪斯又是谁？

　　“辛苦你了，缓一缓就好了。”赵泽拍了拍梅雷迪斯的肩膀，从她怀里接过一个铁盘，正是方舟传送门的样子。

　　没错，赵泽把传送门也带过来了，这次正好帮了点小忙。

　　另一边的普罗米修斯号上，所有人都只知道韦兰提前进入了休眠状态，梅雷迪斯也跟着船员一起休眠了，却不知道她又在半中途被传送到了救生舱里。

　　至此，赵泽在《普罗米修斯》世界的旅程也就到此为止了。

　　眼看三天的停留时间就要到了，他唤出光幕，准备返回现实世界。


第100章 兑换“影后”

　　就在这时，赵泽眉头一皱，他突然想到了一件事——在穿越前，他的所在位置是现实世界纽约的那栋别墅中。

　　这意味着，假如赵泽真的能携带救生舱一起返回，那么他的别墅瞬间就会被挤爆，同时被他关押在地下室的杜卡和小丑，也将被挤成肉饼。

　　毕竟救生舱和飞船放一起不显眼，单独弹射出来后，体积看着可真不小。

　　虽说杜卡和小丑只剩下一年寿命了，不过万一被人发现他们死在自己的别墅里，很难说会不会惹来什么麻烦。

　　既然不能返回现实世界，那就只有两个选择了，一个是蝙蝠侠的世界，另一个则是美队的世界。

　　美队的世界肯定不行，离开前赵泽人在纽约街头，突然间冒出来这么大一个东西，只怕归属权有的争了。

　　那么唯一的选择就是蝙蝠侠的世界了，赵泽最后一次从那里离开，是在韦恩庄园的院子里，那里倒是地广人稀，只要阿福没有凑巧经过，应该不会有什么事。

　　停留时间一到，赵泽马上选中了蝙蝠侠三部曲的世界。

　　下一秒，赵泽只觉得眼前一花，当他再次看清眼前的景象，脸色却有些不太好看，原因是除了机器人大卫，救生舱和工程师都不在他身边。

　　换句话说，携带救生舱一起离开的计划失败了。

　　梅雷迪斯不在，倒是可以理解，毕竟还需要他兑换才行，而救生舱和工程师都不在，就说明他之前的计划有误。

　　看样子，并非体积小的东西就能跟着一起被带走，这里面一定还有其他关键性的因素，比如之前赵泽可以携带汽车和飞机，顺利进入其他电影世界，而救生舱虽然也处于移动状态中，但说到底，它的移动是不受赵泽控制的。

　　至于工程师为什么也没有被带走，唯一的解释就是……它很可能是《普罗米修斯》世界中，仅存的造物主一族后裔！

　　一想到雷德利·斯科特正在开拍的续集，赵泽顿时心中了然，按照官方公布的设定来看，造物主一族已经灭亡了，而且还是被异形灭亡的。

　　如此一来，也就构成了工程师没能被一起带走的结果。

　　“这里给我一种很熟悉的感觉，应该是美国的东海岸，大气数据和空气湿度都很符合地球的标准，是这样吗，老板？”机器人大卫看着手腕上的仪器，开口询问道。

　　赵泽心不在焉的应了一声，话说要求大卫喊他老板，也是他自己的主意，原因是他觉得老大、头儿、先生之类的称呼都弱爆了。

　　既然没能带着救生舱和工程师一起穿越，赵泽也就不打算继续留在蝙蝠侠的世界了，赶在阿福从别墅中出来和他打招呼之前，他又再次进行了穿越。

　　这一次，他只带着大卫来到了现实世界的纽约别墅中。

　　“这是特斯拉，你的数据中肯定会有他的存在——没错，他就是历史上那个鼎鼎大名的尼古拉·特斯拉！特斯拉，这是机器人大卫，他是觉醒了自我意识的人工智能，你们俩可以好好交流一下。”

　　自从大卫的所属权被韦兰转交给了赵泽，这个拥有自我意识的机器人，也在赵泽嘴中从“它”变成了“他”。

　　一个机器人和一个人类天才，这两人之间的交流毫无障碍，就在他们探讨问题的同时，赵泽也唤出了光幕，准备查看这次穿越之旅的收获。

　　之前在时间规划局，赵泽收获了30个成就点，这样他的成就点一共是210个，在普罗米修斯再次收获了100点，不过因为要兑换梅雷迪斯，所以还是保持着210个成就点。

　　成就点自然是越多越好，特别是在一些比较特殊的世界中，不管是提取还是兑换，往往需要大量成就点，所以赵泽一直都在有意识的积攒成就点。

　　相比之下，超级英雄的电影世界就自由多了，既没有停留时间的限制，也不需要兑换，只要是赵泽看中的东西或人，都可以顺手带走。

　　不过有利也有弊，类似蝙蝠侠和美队这样的电影世界，在光幕上并没有提取的功能。

　　也就是说，未来哪一天如果能有机会进入大超所在的DC电影宇宙，赵泽只能看着大超流口水。

　　脑海中心念电转间，赵泽也找到了光幕上的兑换选项，其中就有关于兑换前一个电影世界人物的目录。

　　赵泽一眼就从目录表中找到了梅雷迪斯，却意外的发现，在她的头像和名字后面，还后缀着一长串详细的说明。

　　【梅雷迪斯·维克斯——主要电影剧情人物，性别女，兑换后可进行多位面穿越，进入主位面后自带BGM光环……】

　　仔细看完了说明，赵泽狠狠一砸拳，心里最后一点疑虑也消失不见了。

　　和提取电影人物的能力不同，兑换主要针对的是兑换人物本身。

　　比如兑换梅雷迪斯之后，虽然赵泽可以带着她前往任意一个位面，包括现实世界——也就是主位面，但这其中还是多有不便。

　　别忘了，梅雷迪斯可是顶着一张奥斯卡影后的面孔，特别是在欧美、南非和亚洲范围，查理兹·塞隆的大名可谓无人不知无人不晓。

　　要是赵泽真敢把梅雷迪斯放在现实世界中，恐怕用不了多久就会引发轩然大波——除非梅雷迪斯愿意一直过着隐姓埋名的生活。

　　就算梅雷迪斯自己愿意，赵泽还不愿意呢，他肯花费100个成就点兑换梅雷迪斯，为的可不是金屋藏娇，而是打算让她充分发挥出自己的长处。

　　幸好兑换系统帮了大忙。

　　系统说明中，那个所谓的“进入主位面后自带BGM光环”，并不是指梅雷迪斯气势逼人，让人不敢直视的意思——话说她本来就已经很有气势了好吗？

　　主要是指除了赵泽本人，现实世界的其他人在看到梅雷迪斯的瞬间，都会在脑海中把她那张脸自动转换成另一张完全陌生的面孔。

　　兑换功能的强大之处还不止这一点。

　　被兑换出来的女性电影角色，在保持正常的生理和心理状态状态下，绝对不会产生背叛或仇视赵泽的想法，也不会向外界透露自己的真实来历。

　　这就相当于在被兑换的同时，还往头上加个一道“紧箍咒”。

　　不得不说，兑换系统的这项能力，为赵泽解除了最大的后顾之忧。

　　不过有一点也在说明中强调过了，那就是在兑换之前，赵泽和被兑换的目标关系如何，也将持续到兑换之后。

　　假如双方是互相仇视的关系，兑换出来的人绝不可能带给赵泽任何帮助，不给他帮倒忙就不错了。

　　所以在兑换之前，打好关系是很重要的一件事。

　　这也就意味着，从今以后，梅雷迪斯是独属于赵泽一人所有的“影后”。

　　光影交错间，梅雷迪斯的身影出现在赵泽面前。

　　“这就是你的世界？”看着别墅中“古香古色”的陈设，感受着污浊的空气，梅雷迪斯下意识的皱起了眉头，“这里给我一种很陈旧的感觉，看来你的生存环境不太好，我还以为你应该很有钱才对。”

　　赵泽很无语的撇撇嘴，打开一台笔记本电脑，把《普罗米修斯》从头放给她看，同时恶意满满地说道：“欢迎来到真实的世界！”

　　看完了电影，以梅雷迪斯的智商和情商，她自然明白了这一切都是怎么回事，也难怪她的脸色会愈发难看起来。

　　“不用这么难过，你应该觉得高兴才对。”赵泽拍了拍梅雷迪斯的肩膀，笑眯眯地说道：“虽然知道自己只是一个电影人物，这种滋味不太好受，但你现在毕竟还是脱离出来了，而且有我在，未来只会充满无限可能！”

　　梅雷迪斯却没有赵泽表现的那么乐观，她眼珠一转，突然冒出一句：“你有没有想过，其实你本身也不是现实世界的人，而是一部电影或一本书中的某个角色？如果不是因为这样，凭什么只有你一个人能拥有穿越时空的能力？”

　　赵泽毫不犹豫的点点头，“当然想过，不过那又如何？我不懂哲学，也不想考虑那么多，我只知道我本身是存在的，我的自我意识在起作用，这就足够了！”

　　梅雷迪斯叹了口气，“你的乐观精神倒是让我很佩服，至少来到这个世界，我也不算一无所获。”

　　废话，你的收获还算少吗？就说让你恢复到二十五岁的容貌，又额外多给你一百年寿命，就足够全世界百分之九十九以上的人来跪舔哥们了！

　　赵泽忍不住在心里暗自腹诽，又不忘给梅雷迪斯安排工作。

　　首先她必须取得一份合法的身份证明，这个问题最好解决，拿笔钱找移民中介就能搞定。

　　取得了合法的身份证明之后，赵泽会把他手头上的资金全都转交给梅雷迪斯，他自己留下一个零头就够了，反正想用钱，在电影世界有的是机会。

　　目前他手里并没有合适的技术储备，也没有什么能拿得出手的东西可以销售，不过有机器人大卫在，他的存储器中存有不少源程序，都是很有用处的小玩意儿。


第101章 再战《速度与激情6》

　　梅雷迪斯可以先用大卫提供的源程序练练手，组建一家立足于高新科技产业的个人控股型企业。

　　这方面赵泽插不上手，就看梅雷迪斯自己怎么干了。

　　梅雷迪斯毕竟是近百年后的商业精英，能否适应如今这个时代，还是个未知数。

　　至于赵泽自己，则心安理得的当上了甩手大掌柜——这也很符合他一贯的风格，那就是物尽其用、人尽其事。

　　指望让他去学习怎么经营一家企业，发展壮大自己的实力和势力，他宁可去跳楼。

　　说到底，赵泽其实是一个身患懒癌晚期的“患者”，能躺着就绝不坐着，只要有人愿意代劳，他绝对会第一时间拱手相让。

　　不过在接下来的一个月，赵泽还是勤快了一回，因为梅雷迪斯的身份问题需要他来解决。

　　在为梅雷迪斯办理绿卡的时候，赵泽还特意观察过，不管是移民中介还是移民局，这些人眼睁睁看着“奥斯卡影后”站在自己面前，却对此视而不见，完全把梅雷迪斯当成了陌生人来对待。

　　这一结果也让赵泽松了口气，从此不用再担心类似的问题了。

　　不过在绿卡的姓名一栏，赵泽却和梅雷迪斯发生了争执，梅雷迪斯希望还是沿用自己原来的名字，理由是这么多年下来，她都习惯了。

　　赵泽却不愿意，先不说梅雷迪斯·维克斯这个名字听上去有多别扭，而且一点女人味都没有，最关键的是……

　　这样一个普通的名字，又怎么能满足赵泽的恶趣味心理呢？

　　“我看你是想找到征服感吧？让我顶着查理兹·塞隆的名字在床上被你干，这会让你更有代入感，你敢说不是这么想的？”梅雷迪斯眼神冷冽，一副我早已看穿你真面目的表情。

　　“不是，绝对不是！我有这么龌龊吗？”赵泽一脸正气的否认了自己的想法，不过他这番话估计傻子都不会相信。

　　但不管赵泽是怎么想的，梅雷迪斯最终还是同意了他的要求，从此在她绿卡上的姓名一栏，出现在将不再是梅雷迪斯·维克斯，而是查理兹·塞隆。

　　赵泽欣慰之余，不忘在别墅床上好好“慰劳”了一番“查理兹·塞隆”——哪怕对方并不是那么渴望他的“慰劳”。

　　在现实世界的这一个月里，除了为梅雷迪斯办理绿卡，赵泽又参加了两次派对，同样还是阿德举办的，不过这两次都是晚宴，格调相对较高，没有再让他找到“偷食”的机会。

　　举办晚宴的原因很简单，【WILD&WILD】这个面向少女的品牌越来越红，甚至有望成为本年度最具发展潜力的服饰企业。

　　如果说一开始阿德还抱着慢慢发展的想法，现在她却面临着扩张太慢的窘境——不是没市场，而是生产力有限，阻碍了品牌的发展。

　　到了这一步，阿德也在庆幸，还好当初赵泽投的第一笔资金就多达五千万，现在正好可以用在扩大生产上面。

　　一想到自己原本还在抱怨，觉得公司账面上的现金流太多，根本用不上，阿德就觉得脸上有点烧。

　　现在看来，反而是她这个在时尚圈混迹多年的人缺乏眼光。

　　不过这都是小事，赵泽只知道公司总部设立在纽约，还一次都没有去过，可想而知他有多懒了。

　　在这一个月的间隙，赵泽还数次接到过艾米丽·拉塔科夫斯基、妮娜·阿格戴尔以及凯特·阿普顿打来的约炮电话，理由是感谢他提供的品牌服饰代言合同。

　　这三人大概也知道，单凭自己一个人，无论如何也不是赵泽的对手，干脆每次都组队前来“刷怪”，结果自然是无一例外，每次都大败而归。

　　赵泽本来还想试探着问问，比如这三个妞为什么不多邀请几个妹子一起过来，结果被她们鄙视了。

　　用三个妞的话说，这叫独占资源，傻子才会把自己的资源分出去！

　　赵泽心中了然，指望她们三个介绍更多妹子认识，显然是在做梦，看来这件事还是要落在阿德身上。

　　不过阿德最近实在太忙，等她闲下来还不知是什么时候，眼下也只能先收收心了。

　　收心并不代表什么都不做，在现实世界停留了一个月，赵泽准备换个地方。

　　蝙蝠侠和美队的世界都不适合现在去，前者还在周游世界，顺便寻找米兰达和贝恩，后者估计刚成为美队不久，眼下正在全国进行巡演，充当“小丑”和“吉祥物”。

　　赵泽可不想在这个时候和美队碰头，否则两人说不定尴尬症都要犯了。

　　既然超级英雄的世界不能去，那就只有继续新的电影世界穿越之旅了。

　　唤出光幕后，赵泽眼睛一扫，下一个电影世界的名字映入眼帘——

　　《速度与激情6》

　　难度：☆☆

　　槽点：自己去找吧！

　　成就点：30点。

　　停留时间：30天。

　　看到是速激系列，赵泽心里觉得怪怪的，话说以他现在的实力，在这个世界完全就是碾压的节奏。

　　也难怪连槽点都变成了“自己去找”，看来就连系统都无槽可吐了。

　　话又说回来了，难度低也有难度低的好处，就当是去度假了。

　　光影闪动间，赵泽从现实世界消失不见了。

　　……

　　距离上一部电影，已经过去了数月时间。

　　在风景如画的西班牙卡纳利群岛，赵泽已经闲逛三天了。

　　当他找到米娅生孩子的那家天主教医院时，米娅早已和布莱恩以及哥哥离开了医院。

　　对此，赵泽除了痛恨欧美女性不坐月子，也只能吐槽欧美女人的体质太好了。

　　因为米娅并没有在医院里留下她的具体信息，所以赵泽没能找到线索，进而联系上唐老大等人。

　　难不成让哥们这次玩一把单机？

　　好在天无绝人之路，就在赵泽连连吐槽之际，却意外的在岛上发现了一个大块头的身影。

　　“霍布斯？这家伙怎么来了？”赵泽一脑门子问号。

　　上次在速激5的世界中，因为赵泽的乱入和插手，导致剧情大变，比如“雷嫂”就没能现身，连个打酱油的角色都没混上。

　　至于说霍布斯，唐老大的家族成员压根就没和他打过照面！

　　赵泽可不相信他出现在这里会是巧合，看来在某种冥冥中的神秘力量指引下，剧情又重新回到了正轨上。

　　看到霍布斯上了一辆车，赵泽取出一辆跑车，紧跟在他后面。

　　这一路跟踪果然大有收获，前面那辆车很快就把赵泽引到了多米尼克的所在。

　　望着眼前这栋带有西班牙风格的建筑，再一对比电影中的画面，多米尼克八成就住在这间屋子里。

　　赵泽几乎和霍布斯同时跳下车，并且赶在霍布斯之前，抢先一步推开那扇门，同时大吼道：“唐老大，快点让你的姑娘们出来接客啦！”

　　身后的霍布斯脚下一个趔趄，差点被自己绊倒。

　　赵泽回过头冲着他笑了笑，“霍布斯警官，你来这里有何贵干啊？别告诉我是为了抓捕欧文·肖，小心他哥哥报复你，和他哥哥相比，欧文·肖只是个废物罢了。”

　　咔嚓！

　　一听到欧文·肖的名字从赵泽嘴里说出来，霍布斯马上拔枪指向他，“你怎么知道……等等！我认识你，你好像叫克里斯，虽然外表有些不太一样，我敢说这不是你的真名，看来那笔钱还不够让你隐姓埋名的生活？”

　　赵泽不以为意的摆摆手，“叫我克里斯就行啦，反正我在这个世界也只会用这个名字。我刚才说的，你要不要再考虑一下？德卡特·肖真的很难缠，欧文·肖和他一比就像个孩子。”

　　霍布斯丝毫不敢放松警惕，只是碍于这次来找多米尼克的目的，他最终还是收回了那支手炮一样的左轮手枪，“如果你说的都是真的，我会先抓住欧文·肖，再去抓他哥哥德卡特·肖！”

　　赵泽翻了个白眼，“切！吹牛谁不会？欧文·肖就够你抓一阵子了，更别说是德卡特·肖了。”

　　啪！

　　就在这时，一只大手拍打在赵泽的肩膀上，他回头一看，正是笑眯眯的唐老大。

　　“小子，你刚才说什么？看来你把我这里当成妓院了？”

　　赵泽嘿嘿一笑，和多米尼克握拳抱胸互相拍打，没几下就拍得多米尼克咳嗽起来，他忍不住又是一阵坏笑。

　　上次在速激5的世界中，赵泽还是个只掌握了特工版枪斗术、身体素质一般的普通人，如今他已成为拥有二十四对染色体的猛男，不要说多米尼克一个人，就是再加上霍布斯，也别想和他比试力气。

　　多米尼克也看出来了，这小子是故意使坏，想出他的洋相，不过他也不生气，对于真正被他认可的家族成员，多米尼克也会把对方当成家人来对待。

　　既然是家人，互相之间开开玩笑又有什么大不了的？

　　“他是谁？你的朋友？”和赵泽寒暄了几句后，多米尼克把目光转向了霍布斯。

　　赵泽摇摇头，“他是条子，来找你麻烦的，不过我敢说你会很乐意被他找麻烦。”

　　多米尼克不明白赵泽的意思，便和霍布斯来了个对视。


第102章 窥视“上帝之眼”

　　霍布斯首先开口说道：“多米尼克·特雷托，我是外交安全局的卢克·霍布斯，这次来找你，是想请你帮个忙。”

　　多米尼克一歪脑袋，摆出一副标志性的懒散模样，“我为什么要帮你？”

　　“因为你非帮不可！”因为还有赵泽在，霍布斯也不欲多说，直接把手里的档案袋扔给多米尼克，“我在外面的车里等你，你最好快点下决定。”

　　说罢霍布斯就离开了。

　　多米尼克没有急着打开档案袋，反而满面笑容的看着赵泽，“孩子终究会长大的，不过让我感到意外的是……这几个月你到底去什么地方了？这么短的时间，你不会每天都在吃激素吧？”

　　也难怪多米尼克会感到吃惊，原本看着身体瘦弱的赵泽，短短几个月间，不但身高猛增一截，就连块头也膨胀了不止一个圈，五官更是变得都快看不出来了。

　　其实多米尼克还有一句话想问却没问出来：你去哪整容了？

　　赵泽摇了摇头，“你还有时间和我开玩笑？还是先看看那袋子里的照片吧，我保证你会感兴趣。”

　　多米尼克一听赵泽说的这么慎重，马上收敛了脸上的笑容。

　　当他打开档案袋，拿出里面的黑白照片一看，顿时神色大变。

　　照片中，唐老大前女友莱蒂·奥尔蒂斯的身影映入其中。

　　莱蒂是在速激系列第四部“被杀”的，不过又在第六部被揪了出来，话说好莱坞的编剧也挺能编的，硬生生让一个死人又复活了，这也算是一种本事了。

　　速激5因为赵泽的出现，导致唐老大没能和“雷嫂”结缘，于是在妹妹和布莱恩双宿双飞的同时，他却还是独身一人。

　　虽说也可以偶尔泡个妞，打个快炮什么的，但时间长了终究不是长久之计。

　　其实说到底，唐老大心里一直都没有忘记莱蒂，这才是最关键的问题，否则他早就去找新女伴了。

　　眼下莱蒂又再次出现了，要说唐老大不动心，那绝对是在说假话。

　　看过了照片，多米尼克开口问道：“你知道莱蒂的事？是刚才那个警察告诉你的？”

　　赵泽叹了口气，“怎么可能？而且我比警察知道的更多，莱蒂现在可是失忆状态，很可能再也认不出你了。”

　　“你见过莱蒂了？”多米尼克追问道。

　　赵泽摆摆手，“只是听人说起过，她现在被一个叫欧文·肖的人控制了，那家伙可不好对付，刚才那个警察来找你，就是为了想让你把团队都召集起来，帮他抓到这个欧文·肖。”

　　多米尼克低下头沉默片刻，猛地抬起头，“不！我要自己去找莱蒂，这和家族成员无关，我不想为了莱蒂去打扰他们的生活。”

　　“我也是这么想的，所以这次的行动算我一个！”赵泽嘿嘿一笑，拍了拍胸膛，“放心吧！和几个月前比，现在的我可不是一般人了。”

　　多米尼克似笑非笑的看着他，“我知道，从你在我们面前消失的那一刻开始，我就知道你肯定有很多秘密。”

　　赵泽笑而不语，他知道自己上次离开时，一定留给多米尼克和布莱恩以及米娅很深的印象。

　　两人来到门口，看到霍布斯背靠在一辆大马力SUV车厢上，显然对多米尼克的现身胸有成竹。

　　“我会帮你找到那个欧文·肖，但我不会召集更多人了，只有我们俩——这就是我的团队。”多米尼克指着自己和赵泽说道。

　　霍布斯毫不客气的反驳道：“你想的太简单了，欧文·肖可不是一般人能对付的，我追这伙人追了四个大洲十二个国家，如果不是别无选择，我绝不会来这里求助你！别忘了，我更应该先抓捕你才对。”

　　赵泽却在这个时候插了进来，“帮你抓到欧文·肖，有什么奖励吗？”

　　霍布斯看着他问道：“那笔钱还不够你花的？我是警察，不是银行家，别指望能从我这里拿到一分钱。”

　　赵泽哈哈一笑，“你想多了，我的意思是，如果我们能帮你抓到欧文·肖，唐老大他们之前的案底一笔勾销，我知道你有这个能力，别急着否认。”

　　霍布斯一仰头，用两个鼻孔对着赵泽，“所以我讨厌小白脸……就这么办，只要帮我捉到肖，我就给他们豁免——但不包括你，想不想知道为什么？”

　　赵泽心里一动，“看来是美国政府对我的飞行器很感兴趣？抱歉，那东西被我不小心弄丢了，我建议你最好还是向上级反应一下，别做这种徒劳无功的事。”

　　“这个我管不了，也无能为力。”霍布斯倒是实话实说，“在你拿出这种东西的时候，就应该知道有些事是不能做的。想取得豁免？你唯一的选择就是交出那东西。”

　　赵泽两手一摊，决定暂时先不和霍布斯讨论这个问题，反正到时候他一走了之就是了，“以后再说吧，先帮你抓到肖再说。”

　　霍布斯也明白这件事不急于一时，只要赵泽现了身，以后就再也别想溜掉了，不过他还是决定把赵泽出现的消息押后一段时间，等找到肖再说。

　　但最让霍布斯恼火的是，多米尼克和赵泽都认为没必要召集团队成员，单凭他们两个就够了，“我已经说的很清楚了，肖的车队全都是军队出来的精英，我的团队已经有人因为追捕他们受了重伤，如果你们坚持这么做，我会考虑改变主意。”

　　多米尼克还在犹豫，赵泽又不耐烦了，“有什么好考虑的？我有办法抓到肖！”

　　“你知道他在哪？”霍布斯神情凝重了许多。

　　“废话！你不是已经抓到一个他的手下了？我就不信他没有交代过。”赵泽本来就不是有耐心的性子，让霍布斯这么反复试探，他早就觉得烦了。

　　霍布斯这个时候的表情已经不是凝重，而是沉重了，“为什么你会知道的这么清楚？你到底是谁？”

　　如果说之前霍布斯还只是把赵泽当成一个值得重视的人物来看待，那么现在，赵泽在他心里的重要性直线上升，已经快要超过特雷托了。

　　赵泽懒得理会，摆出一副不合作的架势。

　　多米尼克更了解赵泽的性格，他阻止了霍布斯的追问，指着自己和赵泽说道：“就我们两个，行不行你说了算。”

　　霍布斯一咬牙，最终还是决定先这么办，大不了再失败一次，正好借这个机会让多米尼克·特雷托吃些苦头，看他还敢不敢这么嚣张。

　　一天后，赵泽跟着多米尼克和霍布斯，一起来到了法国里昂。

　　在霍布斯事先准备好的地下停车库中，赵泽见到了他的几名手下，包括原本会在巴西挂掉，却因为他的出现而保住小命的三人。

　　还有一人在追捕欧文·肖的过程中受了重伤，眼下人还躺在医院里昏迷不醒。

　　作为替代者，莱利·希克斯探员出现在队伍中，一看到是她，赵泽顿时放下心来。

　　原剧情中欧文·肖之所以能把团队成员耍的团团转，每每在关键时刻逃出生天，又总是能抢先一步拿到自己想要的东西，正是因为莱利·希克斯这个内奸的存在。

　　只要通过她设一个局，想抓到肖绝对是轻而易举。

　　反倒是在抓住欧文·肖之后，赵泽失去了利用价值，接下来是否会面临美国政府的抓捕，这才是他首先要考虑的问题。

　　霍布斯首先向多米尼克介绍了一下肖的具体情况，包括前英国空军特勤队少校和黑色行动成员的身份，还有一些让他名声大噪的行动与近况。

　　赵泽对肖的团队偷取的洲际弹道导弹程序终端不感兴趣，他真正感兴趣的，是系列电影第七部中，那个名叫拉姆齐的女黑客发明的“上帝之眼”系统。

　　就像原剧情中所说的，美国人用了十年时间才找到奥萨马本拉登，通过“上帝之眼”，只需要几个小时，就能在地球上的任何地方找到他。

　　有了这玩意儿，从此世界之大，却再也不必为找人而发愁了，这套系统的重要性可见一斑。

　　只要能找到这个拉姆齐，赵泽会不惜一切代价拿走她手里的东西。

　　……

　　经过一番布置，霍布斯决定加快行动速度，于当晚正式抓捕欧文·肖。

　　理所当然的，他的计划已经通过内奸希克斯全部被肖知晓了。

　　赵泽冷眼旁观，却没有多说什么。

　　在这个时候揭露内奸的身份，并不是最佳选择，一来他拿不住有效证据，更别说他自己本身就是“罪犯”，二来无法让利益最大化，这才是赵泽真正看重的一点。

　　肖就躲在一栋尚未建成的大楼地下停车库中，他以自己为诱饵，试图以此来吸引里昂的全部警力，同时让手下前往国际刑警组织去偷窃，倒是打得一手好算盘。

　　警察很快就准备到位，把整栋大楼团团围住，霍布斯让自己的团队躲在一旁的大楼上，远程指挥这次的行动。

　　国际刑警组织此前抓到过肖的一个同伙，经过霍布斯用铁拳进行的一番“心理辅导”后，这个名叫奥克斯的同伙愿意充当诱饵，前往大楼地下室去面见肖。


第103章 “超级英雄”的遗憾

　　就在奥克斯进入大楼后，赵泽来到霍布斯身边，目不斜视的悄声说道：“你这里有没有电击枪？”

　　霍布斯看了他一眼，也放低了声音，“没有，你想做什么？”

　　“之前不能说，是因为不方便说，怕一旦说出来会让肖溜走，现在可以告诉你。”赵泽再次压低声音，保证只让自己和霍布斯两人能听见，“你新招收的那个手下莱利·希克斯，是肖放在你身边的内奸，你的所有计划安排都已经被他知道了，现在大楼里面只有他一个人，而且所有水泥柱子都安防了遥控炸弹，只要他开着车从里面冲出来，炸弹就会爆炸，到时候下面的警察大部分都活不了。”

　　“只有他一个人？那其他人都去哪了？”霍布斯明显还有些怀疑，只是碍于赵泽说的太过惊悚，他不得不重视这个问题。

　　“废话，当然是去国际刑警总部偷东西啦，调虎离山……算了，和你这种粗人说不通！反正我话也说了，信不信看你，不过你最好动作快点，要是晚了，下面的警察可就要倒霉了。”

　　霍布斯狠狠一咬牙，抱着宁可信其有不可信其无的念头，心说大不了事后再道歉，突然一转身，走到新加入团队不久的女探员莱利身后，举起手掌在她脖颈处狠狠一敲！

　　莱利·希克斯虽然是个膘肥体壮的女汉子，饰演她的吉娜·卡拉诺更是美国女子搏击界大名鼎鼎的人物，无奈这里是电影世界，她连一丝声响都没出，就软软的倒在了地上。

　　看到这一幕，霍布斯的团队成员都呆住了，但霍布斯没时间和他们解释，他拿起对讲机，命令楼下埋伏的警察马上撤出来，同时禁止再有警察进入大楼中。

　　“你最好让人在大楼出口摆放一些重物，比如水泥块什么的，肖的那辆车可是改装过的，这些警车根本拦不住他。”赵泽又提醒了一句，接着对多米尼克说道：“唐老大，我去一趟国际刑警总部，如果肖还是跑了，别忘了联系我。”

　　说罢，赵泽从十几米高的楼层一跃而下，看得楼上的几个人面面相觑，个个脸上都带着活见鬼的表情。

　　“他刚才……真的跳下去了？”霍布斯声音干涩，眼睛都看直了。

　　多米尼克也被吓了一跳，“你问我？我比你更想知道。”

　　另一边，赵泽一离开大楼范围，马上取出蝙蝠飞翼，在天空确认了国际刑警总部的方向后，如离弦之箭般的飞了过去。

　　抵达总部上空后，赵泽第一个要找的是埋伏在一旁楼顶的狙击手，通过对比电影中的画面，赵泽很快就找到了对方的位置。

　　嘭！

　　“啊——！”

　　他悄悄落在对方身后，一脚把他从楼上踢了下去，当场摔得筋骨断裂而死。

　　赵泽往一旁的暗处一躲，静待数秒后，果然又有人拿着枪从拐角处跑了出来，赵泽冲过去手一扬，直接用刀砍断他的双腿。

　　一连干掉两人，通过无线耳机，听到这边动静的其他人加快了行动。

　　不等总部大楼里面的同伙出来，就有一辆外形酷似F1的改装车和一辆SUV从不远处驶来。

　　赵泽从楼上跳下来，拦在这两辆车面前，那辆改装车的驾驶人是个金发妞，只可惜长得磕碜了些，看到有人拦路，二话不说就开着车向前撞。

　　要说赵泽现在虽然力气大增，等闲搬动一辆汽车不成问题，可要是想拦下高速行驶中的改装车，却还是力有未逮。

　　但他还是纹丝不动的站在那辆车前方，在对方快要碰到他的瞬间，手指很隐晦的摆动两下，就见那辆改装车像脚底抹油一样，当场来了个甩尾大回旋，竟然从赵泽头顶翻飞了出去！

　　紧随其后而来的一辆SUV也没能躲过一劫，被赵泽一个侧身让过，用长刀迎向车体侧面，直接将这辆车的车轮劈开一个大口子。

　　车胎当场爆掉，SUV也跟着那辆改装车一样甩了出去，在重力加速度的作用下，一连翻了十几个跟头。

　　等两辆车都落地后，赵泽凑过去一看，发现车上的三人已经昏迷不醒了。

　　至于能否活下来，全看他们运气如何。

　　就在这时，从刑警组织的总部大楼里面冲出来两人，手持AK向赵泽不停地扫射。

　　考虑大附近可能有监控，赵泽不想在这里暴露自己的异能，就赶在对方开枪之前一个翻滚，躲在一旁的水泥柱子后面。

　　这两人打完一个弹匣，正准备再换一个，冷不防看见赵泽已经全速向他们冲过来。

　　要说赵泽现在的极限奔跑速度有多快，恐怕连他自己都说不上来，但可以肯定的是，绝对要远超人类百米跑记录保持者博尔特。

　　对面的两人明明看见赵泽距离他们还有好几十米远，可就在他们低头换弹匣的瞬间，当他们再一抬起头，发现双方之间的距离只有短短几米不到了。

　　嘭！

　　赵泽一脚踢飞出去一个，接着又是一个回旋踢，正好踢飞那个原剧情中和霍布斯有一拼的大块头手里的枪，还冲着他做了个李小龙的标志性挑衅动作。

　　“来啊蠢货，让你的爸爸教教你什么才是真正的男人，真男人不需要用枪！”

　　面对如此明显的羞辱，再加上这个大块头脾气很暴躁，他像个大猩猩一样怒吼一声，张开双臂冲向赵泽。

　　“我勒个去的，你这是怀中抱妹杀吗？不过哥们可是纯爷们，你这招对我无效啊！”赵泽吐槽的同时，侧身闪到一旁，又顺势拽住大块头的一只胳膊，借助他自己的冲击力，直接把他甩飞了出去。

　　大块头重重摔在地上，但很快就从地上爬了起来，无愧为电影角色，现实中要是有人被这么摔一下，吐血都是轻的，哪里会像他一样，只是若无其事的甩了甩头。

　　赵泽现在就需要有这么一个耐打的肉盾，巴不得他更结实些，要是练过金钟罩铁布衫就更好了。

　　两人你一拳我一脚，就这么在国际刑警组织总部的大楼前上演了全武行。

　　准确的说，是赵泽单方面的打沙包，完虐这个大块头。

　　这厮力气虽大，但太过笨重，根本伤不到赵泽一根汗毛，他的拳头全都被赵泽像拍苍蝇一样拍开了。

　　要不是因为赵泽有意收敛力气，只怕一拳下去，大块头就要倒地不起了。

　　两人没打多久，不远处就有警车鸣笛声响起，赵泽耳朵里的无线耳麦也传来了多米尼克的声音，“克里斯，我们已经抓住肖了，你现在在哪？”

　　“我就在国际刑警组织总部大楼，他的同伙都在这里，你们直接过来就行了。”

　　大块头发现赵泽和他打斗的过程中，还分心和他人交谈，愈发愤怒起来，整个人不设防一样，抡起胳膊就向赵泽身上砸。

　　“本来还以为你能管点用，结果还是……算啦，完全没有一点价值，你还是洗洗睡吧！”赵泽叹了口气，突然用左手一伸一拽，大块头的那张大脸就凑了过来，他的右手划过一道弧线，只听嘭的一声闷响，大块头两眼翻白，倒在地上什么都不知道了。

　　这一刻，赵泽终于明白了一件事，那就是他表面上还是人类，其实已经和普通人有所区别了。

　　倒不是说他多愁善感，毕竟一山更有一山高，武术电影世界中，总会有比他更强大的角色出现，他现在的这点实力根本就不够看。

　　赵泽感慨的是，现实世界为什么没有超级英雄存在的土壤？如果现实世界也有和他一样的人存在，这个世界岂不是会精彩许多？

　　不过他也知道，这只是他不负责任的臆想，先不说现实世界的各国政府就绝不可能容忍超级英雄的出现，单说普通人，也未必会认同自己受到超级英雄的保护。

　　这个时候，在电影中永远是最后一刻赶到的警察，终于赶到了总部大楼。

　　大概是有霍布斯的事先说明，这些警察并没有去找赵泽的麻烦，而是对现场进行封锁，把还活着的几人从车里和地上送去急救。

　　看到这些人都被赵泽一个人解决了，在场的警察神色诡异，和之前看到赵泽从大楼上跳下来的霍布斯等人差不多，都有种活见鬼的感觉。

　　没过多久，霍布斯和多米尼克先后赶到，多米尼克只是拍着赵泽的肩膀，颇有几分“你让哥哥刮目相看”的味道，霍布斯却在头疼今天这次抓捕的报告该怎么写。

　　就在刚才，莱利·希克斯已经醒来了，霍布斯随口诈了她几句，或许是因为肖被抓的缘故，她以为自己已经暴露了，当场就承认了内奸的身份。

　　这下子问题就变得复杂了，霍布斯总不能说，功劳全都是赵泽一个人的，其他人只是在打酱油吧——虽然这是事实。

　　更别说国际刑警组织的总部大楼被人随意进出，其恶劣程度还要超过“警察是酒囊饭袋”这件事。

　　于是在赵泽和多米尼克探讨，该怎么找到莱蒂的同时，霍布斯也在发愁，该怎么把功劳从赵泽那里分润过来些。


第104章 寻找黑客拉姆齐

　　实际上，赵泽要是能听到霍布斯的心声，八成会哈哈大笑，这样的功劳再多对他来说又有何用？要不是为了能让唐老大及其家族成员的案底被勾销，他吃饱撑着才会跑来多管闲事。

　　即便如此，至于多米尼克这边，问题也很棘手。

　　莱蒂是负责接应的，但电影中可没说她出现的那个路口叫什么名字，所以赵泽也不知道莱蒂现在的位置，可要想指望肖自己说出来，可能性很渺茫。

　　赵泽看了一眼正在挠头的霍布斯，悄声问道：“肖在什么地方？只有他才知道莱蒂的下落，我们必须马上审问他！”

　　多米尼克不动声色的摇摇头，“不要这么做，你会激怒警方的，这对你来说可不是好事。”

　　赵泽撇撇嘴，“无所谓，反正就算没有这件事，我也会登上警方的黑名单，特别是美国那边，肯定会给我安上一大堆莫名其妙的罪行。别忘了我手里那东西，它的价值一点都不比肖抢的芯片低。”

　　多米尼克默默点头，他当然也明白这一点。

　　最终还是赵泽说服了多米尼克，他负责去审问肖，由多米尼克来拖住霍布斯。

　　赶在霍布斯想起赵泽之前，他已经离开现场几分钟了。

　　没过多久，霍布斯就得到了一个让他异常恼火的消息——押送肖的车队在半道上被人劫了，劫车的人正是赵泽。

　　当霍布斯问起赵泽是怎么劫车的，这些警察却结结巴巴的，连一句完整的话都说不出来，气得他差点把对讲机摔碎了。

　　但更让霍布斯气得说不出话来的是，还没等他赶到劫车现场，忽然收到赵泽发来的手机信号，让他和警察赶到一个地方。

　　霍布斯带着大队人马上路的同时，多米尼克也接到一条短信，在谁也没注意的情况下，半路脱离了警察的车队。

　　半小时后，多米尼克和赵泽在里昂的郊外汇合了，同时还多了一个人——莱蒂，只是她被赵泽用透明胶封口，还用手铐铐住了双手，看上去有点不太友好的样子。

　　“我向她解释过了，肖只是在利用她，你才是她的男人，可她就是不相信，还几次试图攻击我，我只好……”赵泽在一旁做出解释。

　　多米尼克笑着摆摆手，示意赵泽不用放在心上，他走过去揭开莱蒂嘴上的透明胶，迎面就被莱蒂啐了一口，看得赵泽直犯恶心。

　　姐们儿，就算你是女人，吐口水也是很不道德的。

　　多米尼克倒是一副甘之若饴的样子，一点都不在意自己被吐了一脸，这也让赵泽在心里暗自腹诽，心说这俩人该不会以前就玩过类似的游戏吧？

　　比如你吐我再舔我什么的……

　　吐槽完毕，赵泽把车钥匙扔给了多米尼克。

　　“肖呢？你把他劫走，霍布斯可不太高兴。”多米尼克问道。

　　赵泽耸耸肩，“我又还给他了，就在肖的基地，还有其他一些被他劫走的东西，霍布斯应该会谅解的。”

　　“准备走了？”多米尼克带有几分探询的问道。

　　赵泽点点头，不走不行啊，再不走警察就要来抓他了。

　　多米尼克递给他一个小包，“这是你要的护照和身份证明，因为时间太紧，可能不是很像你本人，所以你最好不要坐飞机走。”

　　赵泽接过小包，想了想又说道：“别忘了帮我向布莱恩和米娅问好，就说有机会再去看望他们。”

　　多米尼克答应下来，随后便看到赵泽身后什么东西被火点燃了，连带着也让他的身体向天上飞去。

　　“走吧，走得越远越好……”望着赵泽远去的身影，多米尼克心中感慨，他知道要是没有什么特殊情况，今后很可能再也见不到赵泽了。

　　正如赵泽自己说的，他使用的飞行器价值太大，足够各国政府关注此事。

　　个人和国家力量的对比太过悬殊，这也是多米尼克不看好赵泽的原因，他现在只希望赵泽还能像上次一样，突然间一下子就不见了踪影。

　　不过多米尼克明显过滤了，赵泽虽然在停留时间没有结束以前，无法返回现实世界，但他却可以进入蝙蝠侠和美队的世界中。

　　换句话说，在他彻底终结了速激6的故事主线，脱离了整个速激系列的时间线之后，他反而挣脱了原有的束缚。

　　从现在起，海阔天空任鱼跃，天高地远任鸟飞！

　　……

　　三天后，一架私人飞机降落在洛杉矶机场。

　　机舱门打开后，从里面走出来一个身形妖娆、体态婀娜多姿的贵妇人，看年龄最多不过三十左右，长得性感艳丽，浑身上下都散发出一种让男性荷尔蒙剧增的气息。

　　再一看跟在她身后从飞机里走出来的，不是赵泽又能是谁？

　　在机场告别了之前在法国搭上的有夫之妇，新晋“第三者”赵泽离开的很干脆，没有一丝留念。

　　尽管对方百般恳求，甚至不惜和丈夫离婚，只为了能和赵泽长相厮守，可他依然走的很决绝。

　　既然注定无法给对方承诺，那就还是长痛不如短痛的好。

　　至于说利用对方的私人飞机，来到拉姆齐所在的美国——同时也是对赵泽追查最紧迫的国家，赵泽也是迫不得已，不入虎穴焉得虎子嘛。

　　话又说回来了，要是没有这位贵妇人，他想离开法国，还真不是件容易的事。

　　毫不夸张的说，当霍布斯把有关赵泽的消息汇报上去后，美国人为了找到他，着实下了一番工夫，机场也是戒备森严。

　　多米尼克事先通过关系为他制作的假护照和身份证明，更是一样都没用上。

　　迫于无奈，赵泽只能想了个歪招。

　　他在一家酒店里勾搭上这名贵妇人，原本是想乘坐对方的游艇离开法国，再从别的国家坐飞机离开欧洲，进入美国本土。

　　没想到这位贵妇人身价不菲，不但有游艇，还有一架数千万的私人飞机，两人鬼混了两天之后，贵妇人就亲自用飞机把赵泽送到了美国。

　　赵泽可不认为自己是在做鸭，他可是一分钱都没问对方要，双方可取所需，只是一笔公平合理的交易。

　　不过客观的说，他之所以能勾搭上这名贵妇人，凭借的并不是他那张能说会道的嘴——再说赵泽本来也不擅长这个，更不是那张即使放在欧美娱乐圈也辨识度超高的俊脸——贵妇人承认被他吸引的地方并非长相。

　　说得难听点，赵泽用他举世无双的“大香蕉”和异乎寻常的耐久度，只用了一个晚上，就彻底征服了这个内敛闷骚的贵妇人，使她甚至产生了和丈夫离婚的不理智想法。

　　但从这一点来说，赵泽和对方其实是一夜情的关系。

　　在成功抵达洛杉矶机场后，因为这里和现实世界毫无区别，赵泽也得以轻车熟路的取出在另一个世界的洛杉矶买的跑车，一路杀向市区，那里有他这两天在网上联系的一个人正在恭候大驾。

　　打开GPS，一路疾驰下去，赶在黄昏日落前，赵泽来到了长滩。

　　长滩远离好莱坞，位于洛杉矶南部，是一个景色优美的旅游胜地，不过赵泽不是来这里的游玩的，而是为了找人，所以他一到地方，就马上拨通了对方的手机号。

　　足足在毗邻海滩的公路上等了半个多小时，才有一辆破烂不堪的二手雪佛兰靠过来，从车里跳下来一个体型超重的胖子，一脸兴奋的向赵泽摇动手臂。

　　看到这厮不修边幅的外表，再加上他身上斑斑点点的痕迹，赵泽有心不让他上车，不过考虑到眼下要以大局为重，还是强忍住了恶心，打开车门让他钻了进来。

　　“你是说真的？只要我帮你找到拉姆齐，你真的肯送这辆车给我？”胖子一进车里，还没等他说完，赵泽就闻到了从他身上散发出来的馊味。

　　“法克！你有多长时间没洗过澡了？我快窒息了！”赵泽急忙打开车窗，同时用手不停地在面前扇。

　　要不是看在对方的确很有能力，而且并不贪心，是个比较可靠的人选，赵泽宁可上当受骗，也不想和这么一个邋遢的人打交道。

　　想当初他和爷爷的生活虽然清贫一些，但良好的生活习惯还是有的，特别是夏天要一天一洗澡，哪怕没有热水，也要用凉水冲洗一下。

　　和赵泽一比，这个胖子简直愧为美国人！

　　在得到了赵泽肯定的答复后，胖子马上从身后的背包中取出一台苹果笔记本电脑。

　　出人意料的是，看上去脏兮兮的本人，使用的电脑倒是干干净净，屏幕上连一个芝麻粒大的油印子都找不到。

　　赵泽看了暗自摇头，只能把这种现象归结为胖子型黑客的专属通病。

　　眼下距离速激7的时间线还有几年时间，拉姆齐在黑客圈的名气还不是很响亮，赵泽也只是抱着一丝希望，在一个黑客论坛里发了个帖子，想雇人为他找到拉姆齐。

　　没想到回复会来的这么快，当时赵泽人在法国，对方却能在瞬间破解他的帐号密码，还能找到他的具体位置，显然不是什么菜鸟。


第105章 冲突

　　当提到找人的报酬时，本来赵泽报了个十万的价格，只是想试探一下，结果对方开口就要一辆跑车，不管什么型号的，还不能低于十万。

　　赵泽把自己买的跑车照片给对方一发过去，对面马上就表达了接受这笔交易的意愿。

　　如今赵泽人到洛杉矶，可他找来的这位黑客究竟能否起到作用，暂时还是个未知数。

　　另一边，胖子黑客还在喃喃自语般的念叨着什么，“叫拉姆齐的黑客不是很多，技术好的更少，女黑客就不用说了，我知道的就只有她一个！”

　　说罢，胖子把笔记本转了个方向，让赵泽能够看轻屏幕上的人。

　　“就是她！帮我找到她，只要你能找到她现在的位置，这辆车就是你的！”

　　胖子黑客受到鼓舞，十只水萝卜一样的胖手指头在键盘上敲打的更显灵动了。

　　只一眼，赵泽就认出了这个名为拉姆齐的女黑客。

　　和几年后相比，如今的她还很稚嫩，看上去很可口的样子……

　　等等！

　　看上去很可口？

　　赵泽心里一动，一个念头突然无法抑制的冒出来——要不要把她也兑换了？这样将来他组建的势力或组织，就不愁没有网络部主管了。

　　虽说在今后的电影世界中，肯定还会遇上比拉姆齐更厉害的黑客，以及更先进的技术，但赵泽更看重眼前实际的东西。

　　不可否认，拉姆齐绝对有值得培养的价值，就凭她发明的“上帝之眼”，哪怕是傻子也能感受到这妞的厉害之处。

　　只要能给她更多时间和更好的环境，拉姆齐的未来不可限量！

　　这其实也是赵泽做事的一贯风格，他不喜欢把什么事都揽在自己身上，他更希望能物尽其用、人尽其事，不是有那么一句话嘛，专业的事就交给专业的人去做。

　　在心里琢磨了一阵后，赵泽打定了主意，等找到拉姆齐之后，他准备先观察一阵子，只要觉得拉姆齐真的合适，就拿出100个成就点把她兑换出去。

　　而接下来，就只有一个问题了，那就是到底要不要泡她？

　　说到底，虽然兑换到现实中的人不会泄露任何秘密，可要是和赵泽交情不够，也同样不会帮助他。

　　想让一个异性死心塌地的效忠或帮助自己，最简单的办法，莫过于生理和心理上的征服。

　　问题在于……拉姆齐是个黑妹子。

　　这么说有些不客观，严格来说，拉姆齐并非纯种黑人，而是类似于健康的巧克力色，就像奥斯卡影后——黑珍珠哈莉·贝瑞那样的棕色皮肤，和印度的高种姓女人有几分相似。

　　特别是在阳光或强光的照射下，拉姆齐的肤色不但不显黑，反而有一种暗金色的质感，看上去非常细腻。

　　赵泽不喜欢纯种黑妹，但对于像拉姆齐这样的棕色妹子，他觉得自己可以接受。

　　想通了这一点，赵泽不再纠结，开始坐在车里，静静等待胖子的搜寻结束。

　　十分钟后，胖子在键盘上最后敲了一下，“找到了！这家伙真是厉害，她给自己设置了三层防火墙，而且还用跳板给我布置了多重陷阱，我好不容易才……”

　　“说重点，不要说废话！”赵泽直接打断了胖子的话头。

　　胖子很郁闷，把笔记本电脑推给赵泽，闷声说道：“你自己看吧。”

　　赵泽扫了一眼，记住了上面的地址，直接打开车门走了出去，“这辆车是你的了，别忘了洗个澡，你身上的味道简直玷污了这辆车！”

　　从车里出来后，赵泽找了个僻静的角落，又取出一辆皮卡，向着拉姆齐所在的城市方向开去。

　　女黑客人在内华达州的里诺，这是个只有十万人口的小城。

　　从洛杉矶到里诺的距离可不近，好在赵泽时间充裕，也不缺交通工具，最多一天就能赶到，要是拉姆齐在东海岸生活，赵泽才会发愁。

　　饶是如此，当他抵达里诺市，也已经是凌晨三点了。

　　找了家汽车旅馆睡了一觉，第二天一早，还没等赵泽醒来，就听见门口有人在敲门。

　　“客房服务！”

　　见鬼的客房服务！像汽车旅馆这么烂的地方，怎么可能会有“客房服务”这种东西？

　　赵泽心里咯噔一下，以最快的速度翻身起来穿鞋，同时装作没睡醒的样子骂道：“滚开，我不需要客房服务！”

　　但站在他门口的那人显然很执着，还是在孜孜不倦的敲门，似乎是想激怒里面的人。

　　赵泽轻手轻脚的溜进卫生间，透过玻璃窗户看了一眼外面，发现周围静悄悄的，似乎没什么大碍的样子。

　　不过正因为如此，反而能证明这里面有问题，说不定就在他看不见的地方，已经有无数人埋伏在其中了。

　　他又看了一眼卫生间的窗户，面积稍微小了点，再一对比自己现在的体型，赵泽无奈的摇了摇头。

　　就在外面的敲门声越来越急促之际，赵泽站在屋子的一角，深呼吸之后助跑几步，直接迎着隔壁的房间墙壁撞了过去——

　　“咣当”一声巨响，这面墙被他直接撞开了！

　　话说美国佬的汽车旅馆也挺坑爹的，用来隔离房间的墙体基本上找不到水泥砖混结构，大都是隔音效果较差的木板。

　　赵泽这一撞，把睡在隔壁的人吓个半死，还没等看清发生了什么，赵泽就已经像一阵风一样跑开了，又顺势撞碎了前面一面墙。

　　只听“咣咣咣”的撞击声不绝于耳，埋伏在外面的人就是傻子，也明白过来是怎么回事了。

　　虽然不知道是哪里露了馅，但这伙人也不想再脱下去了，直接破门而入，第一个冲进去的人看着墙上的人形窟窿，脑海中一片空白。

　　一连撞开好几间屋子的墙壁，赵泽终于停了下来，再一看周围，就在他侧后方的一张床上，一对情侣紧紧搂在一起，表情惊恐的看着赵泽。

　　赵泽见状打了个手势，“抱歉，要是害得你不举，你可以问美国政府要赔偿。”

　　说罢，他快步上前飞起一脚，直接将房门踢飞出去，人也跟着冲出了房间。

　　在从屋子里出来的瞬间，赵泽用眼角余光一扫，发现他自己房间门外的走廊上站满了人，清一色都是黑西装，也看不出是什么来历。

　　这一发现让赵泽很惊讶，他原以为来的人是警察和FBI，这些西装男又是什么鬼？

　　他脚步一顿，猛地一个急刹车，同时改了主意，不打算走了。

　　看到赵泽从另一间屋子里冲出来，这些西装男齐刷刷拔枪指向他，其中一人大喊道：“不许动，把手放在脑后，趴在地上！”

　　赵泽缓缓举起双手，却没有放在脑后，而是竖起两只中指。

　　对面的西装男脸上的皮肉抽搐两下，枪口微微向下，对准赵泽的大腿开了一枪。

　　砰！

　　让西装男瞠目结舌的是，赵泽就好像提前预感到他要开枪一样，抢先一步侧过身子，躲过了这颗子弹。

　　“你们还敢开枪？”要说赵泽最厌恶的事，被人打冷枪绝对能排进前五，他脸色一变，双手向下一垂，两把枪就自动闪现出来。

　　下一秒，就在仅有一米多宽的狭窄走廊上，一场互射大战就此爆发。

　　正常情况下，十几支枪和一支枪的对射结果是很明显的，问题是眼下有一个不正常的人在场。

　　通过预知能力的帮助，赵泽可以轻松预判出对方的射击轨道，即使没有使用意念力，他照样能闪避开这十几人的射击，同时还不忘进行还击。

　　以平均一秒一人的速度，只是几次呼吸的工夫，走廊上就只剩下赵泽还能站立了。

　　其实他并没有狠下杀手，只是击中了这些西装男的手腕和腿，让他们拿不住枪也站不起来。

　　一方有十几人，另一方仅有一人，这原本是实力严重不对等的较量，结果却出乎所有人的预料——除了赵泽。

　　与此同时，就在不远处的一辆集装箱车里，有一整套经过改造的指挥平台，十几面高清液晶屏，正在从不同角度回放赵泽刚才的射击动作。

　　“他是怎么做到的？瞧瞧他的闪避动作和幅度，他的神经反应速度简直就是超人！”

　　“重要的不是他为什么能做到这些，而是我们能不能从他身上学到什么，不过从他刚才的反应来看，这恐怕很难。”

　　“不，他一定会说出来的，只要能抓住他，我保证他会交代自己所有的秘密！”

　　……

　　在指挥平台前，站着几个面色凝重的男人，通过屏幕上的直播和回放，这几人都清楚地看到了赵泽把那些西装男打趴下的全过程。

　　这几人讨论的重点，是如何才能抓获赵泽，而且必须是活的。

　　只是当他们看到赵泽用脚踩住第一个向他开枪的人，在他腿上连开数枪，脸色都有些不太好看。

　　很明显，这说明赵泽是一个心眼比较小，睚眦必报性格的人。

　　这样一个人，想活捉是很难的，尤其是在他拥有一身巨力，近身格斗能力超强的情况下。


第106章 让美国佬帮忙追妹

　　“他要走了，现在怎么办，再多派些人手跟着他？”

　　“不，还是用卫星吧，只要他不离开里诺，就别想从我们的眼皮子底下溜走。”

　　“好吧，你是老板你说了算……等等！他好像……见鬼！他冲着咱们过来了，他是怎么知道的？”

　　“快让人启动车，马上离开这里！”

　　已经来不及了，就在这几个上位指挥者手忙脚乱的时候，赵泽已经冲了过来。

　　他取出威力巨大的霰弹枪，一口气打光了一个弹匣，把这辆改装过的集装箱货车所有的轮胎都打爆了。

　　躲在车里面的人只觉得一阵天摇地动，等一切都安静下来后，又听到“滋啦”一声刺耳的声响，随后便看到车门从外面被人拽开了。

　　赵泽轻轻一跳，进入车厢内部，看着一群人目瞪口呆的望着自己，不禁笑着招了招手，“嗨！伙计们，想要我的签名吗？”

　　此时车厢里有十几个人，但没人敢把枪拿出来，刚才屏幕上的直播和回放镜头，在场的每个人都还记忆犹新，谁也不想让自己变成残废。

　　一看没人回应自己，赵泽大摇大摆的走进车里，东摸摸西看看，一副煞有其事的样子点评道：“还不错，就是伪装太逊了！这年头看过好莱坞大片的有谁不知道？美国人最喜欢把集装箱拖车改成移动基地，这附近又没有码头和仓库，这么大一辆车停在这里，傻子都会怀疑吧？”

　　这一刻，负责指挥这次行动的人心中无比幽怨，那些好莱坞的大导演被他在脑海中枪毙了几十次。

　　赵泽找了张椅子坐下，把腿放在一旁的桌子上，十分惬意的伸了个懒腰，又打了个哈欠，“明明可以等我睡醒了再来吗，偏偏赶在早上来，真是扫兴……我说，你们谁是头儿，好歹站出来说句话，是想继续和我打下去，还是商量合作什么的，至少应该表个态吧？”

　　“你愿意和我们合作？”一个方面大耳的中年男人眼神一亮，推开站在自己面前的一名下属，“只要你愿意合作，什么都好说！我们可以……”

　　“打住打住，我还没说完呢，你是不是太心急了？”赵泽似笑非笑的看着他，打了个响指，指着屏幕上的监控画面说道：“是不是应该先派人送他们去医院？去的晚了，恐怕下半辈子就要坐轮椅了。”

　　中年男人这才如梦初醒，马上用对讲机呼叫隐藏在别处的支援小组，很快就有几十号身穿警察和FBI制服的人出现在旅馆门口，挨个把中枪倒地的伤者送上车。

　　“你们是FBI的？”赵泽一看有FBI的人出现，就下意识的把车里的人也认定成了同一个部门。

　　中年男人略显尴尬的挤出一丝微笑，“不，我们是国防部下设的特派机构，不太出名……”

　　“我懂了，军火商赞助的半公半私机构，没说错吧？”赵泽一副恍然大悟的样子，不等对方说完就打断了他的话。

　　中年男人被噎得够呛，既不承认也不否认，他眼珠一转，把话题重新拐了回去，“你刚才说愿意和我们合作，是指……”

　　“你们不就是想要我用的那具个人飞行器嘛，没问题，我可以交给你们，但不是现在！”赵泽竖起一根手指，“再等一个月，一个月以后我会把飞行器交给你们，不过作为交换条件，你们也要帮我一个小忙。”

　　“一个月？”中年男人眉头一皱，但很快有舒展开了，“好！我们就等你一个月，希望你不是在开玩笑。至于叫唤条件，你可以先说说看。”

　　赵泽脸上的笑容更灿烂了，“放心，你们肯定能做到。我来里诺是为了找人，她叫拉姆齐，是个女黑客，未来一个月内，你们必须想办法让她……”

　　车里的人在听到赵泽陈述的同时，脸上的表情也是在不断变化，尤其是那个中年男人，表情更是尤其精彩，简直可以不化妆就去演川剧的变脸了。

　　听完了赵泽说的话，他摇着头苦笑道：“你是想让我们帮你想办法泡妞，还一定要让这个拉姆齐爱上你？老实说，哪怕你想和美国小姐睡一觉，我也可以满足你的要求，可这个叫拉姆齐的……好吧，我给你一个承诺，这件事我会尽力而为，但我不能保证百分百一定会成功。”

　　赵泽耸耸肩，“你最好保证一定成功，否则我也不能保证交给你的飞行器是完整的。”

　　中年那人脸色再变，几乎都可以用变色龙来形容了。

　　他敢向上帝发誓，这是他有生以来听到过的最奇葩、也是最离谱的要求！

　　要不是因为一众属下还在车里，他都恨不得要摔东西发泄了。

　　“你们肯定有我的手机号，这一个月我都会留在里诺。你们最好快点找个情场专家过来，尽快给我一个好消息，我走啦！”说罢，赵泽挥挥手，向车门处走去。

　　“等……等等！”中年男人急了，事情都还没协商完呢，你怎么能急着走呢？

　　赵泽回头看了他一眼，一脸不耐烦地说道：“还有什么事？快点说！”

　　“你刚才用来躲避子弹的那种动作，应该是一整套完整的技巧吧？我们对这个也很感兴趣，你可以开个价。”中年那人眼神闪烁，在他眼里，这种可以在近距离闪避子弹的技巧，其实用性可要比飞行器大多了。

　　赵泽打了个哈哈，“想什么好事呢？我也不怕明着告诉你，让拉姆齐爱上我，我才会把飞行器完整的交给你，想学这种技巧？你得让拉姆齐爱我爱到发疯的程度才行。”

　　说罢，赵泽不再理会中年男人又说了什么，直接从车里跳下去，之后来到附近的停车场，开上车赶往拉姆齐的工作地点。

　　实际上，之前和那个自称是国防部下设特派机构的负责人之间的对话，都是赵泽挖的一个大坑。

　　反正他在这个世界的停留时间还剩下三个礼拜，等时间一到，他就自动返回现实世界了，到时候还想指望他留下飞行器，再传授美国佬枪斗术？

　　开什么国际玩笑！

　　赵泽也是灵机一动，才想出了这个利用美国佬为自己服务的损招。

　　以这帮人的能量，肯定可以在最短的时间内把拉姆齐的祖宗八代都查清楚，说不定连她第一次大姨妈的时间都能查出来。

　　只有全方位了解拉姆齐是个什么样的人，才能有针对性的向她出招，在这方面，刚才那伙人的效率可要比赵泽一个人强多了。

　　至于拉姆齐，她如今还不是恐怖分子眼中最有价值的黑客，而是一家宠物店的店员。

　　一个天才黑客在宠物店打工？这种事听上去很不可思议的样子，但在电影世界，又显得理所当然。

　　临近中午的时候，以购买宠物的名义，赵泽进了这家宠物店，只一眼就发现了坐在椅子上打瞌睡的拉姆齐。

　　“欢迎光临，喜欢什么就自己选吧。”拉姆齐头也不抬，懒洋洋的介绍完，又继续开始打瞌睡。

　　倒是店里的另外一个女店员，走过来和赵泽套起了近乎。

　　虽然这也是个很可爱的女孩子，金发碧眼还很苗条，但赵泽这次的主要目标全都放在了拉姆齐身上，所以也只能无视对方的暗示了。

　　大概是赵泽和同事的谈论声影响了自己，拉姆齐皱起眉头，露出一副很不耐烦的表情，可当她睁开眼睛的瞬间，还是下意识的愣了一下——尽管只有短短的一秒不到。

　　这其实也很正常，哪怕赵泽是亚裔，但他看上去的确很帅，属于那种第一眼就能留下很深刻印象的五官。

　　就像男人喜欢欣赏美女，女人往往也很喜欢观察俊男，更何况赵泽人长得帅却不娘，一米八八的身高，魁梧健硕的体型，不管从哪方面来看，都有值得妹子们关注的资本。

　　在拉姆齐观察赵泽的同时，赵泽其实也在偷空注视她。

　　近距离看，拉姆齐的肤色和中东人差不多，比他预想中的印度人浅多了，而且鼻梁高挺双唇小巧，完全没有纯种黑人的特点，要不是因为有一头卷发，从她身上几乎找不到黑人的基因。

　　说来说去，赵泽还是在给自己找借口，只因为他不喜欢黑妹，自然会在心里尽可能的美化拉姆齐，好在拉姆齐本身也争气，的确是个娇媚可人的妹子，否则赵泽还真不好说能否下定决定兑换她。

　　找了个理由随便打发了白人妹子电源，赵泽指着拉姆齐身旁的笼子问道：“这里面是什么？波斯猫？”

　　拉姆齐这才像如梦初醒，略显慌乱地说道：“不，这是短毛猫，是……你想买她吗？这个小家伙很可爱的，才刚满一个月大。”

　　赵泽本来没打算真买一只宠物，不过是找个借口和拉姆齐搭讪罢了，不过一看拉姆齐这么上道，他当然也要有所表示才行，便要求拉姆齐把那只短毛猫从笼子里取出来。

　　说是笼子，其实就是个没有盖子的小屋，这只巴掌大的短毛猫卧在一块垫子上，睁着水汪汪的眼睛，看上去倒真有几分萌物的感觉。


第107章 攻陷拉姆齐

　　拉姆齐小心翼翼的抱起小猫，把她放在赵泽手里，动作轻柔又舒缓，显然是个很有爱心的女孩子。

　　赵泽以前经常和猫打交道，他居住的渔村小区有很多猫，家养的野生的应有尽有，不过那都是“中华田园猫”，完全没有萌点可言。

　　眼前这只美国短毛猫倒是挺聪明，大概知道赵泽会是她今后的主人，喵喵叫了两声，声音中还带着奶音，末了还不忘在赵泽手心舔了两下。

　　原本只是想借机和拉姆齐搭讪，现在赵泽反而真的喜欢上这只小猫了，他一边询问拉姆齐养猫的注意事项，一边为这只猫购买食物玩具爬架之类的东西。

　　林林总总的买了一大堆，拉姆齐还提醒他给小猫起个名字。

　　赵泽灵机一动，笑着说道：“我对起名字不太擅长，还是你帮我想一个名字吧。”

　　拉姆齐也不推辞，想了一阵之后说道：“叫她莉莉（Lily）怎么样？”

　　怎么不叫露西（Lucy）？你这起名字的水平还不如我呢……

　　赵泽在心里默默地吐完槽，接受了这个名字。

　　从今以后，这只因为和拉姆齐搭讪而结缘的小猫，就叫莉莉了。

　　买完了宠物，赵泽还是懒着不走，借口说自己还有很多养猫的相关问题，需要请教一下拉姆齐，所以想请她吃个晚饭。

　　这些自然都是借口，拉姆齐心知肚明赵泽在打什么鬼主意，一般对美国的女孩子来说，能一起共进晚餐，也就意味着可以带回家上床了。

　　但不知为什么，仿佛是鬼使神差中的下意识反应，拉姆齐点头答应了赵泽的晚饭邀请。

　　要是换成以往，拉姆齐肯定会毫不犹豫的拒绝，或者推三推四，找各种理由借口搪塞过去。

　　除非是她一见钟情的男孩子，她才会给对方一个机会。

　　但这样的男孩子不要说没有，就算有也往往抓不住拉姆齐给的机会，这也导致她都二十岁了，却还是孑然一身的主要原因。

　　认真说起来，拉姆齐的眼光也是很高的，速激第七部中，她的朋友——那个阿布扎比的高富帅就曾因为挑逗过拉姆齐，结果小弟弟遭殃了。

　　至于泰基和罗曼这两个逗比，虽然先后向拉姆齐献殷勤，但无一例外遭遇了失败。

　　她之所以愿意给赵泽一个机会，原因不外乎两点，第一是赵泽看起来“很有爱心”，对待小动物也能充满耐心，而且恰巧和她一样喜欢猫，既然大家都是铲屎官，今后或许会有更多共同语言。

　　至于第二个原因……

　　其实后者才是最重要的，那就是赵泽很帅！和一个帅哥共享晚餐？傻子才会不愿意！

　　不得不说，不止是现实世界是看脸的世界，其实基于现实世界延伸出来的电影世界，也一样是看脸的世界。

　　赵泽这时也意识到了先前的预计有误，就算不用那帮美国佬协助，他也能拿下拉姆齐，就是不敢肯定，能否让拉姆齐死心塌地的爱上他。

　　离开宠物店后，赵泽把小猫放在肩膀上——实则一直都在用意念力拖着她，驱车赶往一家米其林二星餐厅。

　　话说里诺最好的餐厅，就是这家米其林二星，想吃三星餐厅的菜？那得去拉斯维加斯才行。

　　既然打算尽快拿下拉姆齐，赵泽自然也不在乎一点钱，他的手环中还有近千万美元，直接被他用五万美元，把这家餐厅的晚上给包下来了。

　　这要是放在洛杉矶，换成一家米其林三星餐厅，少说也要二十万起步。

　　就在赵泽前往车行，挑选一辆合适的座驾时，他的手机突然响起。

　　赵泽拿起来一看，发现是未知来电，心知八成是那帮美国佬打来的，电话接通后一问，果然如此。

　　打来电话的依然是那个中年男人，他自称叫理查德·瑞斯比，是国防部特别行动处的组长，这次和赵泽的交易事宜将由他来安排。

　　前面说的都是废话，就在赵泽忍不住想挂机时，这位理查德·瑞斯比组长终于把干货端上来了。

　　“……我们已经从洛杉矶为你请了一个专家，今晚就能到，据说他在短短三年间让十个女人为他自杀，还有更多女人为他离婚、离家出走，绝对能满足你的要求。”

　　赵泽一头黑线，心说哥们是想让你们找一个情圣过来指点一下，并不是想让你们找个人渣，来传授哥们“人渣是怎样炼成的”这门神功。

　　不过人既然已经到了，赵泽也不介意从对方那里学到点东西，至少和他这个情场菜鸟相比，这位“专家”的简历绝对称得上叹为观止。

　　理查德·瑞斯比为赵泽做的还不止这些，就像赵泽自己之前猜测的那样，他正在命令手下搜集拉姆齐的详细情报，等那个“专家”赶到之后，很快就能因地制宜的为赵泽出谋划策了。

　　傍晚，赵泽开着一辆很普通的丰田普锐斯，来宠物店接拉姆齐。

　　用那位专家的话说，这叫打消对方的戒备心理。

　　有时候单纯的炫富和炫耀强大背景，并不见得是一件好事，往往只有那些单纯的拜金女，才会喜欢跑车之类的“贵重玩具”。

　　而拉姆齐这样的天才黑客，往往在内心深处对自己充满自信，自认自己不比任何人差，这类人对金钱看得比较淡，对物质生活的要求也比较低。

　　从拉姆齐委身于宠物店就可以看出来了，否则以她的能力，又何必每天和小动物打交道？

　　赵泽觉得这位“专家”说的有几分道理，于是他开着一辆省油的电气混合环保车跑去接拉姆齐。

　　事实证明，“专家”这个词不是白叫的，拉姆齐在看到这辆丰田普锐斯后，脸上不仅没有一点不悦，反而还很开心的上了车。

　　只是当赵泽带着她来到餐厅后，她的脸上才浮现出了一点拘谨的神色，大概是没想到赵泽会带她来这里吃饭。

　　好在餐厅里空无一人，就好像是专门为他们两个准备的一样，拉姆齐有所察觉，却没有多说什么。

　　两人很开心的享用了一顿法式大餐，在用餐的过程中，赵泽通过隐藏在耳朵里的微型耳机，不断挑起话题，自己说的却不多，主要交给拉姆齐去发挥。

　　只有在快出现冷场的时候，他才会恰到好处的讲个聪明人瞬间秒懂的笑话，逗得拉姆齐欢笑不止。

　　很显然，这些笑话也是“专家”临场发挥想出来的，换了赵泽自己，他只会像个闷头葫芦一样，说一些加快冷场的冷笑话。

　　法式大餐的特点就是用时过久，整整三个多小时的用餐时间，整个餐厅就只有他们两个人，不过谁也没提出来，两人都很有默契的避而不谈。

　　在从餐厅里出来后，赵泽也没有主动邀请拉姆齐去他那里坐坐，而是主动提出要送她回家。

　　用专家的话说，女孩子都喜欢占有主场优势——也就是在自己家里完成第一次，这样会让她们觉得更自在一些。

　　假如拉姆齐在认识赵泽的第一天就准备和他发生点什么，不用赵泽多说，她也会主动开口的。

　　赵泽对此将信将疑，按照他的看法，第一次不是更应该去酒店开房吗？

　　不过既然选择相信专家说的，那就干脆相信到底，于是赵泽一路把拉姆齐送回家中，除了中途说一些渲染气氛的话题，完全没有表露出半点那方面的意图。

　　拉姆齐住在一个以中产阶级为主的社区，但她说自己没有父母，从小到大都是被姨妈抚养长大的，所以从十八岁起就已经独立生活了。

　　而她现在居住的房子，也是她的父母留下来的。

　　这一点赵泽和她感同身受，两人有很多共同语言，于是当赵泽把她送到家时，两人之间的氛围已经从甜蜜火辣变成了温馨浪漫。

　　就在赵泽一派风度翩翩的架势，准备告别之际，拉姆齐心里一冲动，下意识的拉住他的胳膊，“要进来坐坐吗？现在……还有点早，或许我们可以聊点别的。”

　　孤男寡女独处一室，还有什么好聊的？在这种情况下，如果没有发生点什么，只能说明赵泽是个活太监。

　　接下来发生的一切，几乎都是顺理成章的事，不过赵泽可没有让人听墙角的习惯，所以在进入拉姆齐家里没多久，他就主动关闭了耳朵里的微型耳机。

　　第二天一早，拉姆齐不出所料的给宠物店打了电话，说自己生病了，需要请假休息一下。

　　结果这一休息就是整整两天，当第三天拉姆齐“康复”后前往宠物店上班，店里的人都惊讶的发现，她变得更漂亮了！

　　要说一个年轻的姑娘什么时候最漂亮？当然是充满自信、容光焕发的时候，而拉姆齐显然就处于这样的状态中。

　　整整两天时间，她和赵泽之间该发生的都发生了，该做的也都做了，这个从未品尝过爱情的美妙滋味的女孩子，觉得自己现在是这个世界上最幸福的人。

　　要不是因为还不想丢掉宠物店的工作，拉姆齐真想再拖一天。


第108章 摊牌

　　一转眼，赵泽和拉姆齐的同居生活，已经持续十天了。

　　在这十天中，两人就像是真正的男女朋友一样，各种甜蜜恩爱秀，简直能活活虐死单身狗一万次。

　　用专家的话说，只有当赵泽真正忘记自己的目的，把自己带入进去，以一个真正的追求者身份，用真诚和自信来赢得拉姆齐的好感，才能最终将她的感情转化成浓浓的爱意。

　　经过这十天的尝试，赵泽如今对这个专家说的话坚信不疑，他不得不承认，这厮不愧是能让十多个女人为他自杀的“情场专家”，在玩弄女人内心和操纵女人思想方面，几乎到了登峰造极的地步。

　　也幸好赵泽从没打算做一个游戏人间情圣，否则他还真有心要拜此人为师了。

　　随着和拉姆齐之间的感情日益浓厚，拉姆齐也渐渐放开心扉，对赵泽展示出了自己的另一面——隐藏在网络中的天才黑客。

　　赵泽对此不置可否，拉姆齐现在显然还不是黑客的巅峰水准，否则也不会被远在洛杉矶的另一位黑客发现了，这说明一山另有一山高的道理还是很正确的。

　　不过拉姆齐也有自己的长处，那就是在编程方面，特别是“上帝之眼”的雏形，已经在她手中成型了。

　　赵泽也是刚发现不久，拉姆齐正在设计一种连线城市中大量存在的电子眼，以此来追踪交通肇事逃逸的车辆，理由是不久前有个混蛋当街碾压了一只猫，养猫人伤心欲绝的来到宠物店，想再买一只一模一样的猫。

　　很显然，这个愿望是注定无法达成的。

　　得知“上帝之眼”的诞生初衷竟然是因为一只猫，赵泽对此也挺无语的。

　　因为对计算机软硬件技术一无所知，赵泽并没有插手到里面，他打算任由拉姆齐自己去完善这款软件。

　　不过赵泽也提出了一个小小的要求。

　　“能不能帮我找个人？”说罢，他拿出了早已准备好的一张大头照。

　　照片中的人是杰森·斯坦森，欧文·肖的哥哥——德卡特·肖的扮演者，也是第七部的反派BOSS。

　　在正常的时间线上，德卡特·肖至少还要再过几年才会出现，不过眼下既然赵泽有能力提前找到他，又何乐而不为呢？

　　拉姆齐很乐意帮男友一个小忙，甚至都没问照片中这个秃顶男的身份，仅从这一点来看，她对赵泽的信任程度已经相当高了。

　　利用还不是很成熟的“上帝之眼”半成品，再搭配拉姆齐的那台苹果电脑，想在全世界范围找人，无疑是在做梦。

　　不过有美国佬的配合，情况就变得完全不同了。

　　赵泽明着告诉那个国防部特别行动处的组长理查德·瑞斯比，让他找一台超高性能的商用服务器，他准备在网上找个人，而且找到后对美国政府也有很大好处。

　　瑞斯比这时还不知道拉姆齐研发出了“上帝之眼”，他以为赵泽本身也是个技术一流的黑客，要不然干嘛一定要找一个女黑客，还要让对方爱上他？

　　不得不说，各种假象和猜想放在一起，反而造成了这个美妙的误会。

　　通过瑞斯比提供的服务器，拉姆齐的找人效率一下子提升百倍，从以前每次只能同时扫描上百万人，变成了现在的上亿人。

　　赵泽趁热打铁，干脆把速激第七部中的另一个反派BOSS——那个染了一头白毛的黑人恐怖分子也加入进来。

　　首先是从美国开始找起，结果三天过去后，拉姆齐遗憾的告诉赵泽，这两人不在美国——除非他们从不出门，天天躲在家里。

　　随后是欧洲，结果当天就大有发现。

　　“找到一个！”拉姆齐从宠物店下班回家，正好听见电脑发出的提示音，她马上给赵泽打了个电话。

　　不到五分钟，外出购物的赵泽就提前回来了，他在电脑上一看，发现找到的人是那个黑人恐怖分子，而德卡特·肖依旧渺渺无踪。

　　赵泽把这个黑人的所在位置通报给了瑞斯比，反正这家伙也在美国人的反恐名单上，至于说美国人到底会不会重视，就不在他的考虑中了。

　　之所以这么大费周折，做一些和自己毫不相干的事，主要是因为赵泽不想再让唐老大及其家族成员现身了，这些人好不容易过上了平静的生活，今后还是继续过自己的小日子吧。

　　至于未来他们有可能会遭遇的对手，正好可以让赵泽拿来练练手。

　　眼看停留时间已经过去了二十多天，而德卡特·肖却依然没有被找到，赵泽心里不免有些着急，他知道自己现在处于被严密监视的状态中，而且他的重要性在那帮美国人眼里又提升了一个台阶。

　　究其原因，不外乎和他帮美国人找到那个恐怖分子有关，在瑞斯比发给上级的报告中，赵泽被形容成了一个身手了得、装备先进，兼黑客技术高明的“全能型人才”，同时强烈建议上级招揽此人。

　　也正因为如此，赵泽之前提出的三十天等待时间，理查德·瑞斯比组长一直都表现得很有耐心。

　　但这对赵泽来说可不是好事，他只想尽快确认德卡特·肖在什么地方，一旦发现这家伙，就赶在停留时间结束之前，以最快的速度杀过去干掉他。

　　就在拉姆齐对整个欧洲范围搜索了一遍，却还是一无所获之际，赵泽眉头一皱，让她重新把搜索范围放在美国本土。

　　至于亚洲、非洲等地区，想找到那个光头的可能性更小。

　　好在天无绝人之路，就在第二天——也就是距离回归还剩下三天的时候，经过拉姆西的不断改进，半成品的“上帝之眼”终于发现了德卡特·肖的身影。

　　让赵泽感到意外的是，这厮距离他不远，就在拉斯维加斯！

　　赵泽不想知道德卡特·肖为什么要去拉斯维加斯，他只想马上冲过去干掉他。

　　不过在此之前，他必须计算好时间，同时还将面临和拉姆齐摊牌。

　　这一天晚上，赵泽让拉姆齐早早地请假，从宠物店提前回来，而他会为拉姆齐专门做一顿烛光晚餐。

　　要说做饭这种事，赵泽以前在家可没少做，后来爷爷去了养老院，他自己一个人更是习以为常。

　　至于做的好不好吃，那就是另一回事了。

　　这次他为拉姆齐做的是烛光晚餐，那就肯定不能使中餐，而是讲究情调的西餐，好在赵泽注射过染色体试剂后，不管学什么东西都很快，类似做饭这种事，他只需要从网上找一段视频，对照着做就行了。

　　幸运的是，这顿烛光晚餐的味道还不错，拉姆齐一边吃一边笑，嘴巴就没有合拢过。

　　其实这也和她的心情有关，心爱的男友能为她下厨做饭，还有什么比这更浪漫的？

　　在拉姆齐眼中，这个男朋友简直可以用完美无缺来形容，平时不管说什么做什么，处处都能挠到她的痒处，让她感觉两人实在太有默契了。

　　唯一美中不足的，大概也只有在床上的互动了，而这也是拉姆齐最沮丧的一点。

　　她本以为自己能满足男朋友的一切要求，偏偏在床上却屡屡败下阵来，而且每次都是惨败而归，用大败亏输来形容都不为过。

　　有鉴于此，拉姆齐一直都很内疚，还动过其他方面的念头，比如叫上店里那个和她关系不错的闺蜜。

　　尽管那个女人嘴上不说，可拉姆齐心里明白，从赵泽第一天去宠物店开始，那位闺蜜就惦记上她的男朋友了。

　　偶尔一次三人行，拉姆齐觉得也没什么大不了，反正她对赵泽很有信心，认为赵泽最爱的人还是她。

　　不得不说，这又是一个美好的误会，此时的拉姆齐早已泥足深陷，上了贼船再也下不来了。

　　烛光晚餐结束后，拉姆齐正犹豫着要不要把三人行的想法和念头说出来，赵泽赶在她前面开口了。

　　“拉姆，你爱我吗？”

　　听到赵泽说出自己的昵称，而且还是这种甜得发腻的语气，让拉姆齐觉得身体发软脸颊发烫，就连之前的最后一点犹豫也被她抛在脑后。

　　可还没等她说出邀请闺蜜来家里玩儿的打算，赵泽又继续往下说了。

　　“拉姆，假如我离开这里，你愿意和我一起走吗？”

　　拉姆齐吃了一惊，大脑顿时清醒过来，“离开这里？你是说……和你一起回国吗？”

　　赵泽不是美国人，早在拉姆齐认识他的第一天，就已经知道这件事了。

　　谁知赵泽却摇了摇头，“不是回国，而是去另一个很遥远的地方，也许你再也见不到熟悉的亲戚朋友了。”

　　拉姆齐听了有些为难，犹豫了一下说道：“你一定要走吗？就不能……为了我留下来？”

　　赵泽苦笑道：“拉姆，不是我不想留下来，但我没办法，这不由我说了算。”

　　拉姆西的表情顿时变得黯然许多，看得赵泽心里一揪，费了这么大工夫和心血，要是拉姆齐最终拒绝了他，那他可就要吐血了。


第109章 手刃秃头

　　就算回去以后能兑换拉姆齐，也只能得到她的人而得不到她的心，想让拉姆齐给他做牛做马，无疑是在做梦。

　　不行，一定要补救才行！不过我该说点什么呢？真是该死！偏偏在这个节骨眼上，不能请教那个“专家”，也不知道他是怎么哄得那些女人对他死心塌地的……

　　在心里腹诽吐槽的同时，赵泽也在不停地运转思维，试图找出一个理由来说服拉姆齐。

　　不过就在这时，他却听到一声犹如天籁般的话语——

　　“我跟你去，不管你去哪里，我都会跟你一起！”

　　赵泽欣喜若狂，抱着拉姆齐一连转了十几圈，险些把她转晕了。

　　“相信我，拉姆，你一定会喜欢那个地方的！我们会永远在一起，一辈子都不分开！”

　　拉姆齐微微一笑，送上一记香吻。

　　两人马上搂抱在一起，正是情浓意厚的阶段，一转眼就滚到床上去了。

　　第二天一早，拉姆齐无比艰难的从床上爬起来，心里却在暗自告诫自己，下次一定要想个更好的办法才行，要是还像现在这样下去，只怕用不了多久，她就真的要吃不消了。

　　不过该想的办法她都已经想过了，比如用嘴加上手，再比如实在撑不住的时候，偶尔还可以用后面那个部位……

　　但这一切手段都不顶用，至少对赵泽来说是这样，拉姆齐虽然每次都能爽到飞起，一晚上下来床单都能换两回，可她还是对赵泽又爱又怕。

　　要不是因为理智还在，她都想建议赵泽去找外遇了。

　　想到这里，拉姆齐忍不住扭头看了一眼赵泽，这种静悄悄的欣赏美男子可是她的最爱，不过她惊讶的发现，赵泽已经不知在什么时候睁开了眼睛。

　　“你醒了？”拉姆齐笑着凑过去亲了他一口，赶在赵泽想抱住她来个深吻之前，又马上躲开了，“别动，有味道。”

　　赵泽当然知道有味，哪怕是天仙下凡，一晚上过去之后，嘴里照样会有口气，不过女人的口气毕竟要比男人轻得多，有时候他也不在乎这个。

　　但他不在乎，拉姆齐却很在乎，而且会感到自卑，因为赵泽嘴里一点味道都没有，和昨晚临睡前一样！

　　赵泽当然不能告诉她，这是他在注射染色体后产生的变化，大概是胃部和口腔内的益生菌群发生了变化，导致他的嘴里永远都没有味道。

　　当然，也没有什么香味。

　　看着拉姆齐裹着床单去了卫生间，赵泽无比惬意的伸了个懒腰，在心里说了一声抱歉。

　　实际上，拉姆齐之所以会对他的床上表现又爱又惧，完全是他有意使坏造成的。

　　赵泽本可以节制一些，但他又不想让拉姆齐对他太过依赖，尤其是那种恨不得一天二十四小时都黏在一起的想法，更是绝对不能有。

　　有鉴于此，赵泽在听取了“专家”的建议后，每次都表现得像一只野兽，而且耐久性超强，连续数次之后，拉姆齐果然生出了一丝畏惧。

　　如此一来，今后赵泽如果表现出花心的征兆，拉姆齐也只会自己说服自己，接受赵泽的不忠，甚至还会担心失宠，从而更加依恋赵泽，把自己软弱的一面表现出来。

　　“专家”在这方面绝对是行家里手，能让思想独立、女权主义横行的美国女人接受恋人脚踩几只船，这可不是一般人能做到的，赵泽虽然不打算让自己也变成这样的人渣，不过参考一下还是可以的。

　　眼看还有两天就要回归了，赵泽也不敢再耽搁下去了，他联系上了理查德·瑞斯比，告诉他自己准备去一趟赌城，让他带队护送——反正他说与不说，对方都会这么做，倒不如坦诚一点。

　　眼下距离赵泽承诺的一个月时间还有十多天，瑞斯比原本不想节外生枝，但又耐不住赵泽一个劲的催问，只好答应他去一趟赌城。

　　话说让国防部的一个特别行动处充当“私人保镖”，这样的待遇在电影世界只怕也没谁了。

　　临走前，赵泽告别拉姆齐，告诉她自己两天后就回来，到时候就带她离开这里，从此再也不回来。

　　拉姆齐这会儿早已经被他调教的失去了自我，不管赵泽说什么都说好了，自然不会表示反对。

　　中午和拉姆齐吃完最后一顿饭后，赵泽离开了她的家，一出门就轻车熟路的拐了几圈，找到了瑞斯比那辆集装箱货车所在的位置。

　　“你打算让我坐这辆车去赌城？”赵泽对此很无语，瑞斯比却振振有词。

　　“这辆车速度不慢，而且开起来很稳，我可以把我的私人休息室让出来，只要你睡一会，再一睁眼，就到地方了。”

　　这当然是夸张的说法，里诺和拉斯维加斯虽然都在内华达州，但两座城市相距甚远，集装箱货车一路奔驰了八个半小时，最终抵达了目的地。

　　一到地方，赵泽就拿出手机，从里面调取了德卡特·肖所在的位置。

　　得益于拉姆齐给他的手机里安装的小软件，赵泽只用几分钟就找到了光头男德卡特。

　　说来也怪，这厮来赌城却不去赌场，反而住在一处民宅中，而且每天都很有规律的进进出出，也不知他到底在搞什么鬼。

　　赵泽想不明白，决定不再去想这个问题。

　　他让瑞斯比把车直接开到德卡特所在的民宅附近，然后说要去找一个人，瑞斯比自然要问是谁。

　　“德卡特·肖，我帮霍布斯抓到他的弟弟，不把他也抓起来，怎么能安心生活？”

　　瑞斯比显然也知道德卡特和欧文兄弟俩的大名，但他还是有些紧张。

　　“德卡特·肖比他弟弟危险多了，你一个人真的有把握？”

　　赵泽翻了个白眼，“你说呢？我就不信你不知道欧文·肖是怎么被抓住的，他哥哥现在就一个人，要是你不放心，可以多派几个人跟着我。不过我事先声明，你派来的这些人最好不要跟得太紧，我可不想引起他的怀疑。”

　　瑞斯比对赵泽的战斗力还是很有信心的，毕竟这方面的报告他已经看过不止一份了。

　　鉴于赵泽最近这些天一直都表现得很坦诚，而且抓到德卡特，对美国政府来说也不是没好处，比如可以嘲笑一下英国人什么的。

　　当赵泽从车里跳下来，进入那处民宅的范围时，又有十多个人从四面八方围了上去。

　　说是民宅，其实面积也不算小，是一栋两层别墅，在拉斯维加斯这个寸土寸金的地方，这栋别墅少说也得上百万。

　　“德卡特·肖！滚出来受死！”赵泽也没玩什么秘密潜入，他不擅长那个，当初提取皇家特工哈利·哈特的能力时，之所以没有全部提取百分之七十，就是因为赵泽的性格所致。

　　说到底，他还是更喜欢直接、干脆一些，于是他一脚踹在别墅外的铁门上，当场将门踹倒了。

　　别墅里面的德卡特一听到动静，就提着枪出来了，结果一看是个年龄不大的孩子，顿时觉得很郁闷。

　　赵泽一看正主出现了，马上向他勾勾手，“像你那个笨蛋弟弟一样，乖乖滚过来受死！”

　　德卡特脸色一变，“欧文在哪？是你抓了他？”

　　“他在地狱等着你。”赵泽为了激怒德卡特，信口开河的胡说起来，“其实他也挺可怜的，被我打断腿，还被我一脚踩爆两个蛋，啧啧……你们肖家族今后就要靠你一个人繁衍后代了，任务重大啊……”

　　“你找死——！”德卡特·肖一声怒吼，把枪随手一扔，赤手空拳就冲了过来。

　　大概在他看来，还是用拳头活活打死赵泽比较解恨。

　　这厮看着不高，块头也不大，偏偏在速激7的原剧情中，险些干掉霍布斯，又差点连同多米尼克、布莱恩和米娅一锅端，厉害的简直不像话。

　　但他显然找错了对手。

　　看到德卡特一拳打来，赵泽不闪不避，同样硬碰硬的打出去一拳，正好砸在他的拳头上。

　　打斗中一般极少出现拳头对拳头，在不戴拳击手套的情况下，人的手骨可没有想象中的那么坚硬。

　　嘭！

　　两人的对拳甚至发出一声不小的撞击声，后果却截然不同。

　　赵泽若无其事的站在原地，德卡特却向后倒退几步，另一只手捂着对拳的那只手，脸上的表情无比痛苦。

　　就这么一下，他的四根手骨就全都断裂了。

　　以赵泽现在的拳头威力，别说是人了，就是熊掌也敢硬碰硬，德卡特显然是吃了大亏。

　　但他并不打算放弃，刚才含怒出手，没有看清楚，以至于他以为赵泽手上带着铁拳套之类的东西，德卡特又再次迎上去，飞起一脚向赵泽肋骨踢去。

　　谁知赵泽继续选择和他硬碰硬，又是干脆利落的一脚，当场踢断了他的腿骨。

　　德卡特这次再也忍不住了，大声惨叫起来。

　　赵泽可不想让他的声音引来瑞斯比的人，干脆收手环中取出长刀，一道寒光闪过，德卡特的脑袋掉落在地上。

　　至此，这个在速激系列中举足轻重，甚至还会出现在速激8中的重要反派人物，就这样被赵泽手刃了。


第110章 瞒天过海携美而归

　　当瑞斯比赶到别墅，亲眼所见地上身首异处的尸体，不但没有恼火，反而觉得很开心。

　　对瑞斯比来说，这就相当于赵泽主动把自己的把柄送到他手上，他又怎么能不开心？

　　但他也不能表现得太过明显，所以表面上还是表达了一番对赵泽“失手杀人”的不满。

　　赵泽一眼就看出了他心里的真实想法，压根没把这厮的牢骚放在心上，他直接表示要去赌场玩，让瑞斯比派人跟着。

　　瑞斯比嘟囔两句，到最后还是派了四个人，以赵泽保镖的身份跟着他一起去了赌场。

　　虽然已经不是第一次来拉斯维加斯了，不过上次来，还是在《预见未来》的世界中，而且因为那是赵泽的第一次穿越，时间、地点都不太合适，他也没能体验一把豪掷千金的快感。

　　左右两边跟着四个“保镖”，被夹在中间赵泽看上去气势十足，像极了土豪暴发户的造型，等到了赌场，他手一翻就拿出一个包，顺手交给身边的一个“保镖”。

　　“帮我全部兑换成筹码！”

　　还真把我当保镖使唤上了？我可不是你的保镖！

　　“保镖”心里暗自腹诽，又不敢多说什么，这位可是他的顶头上司眼中的大红人，临来之前也都被上司交代过了，一定要伺候好他。

　　更何况人家又没要求让他们特别行动处掏钱，用的是自己的钱，如此一来，“保镖”就更不敢多嘴了。

　　尽管四个“保镖”都在心里疑惑，赵泽到底是怎么把这个一个大包藏在身上的？

　　包里一共是三百万现金，这笔钱可不是小数目，虽然每年在拉斯维加斯豪赌的不是一个两个，不过大部分人都走的是转账支付，真正携带大笔现金的，除了阿拉伯土豪，就只有兔子家的贪官了。

　　足足三百万的筹码往赌桌上一摆，在场所有人的目光都被吸引了过来，特别是那些打扮得花枝招展的交际花，更是一个劲的往赵泽身边凑。

　　有钱人又长得帅，这样的“肥羊”可不好找。

　　赵泽来者不拒，从十几个交际花中，挑选了两个最年轻漂亮的，左右手各搂一个，又点了一杯马丁尼，还专门吩咐侍者“摇晃，不要搅拌”，把007的装X范儿模仿的惟妙惟肖。

　　不到半小时，赵泽就输掉了三十万，但他面不改色心不跳，反而还有心情把手放在两个交际花的屁股上摸来摸去，看得周围几个男赌客心头冒火，一个劲在心里骂他怎么不去死。

　　其实赵泽并非不在乎输钱——虽然这笔钱也是白捡来的，他之所以会输的这么快这么多，主要还是在交学费。

　　也正是通过这半小时的学习，赵泽利用自己进化后思维运算能力超快的脑子，基本掌握了二十一点的玩法。

　　接下来，就变成了赵泽开始大杀四方了，他只用了一刻钟不到，不但将之前输掉的三十万又捞了回来，还额外多捞了几万。

　　这些钱可都是旁边几个赌客身上的，赌场里坐在大厅的没几个是一掷千金的豪客，几个人分别输掉好几千近万美元，顿时面色如土，再也坐不住了。

　　没过两分钟，赌桌上就只剩下赵泽一个人了。

　　很快就有人走过来，邀请他去私人的小包间去玩了。

　　赵泽摇了摇头，丢给荷官一个价值一万美元的筹码，直接搂着两个金发妞去楼上酒店客房了。

　　他的四个“保镖”无奈，在请示了上司之后，也在赵泽开的总统套房隔壁开了间房，名义上是“保护”，实则是监视他。

　　第二天一早，赵泽早早地醒来，给了两个腿软脚软的金发妞各一份厚厚的红包，把她们打发走，又带着“保镖”在赌城四处游玩。

　　一直到晚上，赵泽找了另一家赌场，又开始了和昨天一样的举动。

　　打牌、赢钱、玩女人，俨然一副人生赢家的姿态。

　　“难道我们就这么看着？就这样任由他想干什么就干什么？”

　　“你想怎么样？或者你也可以把自己的工资拿出来，学他一样在赌桌上大杀四方，到时候也会有女人看上你的。”

　　“法克！我可没钱挥霍在赌桌和碧池身上，除非咱们的这位‘老板’请客。”

　　“所以你只是在单纯的嫉妒？”

　　“……好吧，我承认我是在嫉妒他，难道你不嫉妒？”

　　“当然嫉妒！这种人应该叫什么……人生赢家？我只希望他在这里玩够了之后，别忘了给咱们点小费。”

　　“……”

　　不得不说，赵泽的行为让他的四个“保镖”都有些看不过眼了，只是碍于没有权利阻止他，所以只能眼睁睁看着赵泽在赌场逍遥自在。

　　看到赵泽赢了钱，又带着比那两个更漂亮、身材更辣的姑娘上楼开房，这四人心中都充满了沮丧和颓废。

　　对比一下赵泽的生活，他们都觉得自己的人生就是一个悲剧。

　　只是当第二天一早，这四人敲响赵泽的房门时，却发现里面无人应答。

　　四个“保镖”心里咯噔一下，意识到情况不对，马上用枪打烂门锁，撞开门冲了进去。

　　进入总统套房后，他们很快在卧室床上找到两个烂醉如泥，浑身上下散发出浓郁酒味的交际花，当他们在从两个女人曼妙的身体上扫过后，却愕然发现了一个很要命的问题：他们那位名义上的老板——赵泽人去哪了？

　　整个总统套房都被四人翻了个遍，一直到酒店保安闯进来，这四人才如梦初醒，马上联系上了顶头上司理查德·瑞斯比。

　　得知赵泽消失的消息，瑞斯比这位特别行动处的组长，只觉得自己手冷脚冷全身发麻。

　　他心里很清楚，如果不能尽快找到赵泽，那他可要惹上天大的麻烦了。

　　想到这里，瑞斯比马上联系上了里诺的监视小组，让他们冲进拉姆齐家中，把拉姆齐控制起来。

　　只是当手下报告说拉姆齐也不见了踪影，并且她家里早已人去楼空，连根毛都找不到的时候，瑞斯比终于绝望了。

　　很明显，赵泽这是早有预谋，虽然不知道他是怎么做到的，但他计划这一切肯定不是临时起意的。

　　而就在瑞斯比绞尽脑汁想尽一切可能被赵泽找出来的同时，正主儿却已经携美而归了。

　　……

　　“这……这就是饰演我的娜塔莉·艾玛努埃尔？在现实世界中，我是英国人？”

　　“不，你可以把这里当成一个镜像投影，或者是另一个平行世界，其实不管你是谁，你只需要记住一件事，你是我的拉姆，我是你的克里斯，这就足够了。”

　　“好吧，总的来说感觉还不太坏，至少我可以永葆青春了，这对女人来说可是很重要的。这么说……你真的能去那些超级英雄的世界？”

　　“当然！不过我现在只能去蝙蝠侠和美国队长的世界，而且美国队长那边正处于二战中，想不想去转转？”

　　“还是算了吧，我可不想去这些充满危险的地方，倒是神盾特工局的连续剧……我很想知道这个斯凯和我，到底谁的技术更好。”

　　“放心好了，有机会我会把她带回来和你比试一下。”

　　“哼！你是指用同样的手段把她带回来？”

　　“哈哈，怎么会……”

　　赵泽尴尬的一笑，再也接不下去话茬了。

　　总的来说，结果还不算太糟。

　　当他从拉斯维加斯的酒店房间里，利用方舟传送门回到里诺，告诉拉姆齐现在就要离开，拉姆齐还有些犹豫，她希望能打包把屋子里的东西收拾一下。

　　赵泽拍拍胸脯，表示这点小问题就交给他了。

　　接下来的一幕让拉姆齐直接惊呆了，她亲眼见证了赵泽表演的“奇迹魔术”——屋子里的所有东西，包括家具家电之类的物品，全都被他变没了。

　　三十天的停留时间一到，赵泽首先消失了，紧随其后的就是拉姆齐。

　　返回现实世界之后，拉姆齐并没有因为赵泽的欺骗而伤心失望，反而觉得很惊奇，特别是当赵泽把现实世界和电影世界之间的关系讲解了一遍后，拉姆齐似乎更喜欢现实世界。

　　看完了速记系列的第七部，她也了解了自己在这部电影世界中的定位，对于赵泽把她从花瓶的设定中解放出来，并且不用再经历电影中噩梦般的追杀过程，拉姆齐心里满满的都是爱意和暖意。

　　这就是赵泽为什么不惜一切代价，也要让拉姆齐在电影世界中爱上他的原因了。

　　从光幕中给出的说明来看，在离开电影世界之前，他和被兑换的角色之间的关系是恒定的。

　　换句话说，在来到现实世界之后，拉姆齐心中对赵泽的爱意将永远不会变化，不再更深一步，也不会有所消减。

　　今后哪怕明知道赵泽还会不断兑换更多电影中的女性角色，拉姆齐心里也不会有半点芥蒂，顶多嘴上发两句牢骚。

　　说得难听点，兑换系统简直就是开后宫的无上之选！

　　当然，这一点赵泽是不会告诉拉姆齐和其他人的。


第111章 黑夜世界的月之女神

　　赵泽当然不会忘记兑换拉姆齐的最主要目的，所以他把妹子的电脑也一并带了回来。

　　既然人家都已经跟着他出来了，赵泽当然也不会委屈了拉姆齐，他给拉姆齐买了一栋别墅，但距离他自己那栋稍微有点远。

　　原因……不问自明。

　　找好住处之后，接下来拉姆齐要做的，就是尽早完成“上帝之眼”，好在有速激7的剧情作提示，她表示这很容易，最多三个月就能搞定。

　　至于拉姆齐的身份问题，被赵泽交给了“查理兹·塞隆”——这种叫法有些怪怪的，他还需要适应一段时间。

　　查理兹不在乎赵泽又从哪找来一个小丫头，反正以她的女王气质来说，没有哪个女人能压过她。

　　特别是在她看过了本尊主演的那些电影之后，她这个被兑换出来的“分身”，竟然也在不知不觉中开始学起了本尊。

　　这不是开后宫，这不是开后宫，这不是开后宫……

　　赵泽在心里默念了三遍连他自己都不信的鬼话，回到自己的别墅中，给杜卡和小丑喂了点吃的，随后唤出光幕，开始结算这次穿越之旅的收获。

　　算上之前的成就点，再加上这次速激6收获的点数，一共是240，再减去兑换拉姆齐所需的点数，剩余140个成就点。

　　在现实世界休息了几天后，赵泽又抽空去了一趟美队的世界，结果发现美队才刚开始参加巡演，距离他前去营救巴基还早得很。

　　赵泽又去洛杉矶的庄园看了看，洛芙娜和娜塔莎两姐妹经过这段时间的调养，看上去圆润丰腴了许多，尤其是那双大长腿，看上去无比诱人。

　　赵泽心里虽然痒痒的，却始终没有碰她们姐妹俩，毕竟这事关他的布局，如果是为了“小头”的一时爽而影响了大局，到时候头疼的可就是他的大头了。

　　洛芙娜和娜塔莎把赵泽当成了心目中的白马王子，为了能让他满意，姐妹俩可谓使出了浑身解数，每天的时间都安排的很满，恨不得把一天二十四小时当成四十八小时来用。

　　在赵泽的计划中，这两人会为他在漫威电影宇宙的世界中打下一个较好的基础，当他进入下一部漫威电影中，从一出场就会占有主场之利。

　　鼓励和安慰了两姐妹一番，赵泽回到现实世界，开始准备进入下一个电影世界。

　　无论如何，超级英雄的电影世界终究是少数，之前他经历了十部电影世界，这才有了两个超级英雄的电影。

　　而这一次，却不知是否还要再经历十部电影，才会出现更多超级英雄电影。

　　唤出光幕后，瞬间弹出一个对话框——

　　【提示：鉴于速度与激情系列时间线被打乱，主要人物缺失等问题，今后不再出现同系列电影。】

　　以后再也不能去速激的世界中了？

　　赵泽大感意外，但仔细一想，又不觉得奇怪。

　　让他这么一折腾，速激第七部整个面目全非，反派BOSS都没了，这戏还怎么往下演？

　　这么一想，赵泽又觉得不能去也好，现实中的保罗·沃克英年早逝，就让他在速激的世界中平静的生活下去吧。

　　可当他再一看下个电影世界的名字，马上就激动起来了——

　　《黑夜传说》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：看到月之女神瑟琳娜委身于一个青面獠牙的狼男，身为男人的你是什么感受？抢他没商量！

　　成就点：100点。

　　停留时间：100天。

　　黑夜传说！这可是黑夜传说啊！

　　多少男同胞曾在梦中YY过的月之女神，身穿紧身黑皮衣，酷到骨子里的女吸血鬼瑟琳娜，还有什么能比这更有吸引力？

　　虽说黑夜第一部上映时，赵泽只有几岁大，当时还是在邻居家，用DVD看得盗版，但他一眼就看上了瑟琳娜，觉得这个“大姐姐”虽然喜欢咬人吸血，不过要是能被这么漂亮的“大姐姐”咬一口，好像……也没什么不好吧？

　　之后随着年龄的增长，赵泽一直都对黑夜系列情有独钟——除了坑爹的前传，也就是第三部。

　　话说第三部中的女主角虽然和瑟琳娜长得有点像，但更像一个粗野缺乏家教的女汉子，完全没有半点吸血鬼一族公主的风范。

　　第二部是最让赵泽感到痛心的，当时他已经十岁了，看到从小时候起就一直是梦中女神的瑟琳娜，被那个变身后比丧尸还丑的杂种狼人压在身下，小小年纪的赵泽第一次感受到了什么叫郁闷和想吐血。

　　第四部纯粹是用来骗钱的，而瑟琳娜在电影中的扮相也不再年轻，再加上赵泽当时都十四岁了，心目中的梦中女神又多了那么几个，所以……

　　但无论如何，凯特·贝金赛尔饰演的瑟琳娜，依然是赵泽内心深处不可磨灭的一道倩影。在他心里永远占有非常重要的一席之地。

　　几乎是不假思索的，赵泽选中了这部电影。

　　……

　　尽管已经不是第一次出现在电影世界的欧洲了，不过像匈牙利这样的小国，倒还是第一次。

　　此时距离赵泽正式进入黑夜位面，已经过去了一天时间。

　　在这段时间里，他没有第一时间闯进吸血鬼一族的庄园去寻找瑟琳娜，而是寻遍布达佩斯的医院，试图找到男主角——“吸血狼”迈克。

　　“吸血狼”这个称谓，是赵泽想出来的，原因是迈克在原剧情中先被吸血鬼咬，后又被狼人咬，导致他变身后也是个四不像，青黑色的皮肤堪比地狱里钻出来的魔鬼，用青面獠牙来形容最合适不过。

　　之所以要找到迈克，自然是因为不想他再有机会和瑟琳娜碰面。

　　虽说赵泽不会无缘无故的杀了他，但也绝对不允许他继续留在这座城市，最好是滚到大西洋对面的美国去，滚的越远越好。

　　万幸布达佩斯不算大，公立医院一共就那么十几家，在赵泽不辞辛苦的奔波下，很快就找到了迈克的所在位置。

　　“是你在找我？”

　　在医院一楼的大厅中，迈克得知有人在找他，便从手术室方向赶了过来，结果却发现来人是个不认识的年轻亚裔。

　　“跟我来，我有一件很重要的事和你商量。”赵泽手一伸，拽着他的胳膊就往外走。

　　迈克正想推脱，不料却发现对方力大无穷，那只手就像铁闸一样，他根本挣脱不开，他心里一慌，正准备喊保安，突然感到腹部被什么东西指着。

　　低头一看，原来是把枪。

　　迈克脸色一变，就这样被赵泽生拉硬拽的拖出了医院。

　　在医院门口的一辆车里，赵泽扔给迈克一个皮箱，外加一支枪。

　　“拿上它们，走得越远越好，最好能远离欧洲，去美洲、亚洲、非洲……随便什么地方都可以！”

　　迈克接过皮箱打开一看，发现里面摆放着整整齐齐的百元美钞，如果他没看错，这应该是一百万美元的样子。

　　网文小说中的一百万好像和擦屁股纸一样不值钱，但在真正的欧美，百万美元的购买力还是相当庞大的。

　　有了这笔安家费，不管迈克将来去哪发展，都不用再为自己的下半生发愁了。

　　不过电影人物的操蛋之处就在于……他或她未必愿意按照赵泽的意思去做。

　　迈克合上皮箱，摇着头说道：“不，我不想掺入到任何有麻烦的事里面，你别想收买我。”

　　“收买？”赵泽有些好笑的看着迈克，指着皮箱说道：“我让你拿上钱离开这里，和我收买你有什么关系？你只是个医生而已，没有任何值得我收买的地方。”

　　迈克脸上一阵青一阵红，但他最终还是摇了摇头，不肯收下这笔钱。

　　赵泽顿时恼了，他原本就不是个好说话的人，再加上缺乏耐心，能像之前这样好言好语的劝说迈克，就已经是他的极限了。

　　要是按照他小时候的想法，在见到迈克的第一眼，就应该一脚踹爆他的两个蛋，再拿刀片让他那张脸面目全非，最后割下他的舌头，让他从此以后再也开不了口。

　　所以赵泽不再废话，直接用枪顶着迈克的脑袋，威胁着说道：“我再问你最后一遍，你到底走不走？”

　　谁知迈克倒真是个有几分硬气的倔种，他死死咬紧牙关，半晌后冒出来一句：“我就不信你这是真枪！”

　　不信是真枪？那好办！

　　赵泽马上把枪口放下来，“噗噗”两枪，装了消声器的手枪声音很小，但被击中了双腿的迈克却在惨叫。

　　赵泽不等他开口骂人，又把枪口对准了他的脑门，“你要是敢说出一个脏字，我让你今晚就躺进停尸间！”

　　迈克吓得死死咬住嘴巴，嘴角都流出血了也不敢发出声音，他是真的被吓住了。

　　大概他从小到大，也没有见过这种说开枪就开枪的疯子吧。

　　赵泽哼了一声，取出一瓶喷剂，在迈克腿上喷了两下，那两处枪伤瞬间愈合，同时把里面的弹头也挤了出来。

　　迈克停止了咬牙，眼神中却带着莫名的惊恐。


第112章 狼族领袖领便当

　　“你到底……是什么人？”

　　赵泽无比轻蔑的扫了他一眼，“我是你爸爸！我是什么人关你屁事，你要是再敢说不走，我今天就让你全身都种满窟窿，反正你也死不了。”

　　迈克心头发寒，他秒懂了“种满窟窿”的意思，正因为如此，他反而不敢再嘴硬了。

　　毕竟死了倒是一了百了，可要是死不了，却被人在身上“种满窟窿”，这样的滋味简直比死还要难受。

　　“再问你最后一次，你到底走不走？”赵泽手里的枪又在缓缓抬起了。

　　迈克吓了一跳，下意识地喊道：“走！我现在就走！”

　　“很好，这可是你自己说的。”赵泽马上收起枪，脚踩油门一打方向盘，呼啸着冲出了医院，“现在就去你家里收拾东西，然后马上滚蛋，一秒钟都不要耽搁！”

　　迈克看傻了眼，吭哧半天，最后小心翼翼的问了一句：“我想知道……这到底是为什么？为什么你一定要让我离开这里？到底是……”

　　“你废话还真不少，要不要我再请你吃顿饭，慢慢解释给你听？”赵泽面无表情的扫了他一眼，看得迈克心里一颤，那双眼神中的杀意如此明显，几乎快要溢出来了。

　　他再也不敢开口，老老实实的坐在车里为赵泽指路。

　　到了迈克家里，在赵泽的注视下，迈克丝毫不敢耽搁时间，他以最快的速度，收拾出来一个行李箱的东西，把最重要的东西都放了进去。

　　“还有这个！”赵泽把装满一百万的皮箱扔给他，“记住，不要坐飞机走，除非你想被人没收这笔钱。”

　　迈克唯唯诺诺的点头答应，赵泽又把车钥匙扔给他，“这辆车就给你了，车上有一个GPS定位系统，我可以随时监控你的位置，如果让我发现你没走远，可别怪我追上来在你身上‘种窟窿’。”

　　迈克几乎都快被逼哭了，哪有这种人啊？又是给钱又是送车的，就为了让他滚远一点？不走还不行，会被人用枪打，这叫什么事嘛！

　　可就在他前脚刚迈出家门的瞬间，忽然听到身后传来一声怒吼——

　　“等一下！”

　　迈克不敢不从，老老实实的缩了回去。

　　几分钟后，站在迈克家的窗户前，望着那辆远去的道奇蝰蛇跑车，赵泽终于松了口气。

　　只要能敢走这个祸害，哪怕他一时半会儿泡不上瑟琳娜，也不用太着急，可以慢慢来。

　　至于那个一直对瑟琳娜怀有觊觎之心的血族二把手克拉文，赵泽根本不把他放在眼里，反正这厮也是混吃等死的货，野心和能力不成正比，典型的自作死不可活。

　　在迈克家里停留了几分钟后，赵泽把剩下的东西全部打包，装进手环中。

　　只要迈克不再回来，不管是狼人还是吸血鬼，都别想再找到这个完美血液的继承者。

　　刚才在迈克临走前，赵泽突然临时起意，从他身上抽了满满一管子血，少说也有四百毫升。

　　至于比迈克的完美之血更完美的，就只剩下狼人和吸血鬼一族的祖先——在系列电影第二部中现身的亚历山大·柯文纳斯了。

　　这是一个很重要的角色，要想让瑟琳娜从此不再畏惧太阳的照射，柯文纳斯的血液是关键，赵泽可不想让瑟琳娜在离开这里之后，依然过着夜出昼伏的生活。

　　等到了晚上，赵泽来到原剧情中出现在开头的地铁站，沿着铁轨一路找下去，一直到凌晨两点多，找到了狼人一族用于藏身的地下通道。

　　作为一个立场不确定的乱入者，赵泽对狼人这种生物没有半点好感，哪怕有系列电影的第三部为狼人洗地，他还是觉得这些丑八怪应该被送去火化。

　　说到底，不管在哪个世界，颜值始终都是评判一个物种的最主要标准。

　　和暮光系列中的狼人相比，黑夜世界的狼人简直就是变种异形！

　　类似狼人这样的怪物，除非是一些思想奇葩，非常重口味的人，否则没有人会觉得它们很可爱。

　　至于血族，也好不到哪里去，虽然它们外表高贵典雅，充满了旧时代的贵族范儿，可它们毕竟是以人类血液为食物的冷血物种。

　　对赵泽来说，他希望在带走瑟琳娜的同时，彻底毁灭这个世界的狼人和血族。

　　除了瑟琳娜，其他狼人、血族都可以被当成带有传染性病原体的“野兽”——没错，就是这么毫不加以掩饰的区别对待。

　　只有瑟琳娜是绝对的、完全不同的。

　　就在赵泽思索该怎么对付这两个种族的时候，他忽然脚下一顿，跟着猛地一转身，同时手腕一甩，黑暗中闪过一道寒光，一颗硕大的狼头高高抛起，和狼头相连的脖颈处如喷泉般向外喷出血液。

　　利用预知能力，赵泽提前发现了这只狼人的偷袭，顺势把它的头砍了下来。

　　啪！啪！啪！

　　黑暗中传来一阵巴掌声，同时从赵泽对面的拐角处走出来几个尚未变身的狼人。

　　经过染色体的强化，赵泽的视力已经可以在晚上看清楚人的长相了，只是还打不到分辨出对方有多少皱纹的程度。

　　即便如此，他还是一眼就认出了来人是谁，对方不是别人，正是狼族的现任领袖卢西恩。

　　对于这么顺利就找到卢西恩，赵泽也觉得很意外，他只知道卢西恩在原剧情中带领狼人躲在地下通道中，不过具体在什么地方还很难说。

　　本来赵泽是打算慢慢去找的，这么早就找到他，绝对是个意外之喜。

　　“你是人类？我还是第一次看到人类能用武器杀死狼人，能让我看看你的刀吗？”和一般的狼人不同，卢西恩至少外表看上去风度翩翩，完全找不出狼人那种野性未驯的气质。

　　赵泽手一甩，远远地把刀丢了过去，反倒让卢西恩有些摸不着头脑。

　　这把刀可是出自《致命紫罗兰》的世界，就科技含量来说，远远领先这个时代，所以刀本身的材质也是一等一的好。

　　卢西恩啧啧有声的赞叹着，却绝口不提把刀还给赵泽，反而向身边的其他狼人使了个眼色。

　　几个狼人会意的点点头，缓缓向赵泽逼进。

　　唰！

　　只见寒光一闪，赵泽手里又多了一把刀，而那几个狼人，却都已经身首异处了。

　　卢西恩顿时愣住了。

　　但赵泽可没愣住，他手腕一翻转，长刀向卢西恩脖子上劈砍过去，卢西恩反应过来的不慢，及时举刀相迎，两把长刀互相劈砍在一起，爆发出刺目的火花。

　　赵泽的刀法是从紫罗兰那里提取到的，并非那种大开大合的猛砍横劈，而是用较为细腻的脚步动作配合手上动作，用来杀人效率极高——杀狼人也是一样。

　　卢西恩学的是西方古典剑术，也就是当年十字军东征时，在军中大礼推广的剑术。

　　短短一分钟不到，地下通中接连爆出各种火花四溅的景象，又因为赵泽有意放水，卢西恩不但没有落败，反而还越战越勇，并且很快就把更多狼人招了过来。

　　听到卢西恩的狼嚎声，整个地下通道此起彼伏的传来更多嚎叫，黑暗中不知有多少狼人在往这边赶。

　　赵泽嘴角一翘，突然开口说道：“多谢你帮我把它们都叫过来，正好省了我一番工夫。”

　　卢西恩眉头一皱，可还没等他想明白赵泽这句话是什么意思，突然感到一股巨力从长刀相撞处涌来，他手上虎口一震，长刀飞了出去。

　　下一秒，卢西恩只觉得眼前闪过一道光，跟着就什么都不知道了。

　　赵泽一声冷笑，缓缓向后退了几步，把身体藏在了暗处。

　　伴随着鼓点般密集的脚步声和沉重的喘息声，一大群狼人赶到了卢西恩的授首之处，当这些狼人看到卢西恩的脑袋被人砍下来扔在地上，全都发出了震怒加惊恐的狼嚎。

　　从数百年前开始，就一直领导它们和血族大战的首领，竟然就这么死了！？

　　所有狼人都不敢相信自己看到的，但真正让它们不敢相信的还在后面。

　　狼人的嗅觉虽然比狗还要灵敏，不过它们的注意力都被卢西恩的尸首吸引住了，直到在赵泽扔出来两个黑色球体之后，这些野兽依然没有察觉到。

　　下一刻，耀眼刺目的强光绽放出来，只一瞬间就闪瞎了在场所有狼人的眼睛。

　　这东西是赵泽从蝙蝠侠那里要来的强光弹，比闪光弹的亮度还要高出不少，连人的眼睛都能闪瞎，更别说习惯于黑暗的狼人了。

　　在几十个狼人的怒吼声中，赵泽手持双刀，开始轻松愉快的收割起了人头。

　　这要是放在网游里面，他的行为绝对可以引起公愤。

　　其实他也不是不能硬碰硬的收拾掉这些野兽，不过既然有更轻松省力的办法，又为什么要累着自己呢？

　　不得不说，赵泽体内的懒癌已经深入骨髓，无可救药了。

　　前后不过三分钟，所有狼人一网打尽，连一只漏网之鱼也没有，赵泽也懒得去打扫尸体，就这么扔下不管了。

　　接下来的几天，布达佩斯这座城市一片平静，但暗地里却充满了火药味，狼族首领及其最精锐的卫队全军覆没，这样的消息无疑在整个狼族群体中引发了轩然大波。


第113章 别出心裁的初次邂逅

　　和电影中表现出来的剧情不同，真正的狼族是一个相当庞大的族群，尽管没法和人类相比，但也绝对不比血族的数量少，只是血族并不知道这一点罢了。

　　眼看狼族和血族的大战一触即发，赵泽却在这时悄然出现在血族老巢外。

　　原剧情中，吸血鬼和狼人的真正始祖——亚历山大·柯文纳斯有三个儿子，其中两个分别为威廉和马库斯。

　　威廉被狼咬后成为狼人始祖，马库斯被蝙蝠咬后成为吸血鬼始祖，但是作为白色狼人的威廉没有自我理性，被他咬过的人会变成狼人，和威廉一样丧失理性，变不回人形且具有传染性。

　　马库斯去求助得了重病快要死去的领主维克多，给了他无限的生命，并要求帮助他控制威廉，同时撒谎说杀死他或者威廉，会使吸血鬼和狼人全部死亡。

　　在维克多麾下大军的努力下，成功抓到了狼人威廉。

　　维克多准备把威廉囚禁起来，但马库斯希望他不要这样做，只是因为在吸血鬼军团并没有实权而劝说失败。

　　这都是系列电影第二部开头交代的内容，也算是对黑夜世界的设定有了一个较为完善的补充。

　　至于黑夜第一部，主要发生在近千年后的现代。

　　高贵神秘、难以捉摸的吸血鬼一族，和天性残忍、狂野凶悍的狼人族，两个种族为了取得地下世界的绝对统治权，一直在持续不断的争斗中。

　　在旷日持久的较量中，吸血鬼部族获占得了上风，毕竟相对于野蛮的狼人，吸血鬼们的社会更正规，组织更严密。

　　但狼人一天不除，就仍然是他们尊贵地位的最大威胁，于是吸血鬼的长老们成立了一个由最精英的战士构成的部队——“死亡行者”，所有成员的任务就是毫不留情地铲除狼人。

　　而月之女神瑟琳娜，就是死亡行者中最出色的一名战士！

　　此时的剧情早已面目全非。

　　因为赵泽的意外乱入，导致狼族上层被一扫而空，这也使得血族二把手克拉文的反叛计划没能实现，进而让三大长老之一的阿米莉亚逃过一劫。

　　更重要的是，在阿米莉亚沉睡后，三大长老之一的马库斯已按原定计划醒了过来，并且顺利接手了血族大权。

　　换句话说，血族现在是激进派的天下，而马库斯这个在黑夜第二部中才会现身的反派BOSS，无疑是血族中最激进的。

　　但让很多血族感到不解的是，马库斯被唤醒后，并未做出任何过激的举措，反而继续把血族大权委任给维克多的亲信克拉文。

　　至于马库斯自己，整天躲在房间里不出来，也不知在搞什么鬼。

　　“啊——！”

　　听到别墅外传来的惨叫声，别墅里面的血族悚然大惊，这个世界还有人敢来血族老巢找麻烦？这绝对是有史以来第一次！

　　很快，闻声而去的血族卫队在庄园一处角落发现了大量血液，像这种冰冷粘稠的血液，一看就知道是血族人特有的。

　　“怎么回事？马尔文人呢？”

　　几个卫队成员面面相觑，作为老巢的保卫者，他们之间自然是再熟悉不过了，消失的那个人正是马尔文，之前惨叫的声音也是他发出来的。

　　这几人找了一圈，但并没有找到马尔文的踪迹，反倒是闻讯赶来的血族越来越多了，其中就包括了二把手克拉文。

　　面对克拉文的质询，第一个赶到这里的卫队成员把情况一说，还没等克拉文做出交代，冷不防听到别墅另一端再次传来惨叫声。

　　克拉文似乎意识到了什么，马上用对讲机联系下面的热，“全都聚在一起！不要分散开，让所有卫队成员三人一组，对整个庄园进行搜索！”

　　让庄园里的血族感到崩溃的是，尽管已经加大了排查力度，可还是不断有惨叫声接二连三的传来，每次有人闻声赶到，看见的就只有地上的一摊血了，哪怕三人一组，也一样消失得无影无踪。

　　一连消失了好几组人，克拉文终于着急了，他阻止了瑟琳娜想带队去搜索的要求，一个人来到马库斯的房间，轻轻敲响了门。

　　“进来。”屋子里传来马库斯阴沉的声音。

　　克拉文低着头走进去，半跪在地上，小心翼翼地说道：“主人，有人正在外面屠杀我们的族人，我们对此无能为力，只能请求您的帮助。”

　　马库斯面无表情的从一张椅子上站起来，缓缓走到克拉文面前，把手放在他肩膀上拍了拍，“这都是无关紧要的小事，我交代你的另一件事，你完成的怎么样了？”

　　克拉文心里一沉，但还是老老实实地说道：“请原谅，我的主人，我还没找到卢西恩的尸体。”

　　马库斯突然抓住克拉问的肩膀，手上开始发力，“你要明白一点，克拉文，我原谅了你的背叛，是因为你不能再有第二次背叛。如果你连我交代的这点小事都做不好，我留着你还有什么用呢？”

　　克拉文虽然感到肩膀都快被捏断了，但他只能强忍着一声不发，唯恐惹怒了这个血族中真正的“背叛者”。

　　如果说克拉文只是因为野心勃勃，想推翻三大长老的统治，自己借机上位，那么马库斯交代他的事一旦完成，整个血族都有可能陷入万劫不复的境地。

　　但正如马库斯刚才说的，他已经不能再背叛第二次了，特别是在他背叛维克多的事被马库斯发现后，一旦马库斯也抛弃他，整个血族都再也找不出他的容身之处。

　　“出去吧，不用去管外面的事，尽快把我交代你的事做好，其他的都可以先放下。”

　　察觉到马库斯把手从自己肩膀上挪开，克拉文不敢再多说什么，低着头退了出去。

　　“怎么样，马库斯说了什么？”

　　克拉文从马库斯的房间里一出来，迎面就看到瑟琳娜在追问，他心里正是烦躁不安的时候，哪里还有心情应付瑟琳娜？

　　一方面小命被马库斯掐在手里，随时有可能不保；另一方面，瑟琳娜又屡次拒绝自己的示爱，再加上克拉文此时情绪糟糕透顶，闻言马上回应道：“既然你不怕死，那就尽管去吧，反正有马库斯在，你还用在乎我的意见？”

　　瑟琳娜没有理会克拉文恶形恶状的态度，更不在乎克拉文会怎么想，她一转身就离开了别墅，带着几个“死亡行者”开始搜索庄园周围。

　　与此同时，埋伏在庄园外的赵泽却在心里腹诽不已。

　　刚才他虽然杀了二十多个吸血鬼，却不小心被溅了一身血，关键是吸血鬼的血有种怪怪的味道，而他被染色体试剂强化过之后，嗅觉比以前提升了许多，于是这股味道就让他如鲠在喉，吐之不快。

　　不过当他通过安放在别墅外的摄像头，从面罩上的液晶屏看到瑟琳娜现身，赵泽就再也按捺不住了。

　　话说他之所以这么大费周折，主要还是为了引出瑟琳娜，既然她已经出现，赵泽也准备开始下一步行动了。

　　瑟琳娜带着几个同伴，围着庄园转了一圈，却并没有发现任何线索，只是找到一些粗硬的黑色毛发。

　　她把毛发放在手上闻了闻，十分肯定地说道：“是狼人！”

　　其他几个死亡行者虽然没有她的经验那么丰富，但也都是长期在一线和狼人作战的精英，在检查过毛发后，也都各自点了点头，认同了瑟琳娜的看法。

　　不过这样一来，问题可就大了，狼人什么时候变得敢偷袭血族老巢了？

　　瑟琳娜主张召集更多死亡行者和卫队成员，对庄园附近进行详细的搜索，但几个同伴都认为没这个必要，特别是在马库斯没有点头的情况下，谁敢私自调动大规模的人手？

　　瑟琳娜一看是这种情况，干脆决定自己单干，她不顾同伴的劝阻，独自一人开着车，冲出了庄园。

　　夜空中下着倾盆大雨，赵泽人在天上，远远地吊在瑟琳娜后面，一直到她远离了庄园范围，这才从天空落下，在收起蝙蝠飞翼和身上的武器装备后，躲在瑟琳娜的必经之路上。

　　直到瑟琳娜开着车即将经过的瞬间，赵泽猛地蹿出，迎面撞在车头上。

　　尽管瑟琳娜紧急刹车，用力踩住了油门，可还是被赵泽撞飞出去好几米远。

　　虽说在黑夜系列的电影中，瑟琳娜属于血族的一员，但她本身并没有丧失人性，依然保持着自己身为人类时善良的一面。

　　也因此，赵泽不用担心他略显冒失的举动会起到反效果。

　　事实也的确如赵泽所料，看到撞了人后，瑟琳娜并没有开着车直接碾压过去，也没有从他身边绕过去，而是把车停在路边，下车查看赵泽的伤情。

　　黑暗的环境下，吸血鬼的视力和狼人一样好，当瑟琳娜把赵泽从地上拖起来，看清了他的长相后，明显愣了一下，大概是从没有在布达佩斯见过这么帅的亚裔少年吧。

　　她用手摸了摸赵泽的脖子，发现他的大动脉跳动的十分有力，这才放下心来，但因为赵泽还处于“昏迷不醒”的状态中，瑟琳娜便把他扛起来放进车里。


第114章 全免疫体质

　　话说赵泽利用染色体试剂强化过之后，不但身体的强壮程度和美队不相上下，就连体重也跟着猛涨一截，眼下他至少也有九十公斤重。

　　尽管如此，他这身板在瑟琳娜手中依然轻若无物，美艳的女吸血鬼手腕一提，就把他轻轻松松的从地上拽了起来。

　　不过吸血鬼的速度和力量本来就远超常人，赵泽对此并不感到意外，他想知道瑟琳娜打算把他送到哪去。

　　可以肯定的是，绝度不是回庄园，否则让他一个人类进了血族老巢，等于是羊入虎口。

　　躺在后座上的赵泽一路胡思乱想，还没等他想出个所以然，就感到这辆车已经停了下来。

　　倾盆大雨中，瑟琳娜从车走下来，把赵泽也从车里拽出来，像扛沙袋一样扛在肩上，赵泽抽空扫了一眼，发现他被瑟琳娜带到了一处民宅前。

　　再仔细一看，貌似就是瑟琳娜在电影中带迈克来的地方，是吸血鬼专门用来审讯敌人的一处据点。

　　等到了楼上，推开门后，瑟琳娜突然手上一用力，竟然直接把赵泽扔了出去！

　　人在半空中，赵泽飞快的调整身体，超强的协调性和平衡性让他平稳落地。

　　“你果然是故意的！说，你是什么人？有什么目的？”瑟琳娜的眼神变得锐利起来，蓝白色的眼珠看上去就像宝石一样，但在赵泽看来，却让他心神皆醉。

　　“那个……我要说刚才发生的事只是个误会，你会相信吗？”面对瑟琳娜的逼问，赵泽讪讪地答道。

　　这样的回答显然无法让瑟琳娜满意，她马上掏出枪，把枪口对准赵泽，“我不会给你太多时间考虑，所以你最好想清楚再回答我的问题。”

　　要是换个人用枪指着他，赵泽早就动手了，不过瑟琳娜嘛……当然要区别对待才行！

　　赵泽嘿嘿一笑，装作一副老实憨厚的模样，正想往瑟琳娜身边凑，却发现她掉转枪口，对准自己小腹下方三寸之处，这让他忍不住心头发寒。

　　我勒个去的，瑟琳娜你要不要这么狠啊？万一打坏了你男人的小弟，未来还怎么带给你幸福？

　　既然瑟琳娜不给半点插科打诨的机会，赵泽干脆把心一横，咬着牙说道：“我就是想追你，不过实在找不到合适的机会，只能冒险试试……”

　　“试试让我撞你？你的脑子是不是有问题？如果你被撞死呢？”瑟琳娜一开始有点懵，活了几百年了，这还是第一次有人类向她求爱，但紧接着就被满腔怒火取代了。

　　还有这么求爱的？用自己和迎面疾驰而来的汽车相撞？不得不说，赵泽的用意虽然让她觉得有那么一丝感动，但更多的却是恼火，为赵泽荒唐离谱的行径而愤怒。

　　这种情绪就连瑟琳娜自己都觉得不可思议，什么时候轮到她为一个人类去担心了？

　　不过就在下一秒，赵泽的回答却让瑟琳娜那颗沉寂已久的心猛地跳动了一下——

　　“如果是被你撞死，我一定是这个世界上最幸福的男人。”

　　瑟琳娜愣了几秒，但很快就反应了过来，本来稍有回暖迹象的脸上，又在瞬间变得冷若冰霜。

　　“别做梦了，我可不会看上你这样的小孩子，我们之间没有任何可能，你还是快点离开这里吧，不要等我后悔了，你就是想走都走不了。”

　　赵泽闻言却没有丝毫沮丧的样子，反而微微一笑，“你想说你是吸血鬼，所以不能和人类相爱？”

　　瑟琳娜脸色微变，“你怎么知道的？回答我刚才的问题，你到底是谁！”

　　赵泽两手摊开耸耸肩，“我只是你的追求者，仅此而已，不敢你信不信，这就是我的回答。放心好了，我的身体很特殊，不怕吸血鬼唾液中的病毒，和你接吻肯定没问题！”

　　说罢还竖起大拇指，挤眉弄眼的做出一个“我很帅”的姿势。

　　瑟琳娜一方面觉得啼笑皆非，认为这个人类孩子简直就是在找死；另一方面，她也在奇怪，哪里会有人类不怕吸血鬼的？

　　身体很特殊？

　　再特殊，还能特殊得过吸血鬼的传染性？

　　赵泽一看瑟琳娜没有“你不信？正好这里也有实验器材，你可以抽我的血液化验一下，或者再用……咳咳！用咱们俩的唾液中和一下，我保证你大有所获。”

　　“见你的鬼去吧！谁和你用……中和一下？你不是想让我抽血吗？好啊，把你的胳膊伸出来！”瑟琳娜忽然觉得自己有点牙痒痒，特别是看到赵泽得意洋洋的笑容后，更是恨不得在他那张俊脸上狠狠来一拳。

　　赵泽二话不说，把衣服袖子往上一挽，直接把两个胳膊都伸出来了，“抽哪个你说吧，或者两个都抽也行。”

　　瑟琳娜没好气的瞪了他一眼，被那双“含羞带嗔”的眼睛一瞪，赵泽只觉得心都快要化了，能让美艳的吸血鬼御姐翻白眼，也算他能耐不小。

　　本来以为瑟琳娜还要犹豫一下，没想到她二话不说，就从一旁的桌子上拿起一支没用过的针筒，在赵泽的左胳膊上狠狠扎了一下。

　　虽说这点疼对赵泽来说不算什么，不过让女神扎自己一针，还是让赵泽觉得乐颠颠的，就好像做了什么大好事一样。

　　满满一管血被抽出来后，瑟琳娜用试管沾了一点，张开嘴品尝了一下，顿时眼睛一亮，脸上的表情都跟着生动了不少。

　　“你的血液很美味，是我喝过的最好喝的血！看来你没有说谎，你的确和普通人类不同。”

　　在说话的同时，瑟琳娜还在用眼神打量赵泽，只是她眼神中透出的那一丝幽光，似乎是把赵泽当成了一只肥羊，而不是一个男人。

　　反观赵泽对此毫无反应，甚至还哈哈笑道：“你喜欢就好！等我们过上二人世界之后，你每天都能喝到我的血。”

　　瑟琳娜轻哼一声，“谁会和你过二人世界？别做梦了，我对人类不感兴趣。”

　　说话的同时，她手上也没闲着，正在用显微镜观察赵泽的血液，很快又用各种试剂开始进行中和反应。

　　实验的结果让瑟琳娜大为震撼，经过她的观察，赵泽的血红细胞非常特殊，不仅无法被血族和狼人血液中的病毒细胞吞噬，反而还在显微镜的透视下，互相之间摆出一副相安无事的架势。

　　换句话说，赵泽的身体的确可以免疫血族和狼人的病毒细胞，但又不会影响到血族和狼人。

　　就像他刚才自己说的那样，他的身体很特殊，和瑟琳娜接吻也没问题——当然，瑟琳娜怎么想就不好说了。

　　其实赵泽也是在赌，他觉得自己都被染色体试剂强化过了，那就应该像《毁灭战士》世界的萨曼莎博士说的那样，可以免疫所有疾病和遗传缺陷。

　　这其中，自然也包括了血族和狼人的病毒细胞。

　　但瑟琳娜可不这么看，她真正感到担忧的是另一件事——假如有人用赵泽的血液来研究疫苗，人类从此将再也不用畏惧血族的吸血。

　　被咬一口？无所谓，反正就是少点血，也死不了人！

　　要是真的出现了这样的情况，血族对人类的威慑力无疑会大大降低。

　　只是再仔细一想，瑟琳娜又觉得自己是在杞人忧天，这种事大概连三大长老都不会放在心上，她只是一个小小的死亡行者，又何必去操这份心呢？

　　摘下橡胶手套后，瑟琳娜打开冰箱，扔给赵泽一瓶饮料，却什么也没说。

　　赵泽接过来一看，发现是一种功能性饮品，专门用来补充多种维生素微量元素，看来是觉得他刚才失血过多，所以让他补一补。

　　尽管一瓶饮料不能证明什么，赵泽还是觉得很高兴，至少这是一个好的开始。

　　“聊一聊吧，你是怎么知道我的？我好像并没有见过你。”瑟琳娜找了张椅子坐下，指着一旁的椅子，示意赵泽也坐下。

　　赵泽从善如流的坐下，却并没有从正面回答她的问题，反而针对另一个问题穷追猛打，“你已经化验过了，现在你应该相信我不是在骗你了吧？如果我想追求你，你还会拒绝吗？”

　　“别开玩笑了，既然你知道我是吸血鬼，人类又怎么可能和吸血鬼在一起？”瑟琳娜摇了摇头，苍白的脸上写满了疲倦和无奈，“回家去吧，孩子，你不该和一个吸血鬼走得太近，这么做会害你送命的。”

　　赵泽知道瑟琳娜在顾虑什么，也知道两人暂时还谈不上感情不感情的，所以他稍稍透露了一点自己的底子，“你是在担心我被卷入吸血鬼和狼人的战争中？放心好了，我可不是普通人类，想伤到我可不是那么容易的事。”

　　瑟琳娜闻言，忽然心中一动，因为她想起了一件事——

　　“刚才我开车撞到你的时候……不对，我根本就没撞到你！是你自己冲过来，撞了我的车，又利用反作用力弹出去了，我说的没错吧？”

　　赵泽并不否认，“也许我的速度没你快，但我的力气肯定比你大，我已经说过了，我不是普通人类，从某种意义上来说，其实我和你们血族一样，都是非人类。”


第115章 心乱了

　　“非人类？”瑟琳娜目光茫然，陷入了沉思中，似乎是想起了什么。

　　赵泽心里猜测，瑟琳娜大概回想起了她身为人类的那段时光。

　　但瑟琳娜很快就从沉思中清醒过来，她深深看了一眼赵泽，轻轻摇了摇头，“不管你说什么，我只能告诉你这不可能。你是人类，我是吸血鬼，一个只能在晚上活动的物种，永远都不会出现在白天。”

　　赵泽目不转睛的看着她，越看越觉得沉迷其中，面对瑟琳娜的拒绝，赵泽选择了迎难而上，“如果我有办法让你不怕太阳呢？即使是白天，也能行走在人群中。”

　　“你想逗我笑吗？这一点都不好笑！”瑟琳娜怒视着赵泽，在她看来，这根本就是个天大的笑话。

　　吸血鬼不能被阳光照射，这根本就是铁律，从吸血鬼诞生之日起就是这样了。

　　眼下赵泽突然冒出来这么一句，瑟琳娜又岂能不浮想翩翩？

　　不知为什么，瑟琳娜突然莫名的感到很烦躁。

　　就像一潭幽泉，突然被人丢进去一颗石子，顷刻间荡起波澜。

　　简单地说，她的心乱了。

　　赵泽呵呵一笑，也没有继续往下说，现在还不是时候，不过另一件事倒是很有必要提醒一下瑟琳娜，“娜娜，吸血鬼现在的首领应该是马库斯吧？”

　　“叫我瑟琳娜！是谁允许你叫我娜娜的？”瑟琳娜一副咬牙切齿的样子，就好像赵泽如果再敢胡说八道，她就要扑过来吸他的血似的。

　　赵泽得意的一笑，心里偷着乐去了，他对自己给瑟琳娜起的昵称很满意，但他很快收敛了笑意，正色说道：“瑟琳娜，你知道自己的家人是怎么死的吗？”

　　“是狼人，你问这个干什么？”瑟琳娜眉头微皱，她不想回忆这段属于过去的痛苦回忆。

　　赵泽摇晃着手指，一字一句地说道：“不对，是你那位敬爱的‘父亲’，那个把你变成吸血鬼的血族长老维克多，他才是杀害你全家的凶手——至少是最主要的凶手之一。”

　　“你说什么！？”瑟琳娜眼神一变，她被赵泽这番话彻底激怒了，几乎是想都不想就扑了过去。

　　赵泽心里暗叹一声，早知道会是这样……

　　不过想归想，他手上动作可不慢，毕竟吸血鬼不是普通人类，哪怕不用武器，那双手都是最可怕的锐器。

　　咔嚓！

　　赵泽精准无误的抓住了瑟琳娜双手的手腕，大概是因为用力过猛，地面上的木板被两人踩得发出一声脆响。

　　“你到底在说什么？你怎么敢……你竟然在我面前侮辱维克多？”瑟琳娜厉声怒吼着，但她心里也很震惊，以对方的人类之躯，竟然能抓住她的手臂不放，这份力气哪怕是放在血族中，都不算弱了。

　　其实血族力气虽大，和狼人比起来可就差远了，而且血族是一个十分讲究时间沉淀的种族，往往活得越久，实力才会越高。

　　就像看上去七老八十的维克多，明明只是一副行将就木的老朽外表，偏偏力气大的不可思议，能只用一只手，就把一个比他高出两头的狼人脖子拧断。

　　瑟琳娜虽说没有维克多那么强，但好歹也有六百年的沉淀，在血族中也是数一数二的精英战士，若非如此，她也没资格成为死亡行者了。

　　另一边的赵泽却在苦笑，他没想到自己随口说了一句，却惹来瑟琳娜这么大的反应，好在瑟琳娜力气再大，也不可能和强化过后的他相比，换个变身后的狼人来还差不多。

　　“瑟琳娜，你听我解释好吗？我发誓没有半点侮辱维克多的意思，我只是在实话实说……”

　　“你还敢说不是在侮辱维克多？”瑟琳娜一看手上的力气不够大，干脆飞起一脚，直直踢向赵泽的脑袋。

　　无奈之下，赵泽只能抬起胳膊挡了一下，同时把瑟琳娜双手的手腕全都握在一只手中高高举起，又用另一只手抱住她的腰往前一拉，和自己来了个面对面的“贴面礼”。

　　这下子，瑟琳娜那双修长的美腿是别想再踢起来了，她现在唯一的攻击方式就是咬和吸，外加一个头槌。

　　像头锤这么不雅观的招式，瑟琳娜肯定是不会用的，于是她身体前探，试图用锋利的犬牙在赵泽脖子上开两个洞。

　　不过赵泽早就防备她这招了，而且以赵泽的预知能力，又怎么会不知道瑟琳娜接下来的反应？

　　所以当瑟琳娜张开嘴巴咬下去的同时，迎来的却是另一张嘴巴。

　　两人嘴对嘴，互相之间的牙齿撞击在一起，赵泽的牙床倒是挺结实的，可瑟琳娜的吸血鬼之牙却差点撞松动了，血族牙齿的重要性毋庸置疑，疼的她闷哼一声，眼泪都要留下来了。

　　但在下一秒，她却睁大了眼睛，浑身都僵立在那儿了。

　　对面这个比她小不知多少岁的人类，竟然趁她不备，把那条该死的舌头伸进了她的嘴巴里，甚至还肆意搅动了两下！

　　赵泽可不敢太过嚣张，特别是在瑟琳娜发火的情况下，所以他见好就收，不但放开了瑟琳娜，他自己也往后倒退了两步。

　　当然，在放开她之前，赵泽不忘在她嘴里用力吸吮了两下。

　　他砸吧砸吧嘴，感觉还没来得及品尝出味来，心里多少有些遗憾，不过瑟琳娜自带的冰冷属性还是给她加分不少，另外就是长时间不吃人类的食物，只喝人造血，让她嘴里有一丝不太明显的甜味。

　　唰！

　　瑟琳娜这次没有再扑过来，却把枪又拿出来了。

　　从她三分羞七分怒的神态来看，赵泽刚才的举动让她有一种被冒犯的感觉，还带着一种难以言喻的不知所措感。

　　一个活了数百年的女吸血鬼，再一次体会到了人类才有的情绪，以至于连赵泽侮辱维克多的言论都暂时忘记了。

　　赵泽仿佛没看见瑟琳娜手里的枪，缓缓向前走了一步。

　　“站住！再敢往前走一步，我就送你去见上帝！”明明是瑟琳娜手里拿着武器，可她这会儿反倒显得比赵泽更慌张，这个之前一直保持着冷若冰霜神态的女吸血鬼，终于还是破功了。

　　赵泽充耳不闻，又再次向前走了一步，他拉起瑟琳娜的另一只手，把她的手放在自己胸口，“感觉到了吗？它正在为了你而跳动，如果你选择开枪，我会平静的接受。”

　　说出这番话的同时，赵泽也在心里暗自腹诽，虽然从速激世界的专家那里学了不少招数，不过用在女吸血鬼身上到底合适不合适，现在说还言之过早。

　　瑟琳娜连狼人的心脏都挖出来不止一次了，可当她的手紧贴在赵泽胸口，感受着他澎湃有力的跳动，一种渴望成为人类的强烈愿望，突然间从内心深处泛起。

　　这种感觉来得如此突然，又是如此凶猛，让瑟琳娜一点准备都没有。

　　直到她在恍然间发现自己又一次被赵泽搂住，两人正进行着亲密无间接吻，而且还是赵泽之前戏谑之言的“唾液中和”，瑟琳娜才醒悟过来，她猛地从赵泽怀里挣脱出来，头也不回的从屋子里冲了出去。

　　赵泽暗暗一握拳，在心中高呼胜利在望。

　　就像那个专家说的，越是这种强势的女人，一旦心乱了，往往也意味着沦陷的开始。

　　眼看攻略完成了小半，赵泽心里说不激动是假的。

　　那么接下来，就要做正事了。

　　……

　　第二天早上，天空乌云密布，见不到一丝阳光的照射。

　　布达佩斯市政府的办公楼前，整整齐齐的堆放着二十多具尸体，每具尸体都被割断喉咙，身上也带有多出穿透性伤口。

　　一下子突然冒出来这么多尸体，吓坏了市政府的官员，也让这座城市的警察感到恐慌。

　　更重要的是，在市政府大楼上还有一行用油漆喷出的大字：这就是惹怒里坎族的下场！

　　只要是对欧美文学略有了解的，就没有不知道里坎其实是狼人的意思。

　　短短半小时不到，尽管警方已经设置了警戒线，但市政府门口依然挤满了记者、市民和游客。

　　外行人不懂这里面的门道，以为这个名叫狼人族的是哪个不知名的帮派，但这座城市毕竟是血族大本营，有太多人类知道黑暗世界的可怕之处了。

　　无论是政府官员还是警察，都有很多人和血族打过交道，当他们得知死的都是血族，而且还很恶劣的被人拔了牙，心里慌得都想辞职回家了。

　　就在这时，又有一队戴着墨镜、身穿黑皮衣，把脑袋整个裹在套头帽子中的男性匆匆赶来，在看过了尸体的状况后，又再次匆匆离去。

　　没过多久，救护车一辆接一辆的呼啸而至，把所有尸体都运走了。

　　就像天空中的乌云一样，隐藏在这座城市的两个黑暗种族，双方之间的大战一触即发。

　　收到消息后，瑟琳娜原本以为她会被第一批派往参战，谁知没过多久，忽然传来一个让她很意外的消息——马库斯长老要离开一阵子去办点事，需要她陪同一起前往。


第116章 引出一条大鱼

　　瑟琳娜无权质疑长老的命令，更何况之前赵泽说的那些话，也让她觉得十分在意。

　　一想到杀害家人的真凶是维克多，瑟琳娜就再也不敢往下想了。

　　这数百年来，维克多几乎成了她的精神寄托，要是果然如此，她岂不是等于在认贼作父？

　　正是因为在心里抱有这种的想法，也让瑟琳娜在看到另一个长老马库斯的时候，会忍不住胡思乱想。

　　而她这种心不在焉的表现，也惹来了其他死亡行者的不满，要不是看在瑟琳娜过去这么多年为血族做出诸多贡献的份上，早就有人直言不讳的提醒她了。

　　一直到马库斯提出让瑟琳娜也跟随他一起去办事，才有人隐晦的表达一下自己的建议：长老你看，瑟琳娜她这两天总是心不在焉的，虽说血族没有大姨妈之类的亲戚来拜访，但也难保她会不会有什么别的问题，要不……换个人选？

　　对此，马库斯的解释也很简单，他直接从背后伸出那对蝙蝠翅膀中的一只，像刀锋般锐利的翅膀直接从提出意见的那人脖子处划过，让他当场落得身首异处的下场。

　　有鉴于此，再也没人敢向马库斯提出意见了。

　　乍一看，马库斯的凶残似乎在血族中不得人心，但对于血族这种冷血生物来说，也没有所谓的忠诚友情之说，那个被马库斯杀掉的血族只能说太倒霉，根本没有人会对他抱有同情心，反而会觉得马库斯做事果断有威严。

　　……

　　三天后的晚上，一支由十多辆车组成的车队离开血族老巢，一路向东驶去。

　　一直埋伏在附近的赵泽，通过监控发现了这一幕，他并不能肯定瑟琳娜也在其中，但还是准备跟上去看看。

　　车队驶出市区后，突然开始加快速度，紧跟在后面的赵泽也加快了油门。

　　大概是路上没人的关系，而身后又始终缀着一辆在布达佩斯很少见的皮卡，很快就有两辆车减慢速度，正好挡住赵泽的去路。

　　因为车队走的是小路，两辆车并排押后，让赵泽连超车的机会都没有，他干脆脚踩煞车停了下来，从车里一出来，就指着前面两辆车破口大骂：“你们是不是瞎了？没看见你们的爸爸我要过去？快点给我滚开！”

　　从车里下来四个血族，大半夜的还戴墨镜，这样的中二造型，除了血族也就没谁了。

　　赵泽一看走过来四个人，不但没有表现出丝毫畏惧的样子，反而冲着他们勾了勾手，以无比轻蔑的神情和语气说道：“快点爬过来，让你们的爸爸我来教训一下你们。”

　　不知死活的人类！

　　四个血族心里不约而同的浮现出这个念头，打算吸干这个冒犯血族尊严的人类。

　　看到赵泽摆出一个拳击的架势，其中一个血族嗤笑道：“我来陪他玩玩。”

　　“小心点，可别一不小心把他玩死了，死人的血可不好喝。”

　　“快点吧，马库斯长老已经走远了，要是我们耽搁太久，小心克拉文找麻烦。”

　　“不用着急，只是个不知死活的人类而已。”

　　……

　　四个血族自以为说话的声音不大，对面数米外的赵泽应该听不到才对，殊不知赵泽听得很清楚。

　　他可没有扮猪吃老虎这么Low的习惯和想法，之所以装成一个什么无所畏惧的中二少年，主要是想捉活的。

　　对面走过来的血族一边走一边用舌头舔牙缝，似乎在准备饱餐一顿，又像是在回味上一个人类的鲜血味道。

　　“听好了小子，我会先敲断你的鼻子，再把你的牙一颗颗的掰下来，最后把你的眼睛挖出来放在地上用脚踩……”

　　赵泽诡异的一笑，之前做出的拳击姿势突然一变，猛地一记直拳打在对面血族的鼻梁上，又闪电般的几拳打过去，打得他身体趔趄不断后退，嘴里血沫子不断往外喷，一颗又一颗血族特有的“瓷牙”跟着被甩出来，如果通过慢镜头回放，就会发现他甚至还没有来得及惨叫，就已经被打落了一嘴的牙齿。

　　“啊——！”这名血族发出震天惨叫，原因是他的眼珠子在瞬间被赵泽用手指挑了出来，一一掉落在地上。

　　“你刚才说的……是这样吗？”赵泽没踩那两个眼睛珠子，主要是嫌恶心，他飞起一脚，直接把这两个圆滚滚的玩意儿踢进了一旁的草丛中。

　　电光火石间，赵泽已经按照这名血族的“建议”，在他身上满足了他的所有要求。

　　短短几秒不到，当对面的三个血族反应过来时，这名少了眼睛的血族还在不停地惨叫。

　　这三个血族大概是吓懵了，一动不动的站在那里发愣，直到赵泽冲他们招了招手，“快点过来，你们的爸爸要教训你们啦！”他们这才反应过来。

　　“干掉他！”

　　“杀了他！”

　　“开火！开火！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　三个血族端起手中的微冲，子弹像不要钱似得往赵泽身上拼命招呼。

　　但让他们失望并且绝望的是，那个人类只是把手掌张开放在身体前面，子弹就被他挡了下来，黑夜中可以明显看到对面不断闪烁的七彩光晕。

　　三人打完一个弹匣，这才意识到赵泽恐怕不是普通的人类——其实是废话，普通人能做出他刚才那样的举动吗？

　　可还没等他们通过对讲机求救，忽然感到身体一轻，像不受控制一样往前扑去。

　　赵泽用意念力把他们拽到面前，首先问了一个看似毫不相干的问题：“车队是谁带队？”

　　三个血族紧咬牙关，看来是打算硬扛到底了，可惜赵泽根本不打算留给他们“慷慨就义”的机会，他手腕一翻，一把长刀顿时现身于他的手中。

　　三个血族都在奋力挣扎，但赵泽的一只手没有离开，他们依然被牢牢的固定在半空中。

　　唰！唰！

　　黑暗中闪过两道弧光，那名少了眼睛的血族捂着脖子处涌出的鲜血，吭哧吭哧一个字都说不出来了，另一个血族直接被他劈成了两半。

　　“车队是谁带队？”

　　面对赵泽的这次质询，两个血族互相对视一眼，异口同声地说道：“马库斯长老！”

　　在他们看来，要想保住小命，实话实说似乎是个不错的主意，反正只要这小子敢出现在马库斯面前，他就再也没机会这么嚣张了。

　　“还有谁在车上？瑟琳娜？克拉文？”

　　“他们都在！克拉文和马库斯在第二辆车里，瑟琳娜自己一个人，在第三辆车里。”

　　“谢谢，非常感谢你们的帮助！”赵泽微微一笑，拿着长刀的那只手又开始扬起，“作为回报，我会送你们先下地狱占个座。”

　　两个血族大惊失色，“等……等一下！我们还有很重要的事……”

　　唰！

　　又是一刀下去，这次干脆把两个血族的脑袋同时砍了下来。

　　至于这两个家伙临死前说的那番话，赵泽不用想都知道，肯定是马库斯好不容易当家作主了，马上动了找弟弟的心思，就连血族和狼人之间的大战都顾不上了。

　　让瑟琳娜也跟着去，更是明摆着的事，马库斯要想找到他的狼人弟弟威廉，唯一的办法，就是吸瑟琳娜的血。

　　这大概也是黑夜世界中的独创概念了，通过吸血和被吸血，可以获取对方脑海中的记忆，包括埋藏在最深处的那些早已被遗忘的记忆。

　　这让赵泽如何能忍？他马上把车收回手环，却没有取出蝙蝠飞翼，而是拿出来一辆蝙蝠摩托，一路加速追了上去，并且很快找到了车队的影子。

　　从晚上十点一直到凌晨三点，车队来到一座小镇，终于停了下来。

　　血族在这个世界的临时安置据点非常多，哪怕是这样一个人口不过数百的小镇上，也有血族的秘密基地。

　　看到一群血族下了车，准备进入一处山洞中，相隔近百米外的赵泽有些着急，生怕瑟琳娜会被等不及的马库斯抓住吸血，急中生智之下，忽然仰头高声大笑起来。

　　深更半夜的，又是在一座人口稀少的小镇，赵泽如同神经病一样的笑声，无疑是最好的照明灯，当即吸引了所有血族的注意。

　　瑟琳娜心里咯噔一下，因为她听出了这是谁的声音，也隐约猜到这是赵泽想把她单独引出来所使的花招，便含含糊糊的喊了一声：“我去看看是怎么回事！”

　　下一秒，一阵风声呼啸着从一群吸血鬼头上飘过，伴随着风声离去的还有马库斯长老的声音——

　　“不用你们管，我亲自去看看，正好可以饱餐一顿。”

　　瑟琳娜咬紧牙关，死死握住腿上那支枪，强忍着要跟过去的冲动，她周围都是血族的人，不是死亡行者就是精英卫队，而且还有目光阴沉的克拉文一直在注视着她，实在不宜冲动。

　　“小混蛋，快点跑啊！跑得越远越好！”瑟琳娜唯一能做的就是祈祷，尽管血族也找不出可祈祷的对象，但她的内心深处的确不希望赵泽出事。

　　和瑟琳娜想象中的不同，当赵泽通过头罩自带的夜视功能，看轻了从天上飞过来的大蝙蝠后，他激动地都快要跳起来了。

　　“早就等着你了，让你看看我给你准备的大餐吧！”


第117章 憋屈的死法

　　在赵泽眼中，作为黑夜世界有史以来的首位吸血鬼，马库斯的实力毋庸置疑，绝对是血族战斗力的NO.1。

　　相比之下，血族的其他两大长老维克多和艾米莉亚，就显得有些名不副实了。

　　仔细一想倒也不奇怪，马库斯是血族和狼人共同的祖先——亚历山大·柯文纳斯的直属后裔，是第一个被蝙蝠咬伤的不死者。

　　所以严格来说，马库斯才是初代吸血鬼，而维克多和艾米莉亚，应该被纳入二代吸血鬼的行列，毕竟他们两人的血族体质都是马库斯赋予的。

　　作为血族三大长老之一，马库斯也是唯一能变身的吸血鬼——当然，变身之后的人形大蝙蝠造型很丑就是了。

　　不过丑归丑，实力可不弱，原剧情中拥有半血族半狼人体质的男主角迈克，也被马库斯虐的够呛。

　　要不是瑟琳娜喝了亚历山大·柯文纳斯的血，晋升为不怕阳光的升级版吸血鬼，恐怕依然难敌变身后的马库斯。

　　黑夜中，化身大号蝙蝠的马库斯如同死亡天使——就是造型Low了点——从半空俯冲下来，看到不远处的那个人类“傻乎乎”的站在那里没躲开，他还以为这个人类已经被吓傻了。

　　可就在马库斯准备扑下去的瞬间，心里忽然升起一丝警兆，几乎在刹那毫厘间，他猛地挥动翅膀，硬生生的刹住身体，让自己停在了距离赵泽十米远的半空。

　　赵泽微微一愣，心说这只大蝙蝠还挺敏锐的，不过图样图森破吖！

　　马库斯只看到赵泽伸出手臂，掌心对着他，再狠狠一握拳——

　　咔嚓！

　　这位血族大长老顿时浑身收紧，连带着翅膀也跟着和身体裹成一团，还没等他试图挣脱开，赵泽又把手臂用力往回一拉——

　　在马库斯的怒吼声中，他的身体像炮弹一样笔直射向赵泽，就在两人近距离接触的瞬间，赵泽手腕一甩，取出一把长刀，迎着马库斯斩了过去。

　　唰！

　　两人擦肩而过的同时，马库斯的一只翅膀掉在地上，竟是被赵泽硬生生砍下来的。

　　“啊——！杀了你！我要杀了你！”

　　马库斯发出震天怒吼，百米外的一群吸血鬼面面相觑，到底是谁惹得血族大长老如此愤怒？

　　不过从马库斯刚才的喊叫声来看，他显然是吃了大亏，难道是那个人类小子占了上风？

　　问题是……这怎么可能！？

　　没有哪个血族成员敢插手马库斯的战斗，这些吸血鬼生怕血族大长老迁怒于他人，顺带着把他们也干掉。

　　瑟琳娜很困惑，虽然前几天和赵泽有过短暂的交手，但她并不认为赵泽有能力和吸血鬼对抗，更别说和血族大长老较量了，最多就是力气比较大的“特殊人类”。

　　可就是这个“特殊人类”，却让马库斯吃了大亏！

　　看到自己被砍断的翅膀，在心里盘算了一下长好翅膀需要的时间，马库斯的面部表情变得愈发狰狞可怖，他的两只手伸出一截黑长的指甲，如刀锋般卷向赵泽。

　　砍翅膀是为了不让马库斯有机会逃走，既然已经砍下来了，赵泽反倒不打算再近身战了。

　　他猛的一个后空翻，人在半空就取出了AA-12霰弹枪，落地的刹那扣动了扳机，打得迎面扑过来的马库斯身体一颤，生生止住了脚步。

　　赵泽端着枪，一枪接一枪的在马库斯身上倾泻霰弹，每一发子弹都会让他全身四处喷血，真正应了那句话——被当场打成了筛子。

　　不过马库斯毕竟生命力顽强，远不是子弹能打死的物种，尽管被打得浑身上下没一块好肉，可他还是硬挺在那里屹立不倒。

　　赵泽手一晃，把枪收回手环中，马库斯稍稍松了口气，只要能撑过这关，以他的恢复速度，马上就可以把体内的弹片挤出……等等！

　　那是什么东西？

　　“不——！”马库斯突然一声哀嚎，因为他眼睁睁的看着赵泽把手里的枪变没了，但在下一秒，他又取出了两把一模一样的枪！

　　赵泽一声冷笑，在马库斯近乎绝望的注视下，左手对准他的胸口，右手对准他的脑袋，同时扣动了扳机。

　　最丧心病狂的是，赵泽这次并没有使用霰弹，而是榴弹！

　　当初买了一千个弹匣，其中霰弹和榴弹各占一半，在这种近距离的轰击下，只是几发榴弹打下去，马库斯的身体就已经被炸得支离破碎了。

　　轰！轰！轰！

　　听到榴弹爆炸的声音，不远处的吸血鬼们再也待不住了，毕竟吸血鬼生命力虽然很顽强，却并非是不死之身，万一真的让马库斯死在这里，那血族可就要出大乱子了。

　　在克拉文的吆喝声中，所有吸血鬼都跟着往事发地点跑去。

　　可当他们赶到后，却只看到让他们睚眦欲裂的一幕——在夜色中，一个年龄不大的亚裔正在挥舞着一把刀，像屠夫一样削砍马库斯的身体，他的四肢已经被砍下来了，还剩下半张脸的脑袋也看也快被砍掉了。

　　“住手！快开火，马上干掉他！”克拉文一看，顿时急了眼。

　　一旦马库斯身死，等回到老巢后，哪怕他是维克多的亲信，也绝对不可能安然无恙，必然会受到可怕的严惩。

　　几十个吸血鬼齐刷刷掏出枪，对准赵泽扣动扳机，瑟琳娜来不及阻止，心里却是惊骇欲绝，甚至在枪声大作后闭上眼睛，不想看到赵泽被打死的场面。

　　可就在她闭上眼睛的同时，更多吸血鬼却在惊呼——

　　“见鬼！那是什么东西？”

　　“该死的，他不是人类！”

　　“现在怎么办，克拉文？”

　　……

　　瑟琳娜猛地一睁眼，顿时被眼前这一幕吓了一跳，她清楚地看到，每当子弹打在赵泽“身上”，都会被一层无形的彩色“护罩”弹开，怪不得有血族说赵泽不是人类——人类能做到这种事吗？

　　之前赵泽杀了那么多狼人，自然也没忘收集他们的武器，这些蕴含紫外线的子弹可是专门用来对付血族的大杀器。

　　不过有瑟琳娜在，他不想让瑟琳娜生出恐惧感，便只能拿出《致命紫罗兰》世界的全自动手枪，一发发子弹点射这些血族。

　　尽管不致命，但被人打在脑袋上还是不好受，再加上这些血族发现热武器奈何不得赵泽，不用克拉文下令，就有人抽出了短剑等冷兵器。

　　看到这些向自己扑过来的血族，赵泽在百忙中，还不忘抽空向瑟琳娜抛了个“媚眼”，两人虽然只见过一面，却好像有种心灵相通的感觉。

　　哪怕不用赵泽明说，瑟琳娜也读懂了他刚才使眼色的用意：别过来，我一个人能搞定他们！

　　话虽如此，实际上赵泽应付的并不轻松，主要是血族速度很快，比如瑟琳娜这样的精英，瞬间爆发力甚至能超出人类视觉的承受范围。

　　虽然无法持久，但几十个人围着赵泽一人打转，他一时间颇有些手忙脚乱的感觉，哪怕不断有血族被他用长刀砍伤，或是干脆砍得断手断脚，也没阻止剩下的血族继续对他进行围攻。

　　这些血族也是没办法，马库斯的意外身死，这个后果实在太严重了，根本不是他们这些小喽啰能担当得起的。

　　克拉文倒是没敢凑过去，他本身并不以近身战斗见长，好在他没有注意到瑟琳娜的异常举动，进而察觉到她和赵泽的关系，否则赵泽也只好使出作弊手段了。

　　好在经过最初的适应后，赵泽马上就习惯了这样的进攻和防守节奏，血族人数再多，也不可能一次性全都向他发起攻击，他只需要挡住前后左右四个方向，就能游刃有余的进行反击。

　　要是他用了意念力，这些血族早就被他屠杀干净了，不过赵泽不想这么做，他更希望能通过实战来检验自己现在的实力。

　　反正也不会有危险，这些血族又这么耐打，用来做陪练再合适不过了。

　　一看这么多人围攻也不起作用，克拉文顿时动了歪脑筋，他从口袋里取出两个巴掌大的金属圆盘，逮着一个空当的机会，从包围圈外扔了进去。

　　有预知能力在，这样的偷袭注定毫无效果，这种扔出去后弹出刀刃，类似忍者飞镖一样的东西更适合对付狼人。

　　赵泽用意念力把这两个金属圆盘包裹住，又原路扔了出去，正好击中了血族二把手克拉文的脑袋，疼得他一声惨叫。

　　赵泽一看周围，觉得差不多是时候了，便气沉丹田——其实就是收了收劲儿，便于再释放出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　以赵泽为中心，一股无形巨力向四面八方扩散开，直接把围在他四周的血族全都掀飞了出去，赵泽也趁着这个机会，脚下猛一踩地，身体高高跃起数米，在半空划过一道弧线，落在克拉文面前。

　　唰！

　　一把锋利的长刀架在克拉文脖子上，他也顾不上再去拔脑门上的“飞镖”了，整个人都吓得一动也不敢动。

　　马库斯死了，二把手克拉文要是也死了，在场的除了维克多的养女瑟琳娜，其他人有一个算一个，谁也别想再活了。


第118章 打动女神

　　“放开他！”

　　“你想找死吗？”

　　“我要吸干你的血！”

　　……

　　赵泽无视了一群吸血鬼的叫嚣，最搞笑的莫过于那些张大嘴巴露出犬牙，做出一副呲牙咧嘴状的血族了。

　　都已经是他的手下败将了，还要在这里惺惺作态，赵泽对此也很无语。

　　他飞起一脚狠踢克拉文的膝盖，当场将他一只腿的膝盖踹断，在克拉文惨叫着跪倒后，又像摸一只狗头一样，缓缓抚摸着克拉文的脑袋，突然一把拽住他的头发，把他拽的身体都向上抬了起来。

　　“现在我问，你答，听清楚了吗？”赵泽很清楚克拉文色厉内茬的本性，对待这种带有政客嘴脸的血族，完全没必和颜悦色的说话。

　　克拉文强忍着膝盖被踹断的剧痛——哪怕是血族，恢复伤势也是需要时间的。

　　面对赵泽的强势，他唯一能做的就是点头答应下来，“你……你问吧。”

　　“很好！”赵泽打了个响指，“马库斯这次出来，是为了寻找他弟弟威廉被关押的那坐监狱，我说的没错吧？”

　　“没……没错！”尽管对一个人类知道马库斯和威廉的消息感到很吃惊，但克拉文是个很识时务的人，这么多血族都奈何不得一个人类，要是不想多吃苦头，唯一的办法就是有什么说什么。

　　赵泽很满意克拉文的态度，又继续问道：“除了你，马库斯没有告诉其他血族，他的弟弟威廉其实是狼人的始祖，而且无法回复人形，只要被他咬过的，都不能变回人形，没错吧？”

　　克拉文继续点头。

　　此言一出，顿时在几十个血族中引发一片哗然。

　　眼看血族现在就要和狼人全面开战了，本身在这个节骨眼上，马库斯选择外出，就已经引发了血族群体的很大不满和质疑，要不是因为他三大长老的身份，恐怕早就有人公开站出来表达不满了。

　　眼下突然得知马库斯的真正目的是想寻找自己的弟弟——还是个狼人！这样的内幕让每一个血族都难以接受。

　　赵泽看了看众多血族脸上难以置信的表情，又格外关注瑟琳娜的反应，发现她一脸迷茫，似乎陷入了某种回忆，便继续问道：“马库斯让你带这么多人一起上路，是为了让他弟弟威廉被放出来后，美美的饱餐一顿，我说的没错吧？”

　　克拉文略显迟疑，话说马库斯好像还真有这个打算，但也只是可能，不能百分百肯定，不过感受到那只在他头顶越抓越紧的手，克拉文心里一紧，马上大声答道：“没错！是这样，马库斯打算把除了我之外的所有人都用来喂他弟弟！”

　　几十个血族愈发愤怒了，他们没有去琢磨为什么克拉文能被马库斯另眼相看，他们只知道自己等人是被利用的工具和食物。

　　把高贵的血族喂给狼人吃？这是多么严重的问题！

　　赵泽还在继续询问，不过这次他总算问到了正题上，“马库斯要求带着瑟琳娜一起来，是因为找不到开启监狱的钥匙，所以想吸干瑟琳娜的血，通过她的记忆，找到她父亲当年修建监狱留下的漏洞或密道，没错吧？”

　　瑟琳娜从恍惚中清醒过来，因为她突然回想起了小时候的一些事，她记得很清楚，在她的少女时期，的确曾在一座“城堡”中玩捉迷藏。

　　克拉文心里哀嚎一声，马库斯只是记不清监狱的具体位置，所以想吸干瑟琳娜的血来加强记忆，但真的不是为了找漏洞或密道什么的，一座废弃几百年的建筑，早就荒废垮塌的不成样子了，大不了用炸药炸开就是了，何必那么麻烦呢？

　　但他能这么说吗？每当他略有迟疑，就会明显感觉到脑袋上的那只手在不断收紧，于是他只能继续说道：“是的，马库斯当初一直对维克多留下瑟琳娜的性命感到不满，认为这么做会留下祸根，所以他这次带上瑟琳娜，是为了能消除后患。”

　　“这么说，维克多当初下令杀害瑟琳娜的家人，马库斯也是知道的？”

　　“这件事就是马库斯首先提出来的，艾米莉亚也同意了。”

　　……

　　随着赵泽的一问克拉文的一答，有关瑟琳娜的身世也被完全解密了，其他血族也都回过神来了，这个人类为什么要问这么多和瑟琳娜的问题？

　　对了！在刚才围攻人类的时候，瑟琳娜好像没有参与，这就是为什么？

　　难道他们两人之间……？

　　尽管明知道血族和人类是没有未来的，而且这种想法本身就很荒谬，但现实摆在眼前，由不得这些血族不这么想。

　　此时的瑟琳娜早已陷入了伤心欲绝的状态中，一想到整整六百年的时间，她都在认贼作父，她为之敬仰和爱戴的“父亲”维克多，竟是真正杀害她家人的凶手，瑟琳娜只觉得心都快要碎了。

　　赵泽察觉到瑟琳娜的脸色有些不太对劲，手起刀落间，克拉文被他砍下脑袋，他一脚踢飞克拉文的脑袋，挥刀指向其他血族，“都留在这里干什么？等着被我砍吗？”

　　几十个血族如蒙大赦，尽管明知道回去以后讨不了好，不过今天这件事太严重了，他们也做不了主，还是等唤醒真正能当家作主的长老再说吧。

　　看到一群血族如作鸟兽散，赵泽收回长刀，缓缓走到瑟琳娜面前，用手轻轻捏住她的下巴往上一抬，让她和自己面对面平视，“如果你觉得很难过，我可以借一个肩膀给你哭，不过先说好，不许把眼泪鼻涕摸上去，也不许趁机咬我，如果你真的很想咬，我可以让你咬屁股……”

　　瑟琳娜啐了一口，笑骂道：“你以为我是狼人？要是你真愿意让我咬，就应该把脖子献出来。”

　　“脖子……好像有点疼。”赵泽犹豫了一下，“弱弱的”把胳膊伸出来一只，“咬这个怎么样？”

　　瑟琳娜微微一笑，但笑容很快就从脸上消失了，她凝视着赵泽，那双宝石蓝一般的眼睛虽然看上去很平静，但赵泽却能从她的眼神中找到很多惶恐和不安。

　　“我该怎么办？我……我以后该怎么面对血族？”

　　赵泽一只手趁机放在瑟琳娜的腰上，另一只手抚摸着她的后脑勺，“你可以自己选择，随便想，慢慢想，不管你做出什么选择，我都会全力以赴的支持你！如果你想让维克多偿命，为你的家人报仇，我也会帮你。”

　　瑟琳娜沉默片刻，声音略显低沉地问道：“为什么？我是说……你为什么要这么做？”

　　“为了爱。”赵泽笑得更柔和了，就像那个“专家”说的，在女人情绪低落和陷入低谷、最脆弱最软弱的时候，温柔的安抚和不问理由的立场选择，将起到比平时的甜言蜜语强上一百倍、一千倍、一万倍的作用！

　　果然，一听到“For Love”这两个单词，瑟琳娜就像受了刺激一样，亦或是抵御不住赵泽毫不加以掩饰的示爱，她竟在第一时间主动献上了香吻。

　　赵泽心里“哦耶”了一声，心安理得的和瑟琳娜相拥在一起，甜蜜而温馨的交流着了唾液——这么说好像有点破坏气氛的感觉，不过事实就是如此。

　　感受着瑟琳娜略显冰凉的口腔，就好像嚼过薄荷口香糖一样，赵泽只觉得心神皆醉。

　　两人就这样不断变换接吻的方式，暧昧与情愫也开始随之发酵，特别是当瑟琳娜感受到赵泽急速膨胀的下体，她暂时中断了两人的体液交流，眼波流转间抛出一个媚眼，“你好像很心急？这里可不是什么好地方。”

　　当然不是好地方，旁边就是个小镇，两人现在所在的位置是一处山洞前，至于山洞里面，则是血族的一个据点，不过那里面冷冰冰的，多半还有狼人的尸体，实在不适合做这种又爽又Happy的事。

　　赵泽深吸一口气，强忍住了内心的冲动，他可不想因为贪图一时的欢愉，却葬送了永久的幸福，用那个“专家”的话说，这才叫真正的得不偿失。

　　于是他在强迫自己冷静下来的同时，又提出了一个问题：“还记得我告诉过你的那件事吗？你可以和人类一起生活，永远不必再为阳光感到烦恼。”

　　瑟琳娜闻言也有些意动，毕竟赵泽已经用事实证明了自己所说的一切，她考虑片刻后问道：“你打算怎么做？我能做些什么？”

　　“你需要帮我找到一个人，一个当初被你关押起来的人。”赵泽微微一笑，说出了一个让瑟琳娜很意外的人名，“还记得安德雷斯·泰尼斯吗？”

　　瑟琳娜眉头微皱，“你是说……那个被流放者？”

　　赵泽点点头，“他可是个很关键的人物，几乎掌握了血族所有的秘密，这一点相信你比我更清楚，只要能找到他，你可以知道更多关于维克多的内幕，只有他知道亚历山大·柯文纳斯的所在位置。”

　　“亚历山大·柯文纳斯，那个血族和狼人共同的祖先？”瑟琳娜突然来了兴趣，“为什么要找他，难道他的存在不是传闻？”


第119章 开诚布公

　　“他一直都活着，而且每次血族和狼人之间的争斗厮杀，都是他在善后，不然你以为人类为什么一直没有察觉到血族和狼人的存在？尽管你们贿赂了不少人类政府的官员，但毕竟还是留下了很多线索。”其实赵泽挺佩服这老头的，近千年来一直在为两个孩子及其后代擦屁股，坚持这么久的确很不容易。

　　可就在他死之后，没过多久，到了黑夜的第四部，血族和狼人马上就被人类赶尽杀绝了——两族暗地里还是有一些族人在苟延残喘。

　　“……最重要的是，亚历山大·柯文纳斯的血才，是真正的完美之血，只要你吸了他的血，就会彻底拜托吸血鬼的身份，从此过上和正常人类一样的生活。”

　　最后这句话才是赵泽的真正目的，要不是为了达成这一目标，他用得着这么大费周折吗？

　　瑟琳娜明显动了心，“我们现在就去找安德雷斯·泰尼斯！”

　　“真是个好姑娘！”赵泽乐颠颠的拍了一下瑟琳娜的翘臀，结果惹来她大大的一记白眼。

　　“别太嚣张了，我还没答应过你什么呢。”

　　赵泽只当没听见，从“专家”那里学到的一些常识，让他知道女人这种生物通常都很傲娇，口是心非、嘴硬心软通常都是女人的代名词，就像男人代表了理性，女人却和感性结缘一样。

　　瑟琳娜正准备发动自己那辆车，赵泽却把她拦下来，并且让她留在这里等一下，说完就飞奔着一路跑远了。

　　一分钟不到，瑟琳娜就听见一阵发动机咆哮的声音，她还以为是赵泽开来了一辆大马力的跑车，结果当她看到蝙蝠战车的外形，顿时愣住了。

　　“这……这是什么东西？新型坦克吗？”坐上车后，瑟琳娜很好奇的打量着车里的陈设，以她的军事素养来看，很明显的察觉到了这辆车的与众不同之处。

　　赵泽边开车边解释：“这是造桥用的越野车，可以拉着缆绳飞跃河流，也算是军用品吧。”

　　瑟琳娜嘴角抽搐了两下。

　　造桥用的？越野车？

　　如果她熟悉现实世界的中国文化，这会儿大概要追问一句：你以为我是猴子请来的逗比吗？

　　蝙蝠战车性能强劲，匈牙利的山间小道并不好走，但这辆车却一路穿行不息，丝毫不受地形的影响，坐在车里的瑟琳娜除了指路，丝毫没有任何颠簸感。

　　乘坐这辆车还有一个好处，那就是可以不受时差变化的影响，哪怕外面艳阳高照，车里依然漆黑一片，只需从液晶屏上显示的车外全景图来观察地形。

　　赵泽连夜赶路，外加白天整整一天的路程，直到夕阳西下，天色渐暗，终于赶到了原剧情中那个毫无节操的血族泰尼斯的住所。

　　在此过程中，虽然这辆车嚣张的外形引来了不少关注，特别是和它擦肩而过的一些车辆，每一个看到蝙蝠战车的人，无不为这辆车酷炫的外形而为之倾倒。

　　赵泽不在乎是否会引来更多关注的目光，反正他也不会留在这个世界太久。

　　瑟琳娜下车后，赵泽说要把车藏起来，她点头表示理解，当赵泽再次回来后，瑟琳娜指着悬挂铁丝网的大门说道：“真奇怪，我不记得以前有这扇门。”

　　“进去看看就知道了。”赵泽耸耸肩，反正他对这里轻车熟路，比血族老巢还要熟悉，对于他这样的“开挂玩家”来说，电影世界完全没有秘密可言，有时候其实也挺无聊的。

　　来到这座外形酷似修道院的“监狱”门口，赵泽忽然拉住瑟琳娜，指着头顶十字架上的监控探头，又指了指脚下，“小心下面有陷阱。”

　　瑟琳娜会意的点了点头，正在屋子里面，通过监控器观察这一切的泰尼斯顿时气得大骂。

　　两人正准备从陷阱边上绕过去，突然闻到一阵腥气，一只失去退化能力的狼人悄无声息的冲过来，赵泽手腕一翻，看也不看就随手一划，这只狼人硕大的脑袋掉落下来，当场毙命。

　　“我很好奇，你到底是怎么把武器藏起来的？难道你的正职是魔术师？”瑟琳娜早就想问这个问题了，现在正好借机提出来。

　　“这是一个小秘密，不过对你来说，我的所有秘密都会对你公开，我们之间没必要保留隐私。”赵泽呵呵一笑，又到了刷好感的时候，既然有“专家”传授的经验在前，当然要赶紧派上用场。

　　在瑟琳娜的注视下，他手腕再一翻，手掌上就出现了一个类似银手镯的饰品。

　　在为瑟琳娜戴在手腕后，冷艳的吸血鬼御姐还戏谑的调笑他，“这就是你给我买的第一件礼物吗？”

　　“没错，的确是第一件礼物，你一定会喜欢它的。”赵泽首先解除了手环的绑定功能，又揪了根瑟琳娜的头发，算是给手环用来验证DNA比对，就此将这只空手环的所有权绑定在了瑟琳娜身上。

　　从此，这只手环除了瑟琳娜，再也无人能够打开。

　　在为瑟琳娜讲解了手环的用法和用途后，瑟琳娜哪里还会不知道手环的巨大价值？毫不夸张的说，这简直就是无价之宝！

　　哪怕是人类历史上最出名的宝物，也绝对无法和这东西相提并论。

　　尽管很激动也很惊讶，但瑟琳娜知道，眼下并不是摆弄手环的好时机，她按捺住内心的冲动，和赵泽进入了修道院内。

　　在分别摆平了另外三只狼人后，赵泽和瑟琳娜遇上了泰尼斯的两个玩物女吸血鬼，他们也不客气，轻而易举的干掉了这两个弱鸡。

　　紧接着两人见到了手持步枪的泰尼斯，不等这家伙开口，赵泽就手一招，泰尼斯连人带枪一起被他用意念力拖拽了过去。

　　“你……你是人类？这怎么……可能！”泰尼斯被赵泽用手卡住脖子高高举起，他一边挣扎一边用眼神示弱，这家伙绝对是偷奸耍滑的一把好手，就是节操堪忧。

　　之后的逼问简直不费吹灰之力，泰尼斯不但把自己知道的全都透露给了两人，而且很痛快的把亚历山大·柯文纳斯的所在位置也卖了，条件是放他一马。

　　无论是赵泽还是瑟琳娜，都无意和这样一个没有节操的货计较什么，两人在问清楚了想要的答案后，临走前，瑟琳娜毫不客气的把泰尼斯敲晕，接着把他为狼人生产的，用来对付血族的武器全部打包带走了。

　　说到底，瑟琳娜虽然注定会脱离血族这个族群，但几百年的时间下来，她多多少少还是对血族有那么一分感情的。

　　在这种情况下，瑟琳娜自然不愿让血族无故遭受重创。

　　赵泽看在眼里，心里却在琢磨，看样子之前的计划要重新调整一下了……

　　离开修道院后，两人连夜上路，不过这次赵泽却是当着瑟琳娜的面，从手环中取出来一辆奔驰G65，瑟琳娜也明白了他所谓的“把车藏起来是怎么回事”，不禁又送给他一记大大的白眼。

　　一路上，瑟琳娜也问起了赵泽到底是什么人的问题，毕竟他的出现太突然、也太神秘了，不但拥有血族长老都无法匹敌的强大实力，而且还能不畏热武器的攻击，甚至还有能容纳万物的手环，简直比传说中的巫师还要高深莫测。

　　赵泽考虑了一下，觉得也是时候给瑟琳娜透露一些底子了，便直言不讳地问道：“亲爱的，考虑过离开这里，换个新的环境生活吗？”

　　瑟琳娜狠狠瞪了他一眼，似乎是在对他的称呼感到不满，不过在赵泽看来，这完全是女神又一次傲娇的表现——没看到她到最后也没说什么吗？

　　“如果可以不怕太阳的照射，我也不想留在这里了，只是还有一件事，一定要在离开前解决！”

　　赵泽打了个响指，“我知道！放心吧，维克多我会帮你解决的——不，实际上，只要你吸了亚历山大·柯文纳斯的血，你的实力就会远远超过维克多，到时候根本不用我帮忙，你一个人就能干掉他。”

　　瑟琳娜翻了个白眼，“你还没告诉我你的来历呢，是想蒙混过去吗？”

　　赵泽呵呵一笑，“怎么会？都已经说过了，对你我永远不会有秘密。你不是奇怪我为什么和普通人不一样吗？很简单，因为我根本就不是这个世界的人！我来自另一个时空，偶尔获得了一种穿梭时空的能力，所以可以进入不同的电……位面空间中，只要你愿意，我就可以带你离开这个世界。”

　　之所以对瑟琳娜有所保留的坦白了大部分真相，也是赵泽事先考虑过的，两人之间虽然接触的时间不长，前后也只见过两次，但他和瑟琳娜的关系却可以用突飞猛进来形容。

　　想想原剧情中的迈克就知道了，这厮不过是个吃软饭的，前期还要靠瑟琳娜多番解救，到后来也不知是因为什么，他和瑟琳娜就好上了，完全就是走了狗屎运的样子。


第120章 不死者亚历山大·柯文纳斯

　　有迈克作对比，赵泽自信他做的更多也更好，又为什么不能赢得瑟琳娜的爱意？

　　只要接下来一切顺利，让瑟琳娜吸了那个老家伙的完美血液，再把她从血族的群体中拽出来，那么他和瑟琳娜之间的关系还会更进一步提升。

　　如此说来，早一点告诉瑟琳娜实情，其实也没什么大不了的，反而可以表现出更坦诚的一面。

　　瑟琳娜倒是听得骇然失色——尽管血族本来也没有脸色可言，不管遇上什么事，都是一张苍白的脸。

　　虽然她事先就已经有过多方面的猜想，可她还是万万没想到，赵泽的来历竟是如此出奇！

　　一时间，瑟琳娜心乱如麻，也没工夫去追问更多细节了，她在考虑一个问题——到底要不要跟着赵泽离开这个世界。

　　其实这个问题的答案是显而易见的。

　　几乎所有对生活不如意，觉得工作不顺心，催生出沮丧乃至绝望情绪的人，都会有类似换个地方、或是换个环境的想法。

　　瑟琳娜当然也不例外。

　　残酷的现实在于，想展开一段新的人生，并不是那么容易的事，尤其是对瑟琳娜这样的非人类种族来说。

　　不过眼下有机会能跟着赵泽离开，以一种全新的面貌出现在世人面前，而不是像过去几百年来一直躲躲藏藏的生活，瑟琳娜又怎么会拒绝？

　　仅仅只是犹豫了几秒钟，瑟琳娜就郑重的点了点头，“我愿意……”

　　赵泽就像早有准备一样，从手环中拿出一部智能手机，调出了录音功能，赶在瑟琳娜开口前，启动了录音功能。

　　这一切他像是排练过一样，做的又快又有序，以至于瑟琳娜还没反应过来，就已经被他录下来“I Do”这两个英文单词。

　　“呐！这可是你自己说的，以后可别想抵赖，有证据在，要是你敢抵赖……哼哼”赵泽得意的咧开嘴笑个不停，如同一只偷腥的猫一样。

　　瑟琳娜又是好气又是好笑，只觉得赵泽的反应未免太大了“我说什么了？你到底在说什么？”

　　赵泽抓着手机在瑟琳娜面前晃了晃，“你刚才说我愿意，既然你都答应嫁给我了，以后我们之间的关系是不是也应该变一下？”

　　瑟琳娜手扶额头，无力的摇了摇，一副啼笑皆非的模样，她刚才明明只是答应和赵泽一起离开这里，什么时候答应赵泽的求婚了？

　　再说……赵泽这不是也没开口求婚嘛！

　　最重要的是，瑟琳娜心里其实还有疑虑，赵泽毕竟是人类，人类的寿命是肯定没法和血族相比的，而赵泽的血液又很怪异，无法和血族的病毒细胞融合，这也就意味着他将注定会死在她前面。

　　就算瑟琳娜愿意和赵泽共度一生，她也不得不在这个问题上慎重一些，只因她不想在赵泽死后孤苦无依的生活，那种滋味太让她痛苦了。

　　赵泽看出了瑟琳娜眼神中的忧虑，在他的催问下，瑟琳娜不得不问他，“你知道我还能再活多久吗？”

　　“你是担心我没你活得久？”赵泽恍然大悟，随即打了个响指，“美女，你好像忘了一件事，我可是能穿越不同时空的，有的是办法延长我的寿命，实际上……我现在已经延长了不少，而且远远超出你的想象力。”

　　“哦？难道你比血族还能活得更久？”瑟琳娜眉头一挑，她倒不是怀疑赵泽的话，实在是这个问题……太过匪夷所思了一点。

　　赵泽笑着摇了摇头，“比人类的历史更久，哪怕算上人类还是猴子的年代，也没有我寿命的零头多，所以我们注定会相伴一生。”

　　瑟琳娜这一次是真的骇然失色了，人类历史不过数千年，算上还是猴子的年代，最多几万年，如果这还只是个零头，那岂不是说赵泽能活几十万，甚至是百万年？

　　如果他说的都是真的……

　　不知为什么，瑟琳娜反而又有些惆怅了，或许是因为她无法永远陪伴在赵泽身边？

　　不过察言观色一向都是泡妹达人的必备技能，赵泽经过了“专家”的传授，在这方面大有长进，一看就明白了瑟琳娜的心中所想。

　　他笑眯眯的拿出一个手掌大的铁盒，把铁盒弧形接口那一端放在瑟琳娜手腕上。

　　下一秒，瑟琳娜的手臂上绽放出绿色荧光，同时显示出一排数字——1175.32.4.11.24.15。

　　这个数字吓了赵泽一跳，血族不愧是长生物钟，尤其是其中的佼佼者瑟琳娜，她的剩余寿命高达1175年32周4天11小时24分15秒！

　　要是算上她过去六百年的寿命，相当于她一共能活一千七百年！

　　人类历史也不过才数千年，由此可见血族的强悍之处，也难怪冥冥中要为他们套上一个不能见眼光的枷锁，否则如果血族和人类一样，那用不了多久，地球就要被血族占据了。

　　况且瑟琳娜现在还不是最强状态，等她吸了亚历山大·柯文纳斯的血，她的寿命必将再次提升到一个新的高度！

　　向瑟琳娜详细的解释了一下她的剩余寿命后，赵泽又试着给她输入了整一百年的时间，结果也不出他所料，瑟琳娜手臂上的时间果然增加了一百！

　　“瞧，只要有了这东西，今后不管我们想活多久都没问题，所以时间对我们这样的人来说毫无意义，倒不如找点别的乐子，比如我们可以探讨一下刚才那个问题，你说你愿意的时候，是不是也在想象和我进教堂的情景？”

　　“闭嘴！”瑟琳娜恼羞成怒，把头扭到一边，不想再去看赵泽那张可恶的笑脸了。

　　碰了一鼻子灰，赵泽稍微收敛了一下，也不敢再撩骚瑟琳娜，万一热闹了吸血鬼御姐，到头来吃亏的还是他自己。

　　凌晨两点左右，两人顺利赶到了亚历山大·柯文纳斯居住的那艘军舰上。

　　说起来这老家伙也挺奇葩，虽然他是血族和狼人的祖先，已经活了漫长的上千年，而且毫无疑问是一个隐形大富豪，但他居然选择住在一艘改装过的军舰上，而且还在一个独立的港口安家——没错，整个港口只有一艘船，就是这么壕！

　　赶到港口之后，赵泽的车被一队武装警卫拦了下来。

　　“你们非法侵入这里，慢慢走出车子，让我看到你们的手。”

　　赵泽连多一句废话的兴趣都提不起来，直接把他从狼人首领卢西恩身上找到的“钥匙”拿给警卫看，“我们要见亚历山大·柯文纳斯——或者是洛伦兹·马克。”

　　警卫显然见过这东西的出处，马上把这一情况报告给了最高长官——永生不死的老家伙。

　　几分钟后，得到柯文纳斯召见的赵泽和瑟琳娜来到了他面前。

　　柯文纳斯挥了挥手，让几名警卫离开后，脸色阴沉的看着赵泽，“你杀了我的儿子，还敢来这里找我？让我猜猜看，你凭什么敢这么做？”

　　赵泽不屑的冷笑道：“就算我不杀他，他将来也会来杀你，所以你应该感谢我救你一命才对。至于我凭什么……老家伙，不要以为你活了上千年，就可以不把人类放在眼里，你以为就凭你一个人，就能完全抵消血族和狼人造成的恶劣影响？人类政府其实早就盯上这两个种族了，只不过还没打算下手而已。”

　　赵泽这番话倒不是在胡说，在柯文纳斯死了不久之后的黑夜第四部，人类政府就开始着手解决血族和狼人对人类构成的威胁，这显然不是临时起意。

　　柯文纳斯也明白这一点，所以他一直以来都是小心翼翼的，尽一切可能为两个孩子的后代擦屁股，不过他就是再小心，也还是会有一些瑕疵。

　　对于任何一个世界的人类政府来说，都不会欢迎这些隐藏在黑暗世界的物种，只会对他们长生不死的身体感兴趣。

　　一老一小互相对视了一阵，最后还是柯文纳斯主动开口了，“说罢，你和她来这里找我，肯定不是为了把这东西送给我。”

　　赵泽大大咧咧的提出了要求，“我没什么态度要求，只要你提供一点血就行了，我打算带上女朋友离开这里，阳光沙滩什么的……我也很想让女朋友感受一下。”

　　柯文纳斯被气笑了，“你专门跑来这里，就是为了向我索要我的血液，还说的这么理直气壮？我也很想问问，为什么？为什么我要答应你的要求？”

　　赵泽打了个响指，“说得好！因为我虽然杀了马库斯，但我留下了威廉，至少你不用担心会失去最后一个儿子——哦，对了！除了这两个只会制造混乱破坏的儿子，你还有一个直系后裔，是正常人类的后代，你应该很清楚这件事吧？我给了那个叫迈克的家伙一百万美元，让他远离吸血鬼和狼人的老巢，难道你不打算谢谢我？”

　　柯文纳斯叹了口气，“是的，你没有伤害迈克，这的确是件好事……好吧，我答应你的要求，你想要我多少血？”


第121章 黑暗种族的自我清洗

　　“当然越多越好，最好能装满这个——”一边说着，赵泽一边双目放光，拿出一支给牛打针的针筒，看得瑟琳娜都忍不住头皮发麻。

　　柯文纳斯更是额头青筋鼓起，隐隐有爆发的征兆，“你用这东西，是想抽干我身上的血吗？”

　　“你觉得太大了？那就再换一个！”赵泽手一翻，又拿出一个小一号的针筒。

　　柯文纳斯眼角一跳一跳的，他看得真切，可就是看不清赵泽是从哪取出来这些针筒的。

　　一连换了三个，柯文纳斯这才勉强点头同意了下来。

　　赵泽二话不说，上前开始给柯文纳斯放血，即使是换了三次，他手里的针筒依然不算小，少说也能容纳两百毫升的血液。

　　抽完了血，柯文纳斯正想松口气，冷不防听到赵泽说了一句：“抽出来的血不新鲜，还是让我女朋友亲自吸一口吧！老柯，你就辛苦辛苦，再忍忍吧！”

　　“老柯”闻言差点没喷出一口老血——我说，不带你这么欺负人的，真当我这个血族和狼人的祖先是软面团，谁都可以过来踩一脚？

　　就连瑟琳娜都觉得有些不好意思，其实她真的不介意是不是新鲜血液，反正这些年她再也没吸过人血，都是人工合成的替代品。

　　僵持到最后，还是柯文纳斯妥协了，他现在只想尽快让赵泽从这艘船上滚蛋走人，多余一秒钟都不想再见到他。

　　在戏了柯文纳斯的血后，瑟琳娜表面上看起来没什么太大变化——除了宝石蓝般的眼睛显得更幽深了。

　　但在她的身体内部，却在发生着许多不为人知的变化，包括病毒细胞的特性和结构变化。

　　从柯文纳斯的军舰里出来后，瑟琳娜连脚步轻快都显得轻快许多，脸上虽然不见笑容，却也带着淡淡的暖意，比起之前冷冰冰的僵尸脸好看多了。

　　赵泽越看越喜欢，忍不住搂上她的腰，在她耳边轻声说道：“娜娜，你现在就像一个情窦初开的小女孩儿一样可爱。”

　　瑟琳娜扫了他一眼，轻哼一声，嘴角微微上翘，显然心情不错，也没计较他对自己的昵称和形容。

　　赵泽趁热打铁，正准备向瑟琳娜提出更多的“非分之想”，忽然听到身后有人在喊，他一肚子不爽的回过头一看，发现是柯文纳斯的一名心腹手下，在原剧情中也有不少戏份的一个人类战士。

　　“抱歉，虽然这么说会显得很冒失，不过长官希望你们能再回去一趟，他有很重要的事和你们商量。”

　　赵泽和瑟琳娜对视一眼，心知肯定不是什么好事。

　　如果是好事，刚才没等他们走人，柯文纳斯就应该说出来了。

　　等他们回到船上，再次见到柯文纳斯，发现这个外表白发苍苍的不死人眉头紧锁，一副愁眉不展的样子。

　　赵泽大大咧咧的坐在柯文纳斯对面的椅子上，还顺势把瑟琳娜也拽到他腿上一并坐下，“说吧，有什么事要我们帮忙？我就知道，抽你一点血肯定不是白抽的。”

　　柯文纳斯犹豫了一下，又叹了口气，这才说道：“刚才我给一个政府内部的人打过了电话，他告诉我，人类政府的确正在酝酿一个计划，专门针对吸血鬼和狼人的种族灭绝计划，特别是在前几天，布达佩斯市政府门口出现了二十多具吸血鬼的尸体之后，这项计划在当天就通过了欧盟内部的审批。”

　　不知道是不是错觉，在柯文纳斯说起布达佩斯市政府门口出现血族尸体这件事的时候，赵泽总觉得这个老家伙在有意无意的打量他。

　　不过以赵泽的脸皮厚度，自然不会在乎他的目光，反而还很认真的和柯文纳斯讨论起了人类的灭绝计划，“既然你已经知道了这件事，干嘛不动用你的力量，对人类各国政府施加影响？”

　　原剧情中，似乎是在第二部结束的九天后，人类就因为非人物种的曝光，开始了针对血族和狼人的清洗。

　　而瑟琳娜和迈克，也是在柯文纳斯这艘船的港口上，被人类武装力量抓捕到的。

　　由此可见，人类的确是早有准备。

　　柯文纳斯苦笑着摇了摇头，“我只是一个很有钱的‘商人’，这是我在人类世界的身份，你觉得欧盟这样的组织，会对一个商人做出让步吗？”

　　的确是不太可能，除非欧盟成员国都疯了。

　　“那就没办法了，除非能找到发起这项提案的发起人，从源头着手，一方面尽可能的拖延时间，让欧盟的清洗计划不要这么快就开始；另一方面……血族和狼人的种族内部先进行一番自我清洗，你觉得怎么样？”赵泽眼神闪烁不定，他已经给了柯文纳斯最佳建议，要是老家伙不予采纳，他才懒得理会这两个物种是怎么被灭绝的，只需要保护好瑟琳娜就行了。

　　不过赵泽还是小瞧了柯文纳斯的决断力。

　　“就这么办！欧盟那边就交给我了，我在美国也有一定的影响力，希望能促使美国人给欧盟一些压力，血族和狼人自我清洗，就交给你去解决，但你最好快点，我恐怕拖延不了多长时间，最多三个月就已经是极限了。”

　　柯文纳斯心里想得很明白，因为血族和狼人之间的厮杀，这两个种族早已成了人类的眼中钉，要想躲过这一劫，唯一的办法就是清洗掉那些激进分子，包括所有好斗的激进派。

　　从这方面来说，赵泽杀了马库斯，未尝不是在拯救日益走上绝路的血族。

　　其实最主要、最根本的原因，是因为柯文纳斯压根就不在乎血族和狼人死多少，反正都不是他的直系后裔，说得难听点，现在的血族和狼人就相当于感染了他的家族病。

　　难道柯文纳斯会把这些感染了他的家族病的人，也看成自己的家人吗？

　　这显然是不可能的。

　　瑟琳娜倒是有些担忧，主要是考虑到赵泽的个人安危，毕竟血族和狼人仅在匈牙利范围内，就不是一个小数目。

　　但她什么也没说，只是在一旁保持沉默，准备到时候全力以赴去帮助赵泽。

　　这件事的解决方案就这么初步订下来了，赵泽虽然是自揽麻烦上身，不过为了让瑟琳娜无怨无悔毫无后顾之忧的跟着他离开，他这么做也算是心甘情愿了。

　　离开前，赵泽不忘狮子大开口，一口气把柯文纳斯这里所有的炸弹都拿走了。

　　原剧情中，这大概也是黑夜世界的一种黑科技了，明明只有小半个巴掌大的一个圆盘，只是轻轻按下中间的按钮，就会释放出一些气体，然后发生剧烈的大爆炸，威力相当骇人。

　　和电影中柯文纳斯用来自杀不同，赵泽足足在他这里捞走了五百多个“小圆盘”，他给这东西起名叫“小苹果”。

　　因为时间紧迫，柯文纳斯直接把船上的直升机派给两人使用，赵泽和瑟琳娜乘坐直升机，又一次回到了沉淀着浓厚历史氛围的布达佩斯。

　　这一次回来，名义上是解决血族和狼族的争端问题，其实赵泽压根就不是这么想的。

　　不客气的说，他的解决手法一点都不比人类逊色，甚至还犹有过之。

　　直升机来到血族老巢，在数十米的高空选择了空降——赵泽和瑟琳娜先后从飞机上跳了下去。

　　这一落地，可就看出两人之间的差距了，瑟琳娜举重若轻，仿佛身若无物一样，脚踩在草地上，连个脚印都没留下。

　　反观赵泽，如同一块几十公斤重的铅铁，重重砸在草坪上，发出“嘭”的一声闷响不说，还把草坪砸出一个大坑。

　　其实赵泽这是看了美队2，学习美队从高台跳落到航母上，却忘了美队脚踩在特种钢的钢板上，而他却踩在草坪上，结果自然是大不相同。

　　好在通过这一跳，他也试出了自己身体的强度。

　　总体上和美队持平，耐力、心肺功能要稍微逊色一些，至少他没那个本事，能在半小时内跑完十三英里，但在伤口的恢复和愈合方面，绝对完爆美队。

　　哪怕和金刚狼相比，差不多也有一拼。

　　本来直升机飞到血族老巢上空，这本身就已经很显眼了，再加上赵泽落地时发出的声响，不到几秒钟，就有不少负责守卫老巢的卫队成员赶了过来。

　　发现来人中有瑟琳娜，这些人顿时大吃一惊，“是瑟琳娜！你还敢回来？跟我们去见维克多，他会告诉你背叛血族的下场！”

　　瑟琳娜眉头一挑，她不知道那些被赵泽吓跑的血族，在回到老巢后是怎么编排她的，不过看样子八成没说好话，说不定把马库斯和克拉文的死都归结到了她的头上。

　　但她也没打算反抗，而是和赵泽对视一眼，两人同时在血族卫队的押送下进了老巢，并且直接来到了三大长老沉睡的房间。

　　碍于马库斯的意外死亡，维克多不得不提前醒了过来，结果一醒来后就得知一些糟糕透顶的坏消息，哪怕他并没有马库斯那么残暴，这短短几天也杀了好几个族人。


第122章 被蒙蔽的维克多

　　“主人，瑟琳娜回来了！还有……那个人类，也一起来了。”

　　就在维克多正处于焦躁不安的状态时，忽然听到这样一个让他大感意外的消息。

　　马库斯之死，证明他所谓的只要他一死，吸血鬼整个族群也将死去，只是一个谎言罢了。

　　反正马库斯没有了利用价值，维克多也不在乎他是不是死了，反而还感到很庆幸，谁让他一直没打消那个危险的念头，想释放出狼人弟弟威廉呢？

　　克拉文的死，在维克多心里，最多也就是有点可惜而已，毕竟这种干脏活的手下可不好找，但同时也让维克多松了口气，毕竟克拉文掌握了他的不少秘密，如今他死了，这些秘密也就随之烟消云散了。

　　说到底，维克多这几天之所以会情绪失控，完全是因为听到了瑟琳娜的背叛所致。

　　当他得知这个消息后，当场杀了几个从赵泽手里逃回来的血族，只因维克多绝不相信，会有如此强大的人类。

　　眼下瑟琳娜回归，还把人类也一起带回来，这对维克多来说就有些不是滋味了。

　　维克多可以容忍瑟琳娜的背叛，反正他才是真正的血族之主，对于维克多来说，只要瑟琳娜肯承认自己的错误，原谅瑟琳娜对他来说不算什么。

　　但维克多绝对无法容忍瑟琳娜把一个人类带回来，这让他回想起了当初女儿索尼娅和狼人首领卢西恩之间的那件事。

　　于是在维克多面色阴沉的坐在宝座上，看到瑟琳娜和那个人类被卫队押送进来时，他终于按捺不住，爆发了心中的怒火。

　　“你怎么敢这么做！在你背叛你的族人之后，还把这个人类也带回来？瑟琳娜，你让我感到失望！”

　　瑟琳娜一声冷笑，“是吗？到底有多失望，就像当初你杀害我的家人那样？”

　　维克多一听，脸色更显阴沉，那张皮包骨头骷髅一样的脸上浮现出几分杀意，“是谁告诉你的？”

　　很显然，之前那些逃回来的血族成员为了活命，并没有实话实说，他们只是在推卸责任，把马库斯和克拉文的死怪罪到瑟琳娜身上，导致维克多以为瑟琳娜勾结人类，用重火力武器埋伏了这两人。

　　至于赵泽逼问克拉文时，透露出来的那些消息，却被那几十个血族瞒得死死的，根本不敢有半点抖露。

　　瑟琳娜和赵泽对视一眼，瞬间想明白了这里面的内幕，她不再顾忌，直接撕破脸皮地说道：“既然你承认了，就准备付出代价吧！”

　　维克多仍不死心，还在试图挽回两人之间的关系，“是的，我从你身边夺走很多，但我给你的更多！这难道不是很公平的交易吗？我赐予你生活，赐予你的永生？”

　　“BlaBlaBla……老家伙还挺幽默的，你这套逻辑不会也是血族的惯用逻辑吧？”赵泽可不想再耽搁时间了，干脆强势插入进来，“我说维克多，你还是先想想怎么死吧，是被瑟琳娜掏出心脏，还是把你的脑袋砍下来，你最好先考虑一下。”

　　“爬虫，这里没你说话的份！”维克多猛地一拍王座，大声喝道：“把这个人类带下去，让人把他制成血库，我要让他他哀嚎中死去！”

　　因为并不清楚赵泽的实力如何，维克多根本不把他放在眼里，之前逃回来的那些人，都被维克多施加了各种严惩，眼下没有一人留在老巢，导致在场的血族都把赵泽当成了软柿子。

　　赵泽耸耸肩，对瑟琳娜说道：“怎么样？我就猜到老家伙会这么干，他就交给你了，其他人让我来，动手！”

　　说罢，赵泽手腕翻动间，一把长刀出现在他的手中，而瑟琳娜也同样从手环中拿出了一把长刀，她准备亲自手刃维克多，为自己的家人报仇！

　　维克多没看清赵泽和瑟琳娜的武器是怎么冒出来的，但这不重要，重要的是瑟琳娜背叛了他，一如当年的索尼娅！

　　愤怒驱使维克多摆出了吸血鬼的经典造型——张大嘴露出獠牙，像野兽一样用凶狠的表情来恐吓对手。

　　原本赵泽对此很不解，觉得血族和狼人都是脑子有坑，要打就打要杀就杀，张开大嘴在那儿发出低沉咆哮有个蛋用！

　　后来一询问瑟琳娜才得知，这完全是两个物种的本能，或许是遗传了蝙蝠与狼的DNA基因密码，使得血族和狼人依然无法拜托野兽的本能。

　　瑟琳娜和维克多都是快若闪电，两人瞬间碰撞在一起，展开了人类肉眼几乎看不清的激战。

　　另一边，赵泽手握长刀，开始了对血族卫队的单方面屠杀。

　　的确只能用屠杀来形容，毕竟不管怎么看，也看不出他有半点寡不敌众的样子，反观血族卫队，在狭小的空间下，手中的枪械武器根本不利用作战，赵泽甚至都不用意念力进行抵挡，就可以轻松完成人头的收割工作。

　　等他把十几个血族卫队屠杀一空，再回过头一看，瑟琳娜也已经砍断了维克多的一条腿，眼下她正把长刀架在维克多的脖子上，似乎在犹豫要不要一刀砍下去。

　　原剧情中，瑟琳娜之所以能够毫不犹豫的砍下维克多的半个脑袋，那是因为迈克的生命受到了威胁，但说到底，她的内心深处还是有疑虑存在的。

　　就像维克多说的，她在血族中的崇高地位，以及长达数百年的生命，都是维克多赐予她的。

　　无论怎么算，这都是一笔绕不过去的帐。

　　维克多可不知道瑟琳娜此刻的心中所想，他还在震怒和惊恐的情绪中徘徊，要知道瑟琳娜的一身本事可都是他亲自传授的，什么时候一个血族的小辈竟能凌驾于他这个长老的头上了？

　　刚才两人之间的交手虽然才短短几个回合，但维克多心里很清楚，他分明就是惨败在瑟琳娜手下！

　　无论是力量、速度、战斗意识，他这个血族大长老哪一点都比不上瑟琳娜，可以说差得远了。

　　“心软了？下不去手，还是在想怎么切片更方便？”赵泽向瑟琳娜走过来，边走边调侃道。

　　瑟琳娜白了他一眼，干脆收回长刀，“你来帮我处置他吧！”

　　“好说！”赵泽二话不说，手中长刀手起刀落间，维克多瞪大眼睛，看似毫无变化，但他整个人却已经没了反应。

　　数秒后，他的身体以鼻梁为中轴线，从头到脚被分割成了两截。

　　赵泽又是一刀，划开了维克多的胸口，用一年里取出里面的另一半钥匙——刚才这一刀砍得太过痛快，结果把钥匙也给砍成两半了。

　　“留给你做个纪念吧，维克多为了不让马库斯发现监狱的钥匙，也算是煞费苦心了。”

　　瑟琳娜接过还沾有污血的钥匙，脑海中浮现偏偏。

　　在她吸取了亚历山大·柯文纳斯的血液后，她的进步不仅体现在身上的变化上面，就连她在幼时和少女时代的记忆，也都一并复苏了。

　　至于躺在地上被赵泽砍成两截的维克多，瑟琳娜连多余的一眼都不想再看到。

　　“是时候让艾米莉亚醒来了，血族不能没有掌舵人，而且一个女长老也很适合收拢人心，特别是过去这一百年，一直都是艾米莉亚在统领血族。”望着地上长老沉睡的棺材入口，瑟琳娜开口说道。

　　赵泽点头表示同意，既然不能杀光所有血族，那么让艾米莉亚来统治血族，似乎也是个不错的主意。

　　在意念力的驱动下，满地的血族尸体被他转移至棺材入口，大量的鲜血通过入口出的锁眼渗入地下。

　　还没等艾米莉亚醒来，更多的血族卫队反而现身了，一同现身的还有不少人是瑟琳娜的同事——过去曾和她并肩作战的死亡行者。

　　陆续赶到的血族看着地上的尸体，特别是大长老维克多的惨状，眼神中都满是难以置信的神色，毕竟血族是个强者至上的种族，能够以一己之力——赵泽这个人类根本就没有被他们放在心上——杀光了一支卫队再加上维克多长老的瑟琳娜，绝对值得他们尊敬。

　　但尊敬归尊敬，这些血族却无法接受瑟琳娜的背叛，眼看一轮大战就要爆发，赵泽却主动站了出来。

　　他知道瑟琳娜不想让血族损失太大，特别是这些卫队成员和死亡行者，过去数百年都和她打过交道。

　　既然如此，这个恶人还是由他做好了，事后再让瑟琳娜出面唱红脸，反正他也不在乎唱白脸——再说他现在本来就是小白脸。

　　之后发生的事，让这些血族成员在日后回想起来，简直听者伤心说着流泪。

　　赵泽忽然出手，意念力百分百全部爆发出来，几十个血族成员接二连三的斜飞出去，如炮弹般狠狠撞在四周的墙壁上，当场撞得筋骨断裂。

　　偶尔有那么一两个成功扣动扳机的，也会在接下来被赵泽施加更狠的惩罚。

　　整间大厅成了赵泽用来表演意念移物能力的舞台，这也是他在提取了意念力之后，首次使出浑身解数，彻彻底底的发挥了一把这种能力。


第123章 种族大清洗

　　不得不说，意念力这项能力，赵泽不用不知道，一用吓一跳，这就是他内心的真实感受。

　　尽管他早就知道，意念力是一种方便快捷又趋于万能的异能，也知道意念力的厉害之处，但他对这项能力的重视程度还不够，至少远远比不上对预知能力的依赖，甚至使用意念力的次数，还没有他使用紫罗兰的枪斗术和刀法的次数多。

　　尽管这里面有一部分原因，是很多场合都不适合使用意念力，否则容易被人盯上，但不可否认，赵泽自己对意念力的不够重视，也是一个很重要的原因。

　　只用了短短几分钟，三十多个血族被砸得哀嚎遍地，再也找不出一个能爬起来的，更有后面陆续赶到的一些血族，远远地站在门外看，就是不敢过来。

　　很明显，血族也懂得趋利避害这个道理，没有哪个血族会傻到明知不敌，却还是一头撞上去。

　　“全都滚进来，别让我动手把你们拽进来！”赵泽一声大喝，围在门口的一众血族成员，一个个战战兢兢的走了进来。

　　这座庄园虽然是血族老巢，但保卫力量也没有达到人尽皆兵的地步，之前被赵泽杀了一批，大约二十多个，还有三十多个被砸得倒地不起，剩下的血族成员并不擅长战斗，大都是些好逸恶劳的享乐之徒。

　　严格的说，绝大多数血族都是如此，这也是为什么人类在执行清洗计划的时候，血族的反抗力度微乎其微，甚至还没有狼人来的有效。

　　原剧情中有一个片段，两个人类士兵手上拖拽着一个血族女性的头发，把她从屋子里强行拉出来，结果她竟然丝毫不知道反抗，只是双腿在地上乱蹬，看上去和一个撒泼耍赖的人类女性毫无区别。

　　说到底，这才是血族的常态，类似瑟琳娜这样，在第一线坚持作战几百年的精锐战士，即使在血族中也是绝无仅有的，维克多对她的宠爱也不是没有道理。

　　所以让赵泽这么出言一恐吓，除了见势不妙暗地里逃走的，剩下的血族成员全都老老实实的聚了过来。

　　不过也有不知道大厅中发生了什么事的血族，这些人一般都是激进派，是马库斯的狂热支持者，他们一看到赵泽就合适呵斥，似乎把他当成了盘中餐。

　　对于这些激进派，赵泽自然是选择了杀无赦，他这次来血族老巢，正是为了通过艾米莉亚，一口气召集到所有激进派，再把这些背锅侠丢给人类去出气，让剩下的血族得以留存一丝元气。

　　陈放长老棺材，供长老沉睡的大厅并不算太大，陆续进来上百人，把这里围堵的水泄不通，这些血族倒是很有眼力，刚才那几个叫嚣最厉害的被赵泽砍了脑袋，剩下的都变老实了。

　　没过多久，艾米莉亚的棺材从地下提升上来，原本干枯坚硬的身体，也在大量同族的血液入体后，开始趋于正常化了。

　　原本血族长老苏醒，应该用人类的血液才对，不过赵泽哪管那么多，没让艾米莉亚喝动物的血就已经不错了。

　　原剧情中，马库斯不就是被狼人的血液唤醒的，还不是照样好好的一点事也没有，可见血族只要是血就行，至于是什么物种反倒不重要。

　　身为血族仅存的大长老，艾米莉亚是光着身子被唤醒的，不过在看过了她的干尸状态后，赵泽一点都不觉得这个女吸血鬼长得漂亮，反而觉得很恶心。

　　因为喝了几十个血族——包括维克多在内的血，通过血液中传递的记忆闪回，艾米莉亚已经知道了这里发生的一切，她目光闪烁，似乎在猜测赵泽和瑟琳娜唤醒她的原因。

　　论个人战斗力，她既比不上马库斯，也比不上维克多，她之所以能位列三大长老之一的位置，依赖的是怀柔的手腕，但这种手腕显然不可能用在那两个杀神的身上。

　　“你——对，就是你！把你身上的衣服脱下来给她。”赵泽随手指着一个男性血族，让他脱下身上的大衣，这厮倒是挺乖巧，二话不说就把衣服脱下来，弯着腰递给艾米莉亚。

　　之所以这么做，主要是赵泽不想多看一眼艾米莉亚的身体，只要一回想起她刚才狰狞可怖的干尸状态，赵泽就觉得血族这一物种其实也挺悲催的。

　　艾米莉亚深吸一口气，强忍着悲痛和恐惧，缓缓问道：“人类，你把我叫醒，就是为了向我炫耀你对血族的屠杀行为？”

　　“屠杀？身为一个吸血鬼，你还有脸说这话？被你屠杀的人类又有多少？”赵泽嗤笑一声，他无意去纠结这个问题，毕竟瑟琳娜还在一旁，而一个不可回避的事实就是……这六百年来，瑟琳娜大概也没少杀过人类。

　　艾米莉亚表面上不动声色，暗地里却大大松了口气，她已经听出来了，赵泽的语气虽然很不客气，却没有强烈的杀意，这意味着她能侥幸逃过一劫了。

　　赵泽在瑟琳娜耳边轻声嘱咐了一句，瑟琳娜看了一眼艾米莉亚，点头应道：“交给我好了。”

　　看到瑟琳娜答应下来，赵泽不再浪费时间，走过去提着艾米莉亚的脖子，像拽一只狗一样，拽着她向大厅外的监控室走去。

　　在此过程中，虽然有近百位血族眼睁睁看着他的这一恶劣行径，却没有一人站出来阻止他。

　　不是不想，是不敢，赵泽已经用自己近乎凶残的手段，充分震慑住了剩下的血族。

　　可惜这些血族并不知道，在不久的将来，来自人类的清洗才是真正的凶残和血腥。

　　一人一吸血鬼在监控室中具体说了些什么，外面的吸血鬼并不知晓，只知道在赵泽把艾米莉亚放回来后，她马上宣布血族进入紧急状态，同时在全世界范围内召集血族的主要家族，并且要求务必在一周内赶到血族老巢中。

　　既然唯一的长老都发话了，自然也没有血族敢不听从，这种服从上位者的心理和心态，在漫长的数百年间，已经刻印在每一个血族的骨子里。

　　要不是赵泽帮助瑟琳娜从中解脱出来，说不定她还真有可能会原谅维克多。

　　与此同时，赵泽和瑟琳娜离开了血族老巢，没有人知道他们去了什么地方。

　　众多血族成员只知道一件事，那就是在未来的一周时间，除了不断有来自世界各国的家族成员回归老巢，还有狼人真身屡次暴露在人类面前的新闻出现。

　　后一件事自然是赵泽搞的鬼，他已经下定决心，要灭掉狼人这个物种，当然要加快狼人作死的步伐节奏，在这些大狗狗的身后推上一把，争取把它们推进万劫不复的地狱中。

　　柯文纳斯对此没什么意见，反正他在乎的也只是仍被囚禁的威廉，至于其他狼人，他还真不怎么重视。

　　柯文纳斯的坐视不理，直接导致布达佩斯的狼人陷入了一片混乱中。

　　原本就因为首领卢西恩的意外身死，使得狼人缺乏领导者，进而爆发了一场争权夺利的混战，眼下又因为赵泽的推波助澜，不断有狼人现身于街头的新闻出现，此举极大地激发了人类对狼人的恐惧和敌视。

　　和血族不同，变身后的狼人实在难言美感，哪怕再宽容的人类，也无法以平等公正的心态看待狼人。

　　短短一个礼拜，匈牙利政府就再也捂不住盖子，关于狼人的新闻也传遍了全球。

　　世界各国的媒体舆论一片哗然，公众在看到狼人狂性大发，四处伤人的视频后，除了质疑政府的应对不力，也在思索另一个问题——

　　狼人都现身了，那么传说中的血族，难道并非只是传说？

　　就在匈牙利政府下定决心，准备提前动手清洗狼人的节骨眼上，赵泽独身一人再次回到了血族老巢。

　　一夜间，血族庄园掀起一片腥风血雨，数十个家族遭到清洗，凡有激进倾向嫌疑的，全都被缴械后抽干血液，扔进装尸带中保存起来。

　　这么做是为了给人类一个交代，也只有明面上的狼人和血族都消失了，两个族群的残余成员才能更好的隐藏起来。

　　协助艾米莉亚完成了清洗后，赵泽再次离开，而就在他离开之后不久，艾米莉亚也带着剩余的血族成员分批离开了老巢，从此不知去向。

　　就连血族通过代理人创办的企业——Ziodex工业，也在未来一年中不断减持股份，最终把血族留在这个世界的痕迹全部清除。

　　又过了一周，人类的清洗计划提前发动了。

　　一夜间，不断有狼人和血族被闯入家中的军队当场打死，面对两个危险的黑暗物种，人类世界不存在所谓的民主和自由。

　　在这场波及到全世界范围内的清洗行动中，最卓有成效的一役，莫过于在血族大本营布达佩斯的交战了。

　　不只是因为什么原因，数百个血族在深夜突袭了人类负责清洗的军队，结果却遭到了军队的迎头痛击，特别是当人类用上了紫外线弹药后，血族的节节败退变得不可避免，只是短短一个小时，地上就躺满了被烧成焦炭状的血族尸体。


第124章 疯子科学家什么的最讨厌了

　　人类政府以为打退了血族的主力作战部队，受此鼓舞之下，又再接再厉，加大了清洗力度，就连很多从不吸食人血的“素食”血族，也被连累遭到了清洗。

　　这场史无前例的种族大屠杀、大清洗共计持续了两月之久，当清洗终止时，外界已有批评声传来，认为清洗的力度太猛，导致很多血族和狼人在绝望中走上极端，让很多无辜的人类都受此牵连。

　　毕竟按照人类医学专家的说法，被撕咬后的感染者是无药可医的。

　　换句话说，只要是被咬伤的，都将面临被清洗的命运。

　　但这些批评声，很快就湮没在清洗大获成功的欢呼声中，欧盟主要各国领导人纷纷表态发言，认为这是人类历史上最伟大的一次胜利——针对两个具有高度危险性的黑暗物种来说。

　　在此期间，赵泽始终冷眼旁观，完全没有出手帮忙的意思，无论是人类还是血族和狼人，都不值得他去加以援手。

　　能让艾米莉亚带走一批族人去隐居，已经是他法外开恩的结果了，要不是瑟琳娜的缘故，他巴不得血族狼人统统都下地狱。

　　瑟琳娜显然也知道赵泽对这两个种族都没有好感，这无关个人感受，完全是原则立场问题。

　　或许是为了弥补“闷闷不乐”的赵泽，清洗正式宣告结束的当天晚上，瑟琳娜主动邀请赵泽去一家酒吧喝一杯。

　　从前的瑟琳娜是肯定不能喝酒的，血族这一长生物种唯一的食物，有且只有血液。

　　不过当瑟琳娜吸收了柯文纳斯的血液后，除了不再惧怕阳光，她的身上还发生了其他一些微妙的变化，比如她依然以血液为食，但在此基础上，却可以少量进食一些人类的食物了。

　　除此之外，像酒精、咖啡之类的饮品，更是想喝多少喝多少。

　　赵泽还为此调笑她，过去几百年她都没有再拉过屎，也不知她还会不会这种血族没有的生理活动。

　　瑟琳娜的回答是在他胸口狠狠砸了一拳，现如今她的力量可不算小，就连赵泽都觉得稍微有点痛感。

　　对于瑟琳娜的主动相邀，赵泽自然是喜出望外的，过去这两个多月，两人大部分时间都躲在柯文纳斯的那艘船上，一没机会亲热，二来也实在没那个气氛——谁能在族群快要被灭绝的时候，还有心思想那种事？

　　在一家酒吧中，两人坐在角落里，你一杯我一杯的往下灌酒，结果就是谁都喝不醉。

　　赵泽是因为体质问题，让他和美队一样，对酒精完全免疫了，至于瑟琳娜就更是不可能醉了。

　　尽管都喝不醉，但两人都心知肚明今晚会发生什么。

　　等回到酒店后，瑟琳娜就像一只矫健的雌豹，猛地把赵泽扑倒在床上，她翻身而上，用手撑在赵泽胸口，表情妩媚有加地问道：“你好像早就期待这一天了，我说的对吗？”

　　“一点没错，我等这一天已经等了很久了，差不多有十五年。”赵泽微笑着答道。

　　瑟琳娜嗤笑道：“十五年？难道你从几岁大的时候就知道我了？别告诉我你也是一个活了上千年的老家伙。”

　　“怎么会？我还不到二十呢，所以你可是在老牛吃嫩草……没听过这句话？不懂没关系，谁让你是我的女神呢？”赵泽把手放在瑟琳娜腰上，微微一用力，瑟琳娜就缓缓俯下身子，送上了自己的双唇。

　　两人唇齿相接，旖旎暧昧的气氛油然而生，一件件衣服掉落在地上，赤诚相见的两人在相互爱抚和挑逗间，自然而然的进入了下一步动作……

　　第二天一早，赵泽要比瑟琳娜睁眼醒来的更早，他伸了个懒腰，感觉自己神清气爽，状态好到不行。

　　至于具体原因，一方面他终于圆了从小到大的梦，不但成功推倒女神——虽然实际上是被女神逆推，而且是因为女神主动献身，说明两人之间的关系已经有了突飞猛进的进展和变化。

　　还有另一个更重要的原因，那就是得益于血族自身的体质，使得瑟琳娜的体力和恢复能力远超人类，简单的说就是怎么玩都玩不坏。

　　从他注射了染色体试剂以来，这还是他首次彻底发泄了一把，更有一种酐畅淋漓的畅快感。

　　但也不是没有代价，可能是对他的动作幅度太大太猛而感到羞恼，就在他昨晚渐入佳境的节骨眼上，瑟琳娜突然张开嘴咬了他一口，但并没有吸他的血，估计也是在担心发生什么不良反应吧。

　　瑟琳娜也很快醒了过来，她倒是没有赵泽想象中的羞涩感，而是大大方方的看着他，向他展示自己无限美好的胴体。

　　两人洗漱完之后，又叫来客房服务，在吃过早饭后，离开了这家酒店。

　　赵泽和瑟琳娜这个时候并不在布达佩斯，而是远在美国纽约。

　　这边针对血族和狼人的清洗力度要稍轻一点，民间的气氛也要比欧洲好得多。

　　赵泽带着瑟琳娜来这里，可不是为了避开清洗，而是准备找到那个人类的疯子科学家——就是在原剧情中一面打着清洗的幌子，一面又从狼族体内提取出狼族基因，把自己和儿子都变成了狼人。

　　这个名叫雅各布·莱恩的医生显然不是什么好鸟，野心更是大的突破天际，不过他也的确有两把刷子，他儿子在注射了强化版的狼族基因后，不但可以变身成三米多高的巨型狼人，速度和力量更是超出普通狼人的数倍。

　　最离谱的是，这种巨型狼人还有瞬间愈合伤口的能力，比金刚狼还快！

　　在赵泽眼里，这种巨型狼人可要比金刚狼彪悍多了，就连他都没把握打赢。

　　毕竟意念力虽强，也是有极限的，巨型狼人冲刺起来堪比坦克，他可没把握能控制住巨型狼人的身体。

　　不过那都是十二年以后的事了，黑夜世界的第四部中，瑟琳娜从被人类抓获，到再次醒来，连女儿都莫名其妙的多出来一个，人类用十几年的时间来研究血族和狼人，没有成果倒也说不过去。

　　身为“环球疾病指导组织”的领导人，雅各布·莱恩的日常活动并不是什么秘密，有柯文纳斯帮忙，赵泽很快就知道了他的落脚点。

　　这次来美国，是因为雅各布·莱恩准备参加在纽约举办的一个医学报告会议，会议专门针对这次的清洗行动进行讨论，主要是增强人类的预防意识，以及提高对黑暗物种的警惕性。

　　还有另一个重要目的，那就是成立一家疫苗接种中心，专门研制针对血族和狼人的疫苗。

　　别人也就算了，这个雅各布·莱恩是赵泽一定要除之而后快的，他最讨厌的人中，伪君子排在第一，雅各布·莱恩恰好就是这种货色。

　　“准备好了吗？”赵泽看着瑟琳娜，后者对他报以微笑。

　　两人一个身穿黑色凯夫拉纤维装甲衣，手持两把霰弹枪，另一个身穿黑色紧身塑形皮衣，手持两把全自动手枪，由城市上空飞抵医学报告会议的现场，直接从空中俯冲落下，在快要接近会议室的落地窗前，赵泽和瑟琳娜都把蝙蝠飞翼收回手环中。

　　咣当！

　　只见结实的落地窗瞬间粉碎，两个浑身漆黑的人影从窗外闯入会议室中。

　　看到这一幕，正在开回讨论议题的专家学者吓了一跳，还以为是狼人从天而降了——血族不能在白天出现是人尽皆知的。

　　赵泽扫了一眼会议室，一眼就看见了正在讲台上作报告的雅各布·莱恩，他大踏步的向讲台方向走过去。

　　会议室本来有保安，不过这毕竟不是什么重要人物的会议，保安自然不可能佩戴枪支，只有两只电击枪而已。

　　这样的小玩具，又如何能比得上赵泽手里的霰弹枪？

　　保安吓得没敢动，雅各布·莱恩却吓得不轻，对方明摆着是冲着他来的。

　　像提小鸡一样提着莱恩医生的领口，赵泽冲着瑟琳娜使了个眼色，又原路从破碎的窗户口跳了出去，人在半空取出飞翼，呼啸着向天上飞去。

　　一分钟后，瑟琳娜跟了上来。

　　“都搞定了？”赵泽大声问道。

　　瑟琳娜点了点头，不想学赵泽那样在告诉飞行时开口说话，以免被灌得一肚子凉风。

　　雅各布·莱恩可就惨了，这两位一个是强化之后的人类，堪称人类的进化体，另一个则是非人物种吸血鬼，抗旱耐热都要远超常人，而他现在还没有注射过狼人基因，本质上就是个普通人类，如何能抵御高空中的寒风侵袭？

　　没多长时间，雅阁布·莱恩就已经被冻僵了。

　　十多分钟后，赵泽提着雅各布·莱恩，来到位于下城区的一间无人仓库中。

　　“你们想干什么？你们知道我是谁吗？你们知道这么做的后果吗？你们会后悔的，一定会——”

　　啪！

　　赵泽一巴掌打过去，当场打得莱恩医生甩飞几颗牙，由此可知他用的力气有多大了。

　　看到这厮老实下来了，赵泽从手环中取出一支针筒，里面还带着一管深红的血液，他不顾雅各布·莱恩的反抗，把这管血通过大动脉打进了他的体内。


第125章 重返漫威电影宇宙

　　“这是吸血鬼的血，要不了多久，你就是吸血鬼了，我送给你的礼物怎么样，你喜欢不喜欢？”赵泽提着莱恩医生的头发，笑眯眯的问道。

　　雅各布·莱恩只觉得自己如坠冰窖，他突然明白了赵泽此举蕴含的深深恶意。

　　假如世人得知雅各布·莱恩也是一名血族，那么未来还会有人相信他说的话吗？

　　实际上，按照人类现在对黑暗物种表现的态度来看，雅各布·莱恩很有可能活不到未来了，一旦他被人发现自己的吸血鬼体质，肯定会在第一时间被杀掉。

　　“不！你们……你们不能这么做！我……我不是血族！我绝对不会变成吸血鬼！”雅各布·莱恩发出绝望的哀嚎，却更像是垂死挣扎的犬吠声。

　　赵泽就像是在逗他一样，又拿出了一管血，“这是血清，只要在一个小时之内注射，你就不会变成吸血鬼。”

　　雅各布·莱恩这个时候并非研究血族和狼人的专家，他也和其他绝大部分人一样，对这两个黑暗物种知之甚少，自然不清楚到底有没有血清这种东西。

　　但他宁可信其有，也不敢信其无。

　　冷静下来的雅各布·莱恩喘着粗气，用充满仇视的眼光看着赵泽和瑟琳娜，“你们不会无缘无故抓我来这里，或者我有什么你们想知道的答案？”

　　“和聪明人打交道就是方便！”赵泽打了个响指，说道：“你的上级是谁？我不相信凭你一个人的力量，就能号召整个欧洲对吸血鬼和狼人进行清洗，我要知道那个人的名字。”

　　雅各布·莱恩突然脸色胀得通红，“见你的鬼去吧！你别想从我这里得到任何情报，想都别想！”

　　“这样啊……那我还留着你干嘛？”赵泽突然一推针管，针尖扎进他的脖子，雅各布·莱恩顿时打起了摆子，浑身剧烈的抽搐起来。

　　赵泽看也不看他一眼，拉着瑟琳娜离开了，临走时不忘提醒他：“忘了告诉你一件事，第二针才是吸血鬼的血。”

　　但雅各布·莱恩已经听不到了，他双眼翻白，正在进入向血族迈进的最关键一步。

　　也不知过了多久，他成功挺过了融合反应，只是当他清醒过来，却发现自己躺在手术台上，手脚都被绑住了。

　　一股不祥的预兆袭上心头，让雅各布·莱恩心头发凉，他潜意识的联想到了一些不太好的事情。

　　“莱恩先生，您醒了？”一个熟人出现在雅各布·莱恩面前，他仔细一看，这不是他最信任的助手吗？为什么他被绑在这里，他的助手还面带微笑？

　　难道是……

　　“不！放开我，我不是吸血鬼！”自食其果的雅各布·莱恩惨呼一声，却被他最信任的助手用胶带封住了嘴巴，同时出现的还有更多他熟悉的人，但唯独没有他的儿子。

　　雅各布·莱恩心中一片悲凉，他知道自己完了，最好的结局，也不过是被人当成试验品来切片，要是运气不好，说不定会来个长时间冰冻，以此来观察他体内的生理活动变化。

　　因为如果换了他，他也会这么做。

　　这些过去的同僚和助手俨然忘记了雅各布·莱恩曾经的身份，完全把他当成了试验品，他们甚至没有告诉这个可怜的家伙，他那远在欧洲的儿子也消失不见了。

　　……

　　数天后的亚洲，在全世界血族和狼人数量最少的国家，赵泽和瑟琳娜已经做好了离开前的准备工作。

　　提议来这个国家是瑟琳娜的主意，她想提前感受一下赵泽的出生地是什么样，因为她担心自己会适应不了那个世界的生活。

　　赵泽自然是极力安慰她，却并没有解释自己如今人在美国，短时间内都不打算回国了。

　　直到停留时间结束的那一刻到来，瑟琳娜终于平静下来了。

　　光影闪烁间，她和赵泽几乎是不分先后的离开了黑夜的世界。

　　当瑟琳娜再次看清眼前的景象，她发现正站在一间宽敞的房间里，旁边还有一个大铁笼子和一个铁柜子。

　　看到铁笼子中那个骨瘦如柴的男人，瑟琳娜吃了一惊，以无比怪异的眼神看着赵泽。

　　赵泽倒也反应的很快，马上摇头极力否认，“别胡思乱想，这只是一个我从别的世界抓来的疯子，他可不是什么好人，最好全世界的人都死光他才高兴。”

　　瑟琳娜有些好奇，她凑过去仔细看了看，这个被包裹的如同木乃伊一样的男人，真有赵泽形容的那么疯狂？

　　不过当她和小丑对视一眼之后，瑟琳娜马上明白了赵泽为什么会这么说。

　　以她六百多年的人生阅历，还从未在一个人类眼中感受到如此强烈的情绪，就好像火山喷发之前的那一刻，小丑现在虽然饿得连说话的力气都没了，但他的眼神中依然燃烧着熊熊火焰。

　　之后赵泽又为她介绍了一下忍者大师杜卡，只是瑟琳娜对他兴趣寥寥。

　　说到底，忍者大师武力值再高，在瑟琳娜面前照样得跪。

　　从地下室里出来后，赵泽陪同瑟琳娜在别墅里外走了一圈，然后听到吸血鬼御姐问了一个很奇怪的问题——

　　“为什么这个世界的光线……阳光好像很强烈？”

　　赵泽对此只能耸耸肩，“因为电影世界的风格一般都是这样，特别是黑夜传说，光线暗淡是很正常的。”

　　“你说什么！？”瑟琳娜心里一颤，心里没来由的一阵发虚。

　　赵泽叹了口气，长痛不如短痛，等她看完了黑夜系列的四部电影，就什么都明白了。

　　四部电影加起来差不多要七个多小时，瑟琳娜一口气看完后，终于明白过来是怎么回事了。

　　她深吸一口气，狠狠瞪了赵泽一眼，“这就是你告诉过我的真相？为什么你当初没有告诉我这些？你好像在等着看我的笑话！”

　　赵泽自然是赔笑的同时说两句甜言蜜语，活跃一下气氛，反正在兑换之后，瑟琳娜对他的感情就不会再有变化了，所以不管现实中面临着何等残酷的真相，她最终都会选择接受。

　　看完了电影，瑟琳娜很快就接受了自己是电影剧情人物的事实，她表示想在这个世界四处转转，看看真实的世界和黑夜世界都有哪些区别。

　　赵泽也不反对，只是提到身份证明的问题时，瑟琳娜轻描淡写的表示问题不大，不用赵泽为她专门办理绿卡。

　　赵泽也是关心则乱，一个在人间活了六百年的女人，要是连这点小问题都解决不了，那才真叫不可思议。

　　瑟琳娜这一走，还不知道什么时候才能回来，赵泽正好趁机抚慰了一下其他几个女人——其实人家压根不需要，他去电影世界不管停留多久，但对现实世界来说都是一瞬间。

　　所以当赵泽从电影世界返回后，再跑去找影后和女黑客，反而让这两人有一种难以招架的感觉。

　　这两人尚且如此，其他人的感受就更是不用说了。

　　阿德借口这几天太忙，暂时回不来和他“小聚”，艾米丽、妮娜和凯特她们三个，更是高举免战牌，而且用的理由都一样：大姨妈突然到访！

　　赵泽心里有点小郁闷，又有点小开心，能让女人在这方面感到畏惧，好歹也算是一种本事了，估计那些当鸭的都想要这种本事。

　　在几个女人间转了一圈，最终却一无所获，赵泽不得不回到别墅，开始结算这次穿越后的收获。

　　说是收获，其实成就点还是140点，没有任何变化。

　　因为兑换瑟琳娜的缘故，收获的100个成就点还没捂热，就让赵泽又送回去了。

　　好在从柯文纳斯那里敲了不少圆盘形的定时炸弹，他这次也不算亏。

　　赵泽又顺便看了一眼下个电影世界，发现是一部灾难片，顿时没了兴趣，便决定去美队的世界转转，是时候推进一下剧情的发展了。

　　这次前往美队的世界，赵泽直接出现在洛杉矶，洛芙娜和娜塔莎两姐妹很快送上了早就准备好的报纸。

　　报纸上主要交代了美队的巡演路线，因为没有事先公布，完全是随机的，所以要想正好遇上，可不是件容易事。

　　不过赵泽运气不错，美队将于三天后来洛杉矶进行巡演，到时候就有机会见到他了。

　　至于美队会不会觉得尴尬，以及这段黑历史在美队心里留下的阴影面积有多大，那就不是赵泽需要考虑的问题了。

　　在洛杉矶静候三天，美队准时赶到，赵泽拿着提前买到的票，前往现场看了一遍能让人犯尴尬症的巡回表演。

　　不得不说，赵泽之前的想法完全是以小人之心度君子之腹，美队堂堂正正的在做事，而且做的心安理得不心虚，又怎么会有半点尴尬的感觉？

　　除了觉得有点失落——空有一身本事却派不上用场，美队始终都保持着高昂的士气。

　　一直到巡演结束，赵泽用美金开道，溜进了后台，看到了正在被一群女演员团团围住的美队。

　　说起来美队也挺悲催的，没有注射血清之前，是个身体虚的吹口气都能倒的半死之人，这样的人哪里会有女孩子喜欢？


第126章 因非法入境被捕

　　“嗨，史蒂夫！”

　　正焦头烂额的应付一群女人的美队，突然听到有人在呼唤自己，回过头一看，不禁在心里大呼万岁，感谢对方拯救了自己。

　　“抱歉，我有朋友来了，今天就到这里好吗？抱歉，抱歉……”

　　一路抱歉声中，美队杀出重围，从脂粉堆中钻了出来。

　　这些女人看到来人也是个帅哥，甚至比美队还要帅，本来还挺心动的，只是碍于赵泽的肤色，心里又不免有些顾虑。

　　说到底，二战时期的亚裔——特别是华裔，在美国的地位比日本人好不到哪去。

　　鬼子是因为偷袭珍珠港的影响，从而导致在美国民间的日裔被监视居住，更有甚者被送进集中营。

　　至于华裔，从美国诞生以来，似乎就没有哪个华裔的名字出现在美国社会大众中。

　　所以看到两个同样高大健硕的帅哥面对面站在一起，这种美如画般的场景虽然让一群女人心潮澎湃间X水之流，但最终也没有谁上前去打扰他们，只是静静地站在一旁看。

　　于是在赵泽并不知情的情况下，他已经和美队组成了史上第一对CP基友——尽管他自己是绝对不会认同的。

　　倒是有一个好事的记者正好临时经过，又恰好把赵泽和美队高举右手拍击在一起的画面拍了下来。

　　数十年后，这张照片也成了见证两人传奇的一张缩影……

　　……

　　“最近感觉如何？看你的样子，好像干得很不错。”

　　“别开玩笑了，难道我身上的衣服还不够说明吗？一开始我以为是在为国效力，但我现在感觉自己就像小丑，他们把我送进马戏团，就差把我关进笼子里了……”

　　在一家酒馆中，两个同样不会醉的男人在相隔数月后举杯畅饮。

　　听到美队情绪低沉的声音，赵泽忍不住笑了。

　　“美国队长——严格的说，这个头衔其实也挺不错，就是没有用在合适的地方，你应该去欧洲参战，而不是留在美国本土，有什么计划吗？”

　　美队无奈的叹了口气，“有个叫布拉德的参议员是我现在的老板，如果我不听他的，就会被人关进实验室里。”

　　“你打算就这么认命了？这可不像我认识的史蒂夫·罗杰斯，你的雄心壮志都到哪去了？区区一个参议员就能让你消沉下来？找个机会离开这里吧，继续留在这里，你的一身本领只会被埋没。”赵泽循循善诱地说道。

　　其实他是不耐烦了，美队要是继续留在美国本土巡演，什么时候才能去欧洲？主线剧情的推动需要靠美队的参与吖！

　　美队又何尝不想离开？但以现阶段的情况来看，貌似他还真没有什么好办法，总不能悄悄溜走吧？好歹他现在还顶着一个美国上尉的头衔……

　　赵泽给他出了个馊主意，“你可以一个人去欧洲，去需要你的地方参加战斗，只要你立下功劳，别说参议员，总统都不会阻止你。”

　　“我不能走，更不能当逃兵。”美队摇了摇头，拒绝了赵泽的劝说。

　　赵泽对此也无能为力，看样子只有等他的好基友巴基出了事，美队才能下定决心。

　　既然如此，那就只能先打听一下美队日后的行程了。

　　“你的巡演什么时候结束？我听说会有海外巡演，到时候肯定会去欧洲主战场，说不定有机会碰见你的好友詹姆斯·巴恩斯。”

　　美队露出一丝微笑，让赵泽在心里直呼这两人有奸情，一定有奸情！

　　“快了，最迟下个月就会出发，听说会去十几个地方，也许会有巴基所在的107步兵团。”

　　赵泽顿时松了口气，只需要再等一个多月，时间不算太久，他还等得起。

　　就在赵泽准备进一步打听美队在欧洲的巡演路线图时，酒馆大门忽然被打开，从外面走进来一队荷枪实弹的宪兵，而且一进来就径直冲着美队这边走过来了。

　　宪兵？

　　看到头戴白帽的大兵，赵泽一开始心里还有些奇怪，以为是美队惹上什么麻烦了，结果对方却是冲着他来的。

　　“克里斯·赵？”一名少校军衔，面无表情的军官站在赵泽面前开口问道。

　　“出什么事了？你们是什么人？他是我的朋友！”美队第一时间挺身而出，倒是让赵泽心里挺感动的，他拉住美队，示意让那个少校继续往下说。

　　少校接过手下递来的一份文件，煞有其事地说道：“你因为非法入境，现已被美国战略服务局列入缉拿名单中，请你跟我们走一趟。”

　　赵泽眼疾手快的拽住美队，心说你讲义气哥们可以当你是好兄弟，可你要是揍了这些人，今后美队大概也就不存在了。

　　另一方面，他心里也在纳闷，到底是什么地方露出了马脚？

　　仔细一想，貌似他在美国唯一一次使用“克里斯·赵”这个名字，就是在之前纽约飞往洛杉矶时，他花费重金，高价办理的假身份证明。

　　现在看来果然还是被美国的情报机构识破了。

　　就是不知道这个所谓的“战略服务局”又是干嘛的，难道是未来CIA的前身？

　　其实赵泽要是对二战各国的秘密情报机构稍作了解，就会知道“战略服务局”的大名了，这家机构和太平洋舰队情报处同为美国最顶尖的情报机构，至于小字辈的CIA，还要再过几年才会成立。

　　“只是非法入境，好像还轮不到你们管吧？或者还有别的什么事？”赵泽眉头一挑，心里隐隐有了一些猜想。

　　那名少校只是摇头不语，而他身后的几个宪兵已经把枪架起来了。

　　赵泽向美队摆了摆手，站起身说道：“看来有人不欢迎我留在这个国家，史蒂夫，我在欧洲等着你！”

　　说罢他就跟着几个宪兵离开了酒馆，只留下一脸郁闷的美队坐在那里。

　　酒馆外，赵泽被一队大兵押送着上了一辆军用吉普，几辆车组成的车队一路疾驰，赵泽对这个时代的洛杉矶也不是很了解，只是觉得这条路选得有点偏，前面都快没路灯了。

　　也不知行驶了多久，赵泽甚至闭上眼睛小睡了一会儿，车队终于到地方了。

　　听到动静后，他睁眼一看，原来是一座军营中，这里戒备森严，到处都是荷枪实弹的大兵，大概也是为了能震慑住赵泽吧。

　　一刻钟后，在一间审讯室中，一名上校军衔的军官伙同几个中校和少校，开始了对赵泽的审问工作。

　　“克里斯·赵？”

　　“都知道了还问？”

　　“你是怎么来美国的？为什么海关登记处找不到你的名字？”

　　偷渡过来的人又不止哥们一个，问这个是不是太可笑？

　　审问还开开始，赵泽就已经不耐烦了，他也懒得再和这些人兜圈子，干脆把话挑明了，“你们抓我，该不会是为了那个光头吧？听说他夫人还在美国没回去，这位女士好像很受美国人的欢迎，夫人外交搞得不错嘛。”

　　在他对面的那名美军上校和两个下属对视一眼，用手里的笔帽敲了敲桌子，“现在是我们在问你，不是你问我们！不管你是守护者还是别的什么，这里是美国，而你——是非法入境者！”

　　赵泽把手放在脑后一靠，翘起二郎腿，“你们从哪打听到我的？史蒂夫肯定不会说，那就是詹姆斯·巴恩斯？这家伙……还真是个大嘴巴！”

　　“一个人杀了几千人，如果不是有确切的情报记录，我还真不敢相信这是事实。”上校冷笑道：“要不是因为别的原因，像你这样的屠夫，就应该被当场击毙！”

　　“你说话最好小心点，老家伙！”赵泽神情一变，锐利的眼神刺得对面三人浑身不自在，“我杀的都是侵略者和该杀的人，从没有杀过一个平民，要是你不明白这个道理，我可以给你好好是上一课！”

　　这名美军上校脸色阴晴不定，他显然也是知情人士，自然知道赵泽之前创造了一个空前绝后的记录——以一己之力，杀的在华日军一片大乱，因为军官死的太多，几十万军队整整半年都没办法动弹。

　　一个创造了如此辉煌战绩的男人，绝对可以说是这个世界上最危险的人类，当着他的面对他进行挑衅，的确不是什么好事。

　　于是这名情报机构的高级军官脸色一变，突然又变得如沐春风起来，“不用这么紧张，我只是想提醒你，美国是个很安全的国家，你没必要带着敌意面对我们，更何况史蒂夫·罗杰斯还是你的好友，难道不是吗？”

　　安全的地方？应该是全世界再也找不出比这里更危险的地方了好吧？

　　赵泽一边在心里吐槽，一边用嘴巴吐槽：“你还是快点说正事吧，如果是想驱逐我出境，最好快点宣布这个决定。”

　　上校脸上的笑容更和睦了，“不不不，美国不会驱逐任何一个盟友，我们找你来，只是为了向你打听一件事，听说……你对刺杀很在行，能说说你是怎么做到的吗？”

　　“是又怎么样，你们想让我去刺杀希特勒？”赵泽似笑非笑的看着上校，又打了个响指，“也不是不可以，不过这要看你们能不能出得起价钱。”


第127章 更换电影目录

　　上校被噎了一下，深吸口气说道：“不，我们有能力搞定纳粹，盟军的攻势势不可挡，那个小胡子的失败是可以预期的，不过欧洲现在还有另一股势力在快速发展，如果不加以限制，很可能会让包括中国在内的盟国遭受重大损失。”

　　听你在鬼扯！

　　赵泽忍不住想翻个白眼——如果不是时机不合适的话，“你是在说九头蛇吧？我听说过这个组织，他们不是效忠于希特勒吗？”

　　上校顿时露出欣喜若狂的神色，“既然你听说过，我就不用专门向你介绍了，不过九头蛇的活动迹象非常隐蔽，而且每次被抓到的九头蛇特工，都会……”

　　“服用氰化钾自杀，这一点我比你清楚！”赵泽又不耐烦了，他最讨厌这种兜来兜去的说话方式，“还是直接说正题吧，上校先生，你们到底想让我干嘛，又能付给我多少报酬？先说好，我可不要美元，那玩意儿对我来说一钱不值。”

　　上校正了正脸色，很郑重地说道：“我们想让你帮忙找到九头蛇基地的位置，越详细越好！只要你能做到，不管你想要什么，都可以商量。”

　　赵泽压根就不信这帮美国佬说的，以美国佬的节操，很可能上演狡兔死走狗烹，鸟尽弓藏的那一幕，谁让他是个身份不明来历未知的华人呢？

　　但这并不表示他会拒绝，毕竟九头蛇的先进装备还是很让人眼热的，况且这么做还有另一个好处——

　　“我的要求只有一个，美国政府必须对排华法案做出正式、公开的道歉！”

　　上校眉头一皱，赵泽的要求既合情又合理，问题在于……

　　“抱歉，我无权答应你的要求，但我会把你的要求传达给上级，会有什么结果，我也不能肯定。”

　　这番话倒是让赵泽对这个上校刮目相看，能如此坦诚可不容易，原本他还以为这帮人会毫不犹豫的答应下来，事后再反悔也不无可能。

　　“既然如此，那就尽快把我送到欧洲去吧，只要我能办妥这件事，总统和国会应该也没话可说了吧？”赵泽这明显是在挖坑，九头蛇的基地位置在电影中都被标记出来了，他这是干着无本的买卖，却要求傲慢自大的美国佬就曾经的政策作出道歉，付出和收益明显不成比例。

　　现实中的美国佬一直到新世纪的第十二年才做出正式道歉，虽然这里只是电影世界，但赵泽还是希望美国佬能尽早道歉，毕竟他以后肯定还会出现在漫威电影宇宙的其他世界中。

　　说得难听点，既然在进入美队的世界之前，就决定要在这里刷声望，那就干脆把声望刷足、刷够本！

　　双方的意见很快达成一致，并且就具体的安排做出了一些布置，上校表示会在三天内送赵泽前往欧洲。

　　“有件事我不太明白。”就在上校准备抬屁股走人前，赵泽忽然问道：“为什么是我？我是说……这件事为什么要找我？难道你们就找不出更合适的人选了？”

　　上校呵呵一笑，“也许是这样，谁知道呢？至少我们是盟友，难道不是吗？”

　　鬼才和你是盟友！

　　赵泽跟着呵呵一笑，心里却提高了警惕，他总觉得美国佬在憋着劲儿准备使坏，因为这么做确实很不合理。

　　就算真想找九头蛇的基地，第一代蚁人皮姆博士就很合适，他现在应该还很年轻，正活跃在抵抗法西斯的第一线战场。

　　这个世界还有比蚁人更适合完成侵入和搜索情报的人吗？

　　让一个华人——还是个手刃数千人的“屠夫”，去帮助美国人寻找九头蛇的基地所在？

　　这种事怎么看都觉得不靠谱！

　　第二天，赵泽坐上了开往东海岸的军用飞机，在马里兰州的一个空军基地稍作休整，又乘坐飞机连轴转着飞往欧洲战线，并在意大利实施了空降。

　　此时已经是四三年九月了，尽管墨索里尼倒台，邪恶轴心的一角已经崩塌，但德军依然士气高昂，并在最近几天完成了占领意大利北部和中部各省的战略任务。

　　换句话说，美国佬把赵泽扔进了敌后，没有任何支援，也没有提供给他任何有价值的情报，一切全都要靠他自己去发挥了。

　　赵泽连美国佬提供的武器都看不上，更别说情报和支援了，他巴不得就此中断和美国佬的联系，反正九头蛇的基地就放在那里，又不会自己长腿跑了，过几天再联系美国佬也不迟。

　　在空降到意大利的热那亚后，赵泽趁着夜深人静，躲进一片小树林中，同时唤出光幕，返回了现实世界。

　　回来后，赵泽首先给“影后”打了个电话，得知她正忙于公司创立的筹备当中，特斯拉、机器人大卫和拉姆齐也都各有正事要做。

　　这三人中，特斯拉还在忙着学习未来几十年的知识，大卫是最好的解读者，不管特斯拉有什么想问的，它都能在瞬间给出最精准的答案。

　　拉姆齐还在不断完善“上帝之眼”，用她的话说，再有最多一个月，1.0版就能正式上线了。

　　赵泽脑海中一直都有一个大计划，这个计划需要他整合一切可用的资源和人手，只是现在看来，暂时还不到展开这项计划的时候。

　　尽管这三人外加一个机器人都是万里挑一的上上之选，但赵泽还是觉得缺乏人手，他需要更多人手加入到这个计划中来，但他肯定不能吸收现实中的人才——保密才是最重要的。

　　这一刻，赵泽无比期盼能早日进入钢铁侠或无敌浩克的世界中。

　　也只有在漫威电影宇宙的世界中，他才能彻底挣开束缚，毫无顾忌的大展拳脚，而不用像现在这样，不管做什么都要左思右想，生怕某只大钳子从天而降。

　　赵泽长叹一声，最终放弃了提前执行计划的想法。

　　正如“影后”需要付出心血和汗水，才能创办一家朝气蓬勃的公司，赵泽深知他也需要继续积累下去。

　　除非他可以遇上比较合适的片子，比如有人工智能系统存在的电影世界——和人工智能机器人大卫不同，只有在这些世界中，他才有机会加快自己的计划进度。

　　一想到这里，赵泽再次唤出光幕，只因下一个电影世界并非科幻类，而是一部灾难片。

　　《末日崩塌》

　　难度：☆☆

　　槽点：除了亚历山德拉·达达里奥的胸，还有什么值得一看的？没错，说的就是你！男人的目光全都被那对坚挺丰满的大胸部吸引住了，地震？谁在乎？

　　成就点：30点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　赵泽一看完就忍不住打了个哈欠，这种类型的片子无聊透了，美国佬和日本一样，都喜欢在电影中折腾自己的国家，动不动就是山崩地裂加海啸，《末日崩塌》这几样更是占全了。

　　要是能换一部电影就好了……

　　赵泽脑海中突然浮现出这个念头，他的手指下意识的在光幕上拨动了一下——

　　就在下一秒，《末日崩塌》的电影名称消失了，取而代之的则是一个对话框，上面有详细的说明。

　　赵泽看完后，顿时懊恼的一拍大腿，大喊一声亏了！

　　从说明中来看，的确有些亏，不过从长远角度来看，也不存在什么亏不亏的。

　　简单地说，附加在他身上的“电影位面穿越系统”有个隐藏选项，那就是每经历过十五个电影世界——不包括蝙蝠侠、美队这种没有停留时间限制的电影，他就能得到一次随机更换电影世界的机会。

　　赵泽在心里一算，他前后正好经历了十五个电影世界，眼下似乎一不小心，把这个宝贵的机会给用掉了。

　　但被更换的电影世界并不是消失了，只是被安排在后面了，就是说除非赵泽自己放弃，从此再也不去任何电影世界，否则他终究还是会轮到《末日崩塌》的世界。

　　再一看下部电影世界的名称，赵泽顿时有些挠头。

　　《星际穿越》

　　难度：☆☆☆

　　槽点：未来人类知道人类将面临灭亡，所以穿越时空，给人类开启了一个虫洞，帮助人类前往另一颗安全的行星，那么问题来了：人类要发展到什么程度，才能做到穿梭时空，开启虫洞的地步？

　　成就点：50点。

　　停留时间：1年。

　　……

　　一看停留时间，赵泽就傻眼了。

　　毫无疑问，这绝对是他第一次看到以年为单位的停留时间，要不是因为他现在寿命近乎无穷，像这种电影还真不敢随便进。

　　星际穿越是诺兰大神的作品，当初上映时引发了不小的争议，但高企的票房却告诉世人，诺兰依然还是那个无数人心目中的大神！

　　这部电影可不同于一般的电影，绝大部分故事情节都发生在宇宙飞船中，万一飞船出了什么问题，他唯一能做的就是哭晕在厕所里了。

　　不去又不行，除非赵泽认命，从此只去蝙蝠侠和美队的世界，再也不去其他电影世界。

　　犹豫了几秒后，赵泽一咬牙，决定先为这部电影做好准备。


第128章 完成蝙蝠侠和美队的主线剧情

　　《星际穿越》的故事发生在不远的未来。

　　原剧情中，地球的气候已不适合粮食生长，水资源枯竭，饥荒肆掠，人类面临着灭绝的威胁。

　　就在这个时候，科学家们发现了一个神秘的“时空裂口”——即所谓的虫洞，通过虫洞，可以前往外太空寻找延续生命希望的机会。

　　由马修·麦康纳饰演的男主角库珀，以及安妮·海瑟薇饰演的女主角布兰德，两人率领的探险队穿越星际，前往到太阳系以外的星系，他们的目标是找到一颗适合人类移民的星球。

　　在这艘名叫做“永恒号”的飞船上，探险队员们面临着人类前所未及的巨大挑战，通过虫洞后，主人公等人发现，前往考察的星球因为黑洞引力潮汐的作用，在该星球上的一小时，等同于地球上的七年时间，即使探险小组的任务能够完成，他们能提供的救赎对于地球上还活着的人来说，也已经来得太迟。

　　男主角库珀必须在与儿女重逢，以及拯救人类的未来之间做出抉择。

　　……

　　以上是《星际穿越》的概括简介，影片的实质内容要复杂得多，可谓诚意十足干货满满，以至于脑洞大开、天文学和物理学常识齐备、对科学发展充满热忱……等前提条件缺一不可。

　　少一样，看这部电影都会觉得枯燥乏味。

　　赵泽当初第一次看《星际穿越》时，也觉得有些困惑和压抑，一方面内容太过高深，而且关联的都是人类天文和物理学的大一统理论，普通人谁能看得懂这个？

　　另一个更重要的原因，就在于影片始终不断证明着墨菲定律的正确性——定律核心思想：事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，都将会发生。

　　可想而知，影片的基调是何等沉重和压抑，就连结尾处人类获得救赎，男主角库珀和女儿重逢，也无法让看过影片的人轻松多少。

　　像这样一部电影，要不是万不得已，赵泽是无论如何也不会去的，他不喜欢这种个人能力派不上用场的无力感。

　　无论如何，去总是要去的，但什么时候去，赵泽暂时还没想好。

　　在进入这部电影之前，他准备先把蝙蝠侠和美队的主线剧情先攻略了，省得心里总觉得有什么问题悬而未决，时间一长都快成心病了。

　　首先要进入的，自然是蝙蝠侠的世界，原因是“上帝之眼1.0”正式上线。

　　比预想中要快不少，这方面机器人大卫帮了不少忙，不但为拉姆齐提供了很多灵感来源和思路，还顺带这帮她简化了一下源程序。

　　大卫虽然还做不到自主研发软件，但查遗补漏绝对是个中好手。

　　“影后”的软件工程企业如今尚处于草创阶段，不过拉姆齐、大卫和特斯拉三人都已经加入了进来，只是无需去公司点卯上班罢了。

　　有了“上帝之眼”的出现，赵泽等于随身携带了一个千里眼，想找人完全就是分分钟的事。

　　再一次来到蝙蝠侠的世界，距离老爷离开哥谭已经过去了三个多月，看到赵泽的出现，阿福露出一丝欣喜的微笑。

　　自从老爷注射过染色体试剂，从此寿命大增，并且不再以蝙蝠侠的身份活跃在哥谭，阿福脸上的笑容就与日俱增。

　　他很清楚这都是谁的功劳，所以在蝙蝠侠环球旅行的时候，每次赵泽前来，阿福都会送上最真诚的微笑。

　　得知赵泽的来意后，阿福马上联系了不久前升任韦恩企业CEO的福克斯。

　　对韦恩企业来说，提供一台性能足够强大的服务器完全不成问题，福克斯甚至还饶有兴致的和赵泽讨论了一下“上帝之眼”的原理，因为这套系统和他预想中的一种监控系统有些相似。

　　赵泽心中了然，福克斯所说的，八成是蝙蝠侠系列的第二部中，他发明的那套高频脉冲声纳系统，两者的确有一些相通之处。

　　想到这里，赵泽灵机一动，要是能把这两套系统结合在一起，岂不是可以让“上帝之眼”变得更加强大？

　　福克斯对此并无异议，原剧情中，他之所以不愿意让蝙蝠侠使用这套系统，原因是担心蝙蝠侠无法驾驭，毕竟这套系统实在是太强大了！

　　就像“上帝之眼”这个名字一样，没有人可以真正拥有上帝的眼睛，一旦拥有，也意味着个人和社会群体之间的失衡。

　　但赵泽提出来就不一样，首先他不是这个世界的人，就算把“上帝之眼”和高频脉冲声纳系统结合起来，对蝙蝠侠的世界也不会造成什么危害。

　　更重要的是，赵泽本身已经拥有“上帝之眼”了，福克斯再藏着掖着也没什么意思，况且赵泽在这种情况下还不忘返回蝙蝠侠的世界，帮助这个世界“铲除邪恶”，福克斯又有什么理由不贡献一份自己的力量？

　　于是赵泽马上返回现实世界，和拉姆齐收了一下情况，女黑客听了自然是千肯万肯，能有机会提升自己的技术水平，还有比这个更吸引她的吗？

　　除了叮嘱拉姆齐不要泄露现实世界的事情，赵泽也没什么不放心的，直接就带着她来到了蝙蝠侠的世界中，并把她交给了福克斯。

　　未来一段时间，两人将会对“上帝之眼”进行二次升级，当升级完成时，2.0版本也将问世。

　　不过在此之前，他还是需要倚靠1.0版本来搜寻米兰达和贝恩。

　　“上帝之眼”无愧为上帝之名，仅用一个小时不到，在韦恩企业提供的服务器的帮助下，就已经顺利找到了系列电影第三部中的BOSS和隐藏BOSS。

　　得知这两人现在正隐居在欧洲一座小镇上，赵泽马上联系阿福，让他帮忙调派一架私人飞机，把他送到欧洲去。

　　赵泽自己是没办法去买机票的，天晓得这个世界的美国政府是否还在暗中盯着他。

　　一天后，赵泽顺利抵达法国，在韦恩企业驻当地的分公司协助下，开了一晚上夜车，来到了南特郊区的一座小镇。

　　米兰达和贝恩如今还只有无名小卒，是全球恐怖分子中的小字辈——简单地说，就是还没有闯出自己的名号。

　　在这种情况下，两人自然也谈不上有多少手下，无非是大猫小猫三两只。

　　尽管贝恩被杜卡从影武者联盟，但米兰达毕竟是忍者大师的女儿，所以这两人的隐居生活一点都不清苦。

　　当不请自来的赵泽闯入他们生活的小镇中，米兰达和贝恩依然还处于懵懂中。

　　在摆平了两人的几个手下后，赵泽一脚踹开别墅大门，进入了别墅内。

　　贝恩反应倒是不慢，飞奔过来一记横踢，招式势大力沉，普通人绝对会一击毙命。

　　问题是赵泽并非普通人，还没等贝恩的脚踢过来，他就已经抽出长刀顺势一斩，直接将这个带给老爷生涯最严重创伤的敌人劈成两半。

　　“不——！”

　　砰！

　　米兰达只来得及发出一声悲呼，她的额头就冒出来一个血洞，当场被赵泽一枪击毙。

　　解决了这两人，蝙蝠侠三部曲的主线剧情算是告一段落了，赵泽直接用方舟传送门返回哥谭，和阿福以及福克斯打了声招呼，就此离开了蝙蝠侠的世界。

　　返回现实世界后，赵泽又用“上帝之眼”找到了瑟琳娜，发现她如今人在欧洲的布达佩斯，多半是在寻找曾经的熟悉感。

　　赵泽直接通过网上搜索查询，拨通了瑟琳娜所在酒店房间的电话，让她尽快回来一趟，理由自然是有活要干了。

　　指望让他一个人在美队的世界寻找九头蛇基地，未免太过辛苦了点，有瑟琳娜帮忙就不一样了，反正以她的实力，只要不是被九头蛇重重包围，基本不可能有危险。

　　一天后，瑟琳娜从欧洲返回纽约。

　　让赵泽感到好奇的是，她究竟是怎么在缺少有效身份证件的情况下，自由往返于欧洲和美洲之间的？

　　但这个问题注定是得不到答案了，瑟琳娜对时空穿越很感兴趣，一回来就催着让他马上前往美队的世界。

　　指望一个女吸血鬼理解美队的精神理念，这显然是一件很荒谬的事，瑟琳娜对人类的态度主要还是以食物为主，这一点是六百多年的时间来养成的，不由她自己说了算。

　　要不是因为意外爱上赵泽，瑟琳娜依然会把人类当成另一种完全不同的物种。

　　两人兵分两路，每人手里都拿着一台平板电脑，通过对比原剧情中的画面，开始对九头蛇的基地位置进行搜索。

　　赵泽手头上有几部美国佬提供的信号收发器，每找到一个九头蛇的基地，就直接把收发器放置在基地附近，这样美国佬就可以找到并摧毁该基地。

　　但美国佬显然还是小瞧了九头蛇的真正实力，一周之内，赵泽和瑟琳娜分别发现了一处九头蛇的分基地，结果附近的美军在主动出击后，却迎来了两场惨败。

　　得知美军损失了数千人，却连九头蛇基地的大门都没摸到，赵泽心里充满了鄙视，人家美队也不过带着几个人，最多后面跟一队人，就能轻松顺利的拿下一个又一个九头蛇基地，你们这大队人马，反倒比不上美队的精锐小队？


第129章 营救巴基

　　但也不得不承认，超级英雄在这个世界的确有其特殊的一面，特别是在鼓舞士气和振奋人心方面，均有不可替代的作用。

　　赵泽没兴趣插手美国佬和九头蛇之间的恩怨，除了在暗中浑水摸鱼，悄悄卷走了一大批以宇宙魔方为能源的武器，便再无更多动静了。

　　对美国人来说，更为雪上加霜的是，因为赵泽的乱入和插手，原来的主线剧情完全被打乱。

　　红骷髅担心被美国人的大军压境，提前发动了他的计划，短短数天内，就有多个美军驻地遭到毁灭性打击，这其中就包括了詹姆斯·巴恩斯所在的107步兵团。

　　最有意思的是，在该步兵团遭遇九头蛇军队袭击的当天，美队恰好携带慰问团前来巡演，面对九头蛇不可一世的嚣张气焰，美队正好借这个机会挺身而出，不但带领驻地的美军击退了九头蛇，还赢得了驻军上下的一直推崇。

　　至此，美国队长的名头不再是演员和小丑，而是真正意义上的精神领袖。

　　得知这个消息后，赵泽马上带着瑟琳娜来到美队所在的驻地，见到了正准备前往奥地利营救巴基的美队。

　　“克里斯，见到你真是太好了！能帮我个忙吗？巴基被九头蛇抓走了，我要去救他……”美队一见到赵泽，就毫不客气的提出了请求。

　　这显然也是美队没把沼泽当外人看的表现，对于一门心思在漫威电影宇宙布局的赵泽来说，自然是求之不得。

　　在答应了美队的请求之后，赵泽不忘向他介绍身边的瑟琳娜。

　　“这是瑟琳娜，我的最爱和梦中女神，就像你和卡特特工一样，你懂的……”

　　“哇喔！这姑娘很适合你！你从哪发现的，是本地人？”美队冲赵泽竖了个大拇指，他身上特有的气质和真诚的目光，让他的赞美格外对瑟琳娜的胃口。

　　在不知不觉的情况下，美队已经赢得了冷艳御姐的好感而不自知。

　　赵泽却在一本正经的做出解释，“不，她是吸血鬼，今年六百多岁了，祖籍应该是匈牙利人。”

　　美队神色一僵，表情略显尴尬的笑了笑，“你不是在开玩笑吧？”

　　赵泽耸耸肩，“我有必要骗你吗？别忘了，我也是从一个有千年历史的组织里出来的，这个世界的秘密远比你我想象中的多，所以我没开玩笑，瑟琳娜真是吸血鬼。”

　　就像是为了证明赵泽说的话，瑟琳娜微微张开嘴一笑，正好露出那两颗锋利的犬齿，看得美队浑身发寒。

　　赵泽很无良的嘿嘿坏笑道：“我建议你最好还是自己主动贡献出一管血，我敢说你的血肯定和普通人类不一样。”

　　不等美队就这个问题思索一番，闻讯赶来的卡特特工和赵泽完成了首次会面。

　　坦白说，赵泽一点都不觉得卡特配得上美队，哪怕是原剧情中，那个曾试图勾引美队的大波浪金发妞，也要比卡特好看多了。

　　没办法，这主要取决于个人审美观，在赵泽眼中，像卡特这样的嫩牛五方式脸型——就是腮帮子很宽，整张脸呈方形——完全找不出半点身为女人的柔美和气质。

　　虽然卡特胸不小，但她腿太粗，尤其是小腿，简直比没有强化前的赵泽还要粗不少。

　　只是这两点“缺陷”，就足以让赵泽对她另眼相看了。

　　恐怕也只有曾经极其缺乏女人缘的美队，才会和她王八看绿豆，互相对上眼。

　　“你就是克里斯·赵？我听说过你的消息，听说你和战略服务局签署过协议？”

　　赵泽耸耸肩，“如果你想知道协议内容，可以自己去申请。”

　　“不，我对这份协议没兴趣，我只是想知道你来这里做什么？”卡特眼神很锐利，这大概也是特工人员的通病了，只要是陌生人或不熟悉的人，不管见了谁都会带有审视的目光。

　　赵泽用嘴努了努美队，“当然是为了帮他，救回巴基，你不知道他们两个的感情有多深厚吗？请恕我直言，卡特小姐，你的存在可是在考验史蒂夫和巴基，我原来还以为史蒂夫一辈子都娶不到老婆，最后只能和巴基过一辈子。”

　　美队闻言有些尴尬，这个问题实在太污了，问题是他又不能否认，因为他和巴基的感情的确远超常人想象。

　　卡特脸色更是难看，被人这么调侃，偏偏她自己又说不出话来，于是她只能临时找个借口闪人了。

　　“我去联系霍华德，希望他那里有合适的飞机。”

　　一看卡特走了，赵泽冲美队挤了挤眼睛，“不错啊，你肯定很爱这姑娘，她也很爱你，什么时候摆脱处男之身？”

　　美队脸色涨红，呐呐的半天都说不出话来。

　　最后还是瑟琳娜看不过去，为美队解了围，“我们也准备一下吧，九头蛇基地可不是那么容易进去的。”

　　能让一个对人类没有感觉的女吸血鬼另眼相看，除了自身自带好感光环的美队，数遍电影人物角色，大概也没有谁了。

　　几个小时后，一行五人乘坐一架钢铁侠老爸提供的私人飞机，低空飞行在奥地利的格洛克纳山脉间。

　　霍华德不愧是钢铁侠老爹，年轻时候的他简直和托尼·斯塔克如出一辙，尤其是那副嘴花花的语气，以及对什么事都满不在乎，甚至是不放在心上的态度，让赵泽有一种提前见到了钢铁侠本人的感觉。

　　临上飞机前，这厮还不知死活的想要调戏一下瑟琳娜，结果被美队给拽住了，逃过一劫的他居然还在埋怨美队，却不知美队筝在心里苦笑。

　　你一个人类敢去调戏一个六百多岁的女吸血鬼？真不知你这脑子是怎么想的！

　　赵泽看在眼里记在心里，在暗笑的同时，顺便为托尼·斯塔克记下一笔黑账。

　　这可都是霍华德的黑历史，将来父债子偿，正好落在他儿子头上。

　　一想到可以用这件事反过来调戏托尼·斯塔克，赵泽只是想想，心里都有点小激动。

　　没过多久，当飞机临近位于克劳斯堡的九头蛇军营时，赵泽不等飞机靠近，就主动打开机舱门，并对美队说道：“要我捎你一程吗？”

　　“求之不得！”美队拿上那面表演用的盾牌，也没问赵泽打算怎么捎他一程，显然对他很信任。

　　“你们疯了？这里距离九头蛇还有很长一段距离！”驾驶飞机的霍华德大喊道。

　　卡特也忍不住问道：“为什么现在就走？我们可以把你们送到门口！”

　　赵泽摆摆手，“飞机目标太大，靠的近了你们也有危险，再说我们的速度也未必比飞机慢。史蒂夫，快点和你的女人吻别吧！”

　　听了这番话，美队也不知哪来的勇气，直接凑过去一把抱住卡特，和她来了个深深的吻，差点让这个他深爱的女人窒息。

　　在赵泽的“帮助”下，两人的关系提前迈进了一大步。

　　从飞机中跳下来后，赵泽和瑟琳娜取出蝙蝠飞翼，却并没有启动尾部喷口，仅仅只是采用了滑翔模式，由赵泽拽着美队的肩带，一路向九头蛇基地的方向飞去。

　　这个时代的飞机可没有所谓的夜视功能，霍华德在飞机上什么也看不到，自然也就不清楚这三人是怎么落下的，只是看了半天都没发现白色降落伞被打开，心里多少有点嘀咕。

　　另一边，得益于飞翼的帮助，三人的行动非常迅速，不像原剧情中那样，美队还得钻进一辆车被带进九头蛇基地，而是直接空降在基地内。

　　进入基地后，三人兵分三路，由美队负责前去营救巴基，瑟琳娜去施放美军囚犯，赵泽继续顺手牵羊，同时还准备和红骷髅去打个招呼。

　　好不容易有机会和BOSS碰面，不打个招呼怎么说得过去？

　　三人中，要论秘密潜入的能力，赵泽和美队拍马都赶不上瑟琳娜，没过多久，她就已经把所有美军和盟军士兵施放了出来，同时还制造了不小的骚乱。

　　透过黑白监控系统发现这一切的红骷髅自然是怒不可遏，他一方面命令手下全力还击，同时也在做最后一步的打算。

　　美队的动作也不慢，但他显然没有赵泽了解这座基地，所以他找错了方向，反而是赵泽提前发现了佐拉博士。

　　在一间光线昏暗的屋子里，赵泽正好把收拾文件准备离开的佐拉堵在里面。

　　“你想去哪啊，佐拉博士？”

　　虽然这位头部和身体不成比例的博士也是个难得的人才，但赵泽对他毫无兴趣。

　　一来他志向和赵泽不同，属于那种极端偏激的纳粹主义者，就算把他带回现实世界，也很难说他是否愿意帮助赵泽，说不定还会泄露和赵泽有关的秘密。

　　另一方面，佐拉是个很关键的人物，他的存在对于美队世界的主线剧情有着不可替代的推动作用，赵泽可不想和原剧情一样，直到一年半之后的1945年，才让佐拉被美队抓住。

　　在救出巴基，并且拿走墙上那面地图后，赵泽顺便把佐拉也绑走了。


第130章 无知无畏的九头蛇

　　美队很快找到了赵泽，他从赵泽手中接过巴基，一边感谢上帝，一边“含情脉脉”的询问巴基有没有什么地方不舒服或是受伤了。

　　这一幕看得赵泽浑身直起鸡皮疙瘩，感觉自己的存在简直就是电灯泡。

　　好在美队还知道深浅，很快就把注意力从巴基身上转向了佐拉，“他是谁？”

　　“这家伙叫阿尼姆·佐拉，是九头蛇最重要的科学家，一定要把他带回去。”赵泽把捆成木乃伊状的佐拉扔给美队。

　　美队单手接过佐拉，一看赵泽转过身，不禁问道：“我们要尽快离开这里，你不打算和我们一起走吗？”

　　“不，我要和红骷髅打声招呼再走。”赵泽摆摆手，健步如飞之下，一眨眼就不见了。

　　“红骷髅是谁？”巴基不解的问道。

　　美队同样不解的摇了摇头，他显然不知道，自己错过了和宿敌的第一次碰撞。

　　另一边，赵泽很快找到了正准备撤离的红骷髅，看到他手里提着个箱子，心知这八成是有关宇宙魔方的研究资料，决定说什么也要夺下来。

　　“来自中国的华夏守护者！真让人激动，我可是你的忠实崇拜者！你对自己国家的热爱让我深受鼓舞。”

　　赵泽一听就忍不住翻白眼，也不知道这个时代的情报机关是怎么运作的，不但美国那边知道了他的身份和事迹，就连九头蛇这样的组织都知道了。

　　“废话少说，能打赢我就放你走，要是打不赢，你就准备当那个被砍掉的头吧！”

　　在一处铁架子搭建的高台通道上，赵泽缓缓向红骷髅走去。

　　红骷髅把箱子放下，不慌不忙的从腰上掏出那把小手枪，这玩意可是个大杀器，尤其是用来打人，只要打中就能让人瞬间“消失”，也不知是被能量蒸发了，还是被传送到另一个时空去了。

　　“这玩意儿对我没用，要试试吗？”赵泽摇了摇头，还冲着红骷髅晃了晃手指。

　　身为九头蛇的领袖，约翰·施密特当然不会把赵泽说的放在眼里，于是他举起枪就扣动了扳机。

　　Biu！

　　一发蓝色能量光束击中了赵泽，但红骷髅却惊讶的发现，这道一米长的能量光束竟然只是悬浮在赵泽面前，却没有了再进一步的样子。

　　之前发现了九头蛇的几个基地，赵泽也曾顺手牵羊的捞了不少这种能量武器，顺便对这种武器做了一些尝试，其中就包括让瑟琳娜用武器攻击他。

　　结果让他惊讶又意外，因为他发现这种能量武器对他来说威胁不大，他可以轻而易举的挡住能量光束，这种光束带给他的冲击力，甚至还不如子弹来得迅猛，顶多就是速度更快罢了。

　　不过对于有预知能力的赵泽来说，哪怕能量光束是光速又有什么用？

　　于是就造成了眼下让红骷髅尴尬的一幕，他又试着连开了几枪，结果发现能量光束继续在赵泽面前被拦了下来，这几道一米多长的光束从外表看，倒很像星战中的蓝色光剑。

　　更为相似的，大概也就是今年初上映的星战七中，凯洛·伦用原力定住爆能枪能量光束的那一幕了。

　　不过和西斯武士不同，赵泽无法在抽身离开的情况下继续定住能量光束，但他却可以用意念力控制这几道光束，再让它们反射回去。

　　Biu！Biu！Biu！

　　红骷髅躲闪的相当狼狈，他可没有美队的振金盾，一旦被击中，下场自然不用说。

　　发现手里的武器的确不起作用，红骷髅不但没有沮丧，反而露出一种极为狂热的神色，“你果然和我一样，我们都已经不是人类了，为什么还要站在人类那一边？加入海德拉吧！只要你愿意加入我们的队伍，未来全球统一，整个亚洲都会由你来支配！”

　　赵泽呵呵一笑，这要是放在别的位面时空也就算了，说不定他还真有兴趣改写一下二战历史，让中国成为最大的受益方。

　　问题是这可能吗？

　　这里可是漫威电影宇宙，万一折腾的太厉害，天晓得会不会引来那些其他电影中的主角，比如一代蚁人汉克·皮姆，又比如奇异博士的师父至尊魔法师，还有包括以阿斯加德为首的仙宫势力。

　　一想到这里，赵泽禁不住笑了，而红骷髅还以为他动了心，正想阐述更多诱惑和理念来吸引赵泽，却冷不防听到赵泽说了一句：“你对这个世界了解多少，施密特先生？”

　　红骷髅一愣，但很快做出反应，“没有人比我们九头蛇更了解这个世界！”

　　赵泽嗤笑道：“是吗？既然九头蛇这么了解这个世界，为什么还敢试图利用无限原石的力量？你就不怕奥丁再次降临人间？或者引来无限原石真正的主人灭霸？以人类现在的科技实力，你真以为九头蛇能挡住这些神话人物？”

　　红骷髅再一愣，“无限原石是什么东西？奥丁只是神话传说，你真以为这个世界有神的存在？至于灭霸，九头蛇没必要知道这种不知名的存在！”

　　赵泽顿时笑得前仰后合，“真不愧是九头蛇，连手里的宇宙魔方是什么东西都不知道，还敢说了解这个世界？你们所掌握的宇宙魔方，只不过是六块无限原石的其中之一，代表宇宙中最强大的空间力量，还有代表心灵、力量、现实、灵魂、时间力量的五块原石，这五块原石中的任何一块，都不比宇宙魔方差，宇宙中早就有强大的存在盯上它们了，就连地球上也有很多势力知道无限原石的存在，你真以为九头蛇强大到没有敌手的地步？不，大家只是不想理会你们罢了，因为你们太弱了，弱得让包括我这样的存在，都提不起半点兴趣！”

　　红骷髅大概是恼羞成怒，一把揭掉覆盖在头上的人皮面具，“多谢你让我知道这些秘密，不过说这么多有什么用？还是先让我来领教一下你的本事吧！”

　　说罢，红骷髅就向赵泽冲了过来。

　　可还没等他反应过来，就感到身后有什么东西绕过他飞了过去，再仔细一看，不就是他之前拿在手里的皮箱嘛！

　　更让红骷髅睚眦欲裂的是，那只皮箱刚一落入赵泽手中，就在瞬间消失不见了。

　　尽管研究资料在九头蛇的各处分基地中都有备份，但如此轻易就让赵泽拿走九头蛇的心血，红骷髅自然是异常恼火。

　　嘭！

　　他狠狠一拳，击中了赵泽的身体——不过再仔细一看，发现他的拳头距离赵泽还有几公分的距离，就像击打在一层透明的玻璃罩上。

　　“再来啊，你好像没吃饱饭，要不要我先等你几分钟，让你吃饱饭再来？”赵泽还在继续挑衅红骷髅。

　　外表如地狱恶魔般的红骷髅大声怒吼着，围着赵泽一阵拳打脚踢，但他的攻击毫无效果，根本攻不破赵泽布下的意念力防御。

　　嘭！

　　这一次是赵泽踢出去一脚，狠狠踹在红骷髅的胸口处，直接让他倒退着向后飞了出去。

　　其实两人实力的真实差距没这么大，基本上保持着半斤八两的水平，红骷髅之所以无法奈何赵泽，主要还是因为他厚颜无耻开了挂的结果。

　　要是不用意念力作弊，选择和红骷髅近身战，赵泽最多和他打个平手。

　　可用上意念力就不同了，完全就是在一边倒的单虐对方。

　　红骷髅也明白这一点，一看见势不妙，马上转身就跑，却不知赵泽根本无意去追他，反而有意放任他离开这里。

　　几分钟后，赵泽逃出被引爆的工厂，在九头蛇的基地外和美队等人汇合在一起。

　　“我们就不和你一起走了，把这个带回去，交给卡特或者菲利普斯上校，就说别忘了让总统尽快完成他的承诺。”说罢，赵泽把九头蛇分基地的地图交给了美队，又指着佐拉博士说道：“一定要小心，千万别让这家伙被九头蛇暗杀了，他可是你们能否尽快消灭九头蛇的关键。”

　　美队郑重接过地图，表示一定会把赵泽做出的贡献报上去，同时一再挽留他，希望赵泽能和他一起回去接受嘉奖。

　　赵泽心里不以为然，让他一个中国人去接受美国佬的嘉奖，这算怎么回事？国际主义战士吗？

　　辞别了美队之后，接下来的剧情走向就不受赵泽控制了，他和瑟琳娜直接通过方舟传送门返回了大后方，却不知两人刚走，就有一只近千人的美军空降兵从天而降，出现在九头蛇的基地中。

　　当这支空降兵的带队指挥官得知美队放跑了赵泽，表现得格外恼火，又因为出言不逊，被巴基一拳撂倒，结果险些引发两支不同番号的部队发生冲突。

　　直到美队把佐拉博士和九头蛇基地的地图带回去，这件事才算暂时被平息。

　　……

　　回归现实世界之后，赵泽开始为下一部电影做起了准备工作。

　　对于《星际穿越》这部电影来说，即使准备的再充分也不为过。


第131章 残酷的命运

　　对赵泽来说，当前最重要、也是最头疼的问题在于，他并不能肯定自己在进入《星际穿越》的世界后，到底是出现在影片开头的地球，还是永恒号飞船中。

　　如果是前者，只需要熬上一年就行了，怕就怕出现的是后者，在飞船中的生活可不是那么好熬的。

　　万一出现在男主角一行登陆的第一颗行星上，面对千米高的巨浪袭来，即便是现在的赵泽，也只能闭幕等死了。

　　不过从这部电影给出的难度来看，貌似应该不会这么倒霉才对。

　　准备工作在有条不紊的进行中。

　　首先是手环，除了送给瑟琳娜一个，剩下的手环中，仅蝙蝠战车就占了一半空间。

　　赵泽这次用不上太多武器和蝙蝠战车，就让“影后”以公司名义租下一间仓库，在里面放置了四十九辆蝙蝠战车，外加绝大多数武器弹药，一下子清空了五十个手环。

　　经过连续几天的采购，赵泽买下了可以装满一个仓库的食物，如果省着点吃，足够百八十个人吃上几年的。

　　另一方面，从《普罗米修斯》的世界中收获的那几具宇航服，也都被他一并带上了。

　　除此之外，机器人大卫也是必不可少的，这可是位好帮手，在太空环境下不需要食物，还不用呼吸，很多地方都能派上用场。

　　所谓谋事在人成事在天，剩下的事就不在赵泽的掌控中了，他唯一能做的就是祈祷——祈祷自己这次运气不会太差。

　　唤出光幕后，赵泽点中了《星际穿越》的选项。

　　下一秒，穿着一身宇航服的他从现实世界消失了。

　　……

　　唰！

　　望着这个一身橘红色宇航服，犹如幽魂般，突然出现在家中的怪人，主人公库珀、岳父唐纳德、儿子汤姆、女儿小墨菲都愣住了。

　　“爸爸，他是怎么进来的？他身上穿的是宇航服吗？”小墨菲的一声提问打断了屋子里的平静。

　　“咳咳！”赵泽干咳两声，冲着一家人挥了挥手，“嗨！你们好啊，我是不是打扰你们吃饭了？”

　　说话的同时，赵泽还在卸除身上的宇航服，话说穿着这身衣服让他很不舒服，还好他运气不错，一出场就在地球上。

　　还是男主角库珀最有眼色，上前帮助赵泽一起卸下了这身略显笨重的宇航服。

　　“我也有个和我女儿一样的问题，你到底是怎么进来的？”看到宇航服中露出真身的赵泽，库珀满脑子都是雾水。

　　赵泽没有回答他的问题，而是用力拍了拍他的肩膀，“父爱如山啊！你这个做父亲的虽然很不合格，不过我还是很佩服你对孩子们的爱，所以我是来拯救你们的，今后请叫我救世主。”

　　屋子里的四个人顿时一头黑线。

　　救世主是个什么鬼？现在是世界末日了吗？

　　但在下一刻，赵泽的一个动作却让库珀一家吓了一跳，只见他把手放在地上的宇航服上，就见那套宽松肥大的“衣服”瞬间不见了踪影。

　　小墨菲仰着头，一副天真烂漫的问自己的父亲，“爸爸，他是魔术师吗？”

　　库珀心里苦笑，魔术师？魔法师还差不多！

　　赵泽又把手放在这家人的餐桌上，一大堆各式各样的新鲜蔬菜瓜果顿时闪现出来，很快就堆成了一座小山。

　　“上帝……”库珀的岳父手捂胸口，他感觉自己心脏病都快要犯了。

　　小墨菲最激动，一声尖叫扑了过去，话说桌子上这些五颜六色的东西，她以前也只是在书中见过。

　　库珀嗓子有些干涩，半天都说不出一句完整的话来，可还没等他开口，就看见赵泽摆了摆手。

　　“我知道你想问什么，相信我，这是一个很难解释的问题，还是等我……对了，现在是什么时候？小墨菲，幽灵已经来过了吗？”

　　“你知道幽灵？”小墨菲一脸惊喜，振奋雀跃的高举双手，“太好了！爸爸，你听到了吗？他知道幽灵，他一定也是和幽灵一伙的！”

　　赵泽哑然，但转念一想，硬要说他和幽灵是一伙的，倒也不是不可以。

　　库珀脸上的表情开始变得凝重起来，小女儿最近总是提到屋子里出现幽灵，这件事外人可不会知道，如今突然冒出来一个不明身份的“人”，很难说两者是不是有什么联系。

　　另一边，赵泽心里也松了口气，既然“幽灵”出现了，意味着主线剧情也步入了正轨。

　　认真说起来，《星际穿越》讲述了一个非常烧脑的故事，甚至容易给人一种故弄玄虚的感觉。

　　可是一旦看懂了，又会觉得这个故事本身一环套一环，环环相扣之下，使整个故事组成了一个完整的环形结构。

　　男主角库珀一开始根本不相信女儿房间里有“幽灵”，到最后却发现，原来那个幽灵就是他自己，是他在未来人类的帮助下，在超维空间中向女儿传递着各种信息。

　　假如库珀不离开地球，踏上前往外星系拯救人类的旅程，那么他就没有机会向远在地球的女儿传达信息，人类也不会因此而得救，也就不存在超越人类已知四维空间的人类文明，更不会有位于土星附近的虫洞出现。

　　无论如何，库珀终归还是要离开地球的，否则他也无法化身为“幽灵”，只是赵泽现在还需要确认一件事：随着他的到来，那个文明程度已经达到五维空间水准的未来人类，是否会对他这个乱入者有所反应？

　　赵泽捏了捏小墨菲的脸蛋——话说小墨菲还是很可爱的，一点都不像长大了之后那么男人婆，结果惹来她的不满，“别捏我的脸，就算你送我很多礼物也不行。”

　　小墨菲的反应让赵泽哈哈大笑起来，笑完之后，他冲着库珀使了个眼色，两人一起走到屋子外面。

　　“库珀先生，我想和你谈谈。”

　　“正好，我也想和你聊几句，能说说你刚才到底是怎么出现的吗？我绝对不相信有人能在我的眼皮子底下表演隐身。”

　　赵泽翻了个白眼，都什么时候了，你丫还有心思计较这些小事？

　　“库珀先生，我在很认真的和你交谈，请不要扯开话题！”

　　“……好吧，你想谈什么？”

　　“其实小墨菲所说的幽灵不是别人，正是你本人，是你在一个以实体方式存在的时间屋中，向她传递信息的表现。”

　　库珀沉默数秒，缓缓摇了摇头，“别把我当成傻子，虽然我不是物理学家，但我至少知道相对论的基本定义……”

　　“别去理会相对论了！相对论现在救不了地球，而你可以！在我告诉你实情之前，你必须先发誓，绝对不能向任何人透露任何有关我的秘密，你能做到吗？”赵泽的眼神突然变得很锐利。

　　大概是受不了赵泽咄咄逼人的注视，库珀稍稍向后退了半步，“说说看，我对你说的那个‘幽灵理论’很感兴趣。”

　　“你先发誓！我要提醒你一句，如果未来因为某些原因被改变了，说不定会出现一系列连锁反应，要是有什么不好的后果，你可别后悔。”

　　“……好吧，我发誓会保守你说的秘密，现在可以说了吗？”

　　赵泽深吸一口气，像预言家，却更似神棍般的把库珀未来的命运叙述了一遍。

　　当得知自己要等到“一百二十四岁”的时候，才能再次和垂垂老矣的女儿相见，库珀再也按捺不住，情绪失控般地吼道：“我为什么要和女儿分开？让别人去拯救地球、拯救人类吧！既然你知道这些事，为什么还要来找我？到底是我疯了，还是你在开玩笑？”

　　赵泽两手一摊，“我知道你现在可能还不相信我说的，不过这件事非你不可，你可以在墨菲房间的书架上放块手表，看看另一个空间的你会不会传递信息过来。”

　　就在这时，听到屋子里听到动静孩子们和唐纳德也跑出来了，却看到库珀脸色阴沉的钻进屋子里，一路小跑着上楼去了。

　　“小墨菲，你爸爸去找幽灵了，不打算跟着去看看吗？”

　　赵泽的提醒让墨菲眼睛一亮，一转身就跑上楼去，赵泽也施施然的跟了上去。

　　库珀的岳父唐纳德和儿子汤姆对幽灵什么的提不起兴趣，要不是因为赵泽出现的太过蹊跷和突然，两人甚至连看一眼的兴趣都没有。

　　此时的库珀已经来到楼上女儿的房间，他摘下手表放在书架上，同时用眼睛盯着书架的缝隙间，像个精神分裂症患者一样大吼道：“来呀！你不是在看着这一切吗？为什么不出现了？快做点什么证明这一切……”

　　库珀话音未落，就看到一本书突然毫无征兆的从书架上掉落下来，顿时吓得他往后猛退几步，差点把刚跑进来的女儿撞倒。

　　随后赶到的赵泽正好看到这一幕，忍不住摇头叹了口气。

　　尽管这很残酷，但事实就是离开了库珀，一般人还真玩不转，哪怕愿意牺牲自己，想做个舍己为人的救世主，也挣脱不开早已被固定的命运——想替代库珀拯救人类，还要看未来生活在更高维度的人类文明是否愿意呢。


第132章 换人了

　　或许这种说法很可笑，但至少在《星际穿越》的电影世界中，库珀和女儿墨菲就是被命运提前安排好的救世主父女，容不得任何更改，这一点颇具宗教意味。

　　就像一个流传甚广的说法，当科学走到极致，就是神明的出现！

　　对这个世界的人类来说，那些生活在五维空间的人类，和神明又有什么分别呢？

　　对库珀来说，“惊喜”还在继续。

　　书架上的书一本接一本的掉落下来，按照书架的位置顺序，库珀抓起纸和笔，很快记下一串摩斯密码，在翻译出这串摩斯密码后，他彻底陷入了沉默。

　　赵泽凑过去一看，发现库珀的手表指针已经开始按照摩斯密码的规律跳动了，这说明另一个维度空间的库珀正在传递着信息。

　　很显然，赵泽的出现并没有改变库珀的命运，他依然会被迫踏上星际穿越之旅，为拯救人类而牺牲小我。

　　就在这时，库珀碰了碰赵泽的胳膊，把手上的一张纸递给他，声音还带着颤音，“这是真的吗？真的只有这么做，才能让我的孩子活下来？”

　　赵泽不想做这个恶人，但事实就是如此，说的再漂亮也于事无补，他也只能尽量安慰库珀，“别想那么多了，至少你的孩子们都能平安度过一生，不用留在这颗星球上等死，还有什么比这更好的？”

　　库珀回过头，看着一脸懵懂的小墨菲，忽然单膝跪地抱住她，这个在原剧情中数次陷入绝境都未曾流泪的硬汉，却在这一刻眼泪止不住的往下落。

　　小墨菲并没有看到爸爸在流泪，只是觉得他浑身都在缠斗，还很懂事的拍着爸爸的脑袋，“你怎么了？爸爸，是不是身体不舒服？”

　　赵泽不想打扰这对父女有限的相聚时间——虽然这么说很不公平，但事实就是……库珀老兄，你也太偏心眼了吧？电影从头到尾都在渲染你和女儿之间的真挚情感，你儿子汤姆跑哪去了？

　　哦，对了！汤姆全程打酱油，只是个死跑龙套的。

　　严格说起来，这一点的确值得诟病，也是赵泽当初在看电影时忍不住想吐槽的地方。

　　库珀和女儿的感情羁绊没得说，可谓感人至深催人泪下，唯独和儿子之间几乎没什么互动，就好像他只亏欠了女儿墨菲，却不曾亏欠过儿子一样。

　　实际上，对比女儿因为怨恨他离开自己，长达二十三年都不联系他，库珀的儿子汤姆才是家里最听话懂事、也是最成熟的那个。

　　不过赵泽无意插手人家的家庭内部事务，只是拿着那张纸就从屋子里出来了。

　　离开墨菲的房间后，赵泽拿起纸一看，发现上面被翻译过来的摩斯密码只有短短一句话：抱歉，但事情不像你想的那么糟。

　　不像你想象的那么糟？

　　赵泽一愣，心说这是什么意思？难不成因为他的乱入，未来真的发生了一些不为人知的变化？

　　一想到这里，赵泽也顾不上去照顾库珀的心情了，他又重新返回墨菲的房间，从书架上拿起那只手表，拍了拍还在默默流泪的库珀，“小墨菲快被你勒得喘不上气了，你还是先看看这个再说吧。”

　　赵泽倒是没说假话，库珀因为情绪过于激动，双臂的力气稍微有点大，小墨菲毕竟还是个孩子，哪里受得了如此用力的拥抱？

　　被赵泽这么一提醒，库珀马上放开女儿，同时为了掩饰自己脸上的泪水，站起身背对着墨菲问道：“有什么事吗？”

　　赵泽指着手表，“又有新的消息传过来了，你可以先翻译过来再考虑最坏的后果，说不定未来真的被改变了。”

　　库珀神情一动，马上接过手表，一边翻看摩斯密码表，一边就手表上跳动的指针进行翻译。

　　随着翻译的深入，不止是库珀，就连一旁的赵泽也露出了惊诧的神色。

　　我勒个去！哥们不会真把未来改得面目全非了吧？

　　被翻译过来的摩斯密码首先是一个坐标，这一点没得说，肯定是美国宇航局的所在位置，这家机构在原剧情中险些因为公众的抗议而消失，原因是全球大面积饥荒，人类吃不饱肚子，把钱投入到太空探险很不值得。

　　仅从这一点来看，普罗大众永远代表了无知，这种说法一点没错。

　　紧跟着坐标的，是一长串复杂的数据，不止是赵泽看不懂，库珀也同样看不懂，但两人都知道，这串数据的背后代表的重要意义：这是位于黑洞中心区域的“奇点”，是对人类大规模离开地球所需的引力公式中，最至关重要的量子数据！

　　原剧情中，布兰德教授到死都没能解开引力公式，就是因为缺少这些数据。

　　表面看上去，有了这串数据，库珀似乎已经不需要再离开地球了，但他和赵泽都很清楚这其中的因果关系，一旦他在得到数据后却不动身，那么未来必将被改变，后果很可能是毁灭性的。

　　在翻译出所有的量子数据后，接下来的内容就是干货了，同时也是赵泽和库珀最为惊讶的地方。

　　那个在超维空间中向库珀发来信息的人，并非他本人，而是他的女儿小墨菲！

　　更准确的说，是二十三年后的成年墨菲！

　　不得不说，《星际穿越》的剧情原本就属于很烧脑的那一种，而现在又因为赵泽的乱入，变得更加烧脑了。

　　在看过了墨菲发来的信息后，赵泽和库珀相视对望，却又相顾无言。

　　两人都有点发懵，不知该说什么好了，反倒是一旁的小墨菲，因为想看纸上的内容，一个劲的往这边凑。

　　原剧情中，在得知地球上的植物终将会因为枯萎病而全部灭绝，为了拯救人类——更主要的是拯救自己的孩子，库珀选择了离开地球，踏上前往外星系的星际穿越之旅。

　　探险队一路上挫折不断，首先是在第一颗星球上遭遇了千米高的巨浪袭击，一名成员不幸身亡，接着又被骗至一颗冰冻星球，十年前来到这里的曼恩博士试图把探险队扔下，独自一人返回地球。

　　在此过程中，又有一名探险队成员不幸身亡，而那个卑鄙无耻贪生怕死的曼恩博士，也同样没什么好下场。

　　这个时候，永恒号飞船的燃料已经不够用了，为了让艾米莉亚·布兰德携带人类的希望前往最后一颗星球，库珀在燃料耗尽后，选择了独自留在一艘飞船上。

　　在飞船脱离永恒号的同时，也被黑洞所吞噬。

　　如果说前面的剧情还可以说是硬科幻，那么到了这里，就变成了带点玄幻色彩的软科幻——不知多少年后，未来的人类文明已经发展到了五维空间，尽管不能穿越时空去解救过去的人类，但未来人类依然可以利用制造虫洞的方式来帮助前人。

　　于是当库珀被黑洞吞噬后，很快就进入了未来人类用引力设置的超维空间中，并且借助以实体方式存在的时间线，向远在地球的女儿和自己传递信息——也就是影片开头部分，小墨菲说自己屋子里有幽灵的由来。

　　不过现在，这一切都变了。

　　随着赵泽的到来，前往那个超维空间中的人不再是库珀，而是他的女儿墨菲。

　　至于原因，墨菲也都交代的很清楚了。

　　因为提前得到了量子数据，布兰德教授没有因此郁郁而终，而是提前完善了他的引力公式推论，并因此终止了永恒号的出发计划，库珀也因此留在了地球上。

　　引力公式推论的成功完成，让人类大受鼓舞，全球也重新把有限的资源投入到了航空业，为了能拯救人类，世界各国宁可饿着肚子，也要咬着牙让新一代飞船尽早面世——上述都是赵泽的自我联想，不过实际情况也差不了多少。

　　库珀没有走，而是留下来悉心教导墨菲，在她长大成年后，乘坐新一代飞船，前往黑洞空间，向二十三年前发送信息。

　　如果一切都按照预期计划进行，那么墨菲也将会在发送完这些信息后，被未来人类从黑洞空间中转移出来，进而被提前有所准备的飞船营救。

　　不过在黑洞中的时间流逝速度和地球相差太大，当墨菲离开黑洞时，库珀肯定已经七老八十，甚至撑不住过世了，这也是墨菲之所以会在之前发送的摩斯密码中，第一句话就加上“抱歉”的原因。

　　但对库珀来说，这个结果已经可以用喜出望外来形容了，他可以和女儿继续相处二十三年，亲自守在她身边，看着她长大成人，还有什么比这更棒的？

　　哪怕只有短短的二十三年，也总好过之前赵泽说的那样，直到他一百多岁才能再次见到女儿。

　　欣喜若狂的库珀抱着女儿一顿猛亲，小墨菲都快被爸爸给吓住了，还好赵泽反应快，否则说不定他也难逃库珀的“狼吻”。

　　只是和沉浸在狂喜中的库珀不同，赵泽却没有那么高兴，反而觉得有些不对劲，心里更是沉甸甸的。

　　不知为什么，他总觉得这里面有蹊跷，但一时间又想不出来，只能皱着眉头先记在心里。


第133章 和宇航局的交易

　　“就是这里？”

　　“是这里没错！快点，把车开进去就行。”

　　第二天一大早，库珀开着车，带上赵泽和小女儿墨菲，按照坐标指出的位置，一路驶向目的地——北美防空司令部旧址。

　　不出意外的，三人在大门口撞见了人工智能机器人塔斯。

　　每个不同的电影世界，总会有不同的机器人出现，《星际穿越》世界中的机器人，是一种外形很古怪，却又很实用的扑克牌型机器人。

　　这种机器人也许在人工智能方面比不上《普罗米修斯》世界的大卫，但其灵活性和对地形变化的适应性，却又远超人类形态的机器人。

　　另一方面，机器人塔斯的智能水平也不算低，比如它有点毒舌，却自认很幽默，总是喜欢讽刺挖苦库珀，但在原剧情中的最后一刻，又大义凛然的牺牲自我，为了向人类传送量子数据，进入了黑洞中。

　　从内心深处来讲，赵泽还挺喜欢这个叫塔斯的机器人，如果有可能的话，他会带着塔斯一起离开。

　　不过眼下可不是憧憬的好时候，谁让塔斯还肩负着美国宇航局警卫的职责？

　　说来也挺惨的，好歹也是拯救人类的一个大机构，电影中的宇航局可远远比不上现实中的NASA，连警卫都要让机器人来兼任，人手、经费欠缺的一塌糊涂。

　　“马上从车里下来！”

　　面对塔斯的逼问，赵泽向库珀使了个眼色，抢先一步跳下车去，同时高举双手，“我们没带武器，要是你想打晕我们，当心我会反抗哟。”

　　塔斯稍微顿了一下，又继续逼问道：“说出你们的身份！”

　　“我是前宇航员库珀，来这里找布兰德教授！”库珀从车窗中伸出头，报上了自己的身份。

　　塔斯又顿了一下，大概是正在和基地中的人联系，静待片刻后，把身上的强光照射灯亮度稍稍降低了一些，“跟我来，把车也开进来。”

　　赵泽回到车上，库珀开着车跟在塔斯后面，这个放大版的“扑克”机器人移动起来还真不慢，没多一会儿就把库珀的皮卡带进了基地内。

　　半小时后，在一间会议室中，赵泽和库珀父女开始面对一群人的质询——更准确的说，是一个头发白话的老头子在质问他们三人。

　　“解释一下，你们是怎么发现这个地方的？”

　　“这是个意外，我们……”说到这里，库珀觉得有些难以启齿了，干脆把目光投向赵泽。

　　赵泽会意的点了点头，笑着说道：“还是由我来解释吧，毕竟这种事换了一般人很难想象，不过在座的都是科学家——大部分是，至少想象力还是很丰富的。”

　　接下来，赵泽就未来生活在五维空间的人类制造了虫洞，以及如何指引库珀父女，由他们来拯救人类的一系列安排，都尽可能详细的阐述了一遍。

　　不出所料，他所讲述的“科幻故事”让在场的每一个人都目瞪口呆，特别是那个白头发的宇航局官员，更是异常恼怒的敲着桌子，“你是专门跑来给我们讲故事的吗？不得不说，这个故事编的很烂，一点都不吸引人！”

　　赵泽耸耸肩，“我们知道这里的坐标地址，也知道虫洞的信息，还有二十多年后小墨菲在黑洞中传递出来的量子数据，我实在想不出，你们有什么理由不相信我刚才说的。”

　　咣当！

　　布兰德教授一屁股从椅子上滑落下来，吓得女儿艾米莉亚赶紧去搀扶他，但他一把推开女儿，近乎是连滚带爬的冲到赵泽面前，激动地几乎说不出一句完整的话，“你……你刚才说什么？你有量子数据？”

　　赵泽耸耸肩，看了一眼库珀，后者马上从口袋里掏出一摞纸，布兰德教授一把抢过，目不转睛的开始看。

　　“有了这东西，你的引力公式很快就能完成，大规模星际移民不成问题，恭喜你布兰德教授，你的名字将被铭刻在人类历史上。”

　　此时的布兰德教授哪里还顾得上理会这些，他的注意力全都被这几张纸的数据吸引住了，“对……就是这样，这里有一个数据常量被改动了，还有这里……没错，我漏掉了最关键的一步，公式是不完整的！”

　　没有人敢在这个时候打扰布兰德教授，唯有他的女儿艾米莉亚·布兰德着急了，“我能问个问题吗？你是谁？”

　　赵泽看着这张和安妮·海瑟薇一模一样的面孔，却又充满了知性和理想的气质，忍不住叹了口气，“我的来历不重要，重要的是你没机会和艾德蒙斯汇合了。”

　　艾米莉亚着急的原因就是这个，一旦她父亲的引力公式被完善，拉撒路计划无疑会被终止，那么她前往外星系和恋人艾德蒙斯相会的可能性，也将被无限降低。

　　“请你先说出自己的真实身份，为什么你会和库珀一起出现？”艾米莉亚强忍着内心的不安，继续追问道。

　　赵泽摇了摇头，“就算我说了你们也不会相信，所以还是不说比较好，我来这里是想和美国宇航局做笔交易，至于宇航局肯不肯，还要看这里负责人的意见。”

　　那个白发老头马上摆出一副严肃的表情，“我们从不和个人做交易。”

　　“是吗？我看未必！”赵泽看了眼依然沉浸在量子数据中的布兰德教授，“布兰德教授现在只是有希望推导出引力公式，不过这一切至少还需要几年的时间来验证，而我却能马上拿出看得见摸得着的实物，你确定不和我交易？”

　　看得见摸得着的实物？

　　在场的每一个人都感到疑惑不解，随后就看到赵泽手掌转了一下，一个巴掌大的金属圆盘出现在他的手心处，他把金属圆盘别在肚脐处的皮带上，轻轻一旋转——

　　下一秒，赵泽整个人忽然头朝下脚朝上，道理在会议室的天花板上。

　　“上帝啊！”

　　屋子里的所有人齐声惊呼，就连布兰德教授都暂时把目光从量子数据中移开了。

　　要问这块金属圆盘的来历，自然就是《致命紫罗兰》世界中的反重力装置，哪怕放在紫罗兰的世界中，也同样很罕见。

　　当初从那个世界离开时，赵泽手里也只有这么一块，但一直没机会派上用场，倒是在《星际穿越》的世界中，正好拿来和美国宇航局做一些交换。

　　当然，如果宇航局在答应之后出尔反尔，或是做出一些心怀不轨的举动，赵泽也不介意让这个世界的人类为此后悔终生。

　　“这是人工反重力装置，只要能逆向推导出它的原理，相信对布兰德教授的引力公式一定很有帮助。”从天花板上落下来后，赵泽笑眯眯的看着那个白发官员，“怎么样，要交易吗？”

　　白发官员就是傻子，也知道这东西的价值几何了，他下意识的点了点头，但马上反应过来，以极快的速度看了一眼周围其他人，干咳两声后说道：“我们还要讨论一下，不过我个人倾向和你做这笔交易。”

　　“你想要什么？”原剧情中死在第一颗星球上的道尔相对更冷静，在场的人中唯有他还保持着克制，显然他并没有被赵泽的甜言蜜语所迷惑。

　　赵泽打了个响指，“当然是布兰德教授的完整公式啊！除了公式本身，我还需要一艘徘徊者飞船，最好在一年内教会我怎么开，我会在一年后离开。”

　　“离开？你要去哪？”白发官员心头一紧，这个神秘的亚裔显然掌握着相当多的秘密，他可不敢随便做主让对方离开。

　　赵泽用看待蠢货的眼神打量了他一眼，“当然是回到我的世界啦！这还用问？”

　　“你的世界？你是在说你不是这个世界的人，而是另一个时空，另一个维度空间的人，是这样吗？”布兰德教授这会儿总算把注意力转移到了赵泽身上，毕竟相比手头上的量子数据，赵泽的吸引力一点都不小。

　　赵泽实话实说，“只是平行空间，和这个世界没什么区别，科技水平比这里还要低不少，不过我比你们要幸运得多，我的世界可没有枯萎病。”

　　所有人都将信将疑的看着赵泽，平行空间的理论早就广为人知了，不过义正言辞的交代自己来自平行空间，赵泽还是有史以来的第一个。

　　“我知道我知道！克里斯突然一下子就出现了，就在我家里，吓了我一跳呢！”小墨菲这个时候倒是不甘寂寞的跳了出来，直接把赵泽给卖了。

　　有小墨菲的作证，库珀也不好继续隐瞒，便把赵泽出现的经过交代了一下。

　　“你说你来自另一个平行空间，那里的科技水平要比这个世界低，可你却能拿出反重力装置这样的实物，这让我实在难以相信你说的话。”艾米莉亚缓缓摇了摇头。

　　赵泽不以为意的撇撇嘴，“当然是在另一个平行世界得到的，不过那里很危险，到处都是吸血鬼，被咬一口可就惨了……放心，我没有被咬，不用这么看着我。”


第134章 三观绝对正

　　“还有吗？我是说……你还有什么证据，证明自己来自另一个平行空间的世界？”艾米莉亚还是不肯死心。

　　赵泽二话不说，手一挥，一套橘红色宇航服出现在会议室的桌子上，这一手“凭空造物”的能力引得在场众人眼热不已，“这是另一个世界的宇航服，不过我总觉得有些笨重，不如你们造的。”

　　“你刚才……用的是平面空间技术吗？”布兰德教授语音发颤，他今天受到的刺激实在太多，以至于心脏都有点不堪重负了。

　　“没错！要是我们合作愉快，这种技术的实物也可以作为交易对象。”

　　赵泽并不否认这一点，有时候适当亮出底牌，反而可以让对方有所顾忌，更何况他还有真正的底牌没有打出来，所以他一点都不担心这个世界的人类会掀桌子。

　　在全球人类面临灭绝之际，如果这个世界的人类政府真的做出自毁长城的愚蠢举动，那也只能说明人类智商都和网络小白文的作者一样高了。

　　好在这个世界的人类没有赵泽想象中的那么愚蠢。

　　不说别人，单说那个宇航局的白发官员，对于赵泽的出现和存在的意义，他心里是再清楚不过的，所以他马上当机立断，拍板决定了和赵泽的交易。

　　不过在此之前，还有一些必要的手续需要完成，包括向宇航局高层反应这件事，以及等待更多政府高官的到访。

　　无论如何，这件事就算是初步定下来了，能拿出量子数据，库珀父女已经充分证明了自己的价值，对于库珀所说的培养女儿作为新一代宇航员，在场众人也没什么好说的。

　　唯一感到失落的，大概也只有艾米莉亚了，她心里很清楚，如果不出意外，那么她此生将再也没机会和艾德蒙斯相见了。

　　一想到这里，艾米莉亚的心里除了哀怨和难过，连带着也让她对赵泽的出现抱有一丝敌意和抗拒，尽管她心里很清楚，她的想法其实是错误的。

　　不过对于充满感性的女人来说，她很难说服自己克制这种情绪。

　　会议结束后，在赵泽的主动要求下，艾米莉亚被安排成为他在宇航局的向导和“老师”——主要是这个世界也没其他熟人，好歹艾米莉亚顶着一张明星脸，虽然不太符合赵泽的审美观，但也没什么可挑剔的。

　　谁让诺兰大神一贯不选花瓶拍戏呢？

　　因为时间已晚，库珀父女也被安排住下了，临分开前，赵泽趁着其他人不注意，还往小墨菲手里塞了一个大号甜筒冰激凌，小姑娘高兴地合不拢嘴。

　　艾米莉亚冷眼旁观，其实心里也挺羡慕，这个世界物资的匮乏程度远超赵泽想象，类似冰激凌这样的甜品，绝对可以被列入奢侈品的行列，人类已经无法再生产填补饱肚子的零食了。

　　似乎是察觉到了艾米莉亚充满羡慕的目光，赵泽手一翻，又是一个甜筒放在她面前，“送你的！”

　　艾米莉亚心里无比纠结，想拿又不好意思拿，想拒绝又舍不得，直到赵泽把甜筒塞进她手里，她这才惊觉自己在不知不觉中软弱了一把。

　　说好的强硬态度呢？横眉冷视哪去了？不理不睬被你吃了？难道你被这小子的美色所迷惑，把正事都忘了？

　　艾米莉亚心里百感交集，就连新拿到手的甜筒吃进嘴里，都觉得有些不是滋味。

　　一夜过去后，第二天中午，赵泽见到了这个世界的政府高官。

　　实际上，因为大面积饥荒的缘故，这个世界的各国行政体系已经瘫痪了大半，有很多国家和地区都在进行区域性自治，这也是为什么宇航局会如此寒酸的原因。

　　眼下有了能重新振作的机会，宇航局要是不充分利用起来，那才真叫自作孽不可活。

　　前来和赵泽商讨交易事项的人是正牌国务卿，尽管在电影中未曾出现过，但他代表的是美国总统，说话的份量还是足够的。

　　只是当他得知赵泽要求把中国政府也加入到交易对象时，这个美国佬就有些不情愿了，说起话来也吞吞吐吐的，一副不爽利的样子。

　　赵泽哪管那么多？直接在暗中取出方舟传送门，瞬间消失在一众政府高官面前，又在数秒后重新出现。

　　“明白了吗？只要我想，只要我愿意，我随时都可以离开这里，只是我不想这么麻烦，所以才委托你们把人叫过来，不要以为我是个人身份就可以拿捏我，在交易的层面上，我们绝对是平等的！”

　　面对赵泽拿出来的大杀器级底牌，一众政府高官也无可奈何，万一惹得他就此离去，天晓得总统会不会亲自把他们告上法庭。

　　其实把中国政府叫来一起参与交易，这本身对美国人来说并无太大损失，反正这个世界的饥荒一直都在蔓延，人口众多的中国比美国面临的情况要更为严峻，在交易的条件上还可以获利更多。

　　只是美国佬的如意算盘注定敲不响，赵泽心里虽然明知道这么做毫无意义，但他本身的出发点就是冲着“平等”二字去的。

　　既然电影世界的背景一般逃不开美国，那哥们儿再额外加个国家，应该也没什么大不了的吧？这叫有能力就任性！

　　一众政府高官在和赵泽签署了秘密协议后，又是满意又是遗憾的离去了，赵泽也兑现承诺，当众把反重力装置转交给了布兰德教授，只是提醒他最好不要弄坏了，毕竟有且只有这一个，一旦坏了可就没得玩了。

　　布兰德教授自然清楚这其中的轻重，他很郑重的保证，一定会小心谨慎的对反重力装置进行研究。

　　至于另一样至关重要的黑科技实物——平面空间手环，赵泽暂时还不打算这么早就拿出来，好歹也要等布兰德教授的引力公式推导的差不多之后，再拿出来也不迟。

　　经过数天的等待，赵泽接到艾米莉亚的通知，已经有人准备好教他开飞船了。

　　这个人选除了库珀，也找不出更合适的人了。

　　在带着赵泽前往飞船驾驶模拟仓的路上，艾米莉亚一脸冷冰冰的表情，就差把“老娘很不高兴”刻在脸上了。

　　赵泽心里一想，就知道她为什么会做出这种反应了，于是他快步上前，拍着艾米莉亚的肩膀说道：“看开点吧，不能和男友相见算不了什么，有机会拯救全人类，岂不是更有意义？”

　　“……有件事我真的很好奇，和不能再见到男友相比，难道你就不想留在自己的父亲身边，陪伴他度过人生最后一段旅程？或者在你心里，男友比父亲更重要？”

　　“……看来你真的很爱艾德蒙斯，既然如此，当初为什么要让他离开呢？或者你会说是为了人类，现在不也一样是为了人类？”

　　“……嘛，我觉得艾德蒙斯只是你心里的一个执念，其实你没有自己想象中的那么爱他，或者你只是因为愧疚或者别的什么原因，一直放不下艾德蒙斯这个人，你不妨再仔细想想，还记得你们两人初次约会的经历吗？”

　　……

　　“闭嘴！”艾米莉亚终于忍无可忍，一声怒喝打断了喋喋不休的赵泽。

　　“你想激怒我吗？好吧，你成功了！然后呢？你还想干什么？逼我找支枪打爆你的脑袋吗？”

　　赵泽一声怪叫，“哇喔！啧啧……真没想到你会这么说，我只是想安慰你，如果你觉得我用词不当，我很抱歉，并且向你献上十二万分的歉意。不过我还是想告诉你一件事，假如我有办法让你马上忘记艾德蒙斯，你想知道该怎么做吗？”

　　艾米莉亚面无表情的看着赵泽，心里的怒火已经快要喷发出来了。

　　但就在这时，赵泽突然贴身上前，一把搂住她的腰，把她拉到自己怀里，同时探下头去，吻在她的双唇上。

　　艾米莉亚瞪大眼睛，竟是没有反应过来就被赵泽偷袭成功了。

　　趁着艾米莉亚做出反应前，赵泽用舌头在她口腔中搜刮了一遍，马上抬起头，还贱贱的用舌头舔了一遍嘴唇，装作一副回味无穷的样子，“不错嘛，还挺甜的，看来嘴巴大也有嘴巴大的好处，你平时用什么牙膏？”

　　艾米莉亚怒不可遏，猛地一个头槌撞在赵泽的下巴上。

　　赵泽本可以躲开，不过……他又为什么要躲呢？

　　嘭！

　　艾米莉亚只觉得脑门撞在钢板上，疼得她眼泪都快流出来了，不过当她看到赵泽表情浮夸的装作很痛苦的样子，总算出了心里的一口恶气。

　　“活该！小混蛋，就算你是拯救人类的救世主，也别想让我说一声感激！”说罢，艾米莉亚继续走在前面带路，却不知身后的赵泽露出一丝得逞后的坏笑。

　　蝙蝠侠世界的猫女他是不指望碰上了，不过能有机会品尝一下和猫女外表一样，却气质迥异的女科学家艾米莉亚，赵泽倒也不抗拒。

　　两人一路不停，很快来到了飞船驾驶模拟仓，在这里见到了库珀和小墨菲。


第135章 机炮打导弹

　　库珀正在指点小墨菲一些基本的航空航天常识，看到赵泽来了也没停下，赵泽不以为意，在这间外界很难看到的模拟仓中四处打量。

　　模拟仓是按照徘徊者号的内景来布置的，完全百分百还原了徘徊者号，这也让赵泽忍不住去猜想——原剧情中的库珀和艾米莉亚等人，到底是怎么解决大、小便问题的？

　　电影中可没有相关的剧情，而且经过赵泽的观察，他也没有在模拟仓中找到马桶之类的物体，难不成和传说中的一样，直接解决在宇航服中？

　　话又说回来了，赵泽从《普罗米修斯》世界收获的宇航服，也给了这个世界的人类一丝灵感，用一名工程师的话说，这套宇航服在太空中的生存能力远超本位面，两者根本不在一个层次。

　　如此一来，可供交易的对象就等于又多了一个。

　　区区一套宇航服而已，赵泽根本不放在心上，他感兴趣的是这个世界特有的科技产物，比如库珀掌握的最为熟练的徘徊者飞船。

　　这个世界的飞船引擎使用的是氢氧燃烧方式，所以只是在点火后的瞬间会有火焰喷射出来，但之后就再也看不到火苗了，属于一种很环保的引擎。

　　实际上却是不得已而为之，如果有更好的动力系统，相信这个世界的人类根本不在乎是否环保。

　　毕竟人类都快灭绝了，与之相比，环保算个屁！

　　不一会儿，教导完女儿的库珀回过头来，又开始准备为赵泽上一课。

　　本来他还以为会很费劲，毕竟在之前了解了赵泽的文化水平和层次后，在库珀眼里，这位来自平行世界的同类和本世界的农夫没什么区别，甚至还远远不如。

　　但库珀远远小瞧了赵泽的厉害之处。

　　虽然赵泽本身对学习毫无兴趣，但从他注射过染色体之后，他不光在身体和生理方面迎来了一个跨越式的强化，就连大脑和逻辑思维能力也有了相应的提升。

　　毫不夸张的说，现在的赵泽除了情商没什么变化，还是和以前一样，他的智商绝对堪称打遍天下无敌手。

　　哪怕不懂原理和出处，赵泽也可以凭借死记硬背，把库珀教给他的飞船驾驶技巧牢记心中。

　　只用了不到一个月——更准确的说，是短短二十多天的时间，在模拟仓内进行的模拟飞行中，赵泽的驾驶水准已经超过了库珀这个老师。

　　这也让库珀心里有些不是滋味，想当初他可是经过了长达十数年的练习和学习，最终才掌控了徘徊者飞船，只是和赵泽一比较，库珀总觉得自己过去这些年都白活了。

　　赵泽反过头来安慰他，同时也不得不每天都抽空几个小时，和NASA宇航局以及中国赶来的科学家打交道。

　　反重力装置他是交出去了，但对于平面空间手环的使用和研究，赵泽却相当慎重，每次都必须由他亲自在场，才允许这帮科学家对其进行分析和研究——哪怕他提供的只是个空置的手环。

　　不过对赵泽来说，最麻烦的还是来自中国的科学家，这些人身负重要使命，简直不把自己的小命当回事，每天二十四小时连轴转不说，恨不得一口气把布兰德教授的引力公式彻底掌握。

　　除此之外，他们还死死缠着赵泽不放，只为了能从他这里再得到更多好处。

　　赵泽可以理解这些科学家的心情，不过他能做的都做了，更多的非分之想——比如再提供一个反重力装置，那就是纯粹在做梦了。

　　时间就这样在紧张有序的生活中飞快的流逝了，在宇航局长达三个月的宅男生活，并没有让赵泽觉得憋闷，反正他只要闲得无聊，就把门一关，用方舟传送门离开宇航局。

　　等他在外面散完了心，再用传送门回来就是了。

　　倒是他的每次离开，总是能引发宇航局基地不大不小的骚动——不用想也知道，美国佬肯定在他的房间里装满了各种监控装置，只是赵泽不在乎罢了。

　　这三个月中，赵泽还有一项收获，那就是经过他持续不断的撩拨和骚扰，艾米莉亚已经快被他折磨疯了。

　　赵泽每天有三、四个小时都无所事事，他身份特殊，又没人敢限制他的自由，于是在宇航局内，他就成了一个很特殊的存在，不管走哪都没人拦着。

　　在这种情况下，赵泽自然是想走就走想去就去，只要他来了兴致，不管艾米莉亚在做什么，他都会突然跑去看看。

　　有几次，甚至当艾米莉亚在上厕所和洗浴的过程中，因为赵泽的突然出现，导致她受到惊吓，在心里留下一块不大不小的阴影面积。

　　不过艾米莉亚也不得不承认，哪怕她心里对赵泽的恶感占上风，也无法否认另一件事，那就是艾德蒙斯在她心中印象的淡化和消退。

　　这一发现让艾米莉亚极为恐慌，有那么几天，她始终都在躲着赵泽，直到发现这根本行不通，才不得不停止了这一毫无意义的举动。

　　这种状况一直持续到赵泽准备登上飞船，实际操作试飞，才终于告一段落，艾米莉亚也得以缓解了几天。

　　第一次试飞，库珀就跟在他身边，结果发现自己很多余，哪怕这原本就在他的预料之中，他还是有些无奈。

　　一个月间，赵泽总计试飞了三次，算是花费了宇航局一笔不小的经费，反正这原本就是交易的一部分，他也没什么不好意思的。

　　另一方面随着布兰德教授对引力公式的推导进入最后阶段，宇航局这段时间的处境也开始变得愈发有利。

　　首先是经费，国会顶住了重重压力，再加上来自中国的“巨额合作经费”，NASA又重新抖了起来，腰包鼓鼓的直接结果就是不差钱，赵泽想飞就能飞。

　　不过赵泽只是试飞了三次，就再也懒得去飞了，徘徊者号虽然是一艘可以直接从地面起飞，突破大气层飞出星球的飞船，但体验感却很一般，得益于智能机器人的辅助，人类驾驶员能做的不多。

　　在他看来，与其试飞飞船，倒不如驾驶战斗机来的过瘾，反正原理都差不多，或者说会开飞船，就肯定会开战斗机。

　　于是赵泽把剩下的几十次试飞换成了驾驶战斗机，什么F22、F35，又或者F16、F18……等等等等，各种四代、五代战斗机轮番上阵，让他充分体验了一把驾驭战机的快感和爽感。

　　整个过程自然不必说，以他现在的学习能力，只用了三五次试飞，就成功获得了肉眼发现对方导弹，再启用机炮进行拦截的“开挂者”头衔。

　　试飞一次徘徊者需要数百万，而试飞一次战斗机的费用还不到前者的零头，美国佬巴不得让赵泽把全世界所有飞机都试飞个遍，即使如此也能省下不少费用。

　　考虑到未来肯定能派上用场，赵泽也不可以，通过美国佬的关系介绍，在全球范围内，轮番挨个试飞了一遍所有叫得上名号的战斗机，大大过了一把空战骑士的瘾。

　　又是三个月过去，在赵泽来到这个世界半年后，布兰德教授的引力公式推导终于宣告成功，在多国政府不惜血本的通力合作之下，仅用时一个月不到，就成功组装完成了全球首台反重力引擎发动机。

　　又通过近半个月的安装于调试，全球首架反重力飞船成功走下生产线。

　　作为当前最顶尖的飞船试飞员，库珀当仁不让的成为第一个吃螃蟹的人。

　　赵泽对此也没什么好遗憾的，反正下一个驾驶这艘飞船的人就轮到他了，而且不管是美国宇航局还是其他各国，也都对此毫无异议。

　　谁让他现在是赫赫有名的空战第一人呢？

　　这艘飞船的外形很像缩小版的徘徊者，大小甚至还比不上战斗机，漆黑的机身看上去很不起眼，和原剧情中，库珀前往第三颗星球，去搭救布兰德时乘坐的那艘飞船很相似。

　　试飞很成功，飞船性能没得说，从起飞到脱离地球引力，直至冲出大气层，整个过程几乎可以用离弦之箭来形容，对于燃料的消耗更是降至极限，如果用上永恒号的核聚变能源，在不考虑生活物资的情况下，人类将首次在太空中实现无限制远行。

　　在这种情况下，超大型空间站计划正式披露，在全球引发了轰动性效应，人类终于获救了。

　　所有人都很开心，唯有布兰德还是郁郁寡欢的模样，只因她依然没有放弃去外星系和艾德蒙斯相见，特别是在有了新型飞船的情况下，按照她的设想，宇航局完全有能力找到并救回艾德蒙斯等人。

　　赵泽看在眼里，却并没有告诉她，和艾德蒙斯同处一个星域中的另外两人，米勒在登陆后不久被巨浪席卷而死，曼恩为了生存学术造假，艾德蒙斯也没能逃过一劫，死于类似滑坡之类的地质事件，也因此设备被毁信号中断。

　　当艾米莉亚把自己的想法和请求上报宇航局后，不出意外的得到了否定的回答。


第136章 从不喜欢锦衣夜行

　　个人的生死存亡和安危性命，远远比不上全世界人类的命运，在当前重大利好的氛围中，宇航局唯一的任务，就是确保将一切力量和资源投入到空间站的建设中。

　　至于艾德蒙斯等人，身为拯救人类行动“以撒路”的先驱者，他们将会被所有人类铭记于心。

　　但也仅此而已了。

　　艾米莉亚在倍感绝望之下，喝的伶仃大醉，之后竟然在半醉状态下敲响赵泽宿舍的大门。

　　第二天一早，艾米莉亚从宿醉中醒来，却发现自己浑身不着寸缕的躺在赵泽怀中。

　　感受到下体的肿胀和不适后，艾米丽娅试图给赵泽一巴掌，却被早有防备的赵泽一把抓住手腕，顺势把她压在身下，毫不客气的又来了一回。

　　“混蛋！”

　　不知过了多久，艾米丽娅满面潮红的躺在床上，半闭着眼睛，有气无力的骂了一句。

　　赵泽眉头一挑，“多谢夸奖！我可以把这当成邀请吗？你懂的，我还没有完全尽兴……”

　　“滚出去！”

　　“这可是我的房间我的床，你是不是说反了？”

　　“……”

　　“没话说了吧？哎……没想到我竟然被一个喝醉的女人给强女干了，这个世界真是够疯狂的！”

　　艾米丽娅羞得脸色通红，要不是连抬起一根手指头的力气都没有了，她非得在赵泽身上咬下几块肉不可。

　　这一天过后，除了一些不可避免的场合，艾米丽娅再也不敢主动出现在赵泽面前了，她现在对赵泽的观感复杂到难以想象，甚至说不清是应该痛恨这个混蛋，还是应该感谢他。

　　说痛恨自然不必说理由，说感谢，是因为两人有过一次“孽缘”后，她忽然发现自己心中的执念少了许多，原本那种强烈的想要和艾德蒙斯汇合的念头，竟然不知在什么时候变得淡化了。

　　这一发现让艾米丽娅惶恐不安，可她又不能把自己内心的真实想法透露出来，只能把这笔账记在了赵泽头上，认为都是他的出现，导致自己如今变得怪怪的。

　　赵泽可不管那么多，他现在每天都按部就班的学习着相关的课题，包括航空航天生理学和心理学，以及其他在太空环境下用得上的知识，小日子过的无比充实。

　　要是觉得无聊，想要发泄一下，就钻进艾米丽娅的宿舍，把她按在床上XXOO，也不管她是否情愿——尽管她总是嘴上说不要不要，可身体上的反应却老实得很。

　　另一方面，空间站的改进工作还在不断进行中，宇航局这帮人对赵泽提供的反重力装置进行了逆向破解，目前已经取得了阶段性成功，连带着对平面空间手环的制作原理也有了一些发现。

　　赵泽没有插手其中的意思，再说他也不懂这些高深的科学知识，他只是定期把宇航局研究的资料成果复制一遍，再存放到U盘中。

　　随着时间的推移，第一代反重力空间站的拼接正式宣告完成。

　　和原剧情中营救了库珀的空间站相比，第一代空间站的体积不算太大，因为是实验型空间站，其主要目的在于验证反重力系统的动能峰值上限。

　　整个空间站重约五千吨，比人类历史上的首个国际空间站重十多倍，但前者是一次性发射升空，而后者却是几十年间数百次拼接起来的。

　　空间站的成功发射，极大地振奋和鼓舞了人类，在中美两国的共同带领下，全球开始了新一轮航天领域的和平竞赛。

　　也就在这个时候，赵泽回归的时间到了。

　　这一年他过得格外忙碌，但收获同样不少，如今的他，绝对算得上是航空航天领域的半个专家——主要是动手和实践能力方面。

　　在分别给库珀和艾米丽娅留下一段语音视频后，赵泽悄无声息的消失不见了。

　　和他一起消失的，还有智能机器人塔斯，以及一艘第二代反重力飞船——原型和原剧情结尾处，库珀空间站的那些小飞船一模一样。

　　这种体积和皮卡车相差无几的飞船，可以直接被他装进手环带走，可谓方便又省事。

　　……

　　一睁眼，发现自己重新回到了熟悉的纽约别墅中，赵泽大大松了口气。

　　不知为什么，在《星际穿越》的世界中，他总有一种浑身不自在的感觉，就好像自己始终处于放大镜下，被另一个更高维度的文明仔细观察。

　　联想到原剧情中，那个可以制造超维空间的未知文明，更是让赵泽觉得细思极恐。

　　这也是他虽然在上个世界停留了一年，却始终很低调的原因，除了学习驾驶战斗机，赵泽平时几乎一直留在宇航局，做了一回好好学习的宅男学生。

　　如今终于回到了自己熟悉的世界，赵泽觉得心里这块石头总算可以放下了。

　　他回来之后的第一件事，就是把大卫从手环中取出来。

　　之前担心会出现在永恒号中，所以才把大卫也带上了，现在看来倒是虚惊一场。

　　“见到你很高兴，老板。”大卫面带微笑的和赵泽打了个招呼。

　　虽说在手环中待了整整一年，但手环内的空间本身是没有时间流逝这个概念的，所以对大卫来说，从它被收入手环再到被拿出来，只是短短一瞬间而已。

　　不过手环只能用来容纳没有生命的物质——人工智能显然不算——从长远角度考虑，这东西还是更适合被当作移动仓库来使用。

　　赵泽冲着大卫点了点头，又把它的同伴塔斯放了出来。

　　和大卫相比，塔斯只是一种拟人程度很高的智能机器人，并没有觉醒自我意识，两者完全无法相提并论。

　　对自己被赵泽拐带走，塔斯表示了强烈的抗议，不过地球人都知道，所谓“抗议”一般都和“然并卵”画上等号。

　　塔斯自然也不例外，这种扑克牌外形的智能机器人在尝试过反抗后，被赵泽关闭了主控电源，并把它的设置程序改进工作交给了大卫。

　　相信在大卫的调教下，塔斯一定会重新焕发出新的活力。

　　在把大卫和塔斯送到特斯拉身边后，赵泽趁着夜深人静的晚上，来到纽约的郊外，取出了被他命名为“先驱一号”的反重力飞船。

　　短短十多秒后，飞船毫无烟火气息的冲出大气层，来到了真空环境下的外太空。

　　毫无疑问，赵泽的举动引发了美国政府的极大恐慌，特别是当休斯顿的NASA宇航局监测到不明飞行物的速度超过了每秒两百公里，更是引发了相关机构的一片哗然。

　　这可是在美国本土监测到的不明飞行物，而且根据飞行轨迹计算，飞行物是在纽约和新泽西之间的位置升空的，速度如此夸张的飞行物，总不会是民间所为吧？

　　殊不知，这只是赵泽想在现实世界体验一把反重力飞行的滋味，顺便看看飞船能否在现实世界正常使用和工作。

　　如果可以，就说明布兰德教授推导出的引力公式也可以用在现实世界。

　　要真是如此，那岂不是意味着……

　　赵泽忽然有些烦恼——虽然是幸福的烦恼。

　　虽说他胸无大志，是个得过且过的性子，不过身怀重宝却藏着掖着，从来都不是他的习惯。

　　锦衣夜行只适合那些没底牌可打的弱鸡，但对于如今的赵泽来说，就未免有些不合时宜了。

　　想到就做一向都是赵泽的优点之一，他开着飞船重新突破大气层，降落在太平洋的一座无人小岛上。

　　在把飞船纳入手环后，赵泽连抗荷服也没脱，就这么取出方舟传送门，把自己瞬间传送回了纽约的别墅。

　　哪怕美国的宇航局已经发现了他的踪迹，甚至通过卫星找到并跟拍下来了飞船的移动轨迹，不过要想发现赵泽的真面目，显然是在做梦。

　　第二天，赵泽来到自家的软件公司，找到了正忙于处理文件的影后。

　　对于赵泽的突然现身，影后其实是心有怨言的，倒不是觉得他冷落了自己，而是认为他一点都不重视自己的一番心血——话说这家公司从头到尾可都是她一手操办的。

　　反观真正的幕后大老板赵泽，出现在公司的次数屈指可数。

　　“我还以为你永远都不会出现在我的办公室。”影后面无表情地说道。

　　话说影后明明顶着查理兹·塞隆的面孔，偏偏这张脸只针对赵泽一个人，在其他人面前却有着修正后的效果。

　　问题是影后的个人气场实在太强了，包括在自家企业中，手底下的员工见了她，也都是一副战战兢兢的样子，唯恐哪里做得不好被她盯上——这都是拉姆齐私下里透露给赵泽的。

　　唯独在赵泽面前，她这种自带的气场光环起不到一点效果，反而还容易勾起赵泽的兴致。

　　一旦赵泽来了兴致，接下来会发生什么，也就不用再说了。

　　总之赵泽很兴奋，影后很辛苦。

　　要不是因为恢复到了二十五岁的身体状态，被赵泽这么一番折腾，恐怕影后一整天都要萎靡不振打不起精神。

　　好不容易熬到赵泽来过一发之后，影后剧烈的喘息着，躺倒在他怀中，但女王气质却不见半点减弱。


第137章 来自南非的尤物娜塔莎·巴纳德

　　“混蛋，你想让我在手下员工面前丢脸吗？”

　　被影后咬了一口胸部，赵泽不疼不痒的推开她的脑袋，“别闹……说正经的，我昨晚给你发的文件，你都看过了吧？”

　　“看了，你想再成立一家专门生产航天领域飞行器的企业？”

　　“没错，你觉得怎么样？”

　　“异想天开！就算在我来的那个世界，这个领域也不是普通人想进就能进的。”

　　赵泽一咧嘴，“我知道这不容易，但也不能说没一点机会吧？这可是全世界都独一无二的技术，而且据我所知，就连你所在的那个世界，也没有出现过反重力技术。”

　　“正因为独一无二的，从没出现过的技术，一旦你披露出来，你知道全世界会有多少国家和组织盯上你吗？除非你的实力已经凌驾于美国政府之上，否则我完全看不出来你有什么办法实行这个计划。”影后还在继续给赵泽泼冷水。

　　不过赵泽不在乎，这件事成也好不成也罢，反正对他没什么影响——要说有影响，那也是他推出来的代理人，和他这个隐藏在幕后BOSS毫无关系。

　　这个时候就能看出人才储备的匮乏程度了，赵泽手头上连一个合适的代理人都找不到，让影后再分身去管理另一家企业，明显是强人所难。

　　问题是其他几人更不行，拉姆齐只是个钻研技术，特斯拉更是电磁理论和实践研究方面的专家大拿，总不能把机器人大卫派去干这件事吧？

　　人手的不足，让赵泽不得不暂时打消了这个念头，但他的这一想法却保留了下来。

　　一旦日后有了合适的人选，赵泽绝对不会介意在现实世界也搅风搅雨，掀起一阵惊涛骇浪。

　　不过目前来说，暂时还不行。

　　辞别了不看好这个计划，还一个劲劝他不要急着去操作此事的影后，赵泽一看时间还早，干脆去【WILD&WILD】的总部兜了一圈，想看看女强人状态下的阿德是什么样子。

　　结果他运气不好，正好赶上阿德带队去欧洲参加时装周，倒是公司里无人不知他的大股东、大老板身份，也没人敢怠慢他，更有几个负责试装的模特一个劲冲着他抛媚眼。

　　只可惜落花有意流水无情，赵泽虽然很滥情，却从来都不是拔鸟无情的那种人，正因为如此，他的眼光不是一般的高，像这些衣服架子一样的女人，从来都不入他的法眼。

　　赵泽能看上的，起码也是内衣和泳装模特，说的直白点，就是身上有肉的，前凸后翘腿子长，这才是他的最爱。

　　从审美观来说，赵泽和国人熟知的小李——莱昂纳多·迪卡普里奥有很多相通之处。

　　无视了一群柴火妞的主动示好，赵泽正准备闪人，却看到迎面走过来一个身材高挑，一身古铜色肌肤的性感美人。

　　赵泽顿时觉得眼前一亮，不等他做出反应，对方就抢先开口道：“克里斯·赵？”

　　赵泽点点头，“你是……？”

　　这个外形靓丽性感的女人很自来熟的介绍道：“我叫娜塔莎·巴纳德，和W&W刚签约没多久，所以严格来说，你是我的老板。”

　　赵泽不置可否，说他是老板倒也没错，但他肯定不会就这么承认，毕竟老板和女秘书有一腿是天经地义的，可要是和员工也有一腿，说出去好像有些不太好听。

　　“能请你喝一杯吗？”娜塔莎·巴纳德无疑是个很主动的女孩子，都不用赵泽多说什么，她就已经主动向赵泽发出了邀请。

　　这样的邀请应该没有哪个男人会拒绝吧？

　　赵泽在心里权衡了0.01秒，毅然答应了娜塔莎的邀请。

　　认真说起来，这个娜塔莎和他在美队世界救下来的娜塔莎，倒还真有那么几分相似，两人都是身高腿长的大洋马，面容精致五官分明，额外带点魅惑的小眼神。

　　半小时后，两人驱车来到一家酒吧。

　　很少有人大白天的跑来喝酒，不过看娜塔莎熟络的样子，显然不是第一次来这家酒吧了，赵泽也就没有多问，跟着她一起走了进去。

　　“喜欢喝什么？这里的调酒师是我朋友，我会让他给你来一杯特别的。”娜塔莎指着吧台的小胡子男人说道。

　　赵泽看了一眼，发现那个小胡子还挺帅气的，但不知为什么，他总感觉有点怪怪的。

　　娜塔莎发现赵泽一直盯着调酒师看，不由得一声轻笑，“别告诉我你喜欢男人，马尔文已经有男朋友了。”

　　赵泽顿时头皮发麻，怪不得他总觉得这个小胡子浑身上下有种说不出的诡异，原来还真是这么回事！

　　“别开玩笑了，我只喜欢女人——特别是像你这样的美女。”

　　“你歧视同性行为？”娜塔莎一脸好奇的问道。

　　赵泽耸耸肩，“我为什么要歧视他们？每个同性都能为这个世界省出两个女人，我恨不得全世界都是同性恋才好！当然，这样的女人最好能少一点，而且不能是你这样的美女。”

　　“为什么？难道我就没有权利喜欢女人吗？”娜塔莎笑得很妩媚，也很妖艳，眼神中闪烁着一些让人捉摸不透的东西。

　　赵泽两手一摊，“这对男人来说可不是什么好事，而是糟糕透顶的坏消息，反正我知道你不是拉拉，难道不是吗？”

　　“你好像很自信，是因为你是我的老板吗？”娜塔莎向赵泽缓缓靠近，两人之间的距离还不到一本巴掌，暧昧的气氛油然而生。

　　赵泽的表情很认真，“不，老板虽然能给我加分，但我更信任我这张俊脸！”

　　娜塔莎噗嗤一声直接笑喷了，边笑边摆手，“上帝！我……我还是第一次听到男人为自己的长相感到自豪，你真是个幽默的老板。”

　　赵泽无奈的撇撇嘴，他是真的这么想的，一点都不带开玩笑的成分。

　　事实就是如此，要是他长得不帅，就算娜塔莎主动向他示好，赵泽也只能联想到这和他的钱有关。

　　这个世界本来就不公平，人人都知道这是一个看脸的世界，颜值高的人本身就很占便宜，要是有颜值又有钱，没有哪个女人会不喜欢这样一个男人。

　　“你的嘴上有一块口红没有抹均匀，作为你的老板，我有权为你修补一下，你觉得呢？”所谓郎有情妾有意，又或者奸夫淫妇互相看对眼，赵泽也没都想，就开始了胡说八道。

　　娜塔莎眨巴两下眼睛，浓密弯曲的睫毛跳动两下，“荣幸之至，我很想知道你会怎么为我修补那块不均匀的口红。”

　　下一秒两个狗男女吻在了一起。

　　这一天晚上，赵泽没回别墅，因为他又有了一个新的落脚点。

　　每个男人都是喜新厌旧的动物，而赵泽的区别在于，他喜新却不厌旧，谁让他有这个资本呢？不管是兜里的票子还是裤裆里的本钱，都可以任由他在女人身上挥霍。

　　对于从南非远道而来的娜塔莎·巴纳德来说，绑上赵泽这只大粗腿，意味着她今后的人生从此有了保障，而她所要付出的，仅仅只是忠诚和身体，何乐而不为呢？

　　更何况在尝试过了赵泽带来的快乐后，娜塔莎·巴纳德也不可能再把其他男人放在眼里了。

　　三天后，直到娜塔莎的大姨妈如期到来，赵泽终于放过了这个已经快要不堪承受的女人。

　　回到别墅后，赵泽还顺便处理了忍者大师杜卡和小丑，米兰达和贝恩都死了，这两人也没必要再活下去了。

　　如此一来，整栋别墅重新恢复了正常，今后他也可以把现实世界的女人叫到这里来过夜了。

　　人不能闲下来，特别是像赵泽这样的，懒是一方面，但他身上更多的特质在于，只要他一闲下来，就会忍不住胡思乱想。

　　比如那个在现实世界生产航天领域飞行器的想法，就是在这种“闲的蛋疼”的状态下想出来的。

　　赵泽也知道自己这毛病，为了不至于一个冲动之下做出让自己后悔的事，他准备再开启一个新的电影世界。

　　蝙蝠侠的世界暂时不用去了，美队的世界去了也无事可做，总不能去抢美队的饭碗，帮助美国佬收拾九头蛇吧？

　　赵泽自认不是共产主义战士，也没那么高的觉悟。

　　那就只能去普通的电影世界了。

　　唤出光幕后，他先总结了一下上个电影世界的收获。

　　总的来说好凑合，除了50个成就点，还有“先驱者一号”飞船和智能机器人塔斯，以及更关键、也是最为重要的引力公式，包括布兰德教授的所有研究成果，都被赵泽纳入囊中。

　　而他所要付出的，不过是对方在反重力装置和空间手环上的研究罢了，但在他离开时，这两样东西都带回来了。

　　算上《星际穿越》的50个成就点，他现在一共有190个成就点，差一点就能突破200了。

　　好在《星际穿越》中没什么可兑换的，这些成就点等于都省下来了。

　　再一看下部电影的名字，赵泽顿时一愣。

　　“重返地球？”


第138章 《重返地球》

　　《重返地球》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：为了捧儿子，史皇也是够拼的，直接把自己拼到阴沟里去了。还有什么可说的？只能说父爱如山，父爱如山，父爱如山……

　　成就点：100点。

　　停留时间：1天。

　　……

　　在不久的未来，地球环境日益恶化，人类濒临灭绝。

　　为了拯救人类，全球联合成立了名为“游骑兵”的军事组织，人类被迫离开地球，迁往首新星定居，并在之后的漫长岁月中发展出了全新的文明体系。

　　没有了人类的打扰，地球上的生物也开始自由进化和变异。

　　但首新星并非人类的乐园，外星人释放出一种名为“厄萨”的怪物，专门用来杀死人类。

　　厄萨没有视力，倚靠恐惧时分泌出的信息素来定位人类，普通人根本无法与之对抗。

　　直到我史皇——由威尔·史密斯饰演的游骑兵最高指挥官赛弗·瑞奇现身，人类才开始对厄萨形成反击。

　　赛弗·瑞奇是个完全没有恐惧感的人，因为没有恐惧感，也就不会分泌代表恐惧的信息素，所以对怪物厄萨来说，赛弗·瑞奇相当于隐身状态。

　　而他的这一状态，也被称为“鬼隐”。

　　俗话说虎父必有犬子，赛弗·瑞奇也不例外。

　　他的儿子基泰在年幼时，亲眼目睹姐姐为了保护自己被厄萨杀死，导致他一直留有心理阴影，也因此无法从学院毕业，当上正式的游骑兵。

　　再加上赛弗·瑞奇长期在外作战，对儿子疏于管教和关爱，导致父子二人关系紧张。

　　在妻子菲亚的要求下，瑞奇带着儿子，准备前往另一颗星球去散散心。

　　谁知在半路上，他们乘坐的飞船遭遇到了小行星风暴，飞船最后迫降在一千年后的地球，并在半空中坠毁后分解成两部分。

　　船上的人只有瑞奇父子活了下来，更糟的是，飞船上还携带了一只厄萨，在坠毁后逃了出来。

　　一千年后，地球已经成为一个充满危机的地方，赛弗·瑞奇因为摔断双腿，唯一的希望便寄托在儿子基泰身上。

　　中二少年基泰必须徒步穿越一百公里的密林，去飞船的另一部分寻找紧急信标机，这东西能向太空发射遇险信号。

　　除了要面对隐藏在暗处的厄萨，基泰还要应付地球上的各种危险生物，直到他最终战胜恐惧，进入鬼隐状态，在父亲的注视下杀死厄萨。

　　大体上来说，这部电影的题材还是不错的，只可惜剧情太过糟糕，连累了史皇一把，也让他捧儿子上位的想法落空了。

　　不过四颗星的难度，停留时间才一天，可见这部电影的难度不低。

　　但赵泽不管怎么想，都想不出会遇上哪些不可抗力因素。

　　厄萨？

　　这种长着六只爪子的怪物的确很可怕，但那也只是针对普通人而言，面对开了挂的赵泽，就是想不死都难。

　　至于那个中二气息满满的少年泰基，甭管是现实世界还是电影世界中，赵泽都对他很不感冒。

　　也难怪他在出演完这部投资巨大的扑街之作后，就此销声匿迹了，来到美国后赵泽也曾略有所闻，像这样的星二代，美国佬其实同样不喜欢。

　　大概公众都是抱着同样的想法：你说你有一个大明星爹妈，这本身就已经很碍眼了，偏偏你还没有自知之明，想在自己身上复制一遍爹妈的成名经历，身为公众的我们想问你一句，凭什么呢？

　　演技浮夸、甚至可以说毫无演技可言的贾登·史密斯，对这部电影的扑街有着不可推卸的责任。

　　同理，赵泽也没有专门照顾他的责任。

　　在做好准备之后，赵泽点中了《重返地球》的进入选项。

　　……

　　“你是谁？”

　　“报上你的身份！”

　　“瑞奇将军，这家伙根本没有身份标识，就好像……他根本不存在！”

　　“快点回答将军的问题！你想吃点苦头吗？”

　　“好了，都安静！”

　　伴随着赛弗·瑞奇的一声令下，一群人七嘴八舌的嘈杂声音总算是停下来了，赵泽也暗暗松了口气。

　　没办法，谁让他选择进入的时间和地点都不太对劲呢？

　　换了他自己，如果有人突然在太空飞行的过程中，出现在自己的宇宙飞船中，只怕也同样会觉得很震惊。

　　没有在第一时间把赵泽和厄萨关在一起，估计还是看在他同样也是人类的份上。

　　“现在告诉我，你是谁？你的身份和来历，还有你的目的，如果你还是不肯说，我只能先把你关押起来了。”

　　面对赛弗·瑞奇的逼问，赵泽勉强挤出一丝微笑，“我当然是人啦，你没见我像我这么帅的人吗？至于身份和来历，说了你也不会信，还不如不说，目的嘛……我没有目的，就是想跟着你们蹭个飞船，星际航行的路费有点小贵，买不起票吖！”

　　“你当我是傻子吗？”赛弗·瑞奇怎么可能相信赵泽的这番言论？

　　他可是第一个能控制自我情绪的人类，虽然没有表现出任何愤怒的样子，但从内心深处来说，他已经很恼火了。

　　赵泽忽然露出一丝认真倾听的神情，还意有所指的用手指往上捅了捅，“你听！好像有什么东西在震动，不会是小行星风暴吧？”

　　赛弗·瑞奇眉头一皱，脸上的神情很快变得凝重起来，同时从手上取下一枚戒指把它放在飞船的内壁上。

　　只听一阵轻微的敲击声响起，赛弗·瑞奇顿时脸色大变，他马上转身向船首方向走去，临走前还撂下一句话：“先不用管他了，所有游骑兵，进入备战状态，看好货物！”

　　“你最好现在就把厄萨杀了，不然要是等飞船迫降的时候让它跑出来，倒霉的就是你的手下了。”赵泽冲着赛弗·瑞奇的背影吼了一嗓子，虽然他并不指望对方会按照他说的去做。

　　事实也的确如此，身为游骑兵的最高指挥官，赛弗·瑞奇根本不可能把赵泽的建议放在心上，只是额外叮嘱那几个负责看守厄萨的游骑兵，让他们小心一点。

　　一看没人理会自己了，赵泽摇了摇头，马上快步跟了过去。

　　明知道一会儿飞船要坠毁，他又不是摔不死的超人，当然要先占好位置才行。

　　看过原剧情，赵泽自然是再清楚不过，飞船上最好、最安全的位置就在基泰身边，谁让他是男主角呢？男主角要是都玩完了，那电影还怎么往下演？

　　所以赵泽急着往飞船前面赶，主要还是想占个好地方。

　　在靠近船首的位置，赵泽终于找到了一脸惶恐的基泰，这厮如同一只受惊的小兽，看上去充满了不安和无助。

　　赵泽也不理会他，直接从他旁边的位置后面捞出一个救生服，顺手塞进手环中，跟着一屁股坐下。

　　飞船很快开始剧烈晃动起来，其他游骑兵都在整理物资，唯独赵泽和基泰大剌剌的坐在那里，反正又没人指责，赵泽也就权当看不见了。

　　不一会儿，有人送来一个透明的氧气罩，看上去高科技感十足，似乎是高分子纳米材料制成的。

　　赵泽也分到了一个，他马上戴在嘴上，冷眼旁观身边这位像是心脏病发作一样直喘粗气的“小兽”。

　　就在这时，赛弗·瑞奇从船首处下来了，他一看儿子和刚才那个莫名其妙出现的人坐在一起，不由得愣了一下。

　　赵泽拍了拍自己身边的位置，“你最好马上坐下来，一旦飞船在迫降的过程中半空解体，后果可是很严重的。”

　　赛弗·瑞奇犹豫了一下，却并没有理会赵泽，而是走到儿子面前去安慰这个受惊的小兽。

　　下一秒，伴随着一声巨响，飞船的后半截突然裂开一个大洞，强气流卷着赛弗·瑞奇冲进了船首。

　　赵泽本可以伸手拽住他，但又怕连带着把自己也从安全带上拽出去，再加上他手劲过大，万一直接把对方胳膊或者腿拽脱臼了，说不定会比原剧情中受的伤更重。

　　就是这么一犹豫，“史皇”直接从赵泽面前飞了过去。

　　飞船还在不断向下坠落，后半截已经在半空就分离出去了，前半截还在依赖惯性继续向地面滑落。

　　也幸好是俯冲着滑落下去，要是笔直向下落，赵泽说什么也要跳出去，反正他有飞翼，也不用担心会摔死。

　　实际上，这部电影对赵泽来说毫无难度的原因就在于此，不管是飞翼还是先驱者一号飞船，又或者是蝙蝠战车和蝙蝠摩托，都能让他远离危险，进而解决厄萨。

　　轰！

　　当飞船撞击在地面的瞬间，巨大的冲击力把赵泽从座位上高高抛起，又因为安全带的束缚，让他一屁股坐了下来。连续上下左右的颠簸了几十次，船体终于平稳下来了。

　　赵泽松了口气，摘掉氧气面罩，也同样顺手塞进手环中，反正对他来说，这艘飞船上的所有物品都领先现实世界一千年，绝对的不要白不要。

　　不过话又说回来了，除了飞船本身可以进行超光速虫洞穿越，这个世界的人类也就是那么回事，科技水平还没有达到碾压现实世界的水准，要不然也不会被区区厄萨差点灭族了。


第139章 “史皇”被坑了

　　啪！

　　又脆又响的一巴掌打下去，当场把昏迷不醒的基泰打醒了，也打懵了。

　　看到基泰睁开眼睛，一副懵懂的样子看着自己，赵泽不由得摇了摇头，“你最好马上清醒过来，我真的很想再给你一巴掌。”

　　基泰这才意识到自己刚才被眼前这人打了，他又是吃惊又是不解，还有人敢打他——赛弗·瑞奇之子？

　　赵泽可不知道他心里在想什么，更不在乎他会怎么想，只是伸了个懒腰，转身向船首方向走去，“快点跟上，你最好祈祷你老爹活下来了，要不然你今后就要一个人在这颗星球生活了。”

　　基泰顿时打了个冷颤，这么可怕的后果绝对不是他想要的，他马上解开安全带，紧紧跟在赵泽身后，就连赵泽为什么要打他，以及赵泽的具体身份都忘了问。

　　有了赵泽在身边陪伴，原剧情中像个胆小鬼一样的基泰这会儿又抖起来了，活蹦乱跳的像个猴子，完全没有了战战兢兢的表现。

　　赵泽看在眼里，心里却在冷笑，等会由你小子好受的！

　　两人来到已完全破损毁坏的船首处，找到了躺在地上的赛弗·瑞奇，一看老爹还没死，基泰趴在他胸口哭了起来，却被赵泽又是一巴掌打在后脑勺，让他尚未流出的眼泪又憋了回去。

　　“你爹还没死呢，哭个屁的哭！去，到上面的驾驶舱，左后方有个公用舱，里面有个银色的紧急信标机，快点把它拿过来。”

　　只要还有一个能说话的，基泰也就有了主心骨——哪怕他和赵泽并不认识，反而还被他打过两巴掌，不过在当前这种情况下，他并不介意自己被人使唤。

　　看到基泰离开了，赵泽拿出一瓶喷剂，在赛弗瑞奇嘴里喷了一下，静待数秒后，这位游骑兵的最高指挥官醒了过来。

　　大概是察觉到自己身体状态良好，就是大腿骨时不时的有剧痛传来，赛弗瑞奇顿时松了口气，腿断了没什么可怕的，可怕的是因为血液循环不畅而导致的后遗症。

　　“见到我你好像不高兴？”赵泽笑眯眯的蹲在赛弗瑞奇面前，饶有兴致的撩拨他。

　　赛弗瑞奇反问道：“我儿子基泰呢？”

　　“我在这里！”基泰适时的出现，手里还拿着信标机。

　　赵泽接过来一看，“哎呀”一声怪叫，“坏了！看来咱们要困守在这颗星球上了。”

　　赛弗瑞奇心里一沉，把目光转向儿子，“基泰，去确定厄萨有没有被关着。”

　　“飞船在半空就解体了，后半截落在距离这里很远的地方，不用去看了。”赵泽还是笑眯眯的看着“史皇”。

　　赛弗瑞奇被他看得心里有些毛毛的，搞不懂这厮为什么要一直盯着自己看，他把眼睛一闭，像平时一样发号施令：“游骑兵们，报数！”

　　“还报什么数啊，都死完了，就咱们三个活的。”赵泽用手指捅了捅赛弗瑞奇的胳膊，“你最好快点想出办法，要不然厄萨早晚会找来。”

　　“该死的！”赛弗瑞奇暗骂一声，忽然像是想起了什么，歪着脖子打量着赵泽，“你好像一点都不担心，你到底是谁？”

　　“这个时候你还有心情问这些？我说我是穿越时空的游客你信吗？”赵泽心里有些腻歪，不赶紧把重任赋予你那个犬子还等什么呢？

　　赛弗瑞奇大概也知道现在不是较真的时候，他让赵泽和基泰把他移动到控制平台处，像交代后事一样把当前的恶劣状况说了一遍。

　　说完之后，赛弗瑞奇不但没有把目光对准儿子，反而转向赵泽这边，“停着，我不知道你是怎么溜进这艘飞船的，不过我们现在都是落难者，要想活下去，你必须尽一切可能找到飞船的尾部……”

　　“等等，先停一下！”赵泽越听越不对劲，心说这话不应该对我说啊，丫不是搞错了吧？“你让我这个陌生人去帮你寻找信标机？你就这么信任我？那你儿子基泰呢？”

　　赛弗瑞奇看了一眼垂下头情绪低落的基泰，“他还年轻，没有经历过这种事，难免会有经验不足的地方，但我相信你一定可以应付的过来，就凭你提醒我事先解决厄萨这一点，我敢说你肯定有办法对付厄萨。”

　　赵泽切了一声，“我可没你的本事，鬼隐可是天赋，让我去找信标机也行，问题是……我有什么好处？没好处的事我可不做。”

　　“你想要什么好处？”赛弗瑞奇眉头一皱，感觉事情的发展有些超出自己控制了。

　　一想到停留时间只有短短的一天，赵泽也有些发愁，到底要什么好处呢？

　　就算他能及时拿到信标机，把遇险信号发射出去，等救援飞船赶来这里，他也肯定不在了。

　　那么唯一的收获，大概也只有断裂成两截的飞船残骸了。

　　得知赵泽想要的是飞船残骸，赛弗瑞奇想都没想就点头同意了，反正也不可能再回收这些残骸了，倒不如拿来做个顺水人情。

　　再说了去找信标机可不是闹着玩的，途中万一真的遇上厄萨，少不了一场恶战，要是到时候赵泽死了，岂不是一了百了？

　　赵泽当然也知道他的要求不算过分，甚至都不需要征求赛弗瑞奇的意见，反正这对父子现在一个重伤一个废柴，都不可能对他构成威胁。

　　这也是他刚才为什么只治好了赛弗瑞奇的内伤，却没有为他正骨，治疗骨伤的最主要原因。

　　于是原剧情中本该属于基泰的活儿，就这样递交到了赵泽手上，而基泰对此也没什么意见，尤其是不用和厄萨打交道，说不定他心里正偷着乐呢。

　　赵泽也不客气，把能要的东西都要了一遍。

　　原剧情中，基泰手臂上的导航带只有一张信用卡大小，却能幻化出一整个手臂面积的完整虚拟成像，赵泽对这东西很感兴趣，直接从所有死去的游骑兵身上扒下来十几个，还找到飞船中备用的存货，加起来一共是三十多个，而且船尾部分应该也有不少。

　　还有空气过滤器，这东西是一种呼吸液，能够覆盖人体肺部，增加氧气的摄取量，让人呼吸的更顺畅。

　　不过这主要针对的是基泰，他从小生活在首新星，那里的氧气含量要远高于地球，所以对赵泽来说倒是可有可无，谁让他本身就是地球土著呢？

　　只是再可有可无，也是好东西无疑，赵泽同样不客气，在赛弗瑞奇眼角直抽抽和基泰诡异的神情注视下，把飞船中的存货搜刮了个干净，一共找到近百个。

　　至于救生服和救生背包，赵泽一样能拿多少就拿多少，这都是好东西，哪怕他自己用不上，今后也可以交给手下，或者以此为参照物，进行研究破解。

　　最后是武器，这是一种非常独特的纳米武器，外形看上去就像一根圆滚滚的棒子，但从棒子两端可以瞬间伸缩出各种形状的武器，而且极其锋利，用来砍东西是再合适不过的。

　　赵泽自然是毫不客气，从赛弗瑞奇手上接过了C40型号的“短剑”。

　　只可惜这是一艘运输船，船上没有携带更多武器，像原剧情中开头部分，人类所使用的能量武器，更是一样也没有。

　　“对了！不要启动远程探测侦查器，如果一定要启动，发射一个就行了。”临走前，已经把飞船看成是自己私有财产的赵泽化身葛朗台，不忘对赛弗瑞奇叮嘱了一番。

　　这个远程探测侦查器也是好东西，因为外形小巧玲珑，一旦形成规模，发射出去之后，周围的情况尽在掌握，绝对是不可多得的侦查利器。

　　因为不知道这东西能否复制出来，赵泽自然是抱着能省则省的想法和念头。

　　离开飞船后，通过导航带上的虚拟成像设备，在飞船中赛弗瑞奇父子俩的注视下，赵泽堂而皇之的从手环中取出一具蝙蝠飞翼，看到他一飞冲天，赛弗瑞奇顿时觉得心里有些发堵。

　　不知为什么，这位游骑兵的最高指挥官总觉得自己被坑了。

　　原本预计需要五到六天的路程，在此过程中还不能有任何危险或意外发生，结果当赵泽拿出一个单人飞行器之后，这一切就变得毫无意义了。

　　不过赛弗瑞奇也没有说什么，毕竟他们父子俩能否活下来，全都要看赵泽的表现，所以哪怕明知被坑了，也只能硬着头皮继续往下看了。

　　与此同时，人在空中的赵泽也在领略一个没有人类存在，自我进化了一千年的地球是什么样。

　　平心而论，这种原生态的星球还是很让人着迷的，风景优美不说，各种动植物简直多不胜数，就像传说中的香格里拉一样。

　　如果不是因为这颗星球上有很多对人类来说具备致命性的生物，这里完全可以成为人类的新家园。

　　不过这和赵泽没什么关系，反正他也只能停留一天时间，就算再眼馋也没什么用。

　　以飞翼的移动速度，如果不是因为在空中遇上了一只巨大的老鹰，赶到飞船尾部时，赵泽完全可以把时间压缩在十分钟以内。


第140章 刮地三尺搬运工

　　看到赵泽又想刚才拿出飞行器一样，不知从哪取出一把原始落后的火药武器，并在空中将那只巨大的飞禽射杀，赛弗·瑞奇竟然还有闲心和他谈起了生意。

　　“你手上那东西……没错，就是那个可以存放物品的手环，如果我没看错，应该采用了一种平面空间技术，还有多余的吗？”

　　赵泽呵呵一笑，“你想买？可惜，我只能在这里停留一天时间，除非救援飞船能在一天内赶到，否则你不可能拿出等价交换的物品。”

　　“停留一天？难道你有办法离开这颗星球？”赛弗·瑞奇不解的问道。

　　“就像我突然出现在你的飞船上，我也会突然从这里消失。”赵泽给了他一个，模棱两可的答案。

　　赛弗·瑞奇顿时陷入了沉默，他隐约猜到了什么，却又不敢肯定。

　　不过正如赵泽所说，他现在拿不出等价交换的物品，可他又真的很眼馋。

　　对于平面空间技术，哪怕以这个世界的人类来说，也绝对是一种价值无法估量的技术。

　　别看人类制造的飞船可以进行空间跳跃，但要想在平面空间技术上取得突破，依然是一个遥遥无期的目标。

　　正因为赛弗·瑞奇知道这东西的价值几何，所以他没有蠢到去和赵泽商量，连多余的一个字都没有再说。

　　赵泽心说你倒是挺识趣的，不过手环虽然不能用来交换，但也不是没有可交换的东西。

　　在快要飞至目标所在位置的时候，赵泽对赛弗·瑞奇说道：“我这里有一份资料，是针对平面空间手环的逆向推理研究报告，虽然不能凭借这份报告研制出手环，至少也能有一个可供研究的方向和课题，你有没有兴趣和我交换一下？”

　　“你想交换什么？”赛弗瑞奇一听，马上来了精神。

　　没有实物，有研究资料也好啊！至少今后有了确定的研究方向，这对于人类来说，也不算全无所获。

　　“把你对这艘飞船的了解，包括它的动力系统，虫洞穿越技术，所有一切你能想到的，在二十四……二十三小时内，全部记录下来！对了，还有你对人类武器系统的了解，这个对你来说应该不难吧？”赵泽并不贪心，再说赛弗瑞奇本身也不是科研型人才，只要他能说个大概，赵泽也就心满意足了。

　　但赛弗瑞奇却是越听越不对劲，“你到底是什么人，为什么想知道这些？”

　　“呵呵，你不是都已经猜出来了嘛，何必问得那么清楚呢？”赵泽笑而不答。

　　赛弗瑞奇顿时了然，但他反而平静了下来。

　　不管赵泽是什么人，又是从哪来的，这都和他无关，至少在当前的环境下，他们父子二人还需要仰仗赵泽。

　　为了能拿到赵泽手里的资料，赛弗瑞奇开启了飞船的黑匣子，开始记录自己对整艘飞船的所有了解，从原理到结构设计，全都毫无保留一点一滴的口述出来。

　　与此同时，赵泽也来到了飞船尾部，并且很快找到了关押厄萨的笼子，只是笼子整个裂开，这只怪物已经跑出来了。

　　透过大屏幕，赛弗瑞奇父子也都看见了这一幕。

　　“哟！这么快就跑出来了？还真是动作够快的，看来要亲自动手才行了。”赵泽就像是在自言自语般的念叨着，他首先找到信标机，然后飞到天上，把遇险信号发射出去。

　　如此一来，赛弗瑞奇父子也就彻底放下了心，静等赵泽怎么收拾厄萨。

　　毕竟他之前表现得有恃无恐，让这父子俩以为他肯定有什么杀手锏。

　　殊不知，赵泽并没有杀手锏，以他现在的实力，在近身战中，还真不敢说能稳胜厄萨，赵泽心里也很清楚，他可没有赛弗瑞奇控制自身信息素的能力。

　　厄萨的力气可要比赵泽大多了，这一点哪怕是强化后的他也一样，再加上厄萨的六只爪子都像刀一样锋利，一旦被击中，很难说会不会受重伤。

　　不过厄萨也不是没有弱点，比如这鬼东西没有眼睛，只能凭借人类分泌的信息素来搜索人类的具体位置，而赵泽人在天上，只要他不落地，厄萨就绝不可能对他构成威胁。

　　在空中盘旋寻找了一阵子后，赵泽发现了厄萨的踪迹。

　　其实这也怪厄萨自己，它从笼子里跑出来后，顺着本能去报复人类，把所有还存活的人类都咬个半死，挂在树丛中，试图让这些人的惨叫声去吸引更多人前来救援，同时制造恐怖氛围，这也是厄萨的本能反应了。

　　但赵泽人在空中，他虽然看见和听见了那几个半死不活的游骑兵发出的动静，却并不打算落下去，结果隐藏在暗处的厄萨按捺不住，顺着赵泽所在的位置冲了过去。

　　于是接下来就出现了这样滑稽的一幕：赵泽人在空中十多米处悬浮着，六条腿的厄萨却在他下方团团转，可就是找不到赵泽，急得厄萨不停地大叫。

　　从飞船屏幕上看到这一幕，基泰只顾着看热闹去了，甚至还有闲心发笑，赛弗瑞奇的脸色和眼神却很糟糕，因为他突然意识到，人类这一千年都白活了。

　　很明显，赵泽找到和发现了厄萨的一个致命弱点——既然不能人人都做到“鬼隐”，为什么不用厄萨没有眼睛的弱点，给它布下陷阱呢？

　　就像赵泽现在所做的，只要他人还在，厄萨就不会离开，只会在他脚下的位置转圈圈，以人类如今的科技水准，制造这种单人飞行器并不困难。

　　假如游骑兵个个都有一个飞行器在身，那么他这个指挥官也可以放心的退役了。

　　赵泽拿出两把装满了榴弹的霰弹枪，对准脚下的厄萨开火了。

　　轰！轰！轰！

　　一发发榴弹准确无误的命中厄萨，打得它浑身血肉横飞，尽管做不到赛弗瑞奇那样的一击毙命，却也能对厄萨构成致命伤害。

　　特别是针对厄萨的头部，在赵泽的连番打击之下，这只怪物的脑袋很快就被打烂了，它那庞大的身躯也跟着摇晃几下，最后重重倒在地上。

　　赵泽还有些不放心，又继续用霰弹枪发射榴弹，直到把厄萨打成一对血肉模糊的碎块，这才停了下来。

　　厄萨一死，赵泽缓缓降低高度，却发现那几个挂在树上的游骑兵已经是奄奄一息了，除非他想暴露喷剂的存在，否则绝无可能救活这几人。

　　但赵泽显然不可能这么做，他又不是活雷锋，要说这几人都是华裔，或许他还有可能大发慈悲一回，偏偏好莱坞的主流大片中很少有华裔现身，那么这几人也只能自认倒霉了。

　　而且赵泽甚至不能去移动他们，这几人都被树枝穿透胸口，一旦把他们拔出来，他们当场就会死。

　　看到这一幕，赛弗瑞奇也只能神情黯然的低下头去，他的儿子基泰更是浑身发冷。

　　既然救不了这几人，赵泽唯一能做的就是给他们一个痛快，送他们一程，而他们的指挥官也选择了默认赵泽的做法。

　　眼下遇险信号已经发出去了，剩下的时间，赵泽开始了拆卸和搬运工作。

　　他首先拆卸的是飞船尾部，用了差不多十个小时，才把飞船上所有具备价值的东西拆卸下来，然后一一装进手环中。

　　随后他回到赛弗瑞奇父子所在的船首，又继续开始了拆卸工作，这一次他为了省时间，甚至还把基泰也叫上了。

　　赛弗瑞奇冷眼旁观，却没有做出任何阻止的举动，为了能拿到赵泽手里的那份资料，他还在口干舌燥的陈述他对飞船的了解，不过已经接近尾声了。

　　接下来，这位游骑兵的指挥官还要把他对人类武器的了解也说一遍。

　　在此过程中，因为感到肚子饿，赵泽还外出打了一回猎，他杀了一头外形酷似“牦牛”的动物，并把最肥嫩的部位割下来带了回去。

　　考虑到今后有可能出现在类似疯狂的麦克斯的世界，赵泽的手环中长期备有大量的食物和调味品，再加上他现在烹制手法一流，这几大块足足几十斤重的牛肉，被他用各种做法烩制了一遍，就连赛弗瑞奇父子都吃得赞不绝口。

　　赵泽这才惊觉他忽视的东西——话说这些牛肉可是好东西啊！口感甚至比现实世界的鼎鼎大名的和牛肉还犹有过之，这对于注重享乐主义和口舌之欲的赵泽来说，绝对是一笔不可多得的投资项目。

　　于是在拆卸和搬运工作结束后，他又开始了大肆“圈养”的行动。

　　说是圈养，其实这些牛形生物野性难驯，根本就不听赵泽的指挥，无奈之下，他只能一只接一只打断这些野牛的四肢，然后把它们集中在一起，用一张从飞船上找到的网兜打包在一起。

　　反正按照穿越系统的尿性，只要不具备唯一性的物体，赵泽都可以带走。

　　前后差不多有一百头牛，且大都是母牛，就这样被他捆在了一起。

　　也多亏了飞船上有这个大网兜，否则他还真不好解决运送问题，总不能把这些浑身长毛的牛都装进手环中吧？活物可是装不进去的。


第141章 大费周章的吃货赵

　　除了这些准备带走的种牛，赵泽还屠杀了一整个牛群，差不多杀了近千只牛，这么多牛身上的牛肉，足够他吃上几年了。

　　反正手环具备保鲜功能，他也不用发愁牛肉会坏掉。

　　对赵泽刮地三尺的作风，赛弗·瑞奇父子已经彻底无语、也看得麻木了。

　　两人现在就连飞船内都没办法待了，谁让赵泽把飞船拆卸的七零八落的，连个落脚的地方都找不到呢？

　　要不是因为赵泽兑现了承诺，把那份有关平面空间的研究报告交给了游骑兵的指挥官，基泰这小子甚至怀疑赵泽会把他们父子都打包装起来。

　　眼看时间还早，剩下的几个小时赵泽也没浪费。

　　在赛弗·瑞奇的协助下，他用导航带操作之前放出来的一个远程探测侦查器——话说飞船上的控制平台已经被他拆下来了——对飞船附近又进行了一番大搜索，结果不出意外的找到了另外三个牛群。

　　整整数小时的屠杀，让赛弗·瑞奇父子都有些看不下去了，毕竟这个世界的人类虽然面临着厄萨和外星人的袭扰，但人类从没有缺过食物闹过饥荒。

　　以至于看到赵泽不停地杀牛再往手环里装，父子二人都在窃窃私语，讨论赵泽是不是来自一个长期吃不饱饭的世界——没错，赛弗·瑞奇已经把自己的猜测透露给儿子了，于是基泰也知道了这个曾打过他两巴掌的混球，很可能是另一个世界的时空过客。

　　父子二人的猜测并不能阻止赵泽，在这个上千年都没有人类存在的星球上，屠杀区区几个牛群又算得了什么？

　　要不是因为时间不允许，他还真想对这个世界进行一番了解和调查，相信这里一定有很多现实世界找不到的珍稀物种。

　　尽管心里觉得很可惜，但回归时间终究还是到了。

　　留下一把霰弹枪，用来给赛弗·瑞奇父子防身后，赵泽就此消失在他们面前。

　　也亏了这父子俩早有心理准备，否则看到他这么个大活人突然不见了踪影，很难说父子俩会不会留下什么心理阴影。

　　……

　　回归后，和赵泽一起出现在别墅地下室的，还有围堵得水泄不通的一百只活牛。

　　要说他买下的这栋别墅并不算小，地下室好歹也有近三百平米，可一百多只体型庞大的长毛牛挤在一起，依然让这里显得无处下脚。

　　赵泽马上对这些野牛挨个注射麻醉剂——这是之前用来对付杜卡和小丑时剩下的，由蝙蝠侠世界的福克斯友情赞助。

　　待这些野牛都没了动静，他又用喷剂让这些野牛也享受了一把超高待遇，瞬间治好了野牛的腿伤。

　　至于说把宝贵的喷剂用在牛身上，究竟是否合情合理，则根本不在赵泽的考虑范围内——反正他的自愈能力堪比狼叔，只要不是脑袋和心脏遭受重创，基本不可能有危险。

　　在这种情况下，对于还有几百瓶喷剂存货的赵泽来说，用掉区区大半瓶又算得了什么呢？

　　牛都已经带回来了，那么接下来要做的，就是怎么把牛转移出去了。

　　直接从别墅里运走是肯定不行的，这么多头牛，万一让邻居看见了，要是有哪个闲的蛋疼的邻居报了警，天晓得警察会不会跑来处理这起“高档社区贩牛案”。

　　如此一来，方舟传送门就成了赵泽唯一的选择。

　　他也不敢耽搁时间，毕竟麻醉剂最多只能让这些牛昏睡十多个小时，这还是在他加大了剂量的情况下，万一这些牛的抵抗力要比他想象中更强，醒来的时间还会缩短不少。

　　赵泽马上联系上了，现阶段也只能给她添麻烦了。

　　女王样的影后此时正在公司开会，手底下一干人等都恭恭敬敬的坐在那里，聆听着影后的训话。

　　这也是没办法的事，影后的气场太足，凡是被她亲手招进公司的，就找不出一个不服气或是不敬畏她的人。

　　在追求自我和独立盛行的美国，类似影后这样的上司，通常绝对不会受到下属的欢迎，但在影后这里，这一条定律绝不成立。

　　那些被她的女王光环所笼罩的下属们，才短短三两个月的时间，就已经快被她感化成死忠狂粉了。

　　也正是基于这种情况，公司的发展才会如此迅猛，在短短两三个月的时间，已经在全球人工智能软件的相关领域打出了名声。

　　要不是因为公司的启动资金高达数亿，眼下根本不差钱，早就有华尔街和行业内的巨无霸挥舞着支票找上门来了。

　　就在这个节骨眼上，当影后接到赵泽打来的电话，让她帮忙在最短的时间内收购一家牧场，可想而知她的这些手下会有多愤怒了。

　　让堂堂的“女王大人”为你收购一家牧场？就算你是神出鬼没极少现身的幕后老板，也绝对不允许！

　　不过影后气场更胜一筹，她只是用眼睛凝视了一遍，会议室中的大小头目就全都老实下来了。

　　“你想要多大的牧场？先说好，大牧场一般都很贵，而且几个小时的时间……我怕收购不到合适的。”

　　“小牧场就行！只要能容纳一百多头牛，不过牧场环境不能差，必须有山有水有草，最好是靠近加拿大那边，没有任何工业的州，蒙大拿州就不错。”

　　“交给我了，一小时内给你回复！”

　　说罢，影后挂了电话，开始像指挥小兵一样，指挥着手下一干人团团转。

　　尽管对影后接到的大老板电话感到很不忿，不过对影后的指示，这些人依然甘之若饴。

　　要是让赵泽在会议室现场看到这一幕，一定会给这帮人一个“贱皮子”的评价。

　　拜托！你们美国佬不是最喜欢藐视上级的吗？虽然没有鬼子刻在骨子里的犯上习俗，但也毫不逊色啊，你们的反抗精神都到哪去了，被狗吃了？

　　两个小时后，赵泽又一次使用先驱者一号反重力飞船，先是突破大气层，之后再空降至牛仔的故乡——德克萨斯州。

　　不出意外，他的这一举动再次引发了美国宇航局和华府的一片混乱。

　　就在无数人迫切想要找到这艘不明飞行物的同时，飞行物的主人却为了一百多头牛，专程跑来看影后为他买下的牧场。

　　不得不说，德克萨斯州这些年虽然时常被干旱困扰，但影后为他挑选的牧场，绝对可以说是上上之选，不但满足了他提出的有山有水有草，面积更是超出他的预期。

　　这座名为“道格拉斯之家”的牧场占地三万亩，差不多可以容纳数千头牛，要价并不便宜，需要赵泽为此支付三百万美元。

　　区区三百万，对当地牧场主和牛仔来说或许是一笔天价，可对于土豪暴发户赵泽来说，还比不上他的一根汗毛。

　　在律师的见证下签署了牧场的转让协议后，赵泽留下了前任牧场主雇佣的三个牛仔，让他们去一趟附近的小镇，为之后出现的牛群购买一些必需品。

　　得知新老板要养牛，这三个牛仔二话不说，开着皮卡就往小镇奔。

　　别的不说，眼下牧场里空荡荡的，至少需要三匹马外加两只牧羊犬，再说新老板不差钱，一出手就是好几万的经费，三个牛仔除了暗地里直呼“中国人真他妈的有钱”，表面上能做的就是保持恭敬，唯恐这个大方有钱的老板让他们卷铺盖走人。

　　只是当他们兴冲冲地回来之后，发现牧场中只有一百多头从没见过的长毛牛，这三人顿时觉得整个人都不好了。

　　这就是新老板所说的“品质远在和牛之上的种牛”？

　　看着这些外形酷似牦牛的牛种，三个牛仔无不暗自摇头，都觉得老板八成是被牛贩子坑了。

　　“头儿，这种牛我们都没见过，也不了解它们的习性，恐怕很难养得活……”

　　赵泽手一挥，打断了牛仔们的话头，“过两天会有一个养殖业的专家过来，今后你们要在他的指导下负责照顾这些牛。我先说好，只要这些牛能活下来，每多活一头，你们的周薪就多加五美元！”

　　五美元？那岂不是等于在原有的周薪基础上提升了五百美元？

　　上帝爸爸，难道您倾听到了我们的祷告，所以为我们送来一个把钱当成擦屁股纸的有钱老板？

　　感谢上帝，我们爱你！

　　三个牛仔激动地直哆嗦，要不是因为看到赵泽一副拒人以千里之外的模样，这三人恐怕早就冲过去抱他的大腿了。

　　牛仔们当下马上开始表忠心，还表示说自己未来一年都要和这些长毛牛吃在一起、住在一起、睡在一起，绝对不会让赵泽的财产有一丝损失。

　　赵泽才不在乎这些牛能不能养得活，反正能养得活固然是好事，这意味着他今后不缺顶级牛肉吃了。

　　就算养不活，他的手环中也还有几千头牛的尸体，够他吃上很长一段时间了。

　　不过让这么多死牛占着手环的空间，这显然不是赵泽的本意，于是他又找了一家专业的屠宰场，以高价砸趴下屠宰场老板，对方承诺专门为他处理这批牛。


第142章 提取“鬼隐”

　　用了差不多三天时间，所有的长毛牛都被处理完了，按照肉质的等级和出处，分别被制成真空包装的嫩牛肉、里脊、腱子肉，以及各种切片后的保鲜袋包装，外加不适合烹饪的后腿罐头。

　　重新回到纽约后，赵泽首先要做的第一件事，就是买下一座带冷冻机的仓库，专门用来盛放他的牛肉。

　　折腾了一个星期，他总算把所有带回来的牛都处理完了。

　　接下来，就是在《重返地球》世界中的收获总结了。

　　这部电影难度不低，四颗星的难度和100个成就点足以说明一切，不过赵泽除了在对付厄萨的时候动了一番脑筋，他并没有远离飞船范围，前往更远的地区去探险。

　　所以尽管有难度，赵泽依旧安然度过了。

　　算上之前剩下的成就点，他一共有290个成就点，不过因为要兑换赛弗瑞奇的一项能力，所以需要扣除50个成就点。

　　对赵泽来说，赛弗瑞奇能够抑制住信息素的能力，是非常有用的，这意味着他能时刻保持冷静，让身体始终处于最佳状态，相比起肾上腺素暴增后的爆种，赵泽更喜欢这种“绝对冷静”的身体状态。

　　好在他无需提取赛弗瑞奇的其他能力，只要50个成就点，就可以百分百提取被称为“鬼隐”的能力。

　　和之前几次提取不同，这次提取来的悄无声息，赵泽甚至完全感觉不出自己和提取前有什么变化，只是觉得内心深处很平静，非同一般的平静……

　　嗯？

　　赵泽突然惊觉，貌似他真的没有了任何情绪上的波动，包括高兴、沮丧、愤怒、焦躁……

　　这可不是他想要的！

　　几乎在下一瞬间，他又从这种古怪的状态中脱离了出来。

　　顿了顿之后，赵泽用一个小时的时间，反复进入到“鬼隐”状态中，又脱离出来，终于彻底掌握了这种能力。

　　就好像是他的本能一样，他现在可以随时随地，在任何时候进入“鬼隐”状态，又可以不受任何限制的解除这种状态。

　　在松了口气的同时，赵泽也在琢磨，他总觉得这种能力和一部电影中的能力相辅相成，两者叠加在一起，可以发挥出很大的作用。

　　只是他再仔细一想，又想不起是具体哪部电影了。

　　摇了摇头，赵泽暂时把杂念抛在脑后，他现在还有更重要的事去做。

　　从赛弗瑞奇那里获知的信息，以及飞船的残骸，这都是极为重要的收获，尽管他现在暂时还用不上，手里也没有合适的人选来研究它们，但终归是技术储备，今后早晚能用上。

　　特斯拉倒是对此感到很兴奋，虽然他是电磁学方面的祖师级人物，但这并不表示他对其他学科毫无兴趣，对于赵泽拿回来的飞船残骸，特斯拉第一时间表示了关注。

　　清空手环里的东西后，赵泽给阿德打了个电话，得知她人还在欧洲，要下周才能回来。

　　刚挂上电话，就有人打了过来，他拿起手机一看，发现是刚吃进嘴里没几天的娜塔莎·巴纳德——那个来自南非的肉弹尤物。

　　娜塔莎邀请赵泽去参加一个派对，做她的男伴，赵泽很痛快的答应了她的要求。

　　赵泽对聚会本身不感兴趣，只是想趁此机会扩展一下人脉——更准确的说，是想扩展一下猎艳范围罢了。

　　当他开着法拉利，妥妥的高富帅打扮，载着娜塔莎来到派对现场时，才发现这是一个很高端的私人派对，并非他想象中的那种混乱放荡、无节操无下限的淫乱派对。

　　来参加这个派对的，大都是有一定咖位的明星和导演，更有不少制片人和电影公司的高层。

　　像娜塔莎这样的小模特，虽然在一定范围内具备一些知名度，不过和真正的明星相比，却还相差甚远。

　　就像国内的嫩模圈一样，谁也不会把这些身高达不到标准的“嫩模”当成真正的模特来看待，而真正功成名就且是嫩模出身的明星，有且只有那么一两个而已。

　　可想而知，能够搞到一张邀请函，娜塔莎显然也是下了一番苦工的。

　　赵泽除了派对上的明星，其他人一个都不认识，不过他也没兴趣和一群老头子结交，便借机观察起了现实中的明星都是什么样。

　　在赵泽观察他人的同时，却不知他自己也在被人关注，派对现场明星虽多，但都是些上了年纪的中年老男人，真正高大帅气的小鲜肉，放眼望去也只有两个。

　　除了稳居二线咖位的“锤弟”利亚姆·海姆斯沃斯，现场最受关注的竟然是谁都不认识的赵泽！

　　没办法，谁让他顶着一张亚裔面孔，却又因为太过俊美帅气，让人只看一眼就印象深刻呢？

　　再加上他是个娜塔莎一起出现的，导致不少人把他看成了模特圈子里的人。

　　赵泽倒是能认出“锤弟”，主要是这家伙和雷神长得太像，就像个缩水版的小号雷神，本来他还想过去问问雷神怎么没来，不过一看“锤弟”拽得二五八万的样子，一副爱理不理的表情，他也熄了凑过去套近乎的念头。

　　拽个屁拽！你哥是电影里的超级英雄，哥们可是现实世界唯一一个超级英雄！

　　“嗨！有兴趣参加我的秋季时装发布会吗？”

　　就在赵泽左顾右盼之际，忽然听到一旁有个阴阳怪气的声音传来，他扭头一看，发现是个头发雪白，还扎着一根小辫子的老家伙。

　　赵泽眉头一挑，心说你个老家伙脑有恙吧？大晚上的戴着个墨镜，这是想吓人还是咋滴？

　　他不认识这老家伙，可他的女版娜塔莎认识，从这个老男人出现的那一刻开始，娜塔莎就像得了羊癫疯一样，死死拽着他的胳膊不说，还一个劲的打哆嗦。

　　赵泽莫名其妙的看了娜塔莎一眼，但还是很克制的摇摇头，“抱歉，我对时尚界不太了解，也不怎么感兴趣……”

　　“你不是模特？”白头发的老男人一怔，搞得赵泽也愣住了。

　　“不，你以为我是模特？”赵泽心里暗骂一句，心说这老家伙该不会打算让他去做模特吧？

　　你个老人妖得失心疯了吧？也不看看你有多大的脸，让哥们去做你的模特？你请得起哥们吗？

　　想到这里，赵泽脸色有些不太好看。

　　来到美国后，赵泽接触的女人基本都是模特圈的，所以他自然很了解这个圈子，相比糜烂的娱乐圈，模特圈也好不到哪去，有一定名气的模特也就算了，那些不出名的小模特，不论男女，不管是社会地位还是工作报酬，都可以说是朝不保夕。

　　所以被人看成是模特，这对赵泽来说并非褒奖，而是一种蔑视。

　　只是站在他对面的白头翁并不打算放弃，一听说赵泽不是模特，他反而摆出一副更感兴趣的样子。

　　“没关系，只是一场走秀，我需要神秘的东方元素，你的气质非常符合我的秋季主打，只要你愿意，我可以安排……”

　　“不，我对走秀不感兴趣。”说罢，赵泽直接拉着娜塔莎转身离开了。

　　以他的力气，不管娜塔莎有多不情愿，也只能被他拖着走，只是还没走远，娜塔莎就激动不已的嚷嚷道：“克里斯，你知道刚才那个人是谁吗？我的上帝，你竟然拒绝了凯撒？这个世界上还没有人能拒绝凯撒的邀请，你绝对是有史以来的第一个！”

　　“凯撒早就死了，罗马都不存在了。”赵泽撇撇嘴，用他自以为幽默的语言回答了娜塔莎的质疑，末了又不忘问道：“你那么激动干嘛？那老家伙又没邀请你。”

　　娜塔莎顿时脸色一垮，垂头丧气地叹道：“不可能的，卡尔·拉格斐只对瘦女孩感兴趣，像我这样的胖女人，在他眼里还不如一坨屎。”

　　赵泽马上安慰她，“谁说的？在我眼里，像你这样的女人才叫女人，那些浑身没有几两肉，瘦成纸片一样的女人，都是些只剩下半条命的人，你不觉得她们很可怜吗？”

　　“哦？这倒是个有趣的论点，能说说是为什么吗？”大概是因为赵泽的嗓门有点大，引来了正好经过的一个男人。

　　这是个不起眼的胖子，个头又矮，要不是他主动出声，赵泽可能会直接忽略他的存在。

　　“这还用说？长时间处于亚健康状态，个个都有厌食症，最多十几年的青春饭，从这一行退下来的，有几个能长寿的？”赵泽这可不是在胡说，他的观点和理论一点都不新鲜，那些模特——尤其是女模特，其实心里也都明白这一点。

　　只是这种论点就像潜规则一样，心知肚明却不能说，像他这么光明正大的说出来，反倒让那个矮胖的男人深表赞同。

　　“说的一点没错，就像我妻子，我一直都希望她能更胖一点……哎，你别走啊，我还没说完呢！”


第143章 一线大咖登场

　　赵泽边走边翻白眼，“活见鬼了，我很像心理医生吗？这家伙从哪冒出来的？”

　　娜塔莎捂嘴轻笑，“你肯定不知道自己错过了什么，刚才那个胖子可是华纳的金牌制片人，要是能和他打好关系，说不定你就能出演一部大制作的电影了。”

　　“没兴趣，你觉得我会去当演员？”赵泽反问。

　　娜塔莎点点头，“的确不太可能，一个身价十亿的有钱人是不可能去拍戏的，除非你有特朗普和希尔顿家族的血统。”

　　拍戏？哥们还真不稀罕！

　　赵泽当然有理由也有底气这么说，对于一个随时都能进入电影世界，去体验别样人生的开挂者来说，现实中的拍戏又有什么意思？

　　不过他感兴趣的是娜塔莎的另一句话。

　　“你刚才说身价十亿，我怎么不知道我有这么多钱？”

　　娜塔莎无语的摇了摇头，“你是在开玩笑吗？【W&W】被外界估值二十多个亿，你可是享有控股权的大股东，身价十亿一点都不夸张。”

　　“都是看不见摸不着的钱，再多也没用。”赵泽对此并不在意，主要是现实世界的财富对他来说毫无意义，除了物质上的享受，钱再多又有什么用？

　　当然，钱多了也是有好处的，这就像游戏中的光环，能够给他自身带来更多的魅力加成，毕竟除了一张帅逼一样的俊脸，男人始终还是要看腰包够不够鼓才行。

　　娜塔莎也曾毫不避讳的告诉赵泽，他那天出现在【W&W】的公司总部，其实在私底下引起了不小的轰动，几乎所有年轻未婚的女孩子都想主动和他搭讪，只是碍于他的大股东和幕后老板的身份，没有一个人敢表露出自己的意图。

　　娜塔莎是第一个敢吃螃蟹的人，尽管她成功了，但在这之前，谁也不知道赵泽这个老板的性情脾气，天晓得会不会被他不留情面的拒绝，更何况还要冒着得罪公司主事人阿德里亚娜·利马的风险，未免有点不划算。

　　就连娜塔莎自己，也以为她很快就会被公司解约，毕竟赵泽和阿德之间的关系被传得沸沸扬扬的，公司有不少人都知道两人有一腿。

　　敢动老板餐盘里的肥肉，被惦记上也是很正常的。

　　谁知阿德不但没有和娜塔莎解约，反而通知她的经纪人，又和她续签了一份报酬更丰厚的合同。

　　这也导致娜塔莎在今天见到赵泽后，曾数次追问他到底是为什么。

　　“真是不可思议！你到底是怎么做到的？没有女人喜欢和其他女人共享一个男人——我是指感情上的。”

　　“我们各取所需，就是这么简单。”赵泽当时的回答倒也坦诚，“所以如果看到我和其他女人有什么暧昧关系，你可以选择离开。”

　　“只有白痴才会离开你，更何况一个女人本来就很难应付你，多个伴也挺好的。”娜塔莎·巴纳德可不是天真纯洁的乡下妹，她能从南非孤身一人来美国打拼，自然要比一般女人看得更远更长久。

　　像赵泽和娜塔莎这种俊男美女的组合，在今天的派对上绝无仅有，尽管两人躲在角落里窃窃私语，但还是有人凑了过来。

　　这次来的人是一个货真价实的明星，而且还是赵泽很熟悉很喜欢的一个逗比——詹姆斯·弗兰科。

　　不过这厮一开口，就让赵泽脸色有些不太好看。

　　“哟！Buddy（哥们），能借你的女人用用吗？”

　　要不是看在这里是现实世界的份上，赵泽早就一拳砸过去，教他怎么做人了。

　　娜塔莎察言观色，马上意识到赵泽可能是误会什么了，连忙在一旁解释道：“我和詹姆斯的画廊有份代言合同，可能是需要我和代理商去谈谈。”

　　赵泽还是一言未发。

　　于是娜塔莎马上亲了他一口，同时在他耳边小声说了一句：“他是弯的！”

　　小心眼的赵泽这才顿觉释然，挤出一丝微笑，看着女伴和詹姆斯·弗兰科离去。

　　另一方面，他也在心里暗自腹诽，外界盛传詹姆斯·弗兰科是弯的，可没想到这居然是真的！

　　作为圈内人，娜塔莎这么一说，自然是可信度极高，赵泽也不认为她会骗自己，毕竟他有很多途径了解这件事。

　　反倒是娜塔莎这么一走，马上围过来三个陌生的女人，一个劲的冲着赵泽抛媚眼抖包袱，试图吸引他的注意。

　　只是正如赵泽之前和娜塔莎说的，他更喜欢身材丰腴有肉感的女人，反观这三个女人，一看就知道是时装模特，这种女人都是所谓的纸片人，摸起来骨感十足，搂在怀里更是硌人。

　　也因此，尽管三个女人毫不掩饰对赵泽的好感，甚至还暗示他，在派对结束后可以来个三人行，赵泽依然毫不客气的拒绝了。

　　换了一年前的他，可能会毫不犹豫的点头答应，毕竟这种免费送上门的肉，不吃白不吃，不过现在就不同了，赵泽不光是眼界高了，关键是胃口叼了。

　　不合他胃口的，哪怕白白送上门的，赵泽照样会选择无视。

　　这三个女人一看没有机会，只能心有不甘的走人了，只是从她们离开时的脸色来看，肯定没少在心里诅咒赵泽是个没有卵蛋的弯男。

　　趁着娜塔莎回来前，赵泽也在观察派对上的女人，只可惜像娜塔莎这样的内衣、泳装模特不多，另外两个身材高挑的，一个是黑到骨子里的黑妞，他一看就倒胃口，另一个虽然是白妞，长相却不符合赵泽的审美观，只能选择Pass。

　　除了娜塔莎她们三个有肉的模特，以及一些皮包骨头的纸片人，派对上还有几个女明星，年龄最大的已是花甲之年，都可以做赵泽的祖母了。

　　剩下的几个女明星倒是年纪适中，不过她们一个劲围着老男人团团转是几个意思？

　　赵泽仔细一看，刚才那个和他主动搭话的胖子，身边就有两张熟悉的面孔，尽管他一时间叫不上来名字，但这两个妞绝对曾出演过不少电影，所以他才能一眼就认出来。

　　有眼不识金镶玉啊！

　　除了在心里感叹这些女明星不识货，赵泽也只能独自一人孤芳自赏了。

　　好在他没有寂寞多久，因为派对现场很快就出现了一个真正的一线大咖。

　　查理兹·塞隆！？

　　看到影后的现身，赵泽差点没傻眼，心说她怎么跑来了？

　　只是再仔细一看，才发现此影后非彼影后，这位可要比他兑换出来的那个老多了，脸上的褶皱层次分明，一副老态毕现的模样，当真是遮都遮不住。

　　不过这也是没办法的事，白人本来就显老，一过三十，皮肤就会松弛、失去弹性、色泽暗淡。

　　查理兹·塞隆今年都过四十了，能保持现在的模样，真的已经很不容易了。

　　赵泽在心里感慨一番，却没有半点帮她一把的打算，哪怕他很喜欢这位自带女王气场的影后。

　　如果让影后突然间恢复青春，那不是在帮她，而是在害她！

　　现实生活中的影后其实很逗比，不过在这种高端派对的场合上，她肯定不会表现出任何失礼的地方，除非她真以为自己是女王。

　　看到影后高贵典雅的仪表，应付得体的手腕，赵泽只能在心里叹息，影后不愧是影后，不管到哪都能刷一票人的好感。

　　就像今天这场派对，基本上所有和她有过交谈的人，都很难不对她产生好感。

　　至于那些小模特小演员，不让自己产生自惭形秽的想法，就已经很不错了。

　　影后转了一圈，发现了躲在角落里一直盯着她看的赵泽，便端着一杯香槟走了过来。

　　好在她今天没有穿十二厘米的高跟鞋，否则赵泽都会觉得别扭。

　　“小子，你在看什么？”出人意料的是，影后一开口，就给了赵泽一种很不客气的感觉。

　　他眉头一挑，意味深长地说道：“我认识一个女人，她和你长得非常像，你们酒量两姐妹——或者是克隆人。”

　　“哦？只是长相方面相似？”影后似笑非笑的看着赵泽，这样的搭讪方式对她来说似乎有些太老套了。

　　“当然不止是长相！”赵泽一看两人身边没人，便压低声音说道：“我认识的那个女人，在她心脏下面的位置上，有一颗颜色很淡的痣，还有她的腹部下方十公分处，也有一颗痣，她的左脚大拇指比右脚短一点，除了她本人，还从没有人发现过，她每次来例假都是月底二十几号，几十年来从没有变过，她不喜欢吃太甜的东西，但巧克力甜品例外……”

　　伴随着赵泽的陈述，影后的表情从冷淡变得惊讶，又从惊讶变得恼怒，最后更是近乎冰冷森寒。

　　赵泽一看影后似乎有爆发的征兆，马上从手机中拿出他和另一个“影后”在床第间的自拍照，在影后面前一张一张的拨动着给她看。

　　“还有视频，你要看吗？不过我觉得这里好像不太适合。”

　　反正两人都是同一个人，说不定就连DNA都一样，所以让影后看这些让人面红耳赤的照片和视频，赵泽心里一点都不觉得别扭、难受和无法接受。


第144章 和牛仔一起打外星人

　　影后越看，心里就越是震惊，手机中的那个女人长得一点都“不像”她，但不知为什么，她却总有一种“这女人就是她本人翻版”的感觉。

　　这种感觉就像她一直在盯着自己看，问题是对方分明不是自己！

　　影后深深看了一眼赵泽，她这才明白，赵泽为什么会第一次见到她，就会说出如此无礼的话。

　　“如果你不介意，可以把视频发给我一份。”也不知影后是怎么想的，她竟然真的拿出手机，问赵泽索要他所说的视频。

　　赵泽才不在乎视频会不会传出去，反正他又不是公众人物，再说影后虽然拍了不少漏点的片子，现实中的她却很严谨，从未曝光过任何以“某某门”为名的照片或视频。

　　两人都开启了蓝牙，用了整整十分钟，才传完了赵泽和“影后”自拍的十几个小视频。

　　尽管两人“初次”相见，而且一见面就发生了如此稀奇古怪的事，但两人又显得很有默契，视频一传送完，影后除了留下一个手机号，连声谢谢都没说，头也不回转身就走。

　　赵泽向站在不远处，想过来又不敢过来的娜塔莎招了招手。

　　“我的天哪，为什么这些大人物都喜欢跑过来和你聊天？你刚才和查理说了什么？她可是我的偶像！”刚一走过来，娜塔莎就马上迫不及待的嚷嚷起来。

　　赵泽这才想到，貌似娜塔莎和查理兹·塞隆都是南非出来的，所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，哪怕外国佬不讲究这个，至少也应该有照顾同乡的意识吧？

　　“要不要我介绍你们两个认识一下？”

　　娜塔莎一听直摇头，“还是算了吧，我听说查理最讨厌主动和她套近乎的人，而且她的脾气有些怪，我可不想惹什么麻烦。”

　　赵泽耸耸肩，心说这可是你自己说的，日后别怪我就行。

　　娜塔莎很快忘了影后，转而把注意力放在了刚才那三个试图勾引赵泽的模特身上。

　　“她们肯定看见凯撒主动和你打招呼了，要不然她们也不会一起过来，最多在派对结束后给你塞张纸条，这些不要脸的碧池！”

　　赵泽可不在乎娜塔莎所说的“凯撒”是哪根葱，他只是强调了一下自己对纸片人无感的态度，惹得娜塔莎一个劲地往他身上蹭，那双眼睛几乎能滴出水来。

　　不用说，娜塔莎的主动和眼神都让赵泽食指大动，他干脆带着娜塔莎离开了派对，一路返回娜塔莎的公寓，毫不客气的蹂躏了她整整一个晚上。

　　以至于第二天一早，娜塔莎根本站不起来，只能继续窝在床上修养。

　　同时她也在抱怨，认为赵泽在这方面的需求太过强盛，一个女人根本无法满足他的胃口，至少需要三个才有可能摆得平他。

　　赵泽也听出来了，娜塔莎的意思是下次她能不能找两个援军，而不是像昨天这样孤军奋战。

　　他对此大加赞赏，并且连连夸奖娜塔莎是个懂事暖人心的好姑娘，却引发了“好姑娘”的一阵腹诽。

　　“见你的鬼去吧！如果可以选择，我宁可三天不下床，也绝对不会把自己的男人让人其他碧池！这种事可以偶尔来一两次，别想每次都来四人行。”

　　娜塔莎也是有自尊的——虽然她的自尊看上去很可笑，但她也明确表达了自己的态度，那就是她可以找两个闺蜜一起来，但决不允许赵泽事后单独联系那两个“碧池”。

　　赵泽满口的答应下来，心里却在疑惑，娜塔莎找来的两个闺蜜到底和她有什么深仇大恨，才会惹得她一口一个“碧池”？

　　从娜塔莎的公寓出来后，赵泽给年轻版的影后打了个电话，把昨晚发生的事向她陈述了一遍，不出意外的引来了影后的怒吼。

　　“你这个该死的混蛋！为什么要把照片和视频给她看？我就知道，当初不该相信你说的，为什么要拍那些见鬼的东西？我真是个白痴！”

　　赵泽安慰了两句，又劝道：“反正你们都是一个人嘛，让她看看又有什么关系？”

　　“谁说我们是一个人？我可不想和她有一点关系，如果你在打什么龌龊的想法，最好还是早点死心吧！”

　　赵泽忍不住叫屈道：“我是那种人吗？她都四十多了好不好？”

　　“后面这句才是你的心里话吧？”影后可不是那么好糊弄的人，“你是不是还想说，让我找机会和她认识，最好能成为好朋友，等过段时间，你再让她恢复青春，到时候你就可以和我们玩三人行了？”

　　赵泽干笑两声，“你想多了，我还真没这个意思，倒是听你这么一说，好像挺有趣的……”

　　“想都别想，不可能！”影后说完，啪的一声挂了电话。

　　赵泽略显遗憾的摇头叹气，“不行就不行嘛，发这么大脾气干嘛？真是一点都不可爱……”

　　私下里，赵泽其实也在琢磨，哥们真没有过这样的念头，难不成在影后眼里，哥们就是这么个精虫上脑的形象？

　　好在不用担心影后会因此心生怨气，赵泽也没把这件事放在心上，最多过两天，影后应该也忘得差不多了，到时候再上门“慰劳”她一晚上就行了。

　　正准备去一趟美队的世界，冷不防接到瑟琳娜打来的电话，赵泽一问才知道，她准备在欧洲买下一块地皮，再建一座城堡，样式是按照她印象中的古堡来修建的。

　　看样子瑟琳娜还是忘不了幼年时期的回忆，又因为触景生情，所以想建一座城堡。

　　赵泽知道她不想来美国生活，主要是不习惯这里的氛围，又不想在新闻和电视上见到那个和她一模一样的女人，准备在欧洲定居。

　　从内心深处来讲，赵泽巴不得如此，瑟琳娜想离群索居，和她的吸血鬼身份也有一定关系，让她长期留在纽约，也不见得是好事。

　　反正只要到时候想见她了，或者她想赵泽了，两人随时都可以坐飞机赶去和对方相会。

　　正儿八经的一天到晚缠在一起，早晚都会腻歪。

　　至于用来买地皮建古堡的资金，瑟琳娜表示她自己就可以搞定，不需要赵泽来出。

　　赵泽对此不置可否，一个活了六百多岁的女人，在赚钱方面的经验肯定要比他丰富多了，所以没必要为她担心。

　　一闲下来，赵泽又动了其他心思，他先去了一趟美队的世界，结果发现美队已经成立了咆哮突击队，这会儿正和九头蛇打得如火如荼，看双方那不死不休的架势，绝对是奔着把人脑子打成狗脑子去的。

　　电影中的美队至少在欧战战场活跃了一年多，赵泽倒也不担心会错过最后的大决战，得知他不在的这段时间，美队才刚解决一个九头蛇的分基地，便又转身离开了。

　　倒是在临走前，他给远在洛杉矶的姐妹花发了封电报，提醒她们战争还有一年多即将结束，现在就可以提前做准备了。

　　离开了美队的世界，赵泽唤出光幕，下一个电影世界的名称和介绍显露出来——

　　《牛仔和外星人》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：一群西部拓荒时代的美国牛仔，战胜了拥有星际飞船和小型战机的外星入侵者，什么？你说不合理？抱歉，对美国佬来说，一切皆有可能！

　　成就点：100点。

　　停留时间：7天。

　　……

　　一看是007丹尼尔·克雷格主演的《牛外和外星人》，赵泽顿时觉得天雷滚滚，这部片子大概是他看过的电影中，让他尴尬症发作次数最多的一部电影了。

　　一想到牛仔们手握左轮，在马背上吆喝着冲向外星人，他就觉得非同一般的别扭。

　　尤其是外星人明明有更先进的武器却不用，反而和人类贴身肉搏，赵泽真的很想问一句：你们都是特意从家乡赶到地球送死的逗比吗？

　　认真说起来，这部片子的卡司还是很牛掰的，主演007丹尼尔·克雷格，女主角奥利维亚·王德尔——就是时间规划局男主角他老妈，那个嫩牛五方脸型的女人。

　　就连配角，也是哈里森·福特这样的超级大咖。

　　更不要说导演乔恩·费儒了，这位熟悉的人就更多了，钢铁侠第一和第二部的导演，也是影片中托尼·斯塔克的保镖兼司机。

　　无奈卡司再好，影片本身的定位有问题也是闲的，所以票房不出意外的扑街扑到姥姥家去了。

　　但让赵泽没辙的是，再尴尬他也得去，除非他手里还有一次更换电影目录的特权。

　　《牛仔和外星人》讲述的是1873年，在美国的亚利桑那州，男主角杰克突然从荒野中醒来，却发现自己失去了记忆，同时手腕上还有一圈镣铐一样的金属“护腕”。

　　杰克随后来到了一个名为“忏悔”的小镇，并在小镇得罪了一个有钱人的儿子，进而被抓了起来，因为有人说他是通缉犯。

　　就在关押杰克的囚车上路前，外星人的小型飞船来袭，像赶羊一样把小镇上的人类赶得到处跑，飞船中还能发射出一种网线，可以把地上的人瞬间拽走。

　　为了不被外星人抓走，杰克无意中启动了手腕上的“护腕”，却发现这是一种武器，可以击落外星人的飞船，甚至是直接杀死躲在里面的外星人。

　　接下来，逐渐恢复记忆的杰克联合小镇居民和当地的印第安土著，以及神秘的外星女郎艾拉，准备向侵略地球的外星人发起挑战……


第145章 乱入者

　　“要我帮忙吗？”

　　正在用石块敲打自己手腕的杰克猛地一哆嗦，好悬没吓出尿来。

　　他扭头一看，发现是一个陌生的“印第安人”在盯着他看。

　　之所以会把赵泽当成印第安人，也是因为时代的局限性，在杰克的印象中，也只有印第安人才是这副黑发、黑眼的模样。

　　不过赵泽长得终究和印第安人相差甚远，特别是他的肤色更浅，而且浑身上下干净的有些过分，根本就不像生活在西部荒原上的人，反倒像一个刚刚从欧洲坐船来到美洲大陆的英国绅士。

　　更重要的是，赵泽和这个时代格格不入的自身气质，也让杰克觉得很别扭。

　　“哦！有人来了，等我把他们打发了，再来帮你取掉这东西。”

　　赵泽所说的“这东西”，自然是指杰克从外星人那里无意中抢来的武器。

　　之前他和心爱的女人被外星人抓走做实验，他的女人在他面前灰飞烟灭，而杰克却打伤了一个外星人，还逃了出来。

　　不过他现在处于失忆状态，赵泽也不想和他多做解释。

　　看到三个从远处骑着马走过来的“冒险者”，赵泽甚至懒得多说一个字，直接从手环中取出两把枪，在短短数秒内把所有子弹都倾斜在他们身上。

　　倒不是说赵泽有嗜杀成性的习惯，关键是这三人都不是什么好鸟，原剧情中他们就曾把杰克当成越狱的囚犯——尽管他的确是通缉犯。

　　赵泽之所以二话不说拔枪就射，主要是因为这三人就是他在中学课本中学到的，以猎杀印第安人为职业的“刽子手”，在他们乘坐的马匹上，还放着从印第安人的头盖骨上割下来的头皮和头发。

　　像这样的畜生，杀了也就杀了，赵泽当真是没有半点犹豫。

　　可就在他开完枪准备转身的瞬间，却突然侧过身一歪身子，接着就看到杰克从他身后以一个饿虎扑食的姿势飞了出去。

　　躲开了杰克的扑击，赵泽却并不打算教他怎么做人，一来他还需要从杰克手上把外星人的武器取下来，二来这毕竟是007丹尼尔·克雷格，不管怎么说，也是他最喜欢的英国演员之一，所以赵泽对杰克的容忍度比较高。

　　当然，即使再能容忍，他也绝不会让对方和自己保持身体接触，谁让这厮身上脏的看不出来颜色呢？这对于有轻微洁癖的赵泽来说，绝对是无法接受的事！

　　一击不中，再加上赵泽手里那两把枪的威慑，杰克顿时又老实下来了。

　　赵泽走到他面前，手腕一翻就收回了枪，看得杰克一愣一愣的，还以为赵泽是马戏团的魔术师。

　　“你不是想取下这东西吗？按照我说的做，保证能行。”赵泽所说的方法，是指原剧情中那个人类外形的外星妞，因为想要阻止丑八怪外星人毁灭人类，所以一路跟着对方来到地球上。

　　外星妞在和杰克产生邂逅的同时，两人之间也暗生情愫，但碍于时间地点场合都不对，两人终究没能在一起。

　　不过外星妞也把取下手链的方法透露了出来，那就是用自身意念，在停止思考的状态下——或者说大脑一片空白的状态下，手链会自动脱落。

　　杰克自然无法领会大脑一片空白是个什么状态，赵泽又不可能像原剧情中的外星妞那样，去和这个糙爷们儿接吻，那么他所能做的，就只有以武力来胁迫了。

　　面对一把凭空闪现出来的长刀，感受着脖子上传来的森森寒意，杰克还真做到了大脑一片空白，只听“咔哒”一声，手链自动脱落下来，掉落在地上。

　　赵泽手一招，手链就飞到了他手上，随后隐而不见了。

　　杰克如入梦中，今天发生的一切，都让他有一种强烈的不真实感。

　　“张开嘴，哥们我好人做到底，帮你把伤治了。”

　　杰克眼角一阵抽搐，他倒是不想张嘴，可他敢吗？那把刀还架在他脖子上没取下来呢。

　　赵泽用喷剂在杰克嘴里轻轻一喷，这个西部牛仔时代最常见的抢匪大盗顿时一哆嗦，他低头一看，发现腰上的伤口已经不疼了。

　　再揭开衬衣一看，哪里还有半点伤口的痕迹？

　　杰克原本就已经迷糊的脑子，在经历了这一切之后，变得更加糊涂了几分。

　　赵泽收回刀，蹲在他面前，一副循循善诱的语气说道：“想知道你为什么记不清以前发生的事吗？我可以告诉你——免费的，不过我估计你听不懂。”

　　杰克面无表情的看了一眼赵泽，“说说看。”

　　“你被外星人绑架了，成为它们的实验品，不过你的生命力比较顽强，从外星人的巢穴中逃出来了，你之所以会失忆，是因为外星人有一种辐射光线，能够让被照射的人失去记忆和思考能力。”

　　杰克一脸的囧样，他果然听不懂赵泽在说什么。

　　“外星人是什么？”

　　“啧，对这个时代的人来说，解释起来很麻烦啊……简单地说，就是从另一颗星球上来到地球的侵略者，这次来的只是一支侦查小队，它们通过虏获的人类来研究弱点，要是放它们走，下次来的可就是一支大军了。”

　　杰克只觉得大脑一片空白——这次不用赵泽把长刀架在他头上，他就已经一片空白了。

　　为什么听得越多，越听不明白呢？

　　“嘛……我早就说过了，就算我告诉你，你也听不懂，现在你应该明白了吧？”

　　杰克无比苦涩的点了点头。

　　“好啦！现在可以上路了，那边三个人已经死了，你可以穿他们的鞋，骑他们的马。”

　　原剧情中，从外星人的巢穴中逃出来时，杰克是光着脚的，他三下五除二的干掉了这三个“刽子手”，还抢了他们的靴子、钱和马。

　　赵泽叮嘱完，就站起身向远处走去，他暂时还不想让杰克看见自己使用的交通工具。

　　之所以离开主人公，是因为赵泽打算先去寻找外星人的那艘飞船，虽然在原剧情中只有杰克知道，但对赵泽来说，却不用这么麻烦。

　　噗！噗！噗！噗！

　　他从手环中取出四个三角形物体，又点击手腕上的导航带，只见这四个三角形物体瞬间高高飞起，随后以东南西北四个方向向外扩散开。

　　这东西便是《重返地球》世界的远程探测侦查器，以有机高分子纳米材料制成，本身内设微型反重力装置，可以长时间漂浮不落地，用于侦查是再方便不过了。

　　放出探测装置后，赵泽一看身后，发现杰克不知什么时候，已经骑上一匹马跑远了，他摇摇头，对杰克的小心谨慎不以为然，却不知自己的出现，对于这个时代的人来说，意味着多么巨大的冲击。

　　轰！轰！轰！

　　在摩托马达的轰鸣声中，赵泽骑乘着一辆蝙蝠摩托，迎着西部荒原上的微风，向着和杰克相反的方向驶去。

　　半小时后，赵泽手腕上的导航带传来了发现目标的信号，他仔细一看，发现正是原剧情中的那艘火箭形飞船。

　　在导航带上记录下飞船所在坐标后，赵泽又骑着摩托向附近的小镇赶去。

　　对赵泽来说，出现在以西部片为背景的电影中，最大的问题就是他的外表。

　　这也是没办法的事，这个时代的美国佬都是些傲慢自大的清教徒——尽管以后也是，他们并没有见过多少亚裔，对他们来说，黑发黑眼的人都是印第安人。

　　很自然的，当赵泽出现在小镇时，所到之处无不引发本地人的关注。

　　也幸好这是电影世界，美国佬也是要脸的，没有把真实的西部时代搬上荧幕，所以尽管赵泽的出现引来了不少人的关注，但好歹没有出现一个想割下他头皮的牛仔。

　　不得不说，赵泽来的正是时候。

　　原剧情中的杰克出现在这座小镇，是因为他想要治疗腰上的伤口，之后打伤了本地最有钱有势之人不成器的二代，进而被本地治安官发现了他的通缉犯身份，之后被抓。

　　这次因为赵泽的乱入，杰克没有治伤的需求，也就没有在小镇停留，或者来了以后又走了，反正赵泽是没见到杰克，倒是看见了正在发疯的富二代。

　　大概是因为富二代都比较讨人嫌，《牛仔和外星人》这部电影中的富二代也不例外，这个名叫珀西的逗比虽然有个本地最有钱有势的爹，但他本人却是个不学无术的废物。

　　在酒馆喝酒不给钱，还用枪胡乱射击，在酒馆老板兼小镇唯一一个医生追出来讨要酒钱后，还号召小镇居民捐钱给穷人——用枪指着，想不捐都不行。

　　于是赵泽正好赶上了这一幕，而他也恰好被逗比青年珀西威胁了。

　　只能说珀西很倒霉，他正好触犯到了赵泽的霉头，那就是用枪指着他。

　　赵泽没有像原剧情中的杰克那样，用膝盖冲着他胯下狠狠一顶，而是直接一拳把他砸翻在地。

　　以赵泽的力气，这一拳砸下去，没要了珀西的小命已经算他运气好了。


第146章 入侵者来袭

　　看到珀西被打翻在地，他老爹派来的保镖可不干了，两个保镖正准备动手，就看到赵泽手上多了一把枪，枪口正好指着珀西的脑袋。

　　此时这个富二代已经昏迷不醒了，估计就算能醒来，也会落个脑震荡的下场，毕竟赵泽那一拳可不是好受的。

　　被赵泽用枪指着头，两个保镖自然是不敢轻举妄动，赵泽也不想多纠缠，就飞起一脚，把珀西远远地踢开了。

　　“带上他滚吧，别以为谁都会给他爹面子。”

　　就在这时，本地治安官拍马赶到，一看珀西躺倒在地，顿时面色大变。

　　治安官可是很清楚珀西他爹有多护短的，虽然珀西本人不成器，可他爹道拉海德却是本地最有钱有势之人——潜意识的代名词，就是本地的经济支柱。

　　要是道拉海德不高兴，整个小镇都要完蛋，包括治安官自己，这也是珀西为何会如此交横跋扈的原因。

　　在问清楚了事情的缘由后，虽然赵泽是个“印第安人”，但治安官犹豫了一下，最终还是来到他面前，“年轻人，你最好马上离开，走得越远越好，道拉海德肯定回来找你麻烦的。”

　　赵泽颇感惊讶，这个治安官在原剧情中就能坚持原则，是个品行很不错的人，没想到面对他这样的“印第安人”，竟然也能继续坚持原则，这就殊为不易了。

　　人敬我一尺，我还人一丈，这一贯都是赵泽的做人原则，既然治安官能恪守本心，赵泽自然也不会让他难做。

　　“不用担心，我会留下来给道拉海德一个交代的。”

　　听到赵泽这么说，治安官心里多少松了口气，他准备到时候为赵泽多说几句好话，至少不能让道拉海德做得太过分，相信看在他这位治安官的面子上，道拉海德也没什么好说的。

　　逗比二代珀西很快就被两个保镖护送着离开了，赵泽一转身进了酒馆，因为他已经注意到了，那个外星妞在看完热闹之后，也进了小镇唯一的酒馆中。

　　“能请你喝一杯吗？”

　　虽说对嫩牛五方型的女人不感兴趣，不过在近距离的观察下，外星妞好像也不是太差的样子，至少没有到不堪入目的地步。

　　很自然的，面对赵泽的邀请，外星妞摇头拒绝了。

　　“哦？你确定吗？”赵泽一边说，一边举起从杰克那里得到的手链。

　　外星妞眼睛一亮，正要伸手去夺，却又在瞬间瞪大眼睛，因为她眼睁睁的看着手链消失在赵泽的手掌中。

　　“你是谁？”这一幕让外星妞脸色一变，再也无法保持冷静了。

　　赵泽摆摆手，“别紧张，和其他人类相比，我应该是这颗星球唯一能听懂和理解你在说什么的人。”

　　“你也是从外星……？”

　　“不，我是人类，只不过不是这个时代的人类，按照时间推算，大概是一百四十多年后。”

　　“这不可能！”

　　“没什么不可能的，就连你们外星人都能出现在地球，人类凭什么不能穿越时空？”

　　“……”

　　外星妞被赵泽挤兑的说不出话来，不过她也算是认同了赵泽，好歹有个能听懂她在说什么的人出现了。

　　“你知道我来这里的目的吗？”

　　赵泽打个响指，“当然！不就是为了摧毁那些丑八怪的飞船嘛，小意思，交给我就行了。”

　　“你一个人？”外星妞瞪大眼睛，仿佛在看一个疯子的演讲。

　　赵泽回敬她一个看待傻子的眼神，“怎么可能？这么多本地人，不好好利用一下怎么能行？”

　　“可他们在那些怪物眼中只是虫子，毫无反抗能力的虫子！”

　　“那又怎么样？至少吸引一下注意力还是没问题的。”赵泽丝毫不觉得这么做有什么不妥，反正死的都是美国佬，最多再加上印第安人，他才不会为这些人感到伤心。

　　外星妞沉默片刻，大概是不欲卷入人类内部的纷争中，又拐开了话题，“你知道它们在哪？”

　　“知道，而且我还知道这些丑八怪今晚就会出现在小镇。”

　　“为什么不告诉这里的人的，让他们马上躲出去？”

　　“躲哪去？你觉得这些人能跑得过那些怪物？”如果说赵泽刚才像看待傻子一样看着她，那么他现在就像看待白痴一样的眼神来注视着她，“更何况你准备怎么和这些人解释？说有外星入侵者来袭，大家快跑？”

　　外星妞顿时抑郁了。

　　“喝吧，我请你！”咣当一声，赵泽拿出一瓶来自现实世界的威士忌，虽说他不怎么喜欢这种酒的味道，但也要比这个时代马尿一样的酒水好多了。

　　外星妞化悲痛为醉意，一瓶威士忌灌下去，很快就昏昏欲睡了。

　　赵泽也没客气，扛着她就上楼了，话说这家酒馆本身就兼职炮楼，搂上一排房间都可以对外出租。

　　对嫩牛五方型的女人不感兴趣是一回事，对外星妞是否感兴趣就是另一回事了。

　　原剧情中，外星妞和人类毫无区别，但在受了致命的重伤后，却在火焰中被焚毁时，又化作透明的能量体，瞬间重生了。

　　赵泽不求搞清楚外星妞重生的奥秘，起码也要品尝一下她的滋味才行，这样也算是没有白来一趟。

　　……

　　黄昏时分，赵泽独自一人离开了酒馆，外星妞虽然在半中途就醒过来了，却因为他索取过度，眼下人还是软绵绵的趴在床上，一点力气都提不起来。

　　之所以离开酒馆，也是因为赵泽听到了远处传来的马蹄声，他心知这是哈里森·福特饰演的道拉海德找上门来了。

　　刚一离开酒馆，就看到几十米开外的地方有一群人骑着马向他跑来，看样子对方也知道他一直没离开小镇，就躲在酒馆中。

　　“是他！就是他打了我，爸爸！”珀西一看见到赵泽，就激动地唾沫横飞，恨不得当场掏枪打爆赵泽的脑袋。

　　“闭嘴！”道拉海德对自己这个不成器的儿子失望透顶，要是让曾经的老朋友知道他儿子被一个印第安人打昏了，他这个曾经的联邦军上校绝对会成为天大的笑柄。

　　“哟！这么快就醒了？还以为你至少能一觉睡到天亮，看来你比我想象的耐打多了。”赵泽面带微笑，冲着珀西招了招手。

　　“你就是打伤我儿子的人？”道拉海德脸色阴沉的问道。

　　赵泽翻了个白眼，“废话，你不是都看见了吗？要不要我再演示一遍，当你的面把他再打昏一次？”

　　道拉海德怒不可遏，什么时候区区印第安人也敢在他面前放肆了？

　　“我看你是不想活了，给我打断他的腿！”

　　道拉海德话音未落，就有一名手下掏出枪，对准赵泽的膝盖开了一枪。

　　不过赵泽的动作更快，赶在对方开枪前，他就已经掏出枪射了一发子弹。

　　砰！

　　“啊——！”珀西惨叫着从马背上跌落下来，他的膝盖正好被子弹击中，当场被打碎了。

　　道拉海德一声怒吼，正准备下令把赵泽打成蚂蜂窝，冷不防听到一旁有人在大喊。

　　“道拉海德，你在做什么！”

　　关键时刻，治安官赶到了。

　　话说他虽然也很惧怕道拉海德，尤其是担心得罪他会丢掉现在这份工作，但这并不表示治安官会站在道拉海德这边。

　　“我在做什么？你还问我在做什么？我的儿子被他打伤了，而且很可能是残废，我要他偿命！”道拉海德简直快气疯了，儿子当着他的面被人用枪打伤，这简直就是在活生生的打他的脸。

　　要是不让赵泽偿命，他又怎么能甘心？

　　治安官却在心里暗暗叫苦，他心里也有几分不满，对赵泽的肆意妄为很不解，他不明白赵泽为什么故意挑衅道拉海德。

　　另一边，道拉海德也在怒视赵泽，同时暗暗准备，就在他打算命令手下把赵泽打成马蜂窝之际，忽然看到赵泽手指他身后——

　　“来抓你们的‘人’到了，要是不想死，最好还是跑远点，跑得越远越好。”

　　道拉海德回头一看，发现远处“灯火通明”，隐隐有一排亮光在闪烁中极速前进。

　　不止是道拉海德，在场的所有人都注意到了这一点。

　　“再提醒一遍，不快点跑，小心被抓走当实验品！”赵泽又高声喊了一遍，结果自然是应者寥寥，根本找不到一个响应者。

　　所以说好奇心害死猫这句话，放在人类身上反而更适用。

　　此时整个小镇的居民都从屋子里跑出来了，这些人也是闲的蛋疼，有热闹看自然不放过，就连外星妞也强拖着酸软乏力的身子，脚步踉跄的从酒馆中走了出来。

　　赵泽冲她招了招手，一会儿外星人的飞行物来袭，他可没把握护住太多人，不过保证外星妞和治安官的安全还是能做到的。

　　趁着这个机会，赵泽又拿出手链，把它戴在手腕上，同时尝试着用意志控制手链。

　　大概是因为赵泽的意志很坚定，原本就像个厚铁皮敲打出来的手链，瞬间向外弹开，组合成了一个手炮样式的武器，手背那面甚至还有微型雷达加透视功能的全息投影图。


第147章 短兵相接

　　“爸爸，救我！”珀西一声惨叫，被不明飞行物射出的网绳勾住，直接拽上了天。

　　“儿子，坚持住！”道拉海德徒劳的大喊，却险些被飞行物上的能量武器击中，一不小心从马上摔了下来，看上去十分狼狈。

　　轰！轰！轰！

　　一队不明飞行物如同轰炸机一般，不断从空中发射能量炮，将地面上炸得人仰马翻，和原剧情一样，不断有人在慌乱中被炸死炸伤，或是直接被飞行物射出的网绳勾住后拽走。

　　赵泽冷眼旁观，除了保证外星妞的安全，还多了一个治安官。

　　大概是因为他的提醒，治安官这次没有被抓走，反过来成了他的外孙被飞行物拽走了。

　　轰！

　　赵泽终于反击了，他趁乱发射了一发能量炮，由手链弹出的手炮非常贴合手掌，只需用意念来操作即可。

　　一发能量炮射出，瞬间击中了一艘不明飞行物，这艘外形酷似竹节虫的飞行物从天上掉落下来，重重摔在地上。

　　赶在飞行物中的外星人从里面逃出来之前，赵泽已经快步上前，正好把这个丑到极限的外星物种堵在里面，他取出一把枪，当场打爆了这鬼东西的脑袋。

　　大概是察觉到地面上的“虫子”有能力对自身构成威胁，又或者是因为抓够了实验品，其他不明飞行物统一拉高，由天空向着远处遁去。

　　“这到底是什么东西？从地狱钻出来的恶魔？”

　　看到赵泽从飞行物中拖出来一只外星生物，道拉海德禁不住开口询问道。

　　小镇的牧师也心有余悸的点点头，很认同他的说法。

　　赵泽翻了个白眼，没好气地说道：“以你们的智商……我很难解释清楚，不如你来告诉他们吧。”

　　说罢，他把目光转向了外星妞。

　　外星妞略显紧张的看着小镇残余的居民，这些人都把注意力放在了她身上。

　　和原剧情一样，外星妞解释了一遍她的来历，又陈述了一下外星人的来历和目的，结果不出所料的收获了一片迷茫的眼神。

　　“不管这些怪物是什么东西，它们抓走了我老婆，我要去救她！”酒馆老板兼医生看上去很悲壮，一副要英勇就义的模样。

　　赵泽很同情这家伙，像他这样爱老婆的男人，还是值得敬佩的。

　　“接着！”说罢，赵泽扔给酒馆老板一把枪，这可是《致命紫罗兰》世界的手枪，威力暂且不说，至少射速和弹容量要比这个世界的左轮强多了。

　　“在你去救老婆之前，至少先学会怎么开枪。”

　　酒馆老板谢过赵泽，躲到一边研究枪去了。

　　“现在我们怎么办？你知道那些怪物在哪，对吗？”道拉海德冲着赵泽问道。

　　赵泽环顾四周，摇头说道：“知道又怎么样？只有这点人手就想救人，纯粹是找死！”

　　“不试试怎么知道是不是找死？”道拉海德眼睛一瞪，“或许你应该把胳膊上的那东西取下来让我看看！”

　　“你在说这个？”赵泽抬起手臂，故意在这个老家伙面前亮了亮手链，“抱歉，就算我真把它给你，你也不会用。就像我刚才说的，以你的智商，很难明白这东西的用法。”

　　道拉海德脸皮直抽抽，哪怕他再迟钝，也能听得出赵泽这番话中的嘲讽意味。

　　不过他还真不敢动粗，除非他不想救出自己的儿子——假如赵泽真的知道那些怪物的巢穴所在地。

　　“还是先救治伤员吧，医生！”赵泽一声呐喊，酒馆老板马上屁颠屁颠的出现在他面前，“先把伤者抬到你的酒馆里，尽你所能去救他们，明天我们就出发！”

　　眼下这个时候，小镇其实是没有主心骨的，不管是道拉海德还是治安官，这两人声望虽够，却也因为至亲之人被抓走而心神不宁，哪里还有心思去安慰小镇居民？

　　至于牧师，这位老好人只能从宗教角度去安慰那些妇人，失去亲人的男人可不会信他那套地狱恶魔的说法。

　　于是滑稽的一幕发生了，在眼下这个人心惶惶的时刻，真正站出来领到大家的，反而是赵泽这个“印第安人”！

　　一夜过后，第二天一早，小镇上的男人开始集结，女人则为男人们准备干粮和生活用品。

　　从这里可以看出美国西部拓荒时代的特色之一，那就是所有男人都能提枪上马，只要有需要，每个男人都是半军事化的士兵——尽管距离现代职业士兵还相差甚远。

　　就连软弱无能窝囊废一样的酒馆老板，也敢于为了老婆挺身而出。

　　赵泽对美国佬没有任何好感，却不能否认这些清教徒后代的彪悍和好斗精神。

　　临出发前，赵泽毫不避讳的拿出了蝙蝠摩托，至于这些小镇上的土包子会怎么想，以及怎么看待这一幕，赵泽统统不放在心上。

　　反正也只是停留七天而已，让这些土鳖看到了又有何妨？

　　外星妞本来想乘坐一匹马，却在临上马前被赵泽拽了下来，又被他安放在摩托座椅的后面。

　　“你和我一起，这样我才能随时保护你，不过你最好抓稳点，要是掉下去可别怪我——出发！”

　　随着赵泽一声令下，一支由十余人组成的马队正式出发，离开了这座残破不堪的小镇。

　　开着蝙蝠摩托的赵泽自然是一骑当先，尽管画风不太对头，不过他这辆和本位面时代风格完全迥异的“坐骑”，的确起到了提升士气的作用。

　　道拉海德看得眼热不已，却又不敢主动招惹赵泽，毕竟他还需要这个“印第安人”带领大家去寻找怪物的老巢。

　　赶了一天的路，天黑前，众人发现了一艘本应出现在五百英里以外的翻船，因为天上在下大雨，这艘已经完全倒翻过来的木船正好成了避雨的工具。

　　和原剧情不同，赵泽在击落一架飞行物的同时，还干脆利落的干掉了躲在里面的外星生物，于是在木船中避雨和过夜的这个晚上，并没有出现外星人的袭击。

　　唯一让他感到惬意的，便是嫩牛五方型的外星妞主动献身，比起昨天半醉状态下主动了许多，可谓热情似火情动至深。

　　要不是因为考虑到木船中不怎么隔音，赵泽还真有心和她大战三百回合——怎么说也是外星妞嘛，哪怕玩弄的感觉和人类差不多，心理上的快感还是很强烈的。

　　草草的把外星妞摆平后，赵泽拿出一顶帐篷，抱着她钻进帐篷，两人一觉睡到天亮。

　　和其他人苦逼的生火取暖相比，搂着一个温热胴体的赵泽无疑是幸福的。

　　第二天，赵泽刚一睁开眼，就看到外星妞钻进毯子里，把头塞进他的胯下，让他舒爽的说不出话来。

　　一大早就来了一发，赵泽只觉得神清气爽，要不是因为外星妞真的不符合他的审美观，他都有心再兑换一个女人了。

　　马队重新上阵出发，依旧是赵泽和外星妞打头阵。

　　临近中午，马队来到一座峡谷前停了下来，原因是赵泽已经提前发现了埋伏在这里的强盗团伙。

　　“在这里等我，我马上回来！”赵泽让外星妞和道拉海德等人留在峡谷外，他独自一人进了峡谷。

　　原剧情中，这帮人和男主角杰克是一伙的，只是因为杰克失忆了，导致他的言行举止大变，不但没想着回归强盗团伙，反而还打算利用这帮人去帮助他救人。

　　杰克能利用这些强盗，赵泽自然也能利用。

　　这伙人一共三十多个，其中真正说了算的就只有三个，其中一个和杰克是死敌，另外两人倒是勉强可以争取一下，特别是这里面有个杰克的狂热粉丝，只要赵泽搬出杰克，不愁他不上钩。

　　因为知道外星人的飞行物很快就会赶到，赵泽也没有耽搁时间，刚一进入峡谷，就直接把躲藏在灌木丛中的强盗用意念力拽了出来。

　　除了山上的两个距离有点远，在场的几个强盗都被赵泽蹂躏了一遍，特别是那个杰克的狂热崇拜者，在得知赵泽救了杰克一命，马上毫不掩饰的表达了对赵泽的感恩之情。

　　赵泽一声口哨，外星妞开着摩托，和道拉海德等人随后赶到，在那个“内奸”的带领下，一行人来到了强盗团伙的大本营。

　　刚一见面，赵泽就毫不客气的开启了手链的攻击模式，用能量炮打飞了强盗头目，二头目吓得马上举手投降，三头目又是半只脚站在赵泽这边，这帮强盗的下场也就可想而知了。

　　“隐蔽！马上隐蔽起来！”

　　在赵泽的强势碾压和逼迫下，三十多个强盗和道拉海德的马队很快躲进了峡谷中，只留下赵泽一人来应付随后赶到的四架外星飞行物。

　　要说飞行速度，蝙蝠飞翼可能赶不上这些“竹节虫”外形的飞行物，但要说灵活性和机动性，飞翼绝对完爆它们。

　　看到赵泽突然升上天空，强盗们和道拉海德的马队全都惊呆了。

　　轰！

　　近距离接触后，赵泽只用了一发能量炮，就干下来一架飞行物，其他三架见状马上拉高，分散开之后，沿着左右上三个方向再次冲过来。


第148章 三方人马齐聚

　　赵泽控制飞翼急速下降，躲过了这三架飞行物的俯冲攻击，顺势发射了两发能量炮，不过这一次只打伤了一架飞行物，三架飞行物不再恋战，一转身就离开了。

　　赵泽追赶不上，只能眼睁睁看着那架被打伤的飞行物拖着滚滚黑烟遁去。

　　他从空中落至那架被击落的飞行物前，还没等他双脚踩地，躲在飞行物中的外星生物突然暴起发难，咆哮着从飞行物中冲出来。

　　就在它距离赵泽还不足一米远的位置，被赵泽伸出手掌一罩，意念力全面发动，让这只外星生物进退不得，生生被他控制在离地一米高的位置上。

　　赵泽一声口哨，强盗们和道拉海德等人也都赶了过来。

　　“我的天哪……这到底是什么鬼东西？”道拉海德等人好歹已经见过外星生物了，这些强盗可没见过，而且还是在白天，近距离观察下，这些土包子们无不露出震撼惊悚的表情。

　　赵泽给外星妞使了个眼色，又是她出面，向这些强盗们介绍了一下外星生物的来历和目的，也不管他们能否听懂。

　　赵泽才不在乎他们是否能理解外星妞在说什么，对于这些只认钱不认人的强盗，他准备诱之以利。

　　“这些怪物的巢穴就建立在金矿上面！你们不是一直都在找金子吗？只要干掉这些怪物，金子要多少有多少，以后你们个个都是百万富翁，再也不用以打劫为生了，说不定到时候还要防备别人来打劫你们。”

　　这一点倒不是赵泽在胡说，这些外星生物的飞船的确坐落在一个超大型的金矿矿脉上，原剧情中的结尾，人类在解决掉外星生物带来的危急后，所有幸存下来的人类都发了大财，小镇也因此迎来了扩建和兴盛。

　　果然，得知有机会可以收获金子，强盗们都动了心，更何况无知者无畏，在不知道外星生物实力的前提下，这些土鳖都开始在心里打起了各种鬼主意。

　　赵泽看在眼里，心里却在冷笑，这金子可不是那么好赚的，原剧情中三方人马——道拉海德、强盗和印第安人，加起来有近百人，尽管是偷袭，依然损失惨重，死伤人数差不多过半。

　　但赵泽也不打算去提醒他们，正所谓利令智昏，要是这些人因此而丧命，正好也算是除了一害，反正他们本来就是打家劫舍的强盗。

　　两支人马合二为一，四十多人的马队重新上路，但很快就在半路上遇见了堵住去路的印第安部落。

　　原剧情中，外星妞因为受了重伤而死，男主角杰克心灰意冷之下，对突然出现的印第安人完全不放在心上，反而是道拉海德不愧为美国版老愤青，和印第安人的酋长黑刀对喷，还一心求死。

　　要不是因为外星妞在烈焰中化作能量生命体，并且借此重生，大大震慑了印第安人，说不定杰克一行人就要被印第安部落当场杀掉了。

　　不过眼下赵泽率领的马队有四十多人，数量和印第安部落相差无几，对方没法包围他们，就只能堵在他们前进的方向了。

　　赵泽叫过来道拉海德的一名手下，这厮也是印第安人，却是被道拉海德养大的，算得上他的养子，尽管不受道拉海德的重视，在原剧情中却因为救他而死。

　　“去告诉他们，就说我们要去营救被怪物抓走的同伴，如果他们想加入进来，我们也欢迎。”

　　道拉海德却不同意赵泽的做法，“为什么要让这些野蛮人加进来？他们什么都不懂，只会给我们的营救计划添乱！”

　　赵泽无比轻蔑的看了一眼道拉海德，那眼神绝对和看待傻子没有任何区别，就连道拉海德本人都明显感觉到了，但他死死捏住缰绳，强忍了下来。

　　“我不和白痴讨论这个问题，至少我明白他们也是人类，是和我们一样的同类，而你——道拉海德先生，请问美国人是不是真把自己当成上帝来看待了？只要是肤色长相和你们不一样的，就没资格在这个世界生存？”

　　道拉海德忍气吞声低下头去，只当没听见赵泽在说什么。

　　他的印第安养子不想让老家伙再受羞辱，赶忙拍马向前赶了过去。

　　没一会儿，这个脸型圆又圆的印裔美国人就带着一名印第安人过来了。

　　“他说黑刀酋长要和你们中最勇敢的勇士对话。”

　　所有人都把目光转向赵泽，而赵泽也当仁不让的站了出来，话说他也很有兴趣和这些印第安人打打交道，就当是感受一下不同时代的民族风情了。

　　和印第安人的交涉其实很简单，当赵泽用意念力控制住两个印第安人，第一时间表演了一番“大飞活人”的戏码后，印第安部落的所有人第一时间向赵泽跪拜屈身。

　　用酋长黑刀的话说，长相酷似“印第安人”的赵泽是神灵的化身。

　　赵泽对此不置可否，至少这样做能省去很多麻烦，他吹了声口哨，又招了招手，身后的马队便赶过来汇合了。

　　三方人马齐聚，再加上没有遇上原剧情中，强盗团伙被外星飞行物偷袭的那一幕，使得马队总人数超过了百人。

　　到了晚上，印第安人的篝火晚会也吸引了美国佬的参与，在目的相同的前提下，就便是道拉海德，也克制住了自己那张大嘴巴，没有出言讽刺挖苦印第安人。

　　赵泽一看气氛不错，干脆拿出手环中储存的牛肉，开了一个烧烤大会。

　　来自未来的烧烤牛肉让这些十九世纪末期的人类吃傻了眼，一个个恨不得把肚皮撑爆，就连外星妞都吃得撑住了。

　　赵泽一问，才知道她吃不吃食物都行，不过人类的食物也分好坏，遇上好吃的，她也不会客气就是了。

　　道拉海德脸色有些不太好看，和赵泽拿出来的牛肉比一比口感，他养的那些牛简直一文不值，用垃圾来形容也不为过。

　　好在赵泽明确表示，牛肉一共就这么多，吃完就再也没有第二顿了。

　　除了对赵泽到底把这些肉藏在哪感到好奇，道拉海德闻言也放下心来，至少不用担心会出现一个抢生意的竞争对手了。

　　夜深人静之后，赵泽带着外星妞来到营地以外的一处高地上，把手环中的两架飞行器拿了出来，询问外星妞能否修复它们。

　　外星妞检查了一下，遗憾地表示这两架飞行器破损严重，已经无法修复了。

　　“这样啊……那这东西呢？你肯定知道它的用法，来教我具体的使用方法吧。”

　　赵泽一边说着，一边从手腕上取下手链。

　　外星妞神情复杂的接过手链，缓缓说道：“这是那些怪物的指挥官才有资格佩戴的武器，是身份的象征，还有一些精锐战士也有类似的武器，不过要更大一些。”

　　赵泽仔细一回忆，发现还真是这么回事，原剧情中这种从手链变形成手炮的武器，有且只有这么一件，反倒是那种双手拿的，类似于长枪的能量炮，不止出现过一次。

　　唯一让他遗憾的是，这种手炮的能量有限，无法支撑他长时间使用。

　　“手链可以通过金子产生的热核反应来补充能源，不过只有在飞船上才可以补充，以手链现在的储备能源来看，差不多还能再发射一百次。”

　　“一百次？足够了，反正我又不是只有这一件武器。”

　　赵泽干脆把手链收入手环中，又从手环中取出一把霰弹枪。

　　和这个时代的左轮相比，AA-12霰弹枪的威力足够一枪打爆外星生物的脑袋，即使是这些怪物隐藏在躯体腹腔中的真身，只要正面命中，照样可以一枪毙命。

　　外星妞接过霰弹枪，神情无比复杂，“如果不是因为条件有限，人类比那些怪物更好斗。”

　　“所以你的族人被那些怪物灭绝了，而人类却可以拿起武器反抗，不管是不是对手。”赵泽正在为手里的霰弹枪添置榴弹，闻言瞥了一眼外星妞，很不屑的哼道：“好斗总比被灭绝要好。”

　　“是啊，可惜我的族人对道理明白的太晚了。”外星妞叹了口气，很无助的凑到赵泽身边，像只可怜的小猫一样趴在他肩上。

　　大概是感觉到了外星妞内心的情绪，赵泽这次难得没有兽性大发，当众把她扑倒在地，而是把她紧紧搂在怀里，用实际行动来表达对她的安慰。

　　第二天一早，百人马队再次上路，赶在中午之前，来到了外星生物飞船所在的盆地中。

　　尽管飞船露出地表的部分只有几十米高，不过碍于时代的局限性，这座高塔般耸立的建筑物，依然让包括道拉海德在内的美国人和印第安人瞠目结舌。

　　“那东西下面就是一座大金矿，只要解决了这些怪物，这里的金子足够你们每个人都发大财！”

　　赵泽这番话主要是冲着美国人去的，至于印第安人，这个时代的本地土著反而不怎么看重金子，毕竟他们历代存留下来的金子也有不少，却没什么实际用途。


第149章 不需要无谓的牺牲

　　黄金用来鼓舞士气的作用还是很明显的，受此影响，道拉海德的手下和强盗团伙无不士气大振，表面上看还真把外星生物当成了一盘菜。

　　赵泽一言不发，只是在心里冷笑。

　　指望他去提醒这些美国佬，倒不如去提醒印第安人。

　　不过上百人的马队还是很有气势的，比起原剧情中的人马多了一倍不止，能起到的效果自然也会更大。

　　因为男主角杰克不在，赵泽取代了他的位置，救人成了他的责任，外星妞提出要和他一起去，赵泽也没反对。

　　和原剧情不同，赵泽根本看不上强盗团伙提供的那些炸药，他用的是《黑夜传说》世界中，柯文纳斯“友情赞助”的十秒定时炸弹，这东西的威力可要比西部牛仔时代的炸药威力大多了。

　　看到赵泽又一次当众飞起来，如离弦之箭般蹿到飞船上方，印第安人毫不犹豫的选择了跪拜，大概是真把他当成了神灵来看待。

　　道拉海德的人马和强盗团伙虽然没这个想法，但也架不住赵泽一而再再而三的拿出新鲜玩意，甚至还有人认为赵泽也和那些外星怪物是一伙的——只是用了人类的外表。

　　赵泽利用飞翼来到飞船上方，在这些外星生物使用的飞行器出入口处，一次性投放了十颗定时炸弹，随后便以最快速度返回了对面的土坡上。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，整个飞船的上层腾地化作一团巨大的火球，这声势可要比原剧情中大出十倍不止，剩余的几架飞行器全都从入口处掉落下来。

　　“所有人都注意，这些怪物就要出来了！我去里面救人，你们负责在外面缠住对手！”

　　说罢，赵泽带着外星妞绕到飞船侧翼，从一处较为隐蔽的地下通道进入了外星生物的巢穴中。

　　听着外面传来的厮杀声，赵泽摇了摇头，他也只能在心里祝愿人类联军好运了。

　　其实他倒不是什么圣人，圣母更是谈不上，之所以取代原剧情中的男主角杰克来这里救人，主要还是为了这艘飞船本身，毕竟作为能远距离星际飞行的飞船，这艘飞船的珍贵性可想而知。

　　唯一让人忍不住吐槽的地方，就只有黄金这一点了。

　　身为可以星际旅行的外星人，竟然会对地球上的这点黄金念念不忘，这是何等的卧槽！

　　在宇宙中，甚至有一些星球本身的主要部分，就是由黄金来构成的，可以说黄金这东西在宇宙中一文不值，属于绝对的大陆通货。

　　难道外星人远道而来，就是为了抢夺人类的这点金子？根本说不通嘛！

　　最离谱的是，根据原剧情的画面来看，整艘飞船的能源动力系统，也是由采集后的黄金转化而来的。

　　如果说这是属于外星生物独有的黄金能源系统，倒也可以理解这些怪物为什么会对黄金如此热衷了。

　　大概采集不到足够的黄金，它们甚至无法离开这颗星球，返回母星吧？

　　从地下进入外星生物的巢穴后，赵泽马上拿出手链，开启了手炮模式——话说这东西自带扫描监控的能力，堪称是攻防一体。

　　尽管没有杰克的轻车熟路，不过赵泽和外星妞还是很快就找到了被困的人类，有原剧情做参考，赵泽自然不会傻乎乎的去看头顶发出的白光，他直接用手炮向头顶开了一炮。

　　毁掉了外星生物用来困住人类的装置后，赵泽拿出长刀，用意念力做指引，如同传说中的“飞剑”一样，在空中划了一个圈，将所有人身上的金属绳索全部砍了下来。

　　其实也不是砍断，毕竟这些绳索还是很结实的，不过赵泽的意念力附加在一把刀上，所能发挥出的力量还是不小的，近百人身上的绳索是硬生生被震开的。

　　就在这时，洞穴深处传来了怪物们的吼叫声，赵泽看了一眼外星妞，后者会意的点点头，他顺着声音传来的方向跑过去，正好看见一群外星怪物向这边冲过来。

　　轰！轰！轰！

　　赵泽手上的能量炮不断发射出“子弹”，每一发都能准确无误的打中一个怪物，他一连干掉了五只怪物，突然眉头一皱，猛地侧过身子躲在一块岩石后面。

　　轰！

　　对面的怪物也开启了能量炮，向他这边发射了一炮。

　　“怎么回事？不是只有地位较高的指挥官才有这种武器吗？”赵泽一边怒吼，一边飞跃出去，身体在半空旋转的同时发射了一炮，直接打穿了数米外一只怪物的胸口。

　　“我又没说这种武器只有一件！”不远处的外星妞也发出一声怒吼。

　　难道是哥们记错了？

　　赵泽仔细一回忆原剧情，发现还真不好说这种手链武器到底有几个，大概是因为这些怪物更喜欢和人类贴身肉搏的关系，以至于哪怕有先进武器在身，这些武器的存在感也极低。

　　很快又有一大群怪物汹涌而来，赵泽取出一把霰弹枪，一边发射能量炮，一边配合着发射榴弹，两相叠加之下，这些只知道闷头往前冲的怪物很快就死绝了。

　　就在这时，外星妞也指引着被解救的人群离开了山洞，不过这些人都是一副痴呆傻愣的模样，一时半会儿也没办法完全清醒过来。

　　赵泽眼疾手快，一把抓住想要从他身边经过的外星妞，“别以为我不知道你想干什么，我会帮你的，用不着你牺牲自己。”

　　原剧情中，外星妞问杰克要走了手链，并将其转化成自爆模式，之后独自一人深入飞船中，赶在飞船升空之际完成了自我毁灭，连带着让整艘飞船也被炸成了渣。

　　既然现在有赵泽在，他当然不会允许这个和他几度春风的外星妞再随便死去。

　　“你不明白，我必须亲自去，要是不小心让它们跑了，这个世界的人类很快就会灭亡的！”外星妞还在苦苦哀求着赵泽，看上去一副悲惨人生的表情，让赵泽很是不爽。

　　“所以你就打算牺牲自己来毁掉飞船？我说过了，有我在，用不着你这么伟大！老实跟我后面，让你见识一下人类是怎么打怪的。”

　　说罢，赵泽走到外星怪物的尸体堆中，从里面翻出一具尸体，一刀下去，砍下它的手腕，手链也应声掉落，被赵泽一把抓住。

　　之前他还只是左手佩戴手链，现在成了左右手各自佩戴一个。

　　在进入飞船内部之前，赵泽和外星妞路过一处手术台样式的平台前，这里正好在播放和杰克有关的全息投影图。

　　赵泽心里一动，突然猛地转身，同时一声大吼：“趴下！”

　　外星妞下意识的低下身，一发能量炮从她头顶擦肩而过，正好将她身后扑过来的一只外星怪物打了个对穿。

　　赵泽走过去一看，发现这厮正是原剧情中杀了杰克的女人，又被杰克用“手术刀”捅瞎眼睛的那只怪物。

　　之后进展的很顺利，在外星妞的指引下，赵泽和她一起进了飞船内部，一路上开着能量手炮横扫，所过之处只要是动弹的，无不被赵泽打成肉沫。

　　飞船的垂直长度差不多有两百多米，赵泽和外星妞一上一下杀了个来回，整艘飞船顿时再无半点动静。

　　看到赵泽砍瓜切菜般的屠杀过程，外星妞整个人都觉得不好了，什么时候灭绝了她族人的敌人，竟变得如此软弱可欺了？

　　哪怕赵泽手里有能量手炮，也不能掩盖他的强势和外星生物的弱势，双方战斗力似乎根本就不在同一水平线上。

　　赶在外星生物启动飞船之前，两人来到了原剧情中外星妞的最终目的地——飞船的机心舱。

　　这里空间狭小，周围的内壁上布满了窟窿，绝对能让患有密集恐惧症的人一看就发作。

　　实际上，这些窟窿中躲藏着外星生物的本体——真正在外面大杀特杀的，包括赵泽干掉的那些，其实都穿了一身“盔甲”。

　　这些正儿八经的本体弱的可怜，赵泽为了不破坏飞船核心，连手炮都没用，直接抽刀就砍，一眨眼工夫就砍死了所有外星生物。

　　至此，除了赵泽和外星妞，整艘飞船中再也找不到一个活物了。

　　此时的外星妞如入梦境，一种强烈的不真实感让她很难相信自己看到的，赵泽在她面前连续打了个几个响指，都不见她有半点反应，要不是赵泽把手伸进她的衣服里面上下其手，估计她一时半会儿还醒不过来。

　　“都搞定了，你能操纵这艘飞船对吗？”

　　外星妞下意识的点了点头。

　　“能操纵就好，等我收集一下战利品，到时候你就开着它回家去吧！”

　　外星妞猛地一个激灵，“你……你让我用它回家？”

　　“不用它回家用什么回家？你还有别的飞船？”赵泽瞥了她一眼。

　　外星妞失落的摇了摇头，“不，我的飞船在跟踪这艘飞船到地球时，就已经彻底坠毁了。”

　　赵泽耸耸肩，“有这艘飞船，你可以想去哪就去哪了，你的家乡不会连一个同类都不存在吧？”

　　答案自然是不可能，哪有那么巧的事，正好只有外星妞一个活下来？

　　虽然她的族人被屠杀了不少，但也不是没有人活下来。


第150章 五星难度

　　好歹也是和自己有过床笫之欢的女人——其实到底是不是“女人”，这一点还有待商榷——赵泽又怎么忍心看着她一个人孤零零的留在地球上？

　　之所以不惜进入飞船内部来解决这些怪物，主要还是为了留下一艘完整的飞船给外星妞用。

　　清空了飞船内部的残敌后，赵泽带着外星妞从洞穴里出来，正好赶上人类联军围剿最后几只外星怪物。

　　有了赵泽的加入，自然是三下五除二就解决了这些怪物。

　　清点了一下损失，上百人的队伍死伤过半，好在这次有了赵泽的事先提醒，美国人和印第安人没有再用原剧情中的添油战术，而是三五成群，只要逮着一个就集火攻击，倒也干掉了不少怪物。

　　赵泽兑现了自己的诺言，承诺在未来几天内使用这艘飞船的采集技术，给在场的每个人都分一笔金子。

　　当然，大头还是在他这里。

　　按照外星妞的说法，这艘飞船所需的能源早已储备完成，那么接下来开采的，就可以适当分出来一部分了。

　　之后几天，飞船所在的盆地像过节一样，按照每人十磅的分量，包括印第安人在内，每个参与到战斗中的人，都可以分得一份金子。

　　这可是实打实货真价实的金子，因为开采技术的原因，飞船从地底金矿的矿脉中抽取出来的，全部是经过提纯的液态黄金，不掺任何杂质，需要冷却一段时间才能打包拿走。

　　所有人都是一副兴高采烈的样子，十磅黄金在这个时代可不是小数目，要是熔炼成金币，差不多有四百到五百枚的样子，堪称是一笔不折不扣的巨款。

　　赵泽又不是送财童子，当然不可能只出不进，和送出去的几百磅黄金相比，他自己收入囊中的还要再乘以一百，约等于二十五吨重。

　　如此丧心病狂的抽取，赶在外星妞准备离开前，这条金矿矿脉已近乎枯竭。

　　至于没了金子是否会影响到附近小镇的发展，那就不关赵泽的事了，总不能管杀还管埋吧？

　　美国人和印第安人很快散去了，只留下赵泽和外星妞守着飞船，两人心里明白，分别的时候到了。

　　不过无论是赵泽还是外星妞，互相之间都没有太强烈的伤感情绪，大抵是因为好聚好散，又或者是外星妞有点受不了赵泽在她身上的索取了，赵泽明显感觉到，她在临走前似乎是一副如释重负的样子。

　　好不容易逮着一个可以“实践操作”一下的外星妞，又不用担心会怀孕，赵泽哪里会客气？一连几天时间，除了提取和分配黄金的时候露一下面，其他时间基本上都把外星妞拽进飞船内大干特干。

　　除了对她嫩牛五方型的脸部不太满意，赵泽基本上没什么可挑剔的。

　　伴随着一阵轰鸣声响起，飞船就像火箭发射一样，缓缓从地底钻出后半截，总长度超过两百米的船身逐渐加速，很快就拖拽着长长的尾焰和滚滚浓烟升上天空。

　　赵泽仰起头看着飞船的离去，在心里盘算了一下成果，发现除了两个手炮和几支威力更大的手提式能量炮，貌似这次还真没啥特别有用的收获。

　　一共七架竹节虫式的飞行器，只可惜都是坏的，还不知道能否修复，再说就算修复了也未必派的上用场，只能暂时先作为技术储备。

　　至于飞船中的外星科技，赵泽一样都看不上，这些科技产物主要服务于外星生物，根本不适合用在人类身上。

　　倒是用来提取地底矿脉的抽取装置，被他从飞船上拆卸了下来，只要有这东西在，今后就再也不用发愁资金的问题了。

　　一看停留时间还有几小时，赵泽又去了一趟小镇，准备体验一把西部拓荒时代的牛仔生活，结果却意外的在小镇发现了一辆囚车，里面关押的竟是正牌主人公杰克！

　　这一幕看得赵泽啼笑皆非，看来他无论如何也躲不过被抓一回的命运。

　　不过有赵泽的求情和作证，杰克也算是洗清了杀害自己女人的冤屈，治安官当场把他给放了。

　　道拉海德对此很不满，谁让杰克之前伙同强盗团伙抢了他的金子呢？

　　只是他又不敢提出异议，因为他心里很清楚，赵泽对他这个美国老愤青没有一点好感，再说他儿子自从救回来后性情大变，一下子从纨绔子弟变成了听话懂事的好孩子，道拉海德心情愉快之下，也就懒得计较杰克的抢劫行为了。

　　完全不知道被赵泽抢了机缘和妹子的杰克一个劲地说谢谢，毕竟要不是赵泽的搭救，他的下场肯定会很惨。

　　和杰克告别后，赵泽绕着小镇转了一圈，感觉这鬼地方实在是乏善可陈，可以说要什么没什么，难怪这个时代的美国佬喜欢玩左轮对射游戏，毕竟实在是太无聊了，总要找点事做才行。

　　本来还想趁着有点时间，乘坐先驱者一号去亚洲转转，但赵泽转念一想，又打消了这个念头，原因是毫无意义。

　　就算他把皇宫拆了又能怎么样？他只是这个时空的过客，对这个时代的发展构不成任何影响，哪怕赵泽恨不得把宫里那帮大辫子全都拉到午门斩首，但还是那句话：毫无意义。

　　最后几个小时，赵泽留在了小镇上，很惬意的打发了这段时间。

　　……

　　回归后，赵泽唤出光幕查了一下。

　　算上《牛仔和外星人》这部电影的收获，他现在一共有340个成就点，可谓全所未有的大丰收。

　　这么多成就点，却找不到合适的提取或兑换目标，赵泽一时间也有些郁闷。

　　再一看下个电影，顿时眼前一亮——

　　《忍者神龟：变种时代》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：乌龟们丑爆了有木有！斯普林特老师很惊悚有木有！施莱德碉堡了有木有！毁童年有木有！好吧，除了爱普瑞尔很养眼，还有什么值得关注的？

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　五星难度的电影还是首次出现，赵泽觉得很兴奋，毕竟这很有挑战性，而且成就点也很多，特别是这部电影中的BOSS施莱德，在当前阶段绝对是一个强敌。

　　哪怕是赵泽现在的实力，也不敢说稳胜施莱德。

　　他甚至没有信心在近身战的情况下打赢那四只乌龟。

　　仅从电影中表现出来的画面镜头来看，四只乌龟的力量、速度、敏捷性和爆发力都是非人级别的，还有一身可以防弹的皮肤，但施莱德比它们更禽兽更暴力！

　　一想到有机会和这样的强敌交手，之前一直在多个电影世界处于碾压态势的赵泽，有生以来第一次有了热血沸腾的感觉。

　　赵泽并非是那种“一天不战斗会死星人”，他体内的暴力因子不算太多，但这并不妨碍他也中二一把。

　　在前往忍者神龟的世界之前，赵泽准备先修整一下，顺便就他现在的实力做一番分析，以免到时候遇上强敌却拿不出应对措施。

　　现实世界有资格在这方面对他进行指导的，有且仅有瑟琳娜一人，冷艳的女吸血鬼在接到他打来的求助电话后，第一时间赶回了美国。

　　“你疯了？”这是瑟琳娜在看完忍者神龟的电影之后，开口说的第一句话。

　　也不能怪瑟琳娜措辞激烈，主要还是这部电影的难度稍微高了点，要不是因为赵泽还有意念力这个好帮手，单凭他自身的本事，去忍者神龟的世界纯粹就是找死。

　　“这四只乌龟的绝对速度和力量都要比你高，灵活性和爆发力也不比你低，而且它们的龟壳和皮肤韧性十足，就是拿刀砍也未必能伤得了它们，这还只是乌龟，这个叫施莱德的人类还要可怕十倍！你真打算去这样的世界？”

　　赵泽耸耸肩，“为什么不呢？有挑战性才有乐趣，一直都是我欺负别人，老实说我也有点腻了，再说没有对比哪来的进步？”

　　女吸血鬼沉默片刻，又深吸口气，“好吧，我要和你一起去！”

　　“不行！”赵泽表示坚决反对，“我一个人，不管遇上什么危险都可以应付的过来，要是加上你，万一……反正就是不行！”

　　然而这没什么卵用，瑟琳娜一眼就看穿了赵泽肚子里的鬼主意，吸血鬼御姐嘴角微微上翘，露出一丝不屑的冷笑，“不用担心我会影响你的泡妞计划，反正你也不可能兑换那个女记者，难道不是吗？”

　　赵泽干笑两声，心里别提有多尴尬了。

　　不过正如瑟琳娜所说，他不可能兑换爱普瑞尔，毕竟这女人没有任何价值，反而是赵泽最讨厌的“追求真理和真相”的记者。

　　但瑟琳娜显然还不打算就这么放过赵泽，她又往赵泽心里插了一刀，“……等你泡她的时候，我会负责为你放风的，如果你想来点刺激的，我也可以帮你抓住她的手。”

　　赵泽都快无语了，说好的冷艳御姐范儿呢？这个腹黑又毒蛇的女人是谁？把我的月之女神还给我！

　　这个话题就此打住，为了不让瑟琳娜继续讽刺挖苦，赵泽也只能答应带她一起去了。


第151章 忍者神龟

　　接下来的几天，赵泽和瑟琳娜开始在别墅地下室进行模拟对练，主要针对四只乌龟和它们的老鼠老师，大反派施莱德更是重点防范对象。

　　在不使用意念力的前提下，赵泽和瑟琳娜的实力差距其实没有他想象中的那么大，特别是当瑟琳娜用上瞬间爆发的超速度能力，甚至还可以反过来压制赵泽。

　　几次对练的结果，都是两人打了个平手，而且出乎赵泽的预料，瑟琳娜不止是热武器玩儿的转，冷兵器也同样很擅长，尽管她手上拿的是赵泽提供的长刀，却能凭借剑法和赵泽拼个旗鼓相当。

　　仔细一想倒也不奇怪，吸血鬼御姐可是活了六百多年的“古人”，在热武器没有诞生之前，血族和狼人之间的战斗又怎么能少的了冷兵器？

　　也正是通过和瑟琳娜的交手，赵泽才意识到了自己现在的问题，那就是他太依赖提取的能力了，不管是意念力还是十秒预知的能力，一旦离开这两种能力，他的实力将大打折扣。

　　赵泽倒也不会因噎废食，完全放弃使用意念力和预知能力，显然是作茧自缚的愚蠢行为，但赵泽的确希望能加强一下近身战斗的能力。

　　和瑟琳娜的对练最多只是起到热身的作用，真正想让自身实力得到提升或是升华，其实在忍者神龟的世界中就有一个现成的老师——大老鼠斯普林特。

　　“你真打算找它来指点你？”瑟琳娜皱着眉头，仔细观察着屏幕上的斯普林特。

　　话说女人就没有不讨厌老鼠的，更别说还是一只这么大个的老鼠，哪怕瑟琳娜是无所畏惧的吸血鬼，照样还是忍不住一脸嫌弃的表情。

　　除了爱普瑞尔这样的奇葩，恐怕还真找不出几个喜欢老鼠的女人。

　　“放心，不会让你钻进地下管道的。”赵泽如何能不知瑟琳娜的心中所想？吸血鬼御姐其实有一点轻微的洁癖，这是赵泽在和她深度接触后才发现的。

　　“斯普林特的格斗天赋很高，按照电影中的设定，它能通过自学来掌握忍术……好吧，就当它学的是忍术吧，总之它绝对有资格做我的老师！”

　　“……好吧，你打算怎么说服它？这只大老鼠如果不答应呢？”

　　赵泽狠狠一砸拳，“那我就先教它怎么做老鼠！”

　　瑟琳娜一翻白眼，到头来还不是要凭实力说话？

　　经过一番充足的准备和布置，赵泽唤出光幕，带着瑟琳娜进入了忍者神龟的世界。

　　……

　　爱普瑞尔·奥尼尔是纽约新闻六台的外景采访记者，只要是记者，就没有不想挖掘大新闻的，爱普瑞尔自然也不例外。

　　最近几天，她好不容易发现了一些和大脚帮有关的新闻线索，以至于连她的本职工作都顾不上了。

　　这一天早上，在曼哈顿码头，爱普瑞尔缠上了一个据说刚刚被大脚帮打劫过的化工品代理商。

　　“罗瓦帝先生，罗瓦帝先生，请等一下！”

　　“你绝对是我这辈子见过最固执的人了。”代理商罗瓦帝面露不耐之色，看他的表情似乎很想一脚踹开爱普瑞尔。

　　不过身为无冕之王，爱普瑞尔的身份就是她最好的护身符，所以她才不在乎罗瓦帝是怎么想的，反而摆出一副不达目的誓不罢休的架势。

　　“听着，我已经把我知道的都告诉警察了好吗？我的货已经被送回来了，那十个人也都被抓住了，所以这件事就到此为止吧。”

　　“到底是什么人打倒他们的，你真的没有看清楚吗？”爱普瑞尔现在最关心的就是这件事。

　　原本只是一起看似普通的打劫事件，却因为打劫者疑似大脚帮成员，而在这伙人打劫的过程中，又被另一个不明身份者打翻在地，这才是整件事的蹊跷之处，也是这条新闻的最大爆点。

　　罗瓦帝很无奈的摇了摇头，“没看到，那个人的动作实在太快了，我只看到他穿了一身黑色衣服，只用了短短几秒就打晕了十个人。我知道的就这么多了，别再缠着我了好吗？”

　　“那个人是男是女？”这才是爱普瑞尔最关心的地方。

　　罗瓦帝仔细回忆道：“应该是男的吧，如果是女的，那他也未免强壮得过分了。”

　　爱普瑞尔正准备再问下一个问题，冷不防听到不远处她的外景搭档费恩在喊——

　　“奥尼尔，还有三十分钟就直播了，快点！”

　　“呃……等我下，我马上就回来！”爱普瑞尔说完，一路小跑着来到搭档身边，“我在工作呢！”

　　“有人付钱让你接这份活？这边有付钱的活你却不做！”费恩忍不住想吐槽。

　　两人开始就新闻价值和采访目标展开了一番争论，结果自然是谁也说服不了谁。

　　就在这时，一个头戴安全帽的码头工人走过来，把一张手机存储卡交给爱普瑞尔。

　　“打扰一下，这是罗瓦帝让我交给你的，这里面有那天拍下来的监控画面，虽然罗瓦帝说不希望再看到你了。”

　　爱普瑞尔接过存储卡，却没有半点尴尬和不好意思，对于新闻记者来说，脸皮这东西早就丢进马桶被冲走了。

　　等那个码头工人一走，她马上把存储卡放在自己的手机上，准备看看那天打劫现场到底发生了什么。

　　“走了走了，还是坐在车上慢慢看吧，我们可不能迟到了。”费恩对这起大劫案毫无兴趣，他拽着爱普瑞尔上了车，便脚踩油门向着另一处采访地点驶去。

　　“找到了，就是他！”

　　车正开到半路上，忽然听到爱普瑞尔一声尖叫，费恩吓得一哆嗦，好悬没出一起车祸。

　　“你在干什么？你是想害死我们两个吗？”

　　爱普瑞尔无视了费恩的抱怨，把手机屏幕放在他面前，“看看这个人，他就是那个一直在和大脚帮作对的义警！”

　　“这上面根本什么都看不出来，你到底想让我看什么？”费恩在开车的同时抽空瞅了一眼，却发现手机屏幕上一片模糊，再加上这段监控视频处于静止状态，他甚至看不出屏幕上到底有几个人。

　　爱普瑞尔可不管那么多，她喜滋滋的抱着手机一个劲的傻乐。

　　费恩没看连续的视频画面，当然看不出什么，可她却看得一清二楚，就连视频中的那个身影有多高都估算出来了。

　　“……他肯定是个男人，身高大约有六英尺二英寸，看上去很强壮，脸上戴着面罩，有点像蝙蝠侠的助手罗宾，我敢说他一定很年轻！”

　　爱普瑞尔的喃喃自语惹来了费恩的不满——或者说是吃醋，“瞧瞧你都在说什么，不知道的人还以为这座城市多了一个超级英雄！醒醒吧爱普瑞尔，这个世界根本没有超级英雄。”

　　爱普瑞尔正沉浸在发现大新闻的喜悦情绪中，对搭档的牢骚言语自然是左耳进右耳出，对这个一心想着寻找大新闻的新晋女记者来说，她手上这张存储卡可谓价比千金。

　　结束了早上无聊透顶的采访后，爱普瑞尔又开始继续骚扰罗瓦帝，试图从他这里再挖出更多有价值的新闻，结果却被罗瓦帝推给了他的手下斯坦。

　　到了晚上，爱普瑞尔一下班就骑着单车，再次来到了曼哈顿码头，准备寻找罗瓦帝的手下，结果却意外的发现，有人正在偷取码头集装箱里的东西。

　　意识到又有一条大新闻出现的爱普瑞尔激动不已，可还没等她给电视台的新闻编导打电话，就听到一声惨叫从远处集装箱处传来。

　　爱普瑞尔吓了一跳，连忙拿出手机，开启了视频模式，对准远处进行拍摄。

　　不过因为光线太过昏暗，手机的拍摄功能又很有限，爱普瑞尔对此很不满意。

　　与此同时，正在偷取各种化工产品的大脚帮成员却陷入了一场苦战。

　　对方明明只有一个人，却打得他们落花流水，每一拳每一脚都能打翻一名大脚帮成员，而他们手中的武器甚至找不到对方的影子。

　　负责这次行动的女忍者卡拉一看情况不对，马上大喊撤退，只是最终成功撤走的大脚帮只有寥寥数人，其他十几人全都被打翻在地。

　　此时的爱普瑞尔已经翻过铁丝网，近距离的拍摄到了一些画面，无奈手机偏偏在这个关键时刻没电了，这也导致她没能拍到“那个人”的正面。

　　即便如此，爱普瑞尔也已经很满足了，至少她拍到了那个传闻中的“义警”侧面和背面，还有他利落的身手和凌厉的动作。

　　十几个训练有素的大脚帮成员，竟然打不过一个赤手空拳的人，这样的新闻要是上了头版头条，大脚帮带给这座城市的阴影无疑将减退许多。

　　就在爱普瑞尔低下头摆弄手机的时候，忽然听到一阵轻微的脚步声，同时还有一个男人发出的干咳声——与其说是在咳嗽，倒不如说是在提醒她有人来了。

　　爱普瑞尔抬起头一看，发现自己面前站着一个高大的黑色身影，她一声尖叫，下意识的抬脚向前踢去，结果却被对方一把抓住脚踝，让她整个人动弹不得。

　　“抱歉，能让我看看你的手机吗？”


第152章 一张俊脸带来的连锁反应

　　在爱普瑞尔眼中，这个戴着面罩的男人虽然看起来很和蔼，但说话的语气中却饱含着不容置疑的专横。

　　自己一条腿还搭在人家怀里呢，听到对方的要求，尽管爱普瑞尔再不情愿，也只能老老实实的把手机递了过去。

　　果然不出她所料，这个戴面罩的混蛋打开她的手机，从里面取出了存储卡。

　　“那是我的，还给我！”眼看着大新闻要泡汤了，爱普瑞尔的冲动又一次战胜了理智，她手一伸就向前扑了过去，试图从面罩男手中抢回存储卡。

　　不过面罩男的反应显然更快，赶在爱普瑞尔向他扑过来的瞬间，就把那只拿着存储卡的手高高举起。

　　下一秒，爱普瑞尔整个人都挂在了面罩男身上，看上去和树袋熊有异曲同工之妙。

　　这一幕让爱普瑞尔自己都想不到，她尴尬的僵住了。

　　“爱普瑞尔小姐，能请你先下来吗？”

　　“啊……抱歉！”漂亮的女记者从面罩男身上跳下来，不过就在这一瞬间，她却忽然扬起手，一把将面罩男脸上的面罩揭了下来，但她紧跟着就呆住了。

　　隐藏在面罩下的除了赵泽也不会有别人了，他本可以躲开或拦住爱普瑞尔，不过……何必呢？

　　被看到又不会少块肉，还能制造一段浪漫的邂逅，这不正是他最想要的吗？

　　果然不出他所料，在看到五官宛若太阳神阿波罗般俊美的赵泽后，爱普瑞尔在第一时间陷入了各种不负责任的胡思乱想中。

　　“他好英俊！好帅！”

　　“他还是个孩子？”

　　“他是亚裔？或者是混血？”

　　“他多大了？有女朋友了吗？”

　　“要是我问他的名字，他肯告诉我吗？”

　　“为什么我的心会跳得这么快？我快喘不上气了，是得病了吗？”

　　“我该怎么办……”

　　……

　　赵泽一连叫了她好几声，都不见她答应，再一看她的眼睛，瞳孔呈扩散状态，显然正在“发呆”中。

　　这一结果也让赵泽有些无奈和意外，没想到爱普瑞尔·奥尼尔竟然还有花痴潜质。

　　尽管他知道自己现在的这张脸杀伤力巨大，特别是对于那些涉世未深的年轻姑娘来说，所起到的作用等同于多重增益光环，不过现在看来，效果还是远远超出了他的想象。

　　其实这也是赵泽妄自菲薄了，染色体试剂带来的变化又何止是生理上的？他的五官早已无限趋近于黄金比例，任何第一眼看到他的人，都会在潜意识中留下深刻的印象。

　　若非如此，之前他和娜塔莎·巴纳德去参加那个高端派对，又怎么会引来一个又一个主动和他打招呼的人？

　　可以毫不夸张的说，哪怕赵泽突然失去了一身能力，只凭他这张脸，今后都不用再为吃饭发愁了。

　　而放在爱普瑞尔这里，却又是另一番景象，这就好比一个怀春少女在心里长时间臆想出的梦中情人，突然和一个超级英雄的形象重叠在一起，两相叠加所起到的辐射效应可不是一加一那么简单。

　　实际上，赵泽如果选择在这个时候主动出击，比如靠过去搂住爱普瑞尔的腰，再对着她的耳垂轻轻吹口气，只怕爱普瑞尔就要当场瘫倒在他怀里了。

　　但赵泽终究是个情场菜鸟，哪怕他在速激的世界得到过“专家”的指点，依然不能掩盖他在这方面的经验匮乏，所以尽管察觉到了爱普瑞尔有些不对劲，赵泽却白白错失了这个好机会。

　　当爱普瑞尔回过神来，她手里抢过来的面罩，已经不知在什么时候又被对方拿走了，而她唯一可以证明自己今晚遭遇的存储卡，也连带着一起被拿走了。

　　正常情况下，爱普瑞尔应该用大喊大叫来发泄自己的沮丧情绪，但不知为什么，她心里反而觉得甜丝丝的，完全不像一个丢掉了大新闻的记者。

　　就在神情恍惚的爱普瑞尔回到公寓时，赵泽也轻车熟路的钻进这座城市的地下管道中，并且沿着管道来到曼哈顿中心区域。

　　“哟！Buddy，今晚的行动顺利吗？”

　　赵泽刚一回来，四个体型魁梧壮硕的身影从黑暗中现身了。

　　这四位自然就是现实世界无数男孩童年的美好记忆——可爱的忍者神龟。

　　不过电影版忍者神龟可没有半点可爱的地方，四只变异乌龟看上去高大威猛，最高的拉斐尔超过两米，哪怕是最矮的米开朗基罗，也要比身高一米八八的赵泽稍稍高出一线。

　　不过这种“人设”也很符合美国佬的审美观，更何况要是没有这样的大块头，四只乌龟又怎么能展现出电影中那种非人的力量和爆发力？

　　赵泽笑着和四只乌龟一一击掌，最后来到大老鼠斯普林特面前，毕恭毕敬的向它鞠了一躬，“老师，我回来了。”

　　虽然在向一只大老鼠鞠躬，但赵泽却没有任何心理上的不适，单从对方这几天给予他的指点，就完全担得起赵泽的敬意。

　　大老鼠很欣慰的点点头，一边煞有其事的抚弄着胡须，“看来一切进展顺利，你又一次成功阻止了施莱德的计划。”

　　“是的，但施莱德肯定不会就这么放弃，我担心他下次会用别的方式来获取那些化工品。”赵泽继续说道。

　　斯普林特摇摇头，晃动了两下胡须，“我们只能尽我们所能，拯救这座城市需要的不止是你和四个小家伙，只有唤醒这座城市的公众，大脚帮的阴谋才不会得逞……”

　　赵泽无奈的叹了口气，他对这种预言式的说话方式很不适应，不过看在大老鼠教导他的时候尽心尽力，没有半点藏私，赵泽也只能耐着性子听下去。

　　“……所以我觉得，你可以适当的把大脚帮的计划透露出去，至少应该让人类有所防备，特别是埃里克·萨克斯，要不是被你发现，恐怕谁也不会想到，纽约警察局的合作伙伴和大脚帮是一伙人。”

　　“您是说……提醒爱普瑞尔，让她小心埃里克·萨克斯？”赵泽马上领会了大老鼠这番话的另一层用意。

　　大老鼠点点头，随后闭目养神，抚弄它的胡须去了。

　　赵泽从大老鼠的屋子里退出来，马上就被四只乌龟拽住，询问起了今天行动的整个过程，包括各种意外的发生。

　　“那个爱普瑞尔，真的是当初喂我们吃披萨的小姑娘吗？”

　　“伙计，你可真是个幸运的家伙，我也好想被一个性感火辣的美女抱住。”

　　“爱普瑞尔真的对你有好感？上帝，我恨小白脸——不是在说你。”

　　“好了，都安静！”最后发号施令的是莱昂纳多，赵泽印象中，这家伙在国内的动画版中被翻译成达芬奇。

　　手舞双刀的莱昂纳多是大老鼠斯普林特钦定的领导者——尽管拉斐尔对此一直不服气——所以它说的话，还是比较有威慑力的。

　　其他三只乌龟安静下来后，莱昂纳多继续说道：“今天的修炼任务还没有完成，现在开始，大家轮流和克里斯对练，每次对练时间不能少于一小时！”

　　整整四个小时，和四只拥有非人力量的变异乌龟对练，哪怕是早已在生理机能上超越人类极限的赵泽，也应付的颇为吃力。

　　不过正是通过这种对生理极限的考验和挑战，赵泽的实力才会在短短几天内一路飙升，从一开始勉强撑个几分钟，到现在连续对练四小时，依然能撑下来就可见一斑。

　　尽管如此，赵泽也只是在单对单的情况下和四只乌龟打成平手，还远远谈不上战胜它们，更别说挑战大老鼠了。

　　至于大反派施莱德，赵泽连想都没敢想，现阶段找上他绝对是去送菜。

　　对练结束后，赵泽离开了下水道——主要是这里的气味实在有些难闻，他还是更希望住在干净整洁空气清新的地方。

　　在距离下水道出口不远处的一栋公寓中，瑟琳娜正在给赵泽做饭。

　　说来也好笑，月之女神虽然一副高冷的姿态，却不怎么精通家务活，尤其是厨艺，几百年来一直以吸血为生，使瑟琳娜的脑海中已经完全没有了做饭的概念。

　　但在来到忍者神龟的世界后，瑟琳娜却突发奇想，表示一定要亲自动手给赵泽做饭吃。

　　在吸了柯文纳斯的血后，瑟琳娜如今已经和正常人没有太大区别了，除了那双稍显锐利的犬牙，现在的她完全可以像人类一样吃喝拉撒。

　　只是瑟琳娜已经做了几百年的吸血鬼，猛然间让她重新做回人类，她反倒觉得很不适应，赵泽也不勉强她，只要在饿的时候别找个男人咬就行。

　　“回来了？饭有点凉了，我去帮你热一下再吃。”看到赵泽打开门走进来，正在看肥皂剧的瑟琳娜马上站起身，却被赵泽一把拉住，顺势按倒在沙发上，“唔……去洗澡……”

　　“你陪我一起洗我就去。”赵泽嬉皮笑脸地说道。

　　瑟琳娜翻了个白眼，到最后还是陪他一起去了浴室。

　　在浴室折腾了老半天，等赵泽吃上瑟琳娜做的饭，时间已经是凌晨两点了。

　　不过吸血鬼本来就是夜行生物，赵泽也因为身体强化后精力充沛得不像话，根本不在乎是几点。


第153章 提升实力

　　瑟琳娜今天给赵泽做的饭，是他最喜欢的乱炖——就是把豆角、土豆、牛肉和其他什么东西放一起炖，到最后满满一大锅全都被他狼吞虎咽的吃了下去，可见他是真的饿狠了。

　　自从赵泽注射了染色体试剂后，他的饭量就比以前多了几倍，而当他来到这个世界，他的饭量又再次在原有基础上翻了三倍。

　　现在的赵泽，用饭桶来形容是最恰当不过的。

　　吃饱喝足，瑟琳娜询问起了计划的进展。

　　“还不错，已经到主线剧情了。”赵泽躺在沙发上，头枕在瑟琳娜大腿根部，一边惬意的用牙签剔牙，还时不时的对着她的小腹吹口气。

　　“别乱动！”瑟琳娜没好气的按住赵泽，“一说到那个女记者你就想拐开话题，我已经刻意避开她了，你也不用在我面前隐瞒什么，我可是月之女神，一个小记者还不放在眼里。”

　　赵泽没吱声，心里却在暗自腹诽，这哪里还是那个高冷女神的代表人物？分明就是腹黑女神嘛！

　　自从去了现实世界之后，瑟琳娜并没有故步自封，也没有抗拒外界信息，她不分白天黑夜的学习和摸索现实世界的一切，这其中自然也包括了她自己的出处。

　　被瑟琳娜当场揭穿，赵泽只能厚着脸皮哼哼两声，但他今天和爱普瑞尔接触之后发生的一切，是无论如何也不能说出来的。

　　女人这种生物，往往嘴上说的和心里想的不一致，实话实说往往意味着有麻烦，装疯卖傻才是王道。

　　一看问不出什么，瑟琳娜轻哼一声，不再纠缠着这个问题不放了。

　　赵泽心里松了口气，心里不由得大笑两声，对自己这段时间的安排和进步非常满意。

　　一周前，他和瑟琳娜来到这个世界，一开始并不知道具体的时间线，赵泽干脆主动钻进纽约的地下管道，用了一整天时间，总算找到了四只乌龟和大老鼠的位置。

　　实际上，他根本不是在亲自搜寻，而是放出了探测器——就是《重返地球》世界得到的那种三角形反重力悬空探测器。

　　面对人类的拜访，大老鼠和四只乌龟都显得很惊讶，毕竟这些年来，它们还是第一次遇到对它们了如指掌的人类。

　　动物的生物本能往往要胜过人类，更何况还是五只变异动物，大老鼠和乌龟们都能感觉到，赵泽并没有任何恶意，而是带着善意出现在它们面前。

　　倚靠见面后的第一份礼物，赵泽很顺利的赢得了四只乌龟的信赖和好感——他在现实世界的纽约打包了所有能买到的披萨。

　　足足上百种披萨，让四只乌龟乐得眼睛都眯成了一条缝。

　　大老鼠斯普林特对披萨倒是没这么热衷，但也架不住赵泽太会选礼物——各种口味的黄油饼干好几百箱，哪怕每天一箱，也够它吃个一年多。

　　俗话说拿人的手短吃人的嘴短，有礼物打底，当赵泽提出要拜师学艺的要求后，大老鼠也就不好意思拒绝了。

　　实际上，当大老鼠在验证了一番赵泽的身体强度后，它本来也没想着要拒绝。

　　以人类之躯能却和变异生物相抗衡，这岂不是又一个施莱德？

　　大老鼠的如意算盘打得叮当响，它收下赵泽再悉心指点，一方面可以赢得赵泽的好感和尊重，不至于把他推到大脚帮那边，另一方面还可以增加己方实力，可谓一举两得。

　　于是在接下来的一周内，赵泽除了替代乌龟们出战，破坏大脚帮的计划，还要每天抽出几个小时来修炼武艺。

　　说起来也挺奇葩的，这部电影的打斗设计一水儿的武侠范儿，妥妥的ChineseKongfu，偏偏要被冠以忍者、忍术等头衔。

　　也不知道日本人在看到这部电影时有什么感受。

　　另一方面，大老鼠的教导的确卓有成效，之前赵泽虽然提取了紫罗兰的刀法，但他本身对刀法的了解，还停留在知其然不知其所以然的阶段。

　　这也导致他虽然完美复制了紫罗兰的实力，却不能在这个基础上更进一步，就像空中楼阁，缺乏地基的支撑，结果就是后继乏力。

　　眼下大老鼠对赵泽的指点，就相当于补上了他最欠缺的基础，使他能够在对敌的过程中，不断思索和优化自己的攻击方式，从而在原有基础上继续提升实力。

　　这也是赵泽为什么在见到大老鼠后，愿意鞠躬致敬的最主要原因。

　　第二天，赵泽离开公寓，开着车来到电视台，在大楼下打了个热线电话，指名道姓要求爱普瑞尔来接。

　　三分钟后，气喘吁吁的爱普瑞尔出现在电视台楼下，看样子是一路小跑着下来的。

　　“这里，上车！”赵泽打了个响指，爱普瑞尔马上飞奔过来。

　　坐上车后，女记者就像个好奇宝宝一样到处观察，还时不时的用手摸一下，“真是不可思议……超级英雄也会很有钱？你是蝙蝠侠，还是钢铁侠？”

　　这个世界也有超级英雄的动漫影视作品，比如拉斐尔就很喜欢模仿蝙蝠侠说话。

　　赵泽听得啼笑皆非，一辆法拉利而已，他似笑非笑的看了一眼爱普瑞尔“谁告诉你我是超级英雄了？超级英雄往往意味着死爸妈死女友死朋友，你真的希望我是超级英雄？”

　　“不，我更希望你是一个普通人！”爱普瑞尔马上就把节操扔掉了。

　　赵泽微微一笑，继续开着车向前驶去。

　　“请问……你要带我去哪？”沉默了几秒，爱普瑞尔又忍不住发问了。

　　赵泽看了她一眼，“你不是一直都想发现一个大新闻吗？我正在满足你的愿望。”

　　爱普瑞尔抓耳挠腮了一阵，有些坐立不安地问道：“和大脚帮有关对吗？难道你发现了大脚帮的老巢？”

　　“你的想象力还真是丰富，大脚帮的老巢可没那么容易被发现，不过我敢说这条新闻比大脚帮的老巢更吸引人。”

　　爱普瑞尔一听，顿时更着急了，可她又不好意思催着问——换了昨天的采访对象，她早就把话筒塞进对方嘴里了。

　　不过眼前这位可是她昨晚换了三次内裤的罪魁祸首，爱普瑞尔无论如何也做不出逼问的行径。

　　倒是赵泽觉得挺好笑，干脆把答案公开了。

　　得知大脚帮的真正目的和计划，以及埃里克·萨克斯在这件事中起到的作用，爱普瑞尔直接懵了。

　　“你……你是说萨克斯和施莱德是一伙的？当初我父亲也是他害死的？现在他们正在计划让整个纽约的市民都中毒？”

　　不得不说，爱普瑞尔不愧是记者出身，尽管在得知事情的真相后，她脑子里从头到尾都是乱糟糟的，但她还是很快就摸清了整件事的脉络，并且从中找到了重点。

　　赵泽一边点头一边说道：“施莱德之所以还没有实行这个计划，主要是因为没有解药，制成解药需要突变体，只有变异生物体内才有突变体。”

　　“变异生物？”爱普瑞尔脑海中灵光一闪，隐约想到了什么的样子。

　　“和我一起去见几个老朋友吧，相信你会很高兴见到它们的。”

　　注意到赵泽用的是“它们”，爱普瑞尔似乎又想起了更多尘封在脑海中的记忆，她心里隐隐有一种感觉，赵泽所说的老朋友，恐怕真的是她好久不见的“老朋友”。

　　一个小时后，当赵泽带着爱普瑞尔来到纽约的地下管道中，见到了阔别多年再次重逢的“老朋友”，女记者竟然当场晕倒了。

　　赵泽对爱普瑞尔的承受能力很无语，原剧情中她就是因为亲眼目睹了四只大乌龟，结果被吓晕过去，想不到有了他的提示，爱普瑞尔还是晕了。

　　好不容易等四只乌龟唤醒爱普瑞尔，大老鼠缓缓走到她面前，说起了当年发生在实验室中的那件事，以及它们五个被爱普瑞尔所救的前后经过。

　　女记者这才回忆起了所有被她遗忘的记忆，正如赵泽之前所说的那样，它们五个的确都是老朋友了。

　　赵泽懒得去看老友相会的狗血剧情，再加上他提前揭穿了埃里克·萨克斯的真面目，不用担心爱普瑞尔会把大脚帮引来，便钻出地下通道，在井盖外面的车里静静等待。

　　等了半天也不见爱普瑞尔出来，赵泽干脆拿起手机玩起了愤怒的小鸟。

　　足足过了一个多小时，才看到爱普瑞尔神情恍惚的从井盖下面爬出来。

　　“现在准备去哪？如果想回家，我可以送你一程。”赵泽打开车门让女记者坐进来，又不忘提醒她一句，省得她继续发愣。

　　爱普瑞尔只是有些想多了，被赵泽这么一说，她马上就反应过来了，“回家？不！现在怎么能回家？我们应该去萨克斯实业公司的总部大楼，把那个容纳了化学毒气的螺旋体拍下来，只有足够的证据才能让政府重视这件事！”

　　赵泽一翻白眼，没好气地说道：“这就是你的职业素养？打草惊蛇，逼着对方在没有解药的前提下，提前发动计划？如果施莱德真的下令施放毒气，你知道整个纽约会死多少人吗？”


第154章 长这么丑哪来的自信

　　爱普瑞尔呼吸一滞，低声解释道：“我只是想搜集有关大脚帮犯罪的证据……”

　　“搜集证据也不能乱来！”赵泽毫不客气的训斥道：“在你没有足够能力的时候，就应该尽可能小心谨慎一些，就算你手里有足够的证据，你打算把证据交给谁，纽约警察局？你怎么能肯定萨克斯和警局高层没有勾结？”

　　爱普瑞尔被训斥的几乎抬不起头，她也承认自己想得太简单了，而且直接去萨克斯实业公司的总部，无疑是最不可取的愚蠢做法。

　　其实这也是影视剧中绝大部分记者的通病了，只顾着一门心思抓新闻，智商却被强行降低到不合理的程度，而且记者的出现，往往意味着有不好的事情要发生，这也几乎成了一条定律。

　　赵泽可不想让爱普瑞尔继续保持这种单向思维，好歹也是个大活人，总是用单细胞生物的思考模式算怎么回事？

　　俗话说打一巴掌还要给个甜枣，训斥完了之后，赵泽又问道：“饿不饿？要是饿了我们就去吃东西。”

　　爱普瑞尔觉得有些不好意思，只是点头却没出声。

　　“这算约会吗？”私下里，她还有句话没有说出口。

　　因为在现实世界的纽约住了一段时间，赵泽对纽约也算是有了一定程度的了解，他直接带着女记者来到唐人街，找了一家还算地道的中餐馆，请爱普瑞尔吃了一碗面。

　　尽管只是一碗面，爱普瑞尔却并不觉得寒酸，反而吃得津津有味。

　　不过爱普瑞尔只吃了一碗，赵泽却足足吃了八碗！

　　要不是因为不想吓坏这家店的服务生，要想吃到饱，赵泽起码也要吃个二十碗才行。

　　即便如此，也让爱普瑞尔吃惊不小了，大海碗能吃八碗，这不是饭桶是什么？

　　一想到饭桶，爱普瑞尔又忍不住笑了起来，看得赵泽啧啧称奇，不知这傻妞脸上变幻莫测的表情是几个意思。

　　从中餐馆出来后，一看时间还早，爱普瑞尔正准备鼓起勇气，主动邀请赵泽去她的公寓喝一杯，手机却突然响了起来。

　　她拿起手机一看，发现是搭档费恩打来的。

　　原来爱普瑞尔从电视台一走了之，却忘了今晚要参加纽约警局为首席赞助商埃里克·萨克斯举办的晚宴。

　　换了今天之前的爱普瑞尔，可能还很有兴趣和埃里克·萨克斯交谈两句，不过现在的她已经知晓了父亲真正的死因，面对杀父仇人，爱普瑞尔又哪里能冷静的下来？

　　“你想去参加宴会？”赵泽一眼就看出了爱普瑞尔的想法，“我不会阻止你去，不过为了保险起见，我会跟你一起去！多要一张邀请函，对你来说应该没什么问题吧？”

　　爱普瑞尔一咬牙，点头答应下来，“没问题，大不了让费恩把记者证拿出来！”

　　费恩在原剧情中就是个悲剧男，相当于备胎的角色，虽然百般讨好爱普瑞尔，得到的回馈却还不如那四只乌龟，堪称是不折不扣的龙套男。

　　在晚宴大厅外，爱普瑞尔堵住了费恩，把他的记者证抢了过来，一把塞到赵泽手里。

　　这种宴会本身的安全级别不是很高，倒也没人会仔细检查记者的证件，哪怕让赵泽冒充费恩混进去，也基本不成问题。

　　可怜的费恩都还没搞清楚是怎么回事，就被爱普瑞尔一脚踢出了会场，让他回采访车里等着。

　　赵泽的出现，显然让费恩意识到了问题的严重性，无奈落花有意流水无情，在得不到爱普瑞尔回馈的情况下，费恩只能继续做那个备胎的角色。

　　看着他离开时萧瑟孤寂的背影，赵泽连说一声“抱歉”的念头都提不起来，对手实在是太弱鸡了，和他根本就不在一个档次上。

　　晚宴开始后，站在前台的埃里克·萨克斯开始了贼喊捉贼式的演讲，看着他正气凛然的说要和大脚帮奋战到底，暗中却和施莱德勾结在一起，爱普瑞尔强忍着冲动，没有当众揭穿他的真面目。

　　赵泽对此很满意，能抑制住怒气和冲动，这本身就是一种进步。

　　当埃里克·萨克斯从前台走下来后，爱普瑞尔依然像原剧情中的情节一样，径直走过去向他表示了祝贺，但她很好地克制住了情绪，并没有让对方看出什么。

　　埃里克·萨克斯显然并不在意一个小姑娘的意外现身，哪怕她父亲是自己曾经的搭档和助手也一样。

　　所以他并没有意识到，当他转身离去的瞬间，这个曾经故人之女的眼神中流露出一丝刻骨恨意。

　　“注意，别忘了保持克制！”关键时刻，赵泽恰到好处的出现在爱普瑞尔身边，在她耳边轻声说了一句。

　　就像心里一直紧绷住的那根弦突然断了，爱普瑞尔紧闭双眼，深吸了一口气。

　　离开会场后，爱普瑞尔没坐费恩开来的那辆采访车，而是坐进了赵泽的法拉利。

　　看到费恩那张面若死灰的脸，赵泽心里忽然觉得怪怪的，貌似在不知不觉中，他充当了一回反派角色？

　　“我们现在去哪？”坐车上后，爱普瑞尔的情绪似乎又恢复正常了，她一边兴致勃勃的摆弄着手机，一边看似不经意的问道。

　　其实赵泽早就发现她在偷拍自己，只是故作不知罢了，这是爱普瑞尔的职业习惯，一时半会是改不了的。

　　“先送你回家，省得你到处乱跑。”赵泽看了一眼车窗外四处乱跑的路人，心说不会这么巧吧，原剧情中的那一幕又要上演了？

　　就在这时，他的手机突然响了起来，赵泽叹了口气，接通了手机。

　　“克里斯，我的好兄弟，如果你现在不是在忙着泡妞，最好马上赶到附近的地铁出站口，我们有麻烦了！”手机另一头传来了多纳泰罗的声音。

　　“大脚帮？”赵泽不用想都知道是怎么回事。

　　原剧情中，为了迫使四位“义警”现身，大脚帮在地铁站绑架了很多无辜市民，结果爱普瑞尔也卷入了这次的事件中，也因此和四只乌龟进行了首次接触。

　　现在看来，大脚帮的手段实在算不上高明，哪怕没有四只乌龟的出现，这伙人还是准备沿用老办法。

　　“我也要去！”一看赵泽把目光转向自己，爱普瑞尔马上反应过来，这可是千载难逢的好机会，她如论如何也不能错过。

　　赵泽耸耸肩，既不反对也不赞成，他一打方向盘，法拉利马上钻入一旁的巷道中。

　　“你打算把车放在这里？万一被人偷了怎么办？”下车后，爱普瑞尔不解的问道。

　　下一秒，看到这辆法拉利突然从自己面前消失，女记者吓得一哆嗦，“怎么回事？车呢？见鬼，我刚才明明看到过的，怎么一下子就没了？”

　　赵泽可没时间向她解释车去哪了，他脱下外衣，露出穿在里面的先锋装甲衣，又拿出面罩戴在脸上，随后对爱普瑞尔说道：“准备好了吗？”

　　“准备什……啊！”爱普瑞尔一声尖叫，身体如腾云驾雾般脱离了地面的束缚。

　　以赵泽的力量和爆发力，即使怀里抱着一个百十来斤重的女人，也不会对他的行动造成任何影响，他双脚接替借力，一眨眼工夫就攀爬上了楼顶，并在几栋楼之间不停地冲刺跳跃。

　　整个过程中，爱普瑞尔紧紧抱住赵泽，时不时的发出一声尖叫，看样子被吓得不轻——或者纯粹是太过刺激的自然反应。

　　利用通风管道进入地铁站后，赵泽让爱普瑞尔留在通风口出处，叮嘱她可以摄像，但绝对不许拍照，以免因为闪光灯被大脚帮成员盯上。

　　此时的地铁站内大约有五十多个人质——这可要比原剧情中的人质数量多出不少，看样子赵泽的出现还是改变了一些剧情。

　　女忍者卡拉正在大喊：“……我们知道你就在附近，如果不投降，我们就要开始杀人质了！”

　　本来打算和四只乌龟汇合后再动手，不过一看来不及了，赵泽马上主动跳了出来。

　　嘭！

　　卡拉和手下顺着声音传来的方向一看，发现对面的站台冒出来一个浑身漆黑的男人。

　　“哟！女人，你长这么丑，哪来的自信到处乱跑，万一吓到别人怎么办？”赵泽习惯性的开始吐槽。

　　卡拉额头青筋鼓起，突然一声怒吼：“杀了他！”

　　砰砰砰……！

　　十几个大脚帮成员端起枪开始扫射，但赵泽不闪不避，反而取出长刀，以惊人的速度在原地舞动起来。

　　因为动作幅度太快太猛，躲在通风口处的爱普瑞尔甚至无法用肉眼看清赵泽的动作，哪怕在她的手机屏幕中，也只能看到一团残影。

　　只听一阵叮呤当啷声不绝于耳，大脚帮成员射出去的子弹，看上去竟然全都被赵泽用长刀弹开了！

　　很显然，事实并非如此。


第155章 上新闻了

　　虽然赵泽在某种程度上超越了人类的极限，但说到底，他还不算真正的超人类，至少和大超这样的氪星人没法比。

　　现在的他依然是血肉之躯，他所依仗的，主要还是超快的反应和超强的自愈能力，再加上蝙蝠侠赠送的防弹装甲衣，他摆出一副可以用冷兵器抵挡子弹的架势，一时间还真把大脚帮给唬住了。

　　严格来说，赵泽的确挡住了九成以上的子弹，这主要得益于他从紫罗兰那里提取的枪斗术。

　　之前赵泽虽然提取了枪斗术，却不懂怎样利用这门技能，直到大老鼠对他的一番指点，赵泽才算真正掌握了枪斗术的精髓和妙用。

　　原剧情中的紫罗兰都可以在层层围堵中避开子弹，更何况是被强化过的赵泽？

　　在对枪口的弹道轨迹进行分析之后，赵泽只需把长刀挡在子弹的必经之处，就可以顺势弹开子弹。

　　还剩下一成没来得及挡住的子弹，也都被他通过预知能力，提前闪避开了。

　　一众大脚帮成员打完弹匣里的子弹，互相之间面面相觑，就连女忍者卡拉也看傻了眼，什么时候人类能做到“刀劈子弹”这种不科学的事了？

　　赵泽脚下一用力，在空中划过一道弧线，正好落在卡拉面前。

　　唰！

　　长刀架在卡拉的脖子上，随之而来的还有赵泽的吐槽。

　　“回答我的问题，你这么丑，哪来的自信跑出来吓人？”

　　卡拉气得脸红脖子粗，她很想说一句老娘有实力，这就是老娘的自信心来源！

　　只是和刚表演过“刀劈子弹”的赵泽相比，她的那点本事又算得了什么？

　　赵泽无视周围用枪口对着他的大脚帮杂兵，继续用恶毒的语言在打击卡拉，“……我要是你，早找棵歪脖子树自尽去了，或者用丝袜遮住自己这张脸也行嘛！你皮肤这么差，这是在给亚洲人脸上抹黑你知道不？看你这长相，说你五十岁都有人信！你说你这么大岁数，不在家帮着带孙子，还到处瞎跑什么呀？”

　　卡拉浑身直打颤，她在大脚帮不敢说一人之下万人之上，至少也是有数的高层，什么时候被人这样羞辱过？

　　要不是顾忌脖子上还架着一把刀，她真恨不得和这个戴着面具的混蛋拼了！

　　哪怕不敌，也总好过被他如此羞辱！

　　就在这时，地铁进站口突然传来一声呐喊——

　　“地铁来喽！”

　　与此同时，站台上的灯光突然一暗，一辆地铁列车紧跟着呼啸而至。

　　“不浪费时间了，你还是先睡会儿吧！”赵泽一记手刀砍在卡拉脖子上，这个在动画版中和莱昂纳多组成人兽CP的女忍者两眼一翻，就此昏倒在地上。

　　其实赵泽真的很想加大力道，直接砍断她的脖颈，也省得这个丑女人在之后的主线剧情中跳出来，给他和四只乌龟添乱子。

　　问题是站台上还有很多人质，再加上爱普瑞尔正在用手机拍摄，赵泽只能暂时放弃了这个诱人的想法。

　　接下来，四只乌龟正式登场，伙同赵泽一起，在短短数秒内放翻了所有大脚帮杂兵，并将他们捆绑在一起。

　　当那辆地铁列车通过站台离开后，赵泽和四只乌龟的身影也从站台上消失了。

　　同一时间，赵泽抱着爱普瑞尔，和四只乌龟来到地铁站外一栋楼的楼顶。

　　“真是刺激，你太厉害了！”

　　“打得漂亮，多尼！”

　　“哦，没错！”

　　“这就是我想要说的，这是我们的城市，我们的地盘，想惹我们，太嫩了一点吧？”

　　……

　　四只乌龟吵吵闹闹的争论不休，都在为自己刚才的表现叫好不已，这种自吹自擂的做法却并没有引来赵泽和爱普瑞尔的厌恶，反而觉得四个小家伙很有趣。

　　按照人类年龄来推算，四只乌龟其实只有十五、六岁，都是未成年的孩子——虽然赵泽自己也不过才十九岁不到二十的样子。

　　年轻，再加上热血有冲劲儿，四只乌龟这样的表现，也就不足为奇了。

　　好不容易等它们安静下来，赵泽随口一句话，就让它们瞬间炸锅了。

　　“你们刚才出来……恐怕没有得到斯普林特老师的同意吧？要是回去的晚了，小心被老师逮住，我可不会帮你们求情。”

　　四只乌龟顿时大呼小叫起来，连蹦带跳的翻过几栋楼的屋顶，瞬间消失在赵泽和爱普瑞尔面前。

　　两人都忍不住一阵好笑，只是笑着笑着，又慢慢的收敛了笑意，只剩下互相之间充满了暧昧味道的凝视。

　　赵泽正要摘下面罩，爱普瑞尔连忙抓住他的胳膊。

　　“不，别拿下来！”

　　“为什么？”赵泽一愣，心说莫非你还想玩一把Cosplay，模仿蜘蛛侠雨夜倒吊，KISS玛丽·简·沃特森的绝世一吻？

　　爱普瑞尔脸色微红，她哪好意思说自己只是不想因为看到赵泽那张脸而发痴？犯花痴病可不是什么值得夸耀的事。

　　在赵泽的注视下，爱普瑞尔踮起脚尖向前一倾，主动献上香吻。

　　美人儿献吻，赵泽自然是照单全收，两人在漆黑的夜色中，沉浸在甜蜜与刺激的情绪中，各自都享受到了不一样的美妙感觉。

　　对爱普瑞尔这样的美国大妞来说，和一个“超级英雄”产生感情上的交集，无疑是一件很有吸引力的事——更何况还是个让她只看一眼就浑身发软的超级大帅哥。

　　对赵泽来说就是另一回事了，在变形金刚系列电影没有出现之前，体验一下女记者版的梅根·福克斯似乎也不错。

　　这一吻差不多持续了半小时，吻到最后，爱普瑞尔不但身体酥软，甚至因为长时间的闭气而喘不上气来。

　　接下来发生的，差不多就成了顺理成章的事。

　　爱普瑞尔把赵泽带回了公寓，谁知和她一起合租公寓的金发妞泰勒也看上了赵泽——反正对美国大妞来说，没结婚前人人都有权利享乐，包括各种方式。

　　结果爱普瑞尔把门一关，金发妞就只能去听墙角了。

　　不过之后发生的事，却是谁也没料到的。

　　当爱普瑞尔在屋子里大呼小叫整整两小时，直到嗓子都喊哑为止，终于忍不住向室友求援了。

　　爱普瑞尔的这位室友也是个奇葩，足足听了两个多小时的墙角，只是内裤就打湿了三遍，到最后都站不住了，干脆跪在地上，把耳朵贴在门上继续听。

　　一听到爱普瑞尔向她发出求救信号，金发妞二话不说就冲了进去。

　　两分钟后，金发妞顶替爱普瑞尔大呼小叫起来。

　　……

　　第二天，爱普瑞尔和她的室友泰勒都不出意外的没能起床。

　　不过她们可以睡懒觉，赵泽却不行，他还要继续钻下水道，去接受大老鼠在武学方面的教导，外加和忍者龟四兄弟的对练。

　　大半天下来，赵泽是真有些累了，他回到瑟琳娜临时租下的公寓里，却发现瑟琳娜不在。

　　给瑟琳娜打了个电话，得知她人已经到了机场，正准备乘飞机去欧洲。

　　一是为了体验这个世界的欧洲和现实世界有什么区别，二是不打扰他泡妞——从他昨晚彻夜未归，就可以看出他已经得逞了。

　　除了吐槽瑟琳娜对欧洲是真爱，赵泽最搞不懂的一点在于，她到底是怎么在没有身份证明的情况下，随意往来于美洲和欧洲之间的？

　　其实赵泽也知道，瑟琳娜嘴上不说，但心里对他的滥情肯定是有所不满的，否则她为什么早不去晚不去，偏偏赶今天离开美国？

　　身为理亏的一方，赵泽唯一能做的就是装傻……

　　自己给自己做了顿饭，吃饱喝足后，赵泽接到了爱普瑞尔打来的电话。

　　经过十几个小时的休息，女记者总算缓过劲来，大概是因为和室友泰勒之间的关系变得很尴尬，就连打电话这种事，她都得躲进卫生间才行。

　　赵泽听她说得有趣，禁不住哈哈大笑起来，但当爱普瑞尔问他能否把手机视频交给电视台，赵泽又沉默了。

　　爱普瑞尔是一名记者，记者的本职工作就是挖掘新闻，如果是有价值的大新闻，自然再好不过。

　　赵泽虽然不喜欢记者这一类人，可他刚把人家大姑娘睡了，一转眼就想翻脸不认账，这种事他肯定做不出来。

　　再转念一想，反正他在视频中始终戴着面罩，倒也没什么值得隐瞒的，曝光就曝光呗，不过只允许剪辑出他的镜头，绝不能让四只乌龟出现在视频中，以免引来人类和大脚帮的共同关注。

　　征得赵泽的同意后，爱普瑞尔顿时兴奋异常，从卫生间里出来时，甚至还抱着室友泰勒猛亲两口，吓得金发妞误以为她改换了口味，差点又要给老妈打电话要求回家住了。

　　仅仅过了一天时间，这段拍摄于地铁站台的视频，正式登上了新闻六台的晚间直播，也毫无悬念的成为之后数天最具价值的大新闻。


第156章 大举进攻

　　和大脚帮之间的冲突还在其次，真正引发公众热议的，其实是视频中的黑衣人刀劈子弹的镜头。

　　很快就有专家跳出来，说这是假的，是后期合成的。

　　但又有人站出来打脸，认为这段镜头毫无瑕疵，完全是实打实的真实镜头。

　　有鼓掌叫好的，自然也有唱对台戏的。

　　因为整件事发生在纽约这座大都市，本着看热闹不嫌事大的原则，不光是大脚帮的名气被迅速打响，能以一把长刀抵御步枪子弹的黑衣人，更是成了近期的网络红人。

　　这可不是赵泽想要的，也大大超出了他的预期效果，但也不是没有好处。

　　比如本位面的美国政府开始重视大脚帮的存在了，纽约警局也倍感压力，加强了对大脚帮的搜捕行动。

　　一连几天，大脚帮仿佛销声匿迹了。

　　不过赵泽和大老鼠斯普林特都知道，大脚帮并不是真的销声匿迹，而是暂时转入地下，躲避明面上的追查。

　　有了赵泽提供的情报，再加上电子专家多纳泰罗，埃里克·萨克斯的那栋豪宅早就处于全面监控的状态中了。

　　大脚帮自以为做事小心谨慎，没人发现他们的踪迹，却不知包括首领施莱德在内，其实并没有他们想象中的那么隐蔽。

　　这种单方面透明的优势，也是赵泽解决大脚帮的信心所在。

　　眼看自身实力的提升再次进入了新的瓶颈期，赵泽不想再耽搁下去，就把想法和斯普林特说了一下。

　　结果显而易见，身为保守派的大老鼠并不看好赵泽的计划，还极力劝说他不要冲动，应该慢慢和大脚帮周旋。

　　要说赵泽是本位面的土著也就罢了，问题是他的停留时间有限，一共就三十天，一转眼就已经过半了，他可不想让这件事一直拖到离开时还悬而未决。

　　既然在斯普林特这里得不到支持，赵泽干脆找了个机会，把他的想法和计划透露给了四只乌龟。

　　不用想也知道，这四只乌龟对赵泽的计划非常感兴趣，一人四龟商量了一下具体的计划安排，决定趁斯普林特不注意的时候溜出去，一举歼灭大脚帮！

　　赵泽这么做虽然有利用四龟的成份在内，但他自问并无私心，更何况只要大脚帮还存在，对大老鼠和四只乌龟始终都是重大威胁。

　　要想让这个位面恢复和平，消除大脚帮带来的威胁是唯一的选择。

　　三天后的晚上，斯普林特喝了一点赵泽孝敬给它的“药酒”，随后陷入了沉睡中。

　　“不会有什么问题吧，你确定不是安眠药？”莱昂纳多满腹狐疑的看着赵泽，心里多少有点不放心。

　　赵泽摆摆手，“放心好了，都是纯天然的中草药，完全没有半点副作用，这可是我好不容易从唐人街买到的。”

　　四只乌龟虽然对中草药持怀疑态度，但它们毕竟是学习“忍者武术”长大的，对神秘的东方文化心怀好感，不像一般的美国人有着强烈的戒备心理。

　　这也是赵泽提出这个计划的时候，四龟都没有反对的主要原因。

　　一看斯普林特被放倒了，性格最跳脱也最活跃的米开朗基罗马上来了一段现场Rap，把一人四龟接下来的行动形容成了一段可歌可泣的英雄赞歌，听得赵泽肉麻不已。

　　其他三龟却很有认同感，跟着自称是“MC麦奇”的米开朗基罗一起唱了起来，看得赵泽尴尬症都快犯了。

　　不得不说，四龟受黑人文化影响很深——或者是电影的导演和编剧有意为之，总之四龟的言行举止都带着浓浓的黑人风格。

　　好在四龟依旧是绿龟，没有变成黑龟，要不然赵泽只会更觉得别扭。

　　对于交通工具，赵泽很大方的贡献出了一辆蝙蝠战车，以此取代了四龟原来使用的小面包车。

　　话说那辆小面包车虽然被改造过，科技含量不算低，但本身的安全系数却没什么保障。

　　对于曾给赵泽留下过美好童年回忆的四龟，他也不会吝啬区区一辆车。

　　四龟兴高采烈的开着蝙蝠战车上路了，赵泽自己则驾驶着蝙蝠摩托，好在这个世界没有诺兰版蝙蝠侠的电影，否则这一幕还真不知会惊爆多少人的眼球。

　　一车一摩托穿过市区，来到了距离曼哈顿直线距离超过二十公里的郊外。

　　身为萨克斯集团的所有者，埃里克·萨克斯肯定不会缺钱用，他所在的这座庄园就像一座古堡，占地面积十分可观。

　　作为大脚帮的总部和老巢所在地，这栋豪宅的确很配得上它的身份。

　　“伙计们，我们今天可要大干一场！都准备好了吗？”正在驾驶蝙蝠战车的多纳泰罗问了一句。

　　“Yeah！”其他三龟和赵泽异口同声的吼了一嗓子。

　　没办法，不合拍的人是不受欢迎的，赵泽只能让自己也跟着变成了逗比，不过在正式发起进攻前，他还有一件事要交代。

　　透过对讲机，赵泽和车里面的四龟说道：“施莱德交给我来对付，你们可以先解决杂兵，再回过头来帮我，没问题吧？”

　　“不，大反派应该交给我！”性格最好强的拉斐尔马上不干了。

　　米开朗基罗也表达了异议，“干嘛不一起上？我们五个群殴他一个岂不是更过瘾？”

　　老大莱昂纳多最后说道：“施莱德可不是那么好对付的，我同意让克里斯先上，他现在的实力已经超过我们了。”

　　“现在比分是二比二，多尼你站哪边？”米开朗基罗盯上了司机多纳泰罗。

　　“咳咳！”赵泽突然干咳两声，多纳泰罗马上会意的选择了阵营。

　　“当然是克里斯！抱歉拉夫，还有麦奇，虽然我们是一起长大的，不过克里斯也是好兄弟，我支持他！”

　　拉斐尔不满的闷哼一声。

　　米开朗基罗也跟着嚷嚷道：“我就知道会是这样，多尼被这辆车收买了！好吧，其实我也很喜欢它……拉夫，蝙蝠侠的出场恐怕要延后到下次了。”

　　赵泽心里很清楚，拉斐尔不光是喜欢模仿蝙蝠侠说话，还非常热衷于扮演蝙蝠侠的角色，这次进攻大脚帮本来是他圆梦的一个好机会，可惜被赵泽抢了先。

　　抱歉拉夫，不过施莱德可要比你想象中的难对付多了，这次打头阵还是交给我吧！

　　在心里默默说着抱歉的同时，赵泽又提升了一档速度，“快点伙计们，争取在天亮前就结束战斗，万一斯普林特老师提前醒来，后果很严重哟！”

　　四龟对大老鼠还是很敬重的，在这一点上秉承了传统的东方式文化风俗，和美国人的观点截然不同。

　　不用其他三龟提醒，多纳泰罗就已经踩下油门，加快了蝙蝠战车的速度。

　　在快要抵达目的地时，蝙蝠战车内的多种装备已经开始发挥作用了。

　　“伙计们，热成像显示一楼有三十多个杂兵，二楼也有差不多二十个……我的天，地下室至少有一百个！”坐在副驾驶位置上的米开朗基罗大呼小叫起来。

　　赵泽也有些惊讶，一百五十多人可不是个小数目，大脚帮最近收缩战线，看样子是把人手都召集在一起了？

　　如果真是这样，反倒是一件好事，这意味着可以将他们一网打尽了。

　　赵泽马上问道：“施莱德在哪？找到他了吗？”

　　“施莱德有什么特征吗？我觉得这些人好像都一样。”米开朗基罗盯着屏幕看了半天，也没找出哪个是大反派施莱德。

　　赵泽稍加思索，继续问道：“看看有没有人身穿盔甲，而且是单独待在一间屋子里，找到了就把位置发给我。”

　　“盔甲？我看看……找到了！真是没想到，这个时代竟然还有人穿着盔甲？”米开朗基罗一边念叨，一边把热成像仪显示的画面传给了赵泽。

　　透过面罩上的全息投影图，赵泽一眼就发现了施莱德的位置所在，这有助于他的直捣黄龙行动。

　　话又说回来了，忍者神龟的世界其实也是个黑科技频发的世界，像全息投影这种现实世界都还没有完善的技术，多纳泰罗竟然已经完全掌握了。

　　当初看电影的时候，赵泽就对此感到很不解，直到他亲自和多纳泰罗聊过，才知道多纳泰罗是通过互联网自学的，就连全息投影设备，也都是他通过网购回来的零部件，自己加工出来的。

　　正是因为知道多纳泰罗有这门手艺，赵泽才让他帮忙改进了一下面罩，去掉了原来的液晶屏，改为清晰度和显示范围更胜一筹的全息投影。

　　“我们来啦！大脚帮，准备好迎战吧！”

　　伴随着莱昂纳多一声怒吼，蝙蝠战车撞开庄园大门，紧随其后的赵泽在进入庄园后拐了一个弯，直接把摩托停在豪宅后门的位置。

　　把摩托收回手环后，赵泽取出长刀，直接撞碎一扇窗户，正好把一个从窗前经过的大脚帮杂兵撞得不省人事了。

　　“有人入侵！有人入侵！”

　　豪宅内不断有人发出警示，从全息投影图中可以看出，一百五十多人正在以飞快的速度集结。

　　但这其中并不包括施莱德。


第157章 死得很憋屈的大反派

　　赵泽一路横冲直撞，以最快速度向施莱德所在位置跑去，沿途还打翻几个大脚帮杂兵。

　　这次他下手格外狠，这几个杂兵就算能救得活，估计也别想再站起来走路了。

　　咣当！

　　伴随着一声巨响，地下室外的一扇木门被赵泽一脚踹开，他取下面罩，大摇大摆的走了进去。

　　“施莱德，快点出来准备受死！”

　　昏暗的地下室内，地面上铺着榻榻米，墙壁上悬挂着各种日本刀，一个高大魁梧的黑影背对赵泽，面向墙壁席地而坐。

　　电影版的施莱德找了个日本演员来演，不出名还在其次，最关键的是个头相当惹眼，比四只乌龟中身高第一的拉斐尔还要高出一截，要是再穿上那身高科技铠甲，妥妥的过两米了。

　　能找个这么高的脚盆鸡演员也挺不容易的，估计剧组也是拼了。

　　发现赵泽闯进来后，施莱德并没有在第一时间从地上站起来，而是继续跪坐在那里，感觉满满的武林高手范儿——可惜是山寨的。

　　问题是赵泽可不打算配合施莱德装逼，他手腕一翻就取出一把枪，对准施莱德连开几枪——

　　砰砰砰……！

　　这位在忍者神龟位面武力值排名第一的人类高手，大概做梦也没想到，这世上竟然还会有如此不按常理出牌的人！

　　施莱德一声闷哼，身体就像触电一样，从跪坐的姿势瞬间弹射而起，在空中旋转了三百六十度侧空翻后，直接坐倒在地上——这一次是面对赵泽而坐了。

　　施莱德气得肺都快炸了，他屁股上连中数发子弹，虽然算不上重伤，却肯定会影响到他的灵活性，导致他实力大减。

　　很快，让施莱德更惊悚的一幕出现了。

　　只见赵泽手一招，安放在墙角处的一套银色铠甲突然一阵抖动，还没等施莱德反应过来，铠甲就已飞到了赵泽手上，在他手腕翻转间，铠甲突然不见了！

　　施莱德死死盯着赵泽，眼神中充满了慑人的寒意，他缓缓从地上站起来，猛地绷紧全身，再狠狠一发力——

　　噗噗噗……！

　　几颗变了形的子弹从施莱德屁股后面弹射出来，掉落在榻榻米上，仔细一看还沾有血迹。

　　赵泽也同样很吃惊，这真是人类能做到的事？怎么感觉施莱德像个强化版的狼人呢？

　　就像黑夜第四部中的那个巨型狼人，这真的有点不科学！

　　施莱德一声怒吼，腿上像绑了弹簧一样，一个箭步之后高高跃起，整个人直接向上跳跃了三米多高——考虑到他的体型和重量，这样的弹跳力简直比瞪羚还要更夸张。

　　赵泽嘴角露出一丝冷笑，他双膝微微弯曲，双臂交叉架在身前，不闪不避向上一档。

　　嘭！

　　施莱德一脚踢在赵泽双臂上，两人明明是纯粹的贴身战，逼仄的地下室竟然传出一声沉重的闷响，就好像铁锤击打在轮胎上一样。

　　再一看赵泽，他的一条腿已经完全跪在了地上，另一条腿却还勉强撑着没倒，两只胳膊的前臂部分向内弯曲，明显变了形。

　　嘭！

　　施莱德又是一脚踹下，赵泽向右一侧翻，避开了他的攻击。

　　榻榻米被施莱德一脚踹出一个窟窿，露出地面下坚硬的水泥层，可想而知他这一脚的力道有多大。

　　另一边，赵泽却在呲牙咧嘴的给自己正骨，这绝对是他有生以来首次遭受重创，要不是因为有染色体试剂提供的超强自愈能力，他说什么也不会如此蛮干。

　　试探的办法有很多种，蛮干是最不可取的，但也是最快最有效的。

　　只是这一脚，就让赵泽大概推算出了他和施莱德之间的差距，对方的力量要比他大一倍左右。

　　这还只是纯粹的肉体力量，如果再加上速度和爆发力，双方的实际差距还真不好比较。

　　不过施莱德力气虽大，赵泽也不是没有优势，至少他的自愈能力就能让对方拍马都赶不上。

　　看到赵泽一正完骨头，马上就变得生龙活虎，施莱德心里也很吃惊，只是没有表现出来罢了。

　　“现在是……第二回合！”

　　赵泽腿上一用力，饿虎扑食般向施莱德扑去，地下室中闪过一道寒光，一把长刀出现在赵泽手中，以雷霆万钧之势向前劈去。

　　施莱德一个翻滚躲过劈砍，顺势从墙角抽出一把武士刀，在铠甲被赵泽收走的情况下，他显然不可能再像原剧情中一样刀枪不入了。

　　接下来的战斗直接进入了超快节奏，并且演变成了刀法对决。

　　赵泽的刀法出自紫罗兰，以实用为主，技巧性不算太强，但杀伤力十足，颇有几分刺客的感觉。

　　与之相比，忍者出身的施莱德一手刀法反而相当花俏，各种动作招式充斥着大量无用的套路动作，一股中华武术山寨版的味道。

　　不过山寨归山寨，威力也一点都不算弱，至少赵泽应付起来很狼狈，看上去手忙脚乱的，稍有不慎还会被砍一刀。

　　要不是因为身上穿着装甲衣，只怕赵泽这会儿早已皮开肉绽了。

　　虽然应付的很辛苦，但赵泽不但没有退缩，反而流露出几分强烈的战意！

　　实际上，当他和施莱德真正交上手之后，除了没有用意念力作弊，赵泽已经开启了预知能力。

　　但施莱德动作实在太快，哪怕有预知能力的帮助，赵泽也只能防住他的三成攻势，剩下的七成根本来不及进行预判。

　　也正是因为施莱德的强大实力，让赵泽在举步维艰的同时，他的潜力也在一点一点的被挖掘出来，原本停滞不前的自身实力，也在以惊人的速度开始增长。

　　两人噼里啪啦的打了一阵，逐渐有了你来我往的架势，不再是施莱德单虐赵泽了。

　　施莱德可能也意识到了这一点，他手上的动作越来越快，力度也越来越大，劈砍穿刺的动作幅度更是越来越猛。

　　赵泽一个不注意，立刻被施莱德一刀穿透了胸口，他一只手抓着刀刃，心里一发狠，对准施莱德脸上狠狠喷出一口血。

　　施莱德不想被血喷在眼睛上，只能抓着刀向后退去，赵泽也顺势倒在地上。

　　一看赵泽终于躺下了，施莱德大大松了口气，他正准备转身离开地下室，忽然听到身后似乎有什么动静，马上一转身——

　　轰！

　　只听一声巨响，施莱德横飞出去，砸在一旁的墙壁上，整个人都陷入了水泥墙壁里面！

　　赵泽露出极其痛苦的表情，龇牙咧嘴的深吸了几口气，好不容易才缓过来劲，这才把能量手炮收回手环中。

　　刚才这一刀可让他够受的，直接洞穿了他的心脏，哪怕明知道自身愈合能力强得离谱，只要不是脑袋掉了就不会有事，赵泽依然觉得心有余悸。

　　整整十多秒后，他胸口被洞穿带来的剧痛感才开始消退。

　　也正是因为这一刀，让赵泽彻底打消了继续拿施莱德做磨刀石的念头，干脆取出能量手炮冲着他开了一炮。

　　有时候磨刀石要是太过锋利，往往也会伤到自己，赵泽就深切的体会到了这一点。

　　显而易见，施莱德死得不是一般的憋屈，像他这样的大高手，却被人从身后下黑手阴死，说他死不瞑目估计也不为过。

　　从这方面也能看出赵泽的性格，他毕竟不是真正的武者，也绝对没有那种顽固不化的死板念头，这样的他或许无法在武道上收获至高成就，却也不会让自己受困于任何尴尬的境地中。

　　说得好听点就是做事灵活，其实就是不择手段的另一种表现形式。

　　从地上爬起来后，赵泽在胸口处按了两下，发现和平时一样，没有任何不适感，这才算是彻底放了心。

　　他也懒得去看施莱德，刚才那一炮几乎把他的身体打穿了，又因为是能量攻击，高温灼伤的效果也不能小视，施莱德的身体前后都有被烧焦的痕迹。

　　离开地下室后，赵泽提着刀开始四处搜寻残余的大脚帮杂兵，通过和乌龟四兄弟的相互沟通，他很快就在二楼找到了埃里克·萨克斯。

　　这位原剧情中施莱德多年教导的好学生，同时也是二号反派BOSS的大富豪，此时就躲在书房的密室中。

　　“你最好快点出来，晚了我可要放火烧房子了。”

　　赵泽明知道这厮就躲在一排书架的后面，只是苦于找不到开关，只能先试探着问了一句。

　　等待片刻之后，也不见埃里克·萨克斯回应，赵泽心知他还是没有真正绝望，便冷笑道：“不用等了，施莱德不会来救你，他已经被我干掉了。”

　　“这不可能！老师他不会死……呃！”

　　大富豪从密室中冲了出来，想反驳赵泽对施莱德的“污蔑”，可还没等他说完，就被赵泽掐住喉咙，一个字都说不出来了。

　　咔嚓！

　　只是普通人的埃里克·萨克斯被赵泽掐断了脖子，就此毙命。

　　赵泽又重新把他扔回密室中，研究了一番密室的开关，顺手把密室门给关上了。

　　当他下到一楼，正好看见四只乌龟正在捆绑被它们打昏的大脚帮杂兵。

　　区区一百多个人类，即便再训练有素，面对四只力大无穷，且不惧子弹的变异乌龟，照样被揍得稀里哗啦。

　　前后不过一刻钟，所有大脚帮成员就已全军覆没了。

　　“哟！Buddy，你干得怎么样？解决了吗？”米开朗基罗一看见赵泽出现，马上向他招手打招呼。

　　赵泽点了点头，却又不想多说和施莱德有关的事，便干脆把话题拐开了，“搞定了……给爱普瑞尔打电话了吗？她可是最喜欢这种大新闻的。”

　　“打了，包括纽约警察局也打过了，我还告诉接线员，说我是纽约市民的好邻居。”多纳泰罗得意洋洋的咧嘴直笑。

　　好邻居这个梗自然是在映射蜘蛛侠，四只乌龟还是很崇拜超级英雄的。

　　半小时后，当收到消息的警察赶到时，只看到一栋熊熊燃烧中的豪宅，以及屋子外满地都是的大脚帮成员。

　　爱普瑞尔也很快抵达现场，她也是全城唯一一个收获了这起新闻素材的记者。

　　把四只乌龟送回下水道后，赵泽直接来到爱普瑞尔的公寓，刚一进门就被女记者的室友泰勒抱住了——竞争对手不在，这样的好机会又怎么能错过？

　　当晚，神情振奋的如同打了鸡血的爱普瑞尔回到公寓，一点都没计较室友趁她不在偷吃的行为，为了感谢赵泽把大脚帮覆灭的新闻变成她的独家新闻，爱普瑞尔一咬牙，干脆把那多“菊花”也献了出来。

　　要不是赵泽用了疗伤用喷剂，只怕爱普瑞尔十天半个月都别想下地。

　　但第二天新闻一出来，赵泽却觉得很不解——怎么没有和施莱德有关的内容？

　　就连被他掐断脖子扔进密室的埃里克·萨克斯，在新闻报道中都有提到过，为什么偏偏没有施莱德这个大脚帮的幕后BOSS？

　　难道是……

　　赵泽猛地打了个激灵，心里暗叫一声糟。

　　为了能验证自己的想法，赵泽又一次回到了那栋被他点燃的豪宅残骸中，在对地下室进行了一番排查后，最终证实了心里不祥的预兆。

　　本位面的反派BOSS施莱德还活着！

　　虽然还不清楚这厮是怎么活下来的，以及他是怎么离开这里的，但毫无疑问，施莱德真的没死。

　　要是他真活下来了，而且还活的很好，赵泽觉得，施莱德今后应该改名叫施小强才对。

　　要想查到施莱德现在的踪迹，自然少不了乌龟四兄弟的帮忙——真正能帮上忙的，主要还是电子专家多纳泰罗。

　　不过当赵泽钻进下水道，想找多纳泰罗帮忙的时候，却看到乌龟四兄弟正在被大老鼠体罚。

　　这都是显而易见的事，大老鼠一醒来就察觉到不对劲的地方，再一看新闻，不用想都知道乌龟四兄弟违背了他的意愿。

　　除了对大脚帮覆灭感到惊讶和欣喜，大老鼠也没忘给四个小家伙留点教训。

　　赵泽就是在这个节骨眼上凑过去的，正好也让大老鼠逮个正着，为了惩罚他这个带队者，大老鼠也给赵泽留了一份功课——或者说是折磨。

　　用一只手抓着刀，再用刀尖顶住地面，身体倒立一小时！

　　除了吐槽大老鼠教导学生的花样百出，赵泽唯一能做的，就是老老实实照做。


第158章 在美队的世界活见鬼

　　“准备离开了？”

　　“很抱歉，斯普林特老师，我不是要隐瞒这件事的。”

　　“没关系，毕竟连我这样的老鼠都能说人话，你的来历也没什么惊讶的。”

　　“请一定要小心施莱德，他还没有死，一定会再出现的。”

　　“放心吧，我会提醒莱昂他们的，还有什么要交代的吗？”

　　“爱普瑞尔那边……我就不向她告别了，如果还有机会来这里，到时候我会亲自向她道歉的。”

　　“我会转告她的，不过让女孩子伤心可不是男人应该做的，以后要多注意。”

　　“谨遵教诲！”

　　……

　　从下水道钻出来后，依旧是一身黑皮衣打扮的瑟琳娜迎面走来，她戴着一副墨镜，留着一头大波浪长发，看上去和现实世界的那位英伦玫瑰越来越像了。

　　离开黑夜世界几个月之久，瑟琳娜在外形打扮上也有了一些改变，比如她嘴上不说，却还是会按照赵泽的喜好来打扮自己，把头发留长再做个大波浪，就是在赵泽的暗示下出现的。

　　虽说女神有日益黑化的趋势，但她对赵泽其实还是千依百顺的，最多就是嘴上不饶人，倒真成了尖牙利嘴的代名词。

　　“不打算和你的小情人打声招呼再走？”瑟琳娜嘴角含笑，细看会发现是饱含讥讽的嘲笑。

　　赵泽闻言一头黑线，“不是说好了不提这个嘛，你就这么想看我出糗？”

　　瑟琳娜撇了撇嘴，那对丰厚适中的嘴唇微微上翘，就差没有明着挖苦赵泽了。

　　赵泽对此也没什么好办法，好在女神只是偶尔耍两次小性子，其他方面绝对没得说，赵泽反而觉得这样挺好，因为女神越来越有“人味”了。

　　不辞而别是赵泽一早就想好的，毕竟他从一开始就没打算兑换爱普瑞尔，至于女记者会不会因此而伤心欲绝，赵泽也管不了那么多了，谁让他停留时间有限呢？

　　就连乌龟四兄弟，赵泽也没有专门去道别，也省得徒增伤感，他对这种伤春悲秋的文艺范儿厌恶至极。

　　“你的车呢？”

　　“什么车？”

　　“那辆红色法拉利，别告诉我你把它弄丢了。”

　　“还有一分钟，要不要我倒数计时？”

　　“你把它留给那个女记者了吧？是不是还给她钱了？真是恶俗的习惯！那些中东土豪肯定和你很投契。”

　　“……咳咳！”

　　……

　　顺利回归后，瑟琳娜女神范儿十足的交代了一句：“下次有事别给我打电话了，我可能会很忙。”

　　说罢，瑟琳娜转身就走，一眨眼就离开了赵泽的别墅。

　　赵泽心里暗自腹诽，不就是解决大脚帮的时候没有叫上你嘛，用得着这么生气？

　　正是因为知道施莱德的危险性，瑟琳娜才会坚持让赵泽带上她，结果在解决施莱德的行动中，她却被赵泽无视了，这让心气颇高的吸血鬼御姐如何能忍？

　　结果就是临回归之前的那几天，赵泽每天都要经受瑟琳娜的语言攻击，就算他能在床上加倍找回面子，还是无法阻挡瑟琳娜的不断黑化。

　　瑟琳娜这一走，赵泽多少也算松了口气，至少未来一段时间，他的耳根子可以清静一下了。

　　接下来要做的，便是清点这次穿越之旅的收获。

　　总体上来说，忍者神龟电影世界的难度虽高，达到了史无前例的五星级，但真正说到提取和兑换，赵泽还真找不出什么合适的目标。

　　系统的提取只针对人物能力，却并不包括对方的体质，这也让赵泽提取施莱德体质的想法从一开始就不成立。

　　兑换就更不可能了，爱普瑞尔只是个普通的女记者，对赵泽没有任何用处，或者说无法给他提供任何帮助，总不能兑换大老鼠和乌龟四兄弟吧？

　　那也未免太惊悚了！

　　除了施莱德那套科技含量十足的铠甲，赵泽最大的收获便是150个成就点，算上之前攒下的，他现在一共有了490个成就点。

　　一下子有了这么多成就点，赵泽颇有几分腰包鼓鼓的感觉，只是碍于现阶段实在找不到合适的目标，他只能让这些成就点继续存在腰包里了。

　　两天后，阿德从欧洲带队返回。

　　新晋时尚品牌【W&W】在欧洲引起了不小的轰动，各国代理商紧跟着阿德追到了纽约。

　　至此，这个面向年轻女性的时尚品牌已经彻底站稳了脚跟，外界对其估值也是一增再增，赵泽当初儿戏般投入的那五千万，仅用了半年多时间，就已经翻了好几十倍。

　　对于一个重获青春和事业有成的女人来说，阿德觉得自己从没有如此幸福过。

　　于是赵泽也性福了。

　　一连数天，两人昏天黑地的在阿德公寓中酣战，这一次阿德显然是豁出去了，宁可到最后支撑不住晕厥过去，也一定要咬着牙继续坚持。

　　要不是赵泽胯下留情，还真不好说是否会让阿德留下心理阴影。

　　身为一个不知疲倦的“人型活塞永动机”，赵泽没少在阿德体内播撒“蝌蚪”，反正阿德每次让他戴套，都被他直接无视了。

　　在自身免疫一切疾病，以及染色体异常的前提下，赵泽坚决不肯在自己的小兄弟身上覆盖一层膜，那东西严重影响他得到的快乐。

　　实际上，赵泽在现实世界的收获还不止于此。

　　经过了一段时间的适应，影后开始融入这个世界，并且将她自身在商业领域的天赋发挥得淋漓尽致。

　　对于一家小型软件开发企业来说，影后这样的CEO绝对是屈才了，能在短短三个月内，让自家企业成为人工智能领域的标杆，这可不是一般人能做到的。

　　从影后那里最新得到的消息来看，只要赵泽点头，他这个幕后大老板很快就能收到一笔三十多亿美元的融资。

　　要是他愿意卖掉这家企业，马上会有超过二十家全球五百强级别的巨头，挥舞着空白支票来找他，数字那一栏任由他来填。

　　这也是没办法的事，影后领导的企业规模虽小，但在人工智能领域绝对是说一不二，哪怕时间还很短，却已经在全球打响了名气。

　　要不是因为还没有正式推出面向市场的硬件产品和应用程序，这家原本只是赵泽让影后用来练手的企业，只怕早已成了所有相关企业的眼中钉和肉中刺。

　　赵泽只是提醒影后，让她适当收敛着点，毕竟现实世界并非他今后发展的主世界，之后就懒得理会企业要怎么发展了。

　　其他人也都在按部就班的忙自己的事，特斯拉还在学习，短时间派不上用场，拉姆齐人在蝙蝠侠的世界，赵泽去了一趟，得知她和福克斯联手开发的“上帝之眼2.0”已经有了一定的进展，但还需要更进一步的优化。

　　每个人都有自己的事要做，就连艾米丽、妮娜、凯特和娜塔莎她们四个辣妞，也不是纯粹的花瓶，四人现在和赵泽绑在一起，并不代表以后永远都会和他绑在一起。

　　要想实现水晶宫的终极梦想，让每一个被他上过的妞都死心塌地的跟着他，赵泽还需要继续努力才行。

　　受到身边一群人——主要是女人的鼓舞，赵泽也振作起精神，进入了美队的世界。

　　……

　　相隔一个月再次来到这里，美队和九头蛇之间的争斗依旧如火如荼。

　　从赵泽打探到的消息来看，九头蛇的分基地已经被咆哮突击队拔掉了两个，不过九头蛇的反击也很凶猛，美国佬的多支部队均遭到毁灭性打击，死伤者数万。

　　电影中交代的往往只是很少一部分，真正等赵泽参与进来了，才发现美队和九头蛇之间的实力根本不成正比。

　　咆哮突击队只有寥寥数人而已，就算有以一顶百的美队在，终究不可能和大军相抗衡，所以每次寻找到九头蛇的分基地，往往都是咆哮突击队在前，其他美国大兵在后，呼啸着一拥而上，用人数把九头蛇堆死。

　　九头蛇吃亏在人太少，特别是红骷髅公然宣布背叛小胡子之后，九头蛇已处于孤立无援的状态，小胡子不可能给予背叛者任何帮助，反而还要找机会落井下石。

　　换句话说，红骷髅领导下的九头蛇，相当于同时和德军、美军开战，就这还只是稍落下风，由此可见九头蛇的实力有多么雄厚。

　　赵泽四处打听，很快就打听到了美队和咆哮突击队所在的位置，他开着先驱者一号反重力飞船，短短几分钟就来到了一处军营上空。

　　收了飞船后，赵泽在悄无声息间落至军营内。

　　不过就在这时，意外发生了！

　　原本赵泽还以为自己动静小，不会引来美国佬的注意，谁知他双脚刚落地，就听到身后有子弹上膛的声音。

　　“不许动，把手举起来！”

　　赵泽很意外，他刚才落地前可是戴着面罩的，这意味着他已经用面罩上的夜视功能扫描过了，至少就他所在的位置，应该是没有人出现的。

　　那么现在冒出来的这个人……

　　指望让赵泽乖乖听话，显然是不可能的，他二话不说就转过身，结果却发现身后空无一人！

　　我勒个去的，这是活见鬼了？


第159章 一代蚁人汉克·皮姆

　　活见鬼当然是不可能的，不过美队的世界毕竟是漫威电影宇宙，也难保不会有鬼魂一类的东西存在。

　　但赵泽是个不信邪的人，再加上他刚才的确听见有人在喊话，绝不可能就这么消失了。

　　最关键的是，他总觉得刚才说话这人的声音听起来很耳熟，好像在哪听过。

　　能让赵泽留下印象，一般都是电影世界的主角们，顺着这个角度往下一琢磨……

　　似乎是联想到了什么，赵泽脑海中灵光一闪，突然手握成爪向前一抓，明明什么都没有，赵泽却偏偏露出一丝得逞后的坏笑。

　　“抓到你了！”

　　嘭！

　　下一秒，在赵泽面前两米不到的地方，一个浑身暗红色的身影骤然出现，再一看这厮的穿着打扮，不是蚁人还能是谁？

　　“你……对我做了什么？”此时的蚁人处于常人形态下，他全身紧绷，双臂紧紧贴在身上，一动不能动，明显是被赵泽用意念力控制住了。

　　赵泽颇为惊讶，眼前这位应该是第一代蚁人汉克·皮姆，就是实际年龄让人有些摸不着头脑。

　　按照电影中的情节来看，蚁人的确是从二战时就已活跃在欧洲战场，就连他当时痛扁纳粹士兵的镜头，也被人用黑白摄像机记录了下来。

　　那么问题来了：第一代蚁人汉克·皮姆到底多大？

　　一个参加过二战、参与了神盾局创建的元老，还能在蚁人电影版上映时跳出来，悉心教导二代蚁人的老家伙，他本人到底多少岁？

　　佩姬·卡特不过才二十几，还一直活到了七十年后，就算汉克·皮姆年轻一些，二十岁总是有的吧？

　　如此说来，七十年后的他已经九十了？

　　九十岁还能活蹦乱跳，还能有一个三十多岁的女儿，这厮的身体素质都快赶上美队了吧？

　　在心里腹诽吐槽的同时，赵泽也在仔细观察蚁人，发现他身上的战衣和二代蚁人穿的截然不同，款式看上去很难看。

　　不过想想也不奇怪，一个生活在二战年代的人，又怎么可能设计出几十年后的那款战衣？

　　在赵泽打量蚁人的同时，汉克·皮姆同样也在打量他。

　　应该说两人互相都知道对方的存在，算是神交已久，现在这还是第一次见面。

　　赵泽是“未卜先知”，属于开了挂的作弊者，当然知道蚁人的来龙去脉；而汉克·皮姆却是从美国政府那里了解到的赵泽。

　　很显然，如今的汉克·皮姆一没有失去老婆，二没有遭到神盾局同仁的利用和背叛，再加上年轻气盛，中二气息格外浓厚，对赵泽能发现他感到格外的不服气。

　　但不服气也没用，赵泽的意念力堪称是他的克星。

　　缩小后的蚁人虽然动作很快，力量也保持着正常状态那么大，可他毕竟没有脱离人类自身的束缚，哪怕汉克·皮姆在缩小后比子弹还快，也照样没什么卵用。

　　赵泽连子弹都能挡得住，更何况是蚁人？

　　赵泽对皮姆粒子非常感兴趣——主要是因为这东西可以缩小任何物质，某种意义上，比他的平面空间手环牛逼千百倍！

　　正因为如此，通过意念力捕捉到缩小的蚁人之后，赵泽马上把他牢牢禁锢住了。

　　蚁人挣脱不得，急得直冒冷汗，这还是他发明了皮姆粒子以来，遭遇的最为严重的一次挫折和打击。

　　“别紧张，我只是想和你谈谈。”赵泽不敢放开，生怕一不小心就让蚁人跑了，要说逃遁能力，蚁人在漫威宇宙绝对不做第二人想。

　　汉克·皮姆顿了一下，马上又开始拼命挣扎，赵泽见状，只能无奈的用意念力把他的头盔取了下来。

　　头盔这东西可是关键，要是没有这东西的保护作用，蚁人就会在缩小的瞬间，被皮姆粒子变成一团肉酱。

　　果然，察觉到头盔被一股无形之力拽走，汉克·皮姆马上老实了下来。

　　赵泽仔细一看，发现头盔下面的这张脸和麦克·道格拉斯年轻时一模一样，看上去稚气未脱，最多不过二十。

　　好不容易遇上一个和自己差不多大的同龄人，赵泽自然是很兴奋的，要不是碍于对方的戒备心理很深，赵泽恨不得马上和他交流一下平面空间和皮姆粒子的相关技术。

　　结果还没等他开口，就看到皮姆忽然面露惊色，目光视线直指他身后。

　　赵泽下意识的一回头，同时也放开了对蚁人的束缚，可当他看了一眼身后，却发现什么都没有。

　　再转过头来一看蚁人，这厮也不知又从哪找出来一个头盔，正在一边往头上戴一边夺命狂奔。

　　赵泽看得啼笑皆非，他本可以用意念力把蚁人拽回来，但转念一想，何必呢？还是先结个善缘吧，反正早晚还有再相见的那一天。

　　“汉克·皮姆，要是不想让你老婆消失，别忘了在一九八七年多带两个调节器！”

　　他这番话说的没头没尾，蚁人根本没听懂他的意思，能否拯救蚁人的老婆，基本上全看运气了。

　　赵泽又不是圣人，能提醒蚁人这么一句，已经是他所能做到的极限了。

　　吓跑了蚁人，佩姬·卡特紧跟着就出现了，不过她这会儿人微言轻，相当于一个跑腿的小角色，真正站出来和赵泽对话的，是原剧情中的美版老愤青菲利普上校。

　　赵泽很反感这厮，和他从始至终瞧不上美队无关，纯粹只是因为他身上那种“美帝霸权主义”的做派。

　　“克里斯·赵，你消失了好一阵子，我还以为你已经死了。”

　　“你这样的老家伙都没死，我为什么会死？”赵泽冷笑着回应了一句，直接把飞利浦的下句话给堵回去了。

　　飞利浦说话呛人是习惯性的，也可能他自己都没意识到，就已经毒舌了一回，但赵泽是不可能惯他这个毛病的。

　　一看两人有吵起来的可能，佩姬·卡特马上说道：“你就是那个神秘的守护者？史蒂夫和我说过好几次了，见到你很高兴。”

　　赵泽和卡特特工握了握手，实际上没怎么把她放在心上，不光是因为她的外表不符合赵泽的审美观，最重要的一点在于……你怎么能和别人结婚呢？

　　身为历史上第一个超级英雄钟爱的女人，你就应该终身为美队守寡才对嘛！

　　这纯粹只是赵泽个人的臆想，美国佬可没有守寡的说法，不过佩姬·卡特在垂垂老矣的年龄和美队再次相见的那一幕，的确让他唏嘘不已。

　　无论如何，卡特特工打圆场的效果还是不错的，至少没有再让赵泽和飞利浦上校像两头被激怒的公牛一样互顶。

　　“史蒂夫带人出任务去了，大概三天后回来，你可以留在这里等他，或者也可以直接去前线找他。”在前往军营会议室的路上，佩姬·卡特把大概情况介绍了一遍。

　　赵泽听了直摇头，“我还是留在这儿吧，反正也没什么事，顺便催一催罗斯福总统。”

　　佩姬·卡特很清楚赵泽所说的“催一催”是指什么，但她并不看好这件事，考虑到赵泽的身份和立场，她倒也没有多说什么。

　　赵泽更不肯能真的去催促美国总统，这件事本来就是他挖的一个坑——或者说是他为长远考虑而布的一个局。

　　罗斯福这会儿应该已经重病缠身了，说他自身难保也不为过，在这种情况下，他又怎么可能抽出时间和精力，来敦促国会通过对排华法案进行道歉的建议？

　　对赵泽来说，不能通过更好，这样当他进入漫威宇宙的开端——即钢铁侠或绿胖的世界时，他才可以光明正大的用这件事来恶心美国佬，顺便为下一阶段布局。

　　佩姬·卡特离开后，那个从头到尾都板着一张死人脸的飞利浦上校又冒出来了。

　　“克里斯·赵，先交代一下你这段时间的去向，顺便解释一下为什么要突然失踪的原因。”

　　赵泽怒极反笑，“别以为我不敢打你，信不信我让你下半辈子坐轮椅？”

　　飞利浦本身就是个老流氓类型的军人，所以他并不惧怕赵泽的威胁，不过他也看过赵泽的相关资料档案，对这个一言不合就敢大杀特杀的华裔，他心里还是有所顾忌的。

　　一看试探不成，飞利浦马上换了另一副面孔，“你好像和美国队长很熟悉，难道你们以前就认识了？”

　　“关你屁事！”赵泽不屑的扫了他一眼，顺便从兜里取出一包牛肉干——这可是他用重返地球的世界收获的牛肉制成的，味道和口感不是一般的好。

　　身为一个不抽烟也不喜欢喝酒的男人，赵泽所能找到的消遣方式正好包括了吃零食。

　　一连问了好几个问题，都被赵泽毫不客气的顶了回来，飞利浦眼角直抽抽，面子上多少有些挂不住，他忍了又忍，问了最后一个问题：“美国政府正在加快对中国的援助，有人让我问你，你是否有兴趣押送一批军事物资回国一趟？”

　　赵泽不动声色的看了一眼飞利浦，这老家伙绝对是老狐狸级别的，从他脸上的表情很难看出他在想什么。

　　考虑一一阵后，赵泽点头说道：“时间、地点！”


第160章 和美队的较量

　　让赵泽押送一批军用物资回国？

　　这件事看起来很古怪，里面多少有一些说不清道不明的味道，主要是他现在的身份，只能用不尴不尬来形容。

　　赵泽在国内的民间倒是名气不小，问题是官方可不会正面宣传，反而因为他之前的一些做法，正在拼命对他大肆诋毁。

　　这还只是现阶段的合法政府，陕北的另一个政府，更不可能宣传某人的个人英雄主义，看在他之前提供了不少物资援助的份上，也只是做了冷处理，等于完全无视了他这个“守护者”的存在。

　　其实这也是赵泽想要的结果，毕竟谁都知道，一旦牵扯上政治，想要再保持单方面的独立性，基本上就成了一纸空文。

　　但知道归知道，却并不代表赵泽不想出现在世人面前，类似这种刷逼格的好机会要是错过了，那才真叫脑子里进水了。

　　一谈完话，飞利浦上校连一秒钟都不想多待，马上就从会议室中消失了。

　　打发走了碍事的，赵泽长出一口气，美队如今不在，他正好可以考虑一下之后的布局。

　　按照原定计划，美队1的剧情是不能有太大变动的，赵泽可不想因为自己的乱入，导致漫威电影宇宙的情节走向来个大变样，毕竟他最大的优势就是对情节的了如指掌。

　　但不能变动也只是相对的，要是什么都不能做，赵泽又何必继续留在这个世界？

　　一个人坐在椅子上静静思考了一番，赵泽对接下来的布局也有了初步的安排。

　　三天后，他等到了完成任务归来的美队。

　　“克里斯！”

　　“史蒂夫！”

　　“哈哈哈哈哈……！”×2

　　两个身高体型外貌都很相近的男人互相击掌，像个傻瓜一样哈哈大笑——不得不说，这一幕看上去真的很有基情，也难怪咆哮突击队的成员会显得神色诡异，巴基更是目不转睛的盯着两人看。

　　抱歉了巴基，抢了你的初恋……啊呸！哥们可不搞基情，别这么看着我啊！

　　在心里腹诽吐槽了几句，赵泽笑着问道：“干得不错，九头蛇的屁股被你们踢肿了。”

　　美队神色一黯，摇头叹道：“这可不是什么好活儿，我们打了几次胜仗，也牺牲了不少人。”

　　“这就是战争，我猜你一定在期待和平的日子是什么样。”赵泽耸耸肩，美队的悲天悯人是他的天性，只可惜他永远猜不到自己未来的命运。

　　两人闲聊了几句后，美队马上为赵泽介绍了一下咆哮突击队的成员。

　　除了巴基，其他几个歪瓜裂枣，赵泽连看一眼的兴趣都欠奉。

　　左右不过是跑龙套的，或者说就是用来映衬美队的，要不是看在美队的面子上，赵泽绝对会选择无视。

　　特别是其中那个黑人和亚裔，明显不是为了电影的情节需要塞进来的，政治正确这种事美国佬也同样在讲，只是表现得比较隐晦罢了。

　　谁不知道美国在二战时是个什么鸟样？

　　黑人士兵？现实世界的二战不是没有，但非常少，而且像咆哮突击队这样的精锐小分队，怎么可能钻进去一个黑人？

　　亚裔就更是扯淡了，日裔在美国处于被全面监控的状态，唯一一个凑出来的美籍日裔步兵团，战斗力倒是很强，特别是打纳粹的时候，比美国佬更卖力。

　　问题是主流媒体根本不宣传这件事，哪怕到了几十年后也一样，原因是这个日裔步兵团太拼命，死伤甚重，立下的功劳太多，把盟军和美国大兵衬托的一无是处。

　　韩裔？

　　一个在二战中属于殖民地的民族，有什么资格加入咆哮突击队？

　　导演和剧组之所以选个韩裔来饰演这个亚裔角色，主要还是欧美社会对亚裔的主流看法，即所谓的小眯眯眼代表了亚裔的模样。

　　唯一有可能和美队并肩作战的应该是华裔，毕竟二战时的中国和美国是盟国关系，但赵泽怎么看，都不觉得这个小眼睛亚裔是华人。

　　赵泽也懒得就这个问题去问对方，特别是当他确认那个黑人不是独眼龙局长的爷爷或者爸爸之后，他对咆哮突击队彻底失去了兴趣。

　　唯一能和赵泽说上话的只有巴基，看在他也是主线剧情重要角色的份上，赵泽很乐意和他聊几句。

　　因为佐拉博士提前被抓，巴基不太可能再掉下悬崖，进而被苏联人抓住去做实验了，那么他还会不会活到七十年后，就成了一件未知数的事。

　　其实巴基的存在很重要，他是串联美队2和美队3剧情的关键人物，但他的存在又显得可有可无，哪怕没有他，九头蛇照样会有其他备用人选。

　　这个世界不会因为少了巴基就面目全非，这才是赵泽当初帮助美队提前抓到佐拉的原因。

　　至于巴基今后的命运，就真的要看老天怎么安排了。

　　这一天晚上，军营里升起篝火，一群大兵又唱又跳，闹得欢腾不已。

　　老愤青飞利浦上校看不过眼想阻止，却被佩姬·卡特挡了回去，理由是队长和他手下这帮人需要休息。

　　好在众人闹得虽欢，却始终闹不大，主要是没有酒喝。

　　赵泽时不时的和美队闲聊几句，把他这段时间的收获和成果都打听了一遍。

　　总的来说，美队和九头蛇之间的交锋正在进入白热化阶段，五个分基地被拔掉了三个，剩下两个的位置也已经在盟军掌控中。

　　眼下已经是四四年的年底了，最多再过三个月，美队1世界的主线剧情即将收尾，赵泽心里一盘算，对未来这段时间的计划安排也有了想法。

　　闲暇之余，也不知是谁先提出来的，当得知赵泽的实力不比美队逊色，一群大兵嚷嚷着让两人较量一把，想看看谁才是最强人类的代表。

　　好你个詹姆斯·巴恩斯，哥们儿记住你了！

　　赵泽可是听得真切，那个煽风点火的人无疑就是巴基，这小子大概是觉得赵泽的出现抢走了美队的风头，所以想让美队通过一场较量找回场子。

　　换了前往忍者神龟的世界之前，赵泽可能还要稍微犹豫一下，毕竟他如果不用意念力和预知能力，论单纯的近身格斗，也确实和美队相差甚远，不过现在嘛……

　　“正好！听说你现在有一面盾牌，我也想知道是进攻更有效，还是防御更安全。”

　　在心里给巴基记下一笔账，赵泽毫不扭捏的主动站了出来。

　　美队其实也有类似的想法，在见识过赵泽的本事后，他曾多次比较过两人之间的实力，但这种比较毕竟不是很准确。

　　眼下有机会验证一下，美队自然不会错过。

　　这帮大兵也只是“听闻”赵泽实力很强，但对于他到底有多强，在心里并没有一个明确的概念，再加上他本人的亚裔身份，想让这些美国佬相信赵泽比美队更强，显然是天方夜谭。

　　美队就不一样了，这座军营的人基本上都和他一起完成过任务，对于美队在战场上冲锋陷阵的表现，所有人都看在眼里记在心里。

　　哪怕单纯的从感情角度出发，在场的大兵们也希望看到美队能赢。

　　两人一个持刀，一个持盾，几百个大兵围成一个圈，把两人围在中间，也没人喊开始，两个超越了人类极限的男人突然同时发力，跨越了短短几米的距离，相互撞击在一起。

　　当啷一声巨响，赵泽手上的长刀砍在美队的盾牌上，瞬间爆发出刺耳的脆响，却又在瞬间静寂下来。

　　振金制成的盾牌的确非同凡响，吸音效果超一流。

　　当！当！当！

　　不断有撞击声响起，赵泽和美队都是以快打快，两人的速度和爆发力都远超常人，相互间的交手迅猛有力，看上去眼花缭乱的，只是短短数秒，就让围观的大兵全都傻了眼。

　　哪怕再无知，通过两人手上武器撞击时发出的声音来判断，也知道两人使出的都是千钧之力，普通人碰一下绝对是非死即伤。

　　佩姬·卡特也在人群中观看赵泽和美队的过招，不过她的神色间却充满了对美队的信心，再反观菲利普上校，老家伙一脸阴霾的表情，看样子八成是希望赵泽被美队一盾牌拍死才好。

　　此时的赵泽和美队都打出了兴致，两人也都不再留手，开始了全力以赴的对攻，但大体上还是赵泽攻美队守，这主要也是由两人武器的性质决定的。

　　对赵泽来说，手拿盾牌的美队简直就像身体前面多了面龟壳，不管他再怎么从刁钻的角度去削砍，都会在下一秒被美队的盾牌拦下来，又因为振金盾牌的特效，即使他使出全力，也会被盾牌吸收九成以上的力道。

　　与之相比，美队应付的其实也不算轻松，主要是赵泽经过了斯普林特的教导后，在刀法上虽然没有本质的进步，却懂得了怎样合理利用手中长刀，每次轮到美队的反击，赵泽都能打乱他的节奏，让他有劲使不出。

　　两人可谓棋逢对手，你来我往打得火星四溅，又因为实力相近，谁都占不了上风，让围观的大兵过足了眼瘾。


第161章 白虎星君下凡

　　要不是佩姬·卡特出面阻止，还真不好说这两人会打到什么时候。

　　“别得意，我今天只用了七成力气。”

　　“是吗？我还可以像这样打上一天！”

　　“一天算什么，我可以再打三天也不休息！”

　　“你是在说我吗？”

　　……

　　这一刻的赵泽俨然忘记了自己的初衷，像个幼稚的孩子一样和美队争论不休，不过对方似乎也一样幼稚。

　　佩姬·卡特有些哭笑不得，这还是她头一次发现美队幼稚的一面。

　　这一天晚上，赵泽总觉得兴奋地睡不着，干脆抱着被子跑到美队的宿舍中，准备和他彻夜长谈一番，没想到美队也睁着眼睛躺床上发呆，对赵泽的到来无限欢迎。

　　赵泽从手环中拿出十几样现实世界的零食，外加一瓶威士忌，两人都是喝不醉的体质，倒也不怕喝多了误事，就这么边喝边聊，不知不觉就聊到了早上。

　　虽说一宿没睡，但无论是赵泽还是美队都精力充沛，连续几天几夜不合眼也不成问题，到最后还是佩姬·卡特敲响美队宿舍的房门，发现了两个穿着裤衩坐在床边比赛吹牛的疯子。

　　“……我只用一只手指就能把你举起来！”

　　“不不不，除非你把手塞进我的菊花，不然你别想把我举起来。”

　　“见鬼！谁会把手指塞进你那里面？我是说你身上任何一个位置，只要给我一个点，我就能把你撑起来！”

　　“你以为你是阿基米德？只要我使个千斤坠，你就是用两只手也别想把我举起来！”

　　“……”

　　站在门口的佩姬·卡特以手扶额，面露无可奈何的表情。

　　好在这两人并不是真的那么幼稚，注意到佩姬·卡特出现后，美队马上停止了无聊透顶的争论。

　　“卡特特工，又有任务了？”赵泽瞥了一眼，心说是时候闪人了。

　　很明显，这次的任务和九头蛇有关，而对方并不想让赵泽知道任务的具体内容，他很识趣的从美队宿舍中退了出来。

　　吃过早饭后，赵泽找到飞利浦上校，从他这里拿到了一份文件，也来不及和美队告别，就这样离开了军营。

　　一天后，赵泽出现在旧金山的一座港口，因为有美国政府的“授权”，他很顺利的登上了一艘万吨级货轮。

　　这艘货轮还只是庞大船队的一员，整支船队共有十多艘货轮，要是再算上负责护航的军舰，差不多超过了三十艘船。

　　赵泽就像个编外人员，但他的存在又非常特殊，船队上的美军士兵对他保持着提防和客气，但允许他在货轮上随意走动。

　　赵泽去货仓中转了转，发现这艘货轮运送的全都是美式吉普车，几个货仓中差不多有五百辆吉普车。

　　这些东西对赵泽来说毫无价值，他也看不上眼，想去其他货轮看看，却又被船上的海军以不方便转移为由婉拒了。

　　赵泽倒是可以直接飞过去，问题是这么做显然是在自找麻烦，所以他最终还是打消了这个念头。

　　反正等他到了目的地，照样还是可以挨个去“检查”的，倒也不急于这一时。

　　……

　　在船上的航行生活是很枯燥乏味的，这个时代的货轮受限于动力的不足，从美洲大陆前往亚洲，差不多需要两到三个月时间。

　　赵泽一开始还饶有兴致的看看大海，在船上四处闲逛，但他很快就觉得无聊了，干脆躲在船舱中不露面了。

　　除了每隔几天让人送过来一些食物，其他时候，赵泽根本不和船上的人打照面，又因为他身份特殊，也没人来找他的麻烦。

　　赵泽当然不可能把自己关在一间狭小的船舱里，他用方舟传送门传送回了美国，每天都和洛芙娜、娜塔莎两姐妹待在一起。

　　一段时间没见，两姐妹看上去更水灵了，就像两颗嫩生生的大白菜，总能让赵泽忍不住食指大动。

　　不过为了日后的布局，他又不能真把两姐妹吃下去，只能强忍着冲动，对她们俩的各种暗示视而不见了。

　　姐姐洛芙娜的思想要更为成熟一些，她大概也察觉到了赵泽的本意，一看“黑衣骑士”对她们俩的确没多大兴趣，倒也收敛了许多。

　　只有妹妹娜塔莎还在纠缠，一副不达目的誓不罢休的劲头。

　　赵泽对此也只能在心里说一声抱歉了。

　　其实他对姐妹俩的安排稍显无情了点，不过考虑到这两人的命都是他救回来的，这么做也是无可厚非的。

　　在赵泽的安排下，两人不断充实着自己，学习和掌握各种知识，一人主外一人主内，为他在这个世界的布局进行着准备工作。

　　也亏了两人都是贵族后裔，从小耳濡目染，见识和学时都要远胜这个时代的大多数人，否则要想指望她们能派上用场，没有个十年八年是肯定不行的。

　　两个月后，经过一段漫长的航行，船队终于进入了亚洲范围。

　　这个时候，赵泽就不适合每天躲着不见人了，他离开船舱，又开始在船上四处巡视起来。

　　此时已经是四五年年初了，赵泽计算了一下时间，准备等处理完国内这边的事务，就马上赶往欧洲，距离美队和九头蛇的大决战已经不远了，而他的布局也将临近完成。

　　1月28号，就在中国远征军收复缅北、打通中印缅公路的第二天，一支由三十多艘军舰和货轮组成的船队抵达缅甸。

　　此时的缅甸正处于拉锯战当中，中国远征军、英军和日军呈犬牙交错之势，互相绞杀在一起。

　　美国的军援来的很及时，正好赶上盟军对仰光发起的总攻，不过在港口交接货物的时候，意外却发生了。

　　不知什么原因，十多艘货轮中，其中有三艘货轮搭载的货物少了大半，主要是一些轻武器和弹药，此外还有大量的急救药物也都不见了踪影。

　　军需物资被盗可是大事，驻当地的英军总司令都赶到了现场，但也没什么好办法，只能在发了一通牢骚后，把美国佬“不厚道”的行为拍电报发给了国内。

　　作为始作俑者的某人，自然是闷声发大财，绝对不会透露这其中的奥秘所在。

　　但某人也不是没有麻烦，正当他准备跟随军需处向前线战场转移时，一队宪兵突然出现在他面前，还煞有其事的装作要逮捕他的样子。

　　赵泽看得好笑，忍不住在那名黑面宪兵队长肩膀上拍了拍，“兄弟，别傻了好吗？被人当枪使也不用这么认真吧？你真以为老蒋敢下令抓我？信不信，只要你今天敢真动手，最迟明天，老蒋就会拿你先开刀！醒醒吧，大人物之间的游戏，你一个小小的尉官搀合不起。”

　　这名来自远征军的宪兵队队长脸色很难看，他对“守护者”的大名也有所耳闻，却没想到被传得神乎其神的守护者本人，竟是个最多不过二十的毛头小子！

　　如果可以，他也不愿意接受这份苦差事，去年发生在大后方的那起“血案”传得沸沸扬扬的，私下里有谁不知道，这是守护者对国内当权者的不满和警告？

　　眼下上峰派他这条小杂鱼来抓捕守护者，这不是在开玩笑嘛！

　　经过这段时间的宣传和诋毁，守护者在国统区和日占区都可谓是声名远扬，哪怕不了解他的人，也都知道此人是个杀人如麻的煞星，甚至还有传言说他是白虎星君下凡。

　　能在这位煞星面前站稳不打颤，就已经是这一队宪兵的极限了，眼看着赵泽要走，还真没一个人敢去阻拦。

　　赵泽当然知道这些人是谁派来的，甚至能猜出这背后都有哪些猫腻，不过知道归知道，他却提不起精神去收拾这些跳梁小丑。

　　距离小鬼子投降还有大半年了，因为某些众所周知的原因，赵泽不便插手之后发生的内战，他现在唯一能做的，就是在战场上刷几次逼格，争取让自己的名头更响亮一些。

　　打通中印缅公路后，军援物资开始源源不断的进入国内，赵泽跟着首批物资回国，沿途倒也击退了几次小鬼子的骚扰攻击。

　　或许是因为他名声在外，前来交接物资的远征军士兵一个个的神色诡异，却找不出一个人敢和他打招呼。

　　偶尔也有那么一两个不太友好的，可还没等他们出言挑衅，就已经被赵泽一拳放翻了。

　　亲眼目睹这一切的远征军士兵这才知道，外界盛传守护者是白虎星君下凡的说法，不是没有道理的。

　　脾气这么暴躁，不是白虎星君又能是什么？

　　其实还真不是赵泽想打人，主要是总有一些脑子进水的货，因为听信了上峰对他的诋毁，便想着来找他的麻烦，最好能把他当场打倒，那就更是再好不过了。

　　可惜这些人估错了赵泽的耐性，越是进入国内范围，他的脾气就越显暴躁，只要有人敢站他面前，稍稍表露出那么一丝蔑视，或者翻个白眼什么的，赵泽二话不说，上去就是一拳。

　　哪怕他只用了三分力，这一拳也绝对可以让对方十天半个月都起不来。


第162章 收尾

　　1945年2月20日，太平洋硫磺岛战役的第二天，赵泽悄无声息的回到了欧洲战场。

　　近一个月时间，赵泽在国内做了不少事，也杀了不少人，还签署了几分协议，顺便在临走的时候，拿到了几份声明授权书。

　　那些对他这段时间所作所为非常了解的人，都对此避讳莫深，甚至终其一生也没有透露半个字。

　　无论如何，赵泽得到了他想要的，也见到了他希望看见的结果，他终于可以毫无牵挂的离开了。

　　此时的欧洲战场形势明朗，欧洲各国谁都看得出德军气数已尽，与其同命相连的九头蛇，也被美队率领的咆哮突击队打得溃不成军，分基地全灭，只剩下最后一个隐藏在阿尔卑斯山脉的主基地。

　　赵泽联系上了美队，得知他正在策划一次总攻，便主动提出要帮忙，美队自然是迫不及待的答应下来。

　　飞利浦上校对此抱有异议，不过美队的个人声望实在太高，在团队中更是说一不二，哪怕飞利浦的军衔更高也没什么卵用。

　　老愤青最后不得不妥协，而妥协的结果，就是赵泽必须在他的监视范围内活动，决不允许他自由行动。

　　赵泽对此不置可否，反正最后这一战对他来说意义不大，要不是为了另一个目的，他根本不用来凑热闹。

　　一周后，针对九头蛇主基地的总攻正式开始。

　　还是和原剧情一样，美队单独开着一辆摩托冲进九头蛇基地，随后被俘虏，借此机会吸引了九头蛇的注意，咆哮突击队趁这个机会攻入基地内。

　　基地外的大队美军收到消息，也开始了进攻。

　　赵泽跟在飞利浦和佩姬·卡特身边浑水摸鱼，偶尔开上两枪，懒散的做派让飞利浦恨不得一枪毙了他。

　　九头蛇武器先进，人数也不少，偏偏战斗力低得吓死人，在美军的进攻下节节败退，完全看不出有半点抵抗的念头，红骷髅更是一马当先，充当了逃跑者的角色。

　　首领尚且如此，手下会怎么做，也就可想而知了。

　　攻下山洞飞机库之后，佩姬·卡特发现了正在追赶飞机的美队，飞利浦上校正准备去开红骷髅的爱车，却意外的发现这辆车的轮胎爆了。

　　飞利浦骂了一句，只能又找了一辆军用吉普。

　　轮胎是赵泽打爆的，也正是被他这么一耽搁，美队和佩姬·卡特的吻别倒是没落下，红骷髅却驾驶着飞机冲出跑道，远远地飞走了。

　　美队懊恼的狠狠一砸拳，赵泽却在这个时候从身后的背包中拿出一样东西。

　　“想搭车吗？”

　　看到赵泽背在身后的蝙蝠飞翼，美队虽然搞不懂这是干嘛用的，但他的直觉告诉他，这东西可以飞起来。

　　“史蒂夫，你比我想象中的重多了！”赵泽拽着美队飞上了天，地面上的飞利浦眼神闪烁不定，显然意识到了赵泽身后的单人飞行器意义何在。

　　蝙蝠飞翼的设计初衷，主要是为了应对城市的突然状况，要想指望赵泽在带着一个人的情况下追上红骷髅，显然是不现实的。

　　“还能再快点吗？”美队一看那架飞机越飞越远，禁不住有些着急了。

　　赵泽对此无能为力，“抱歉，这已经是最快速度了！”

　　眼看双方之间的距离越拉越远，就在这时，四架航空炸弹造型的小飞机突然脱离了大飞机，赵泽见状马上靠了过去。

　　他的飞翼速度和大飞机不能比，不过和这些螺旋桨飞机相比，就好像跑车和面包车的差距。

　　“你去解决红骷髅，这些小家伙交给我来对付！”

　　“好的，交给我了！”

　　赵泽看准时机，把美队扔在其中一架小飞机上，美队马上打开机窗，把里面的人拽了出去，他自己再一屁股坐进去。

　　就在这时，又有四架小飞机从大飞机尾部脱离出来。

　　看着美队驾驶着小飞机，一口气顶进大飞机的“菊花”，赵泽开始抓紧时间收割这些螺旋桨飞机。

　　他的解决办法很简单，靠近之后用能量手炮打掉小飞机的螺旋桨，再把里面的人拽出来，这样他就可以把小飞机装进手环中了。

　　赵泽就像一只辛勤的小蜜蜂，在空中飞来飞去，当他好不容易收拾了最后一架小飞机，红骷髅驾驶的那架大飞机早已不见踪影了。

　　“史蒂夫，祝你好运……”赵泽叹了口气，尽管这原本就在他的预料之中，但一想到美队接下来的命运，他还是忍不住叹了口气。

　　不过既然是在做戏，当然要做全才行，赵泽又飞回九头蛇的基地，借口和美队失去了联系，想通过基地雷达找到美队。

　　结果自然不必说，美队还是和原剧情中一样，驾驶着飞机冲向了冰川，看上去非常悲壮的“牺牲”了。

　　有一点让赵泽百思不得其解，因为他的插手，剧情发展到现在，其实已经和原剧情有所区别了。

　　比如在原剧情中，当美队选择迫降飞机时，主要是因为飞机上还有六架小飞机，宇宙魔方虽然已经掉落在海里，但这六架小飞机都已经被灌输过魔方的能量了，相当于六颗超大当量的核弹。

　　正因为如此，才促使美队做出了迫降的选择。

　　眼下足足有七架小飞机都被赵泽纳入囊中，飞机上只有一架美队开回去的，他还有必要迫降吗？

　　赵泽没有蠢到去问这个问题，一旦他问了，就必须解释另外那几架小飞机的去向，他这次大费周折为的就是这几架小飞机，所以他无论如何也不会泄露这个秘密。

　　另一方面，美队的“牺牲”让不少人都陷入了悲痛的情绪中，佩姬·卡特首当其冲。

　　不过根据赵泽的观察，巴基似乎显得更伤心，他整个人都散发出一种莫名的哀痛气息，颇有几分生无可恋的样子，只能说不愧是好基友一辈子吗？

　　回到军营后，赵泽想了又想，最终还是因为不忍心——主要得益于美队的个人魅力在起作用，他在临走前，分别交给巴基和佩姬·卡特一封信。

　　如果两人在看过他这封信之后，按照这封信上所说的去做了，未来自然会有再见到美队的一天。

　　可要是没有按照信上说的去做，赵泽就不敢做出任何保证了。

　　就在他刚离开还不到五分钟，飞利浦上校就带着一大票人赶了过来，得知赵泽已经离开的消息，顿时大发雷霆，原因是他接到命令，要不惜一切代价抓住赵泽。

　　三天后。

　　在遥远的远东地区，一连发生了数起震惊世人的大爆炸事件。

　　第一个爆炸的是海参崴，威力惊人的冲击波彻底摧毁了这个不冻港，甚至可以毫不夸张的说，今后再也不存在海参崴或“符拉迪沃斯托克市”了。

　　因为地形环境的严重变化，这里再也别想兴建港口了，除非有上百万人，花费十年时间来修复这里。

　　第二个发生爆炸的是一座小岛，一座在后世充满了各种争议，一点都不起眼的小岛。

　　至于没了这座小岛，脚盆鸡还会再找什么别的理由和借口，就不关赵泽的事了。

　　第三处爆炸点位于一处暗礁，爆炸引发的海啸导致附近的几个岛国一片汪洋，同样也改变了这里的地理环境，今后要想再从海底挖石油，难度会超乎想象。

　　第四处爆炸点位于印度和中国的某个交接处，对于这个被英国人命名的边境线来说，因为爆炸而导致的一系列后果，显然也远远超出了英国人的预料。

　　唯一可以确定的是，今后印度和中国将再也不存在领土纷争的问题了。

　　第五波爆炸出现在中国最北方的草原上，而且是连续三次爆炸，这次爆炸造成的伤害也是最为严重的，今后苏联要想再往远东地区输送人力物力，除非先花费几十年时间来修补被破坏的地形。

　　因为爆炸来的毫无预兆，再加上完全没有任何目的性，在很长一段时间，都没有人能猜到爆炸的由来和制造者是谁，而真正知道的人，又绝对不可能说出来。

　　做完了自己所能做的一切，赵泽和洛芙娜、娜塔莎姐妹最后一次相见，之后就离开了这个世界。

　　下次再来，就是几十年后的事了，而他的布局究竟能否生效，届时自有分晓。

　　回归现实世界后，赵泽多少松了口气。

　　现实世界的时间还停留在他离开前的那一刻，但他在美队的世界中可是停留了数月之久。

　　接下来的一个月，赵泽没有再开启新的电影世界，而是全力整合自己手上的资源。

　　那二十五吨黄金首先被他拿了出来，交给了瑟琳娜来处理。

　　用瑟琳娜的话说，这点金子不算什么，血族当初攒下的家当比这丰厚多了。

　　多不多的，赵泽根本不在乎，他手里有矿脉提取装置，只要能找准采矿点，想要多少黄金都没问题，不过时间长短的问题罢了。

　　影后这边最好办，从现在起，可以适当接纳一部分融资，赵泽准备放出一少部分股份，他需要大量的现金。

　　哪怕只是很少一部分股份，比如百分之五，眼下的市价都可以卖出十个八个亿，有的是风投抢着要。

　　商业方面的事赵泽不便插手，影后承诺会为他争取最大利益，他只需要安心拿钱就行了。

　　拉姆齐也被赵泽接回来了，通过和福克斯的互相学习，她的黑客水平没怎么见涨，编程能力倒是上了一个新台阶，“上帝之眼2.0”也正式宣告完成了。

　　有这东西在，今后赵泽基本上等同于有了千里眼——当然，必须是那些科技水平和现实世界差不多的电影世界才行。

　　要是换个含金量较高的科幻世界，天晓得“上帝之眼”会不会在启动瞬间，就被科幻位面的监管部门发现。

　　特斯拉依然还在学习，短时间内派不上用场，要想指望他为赵泽的计划增砖添瓦，还需要很长一段时间才行。

　　实际上，赵泽根本没必要这么赶，从他获得了穿越电影位面的能力开始算起，满打满算也不过才大半年，就是把他在电影世界的停留时间都加起来，也才不到两年。

　　这么短的时间，要想真正完成他最初制定的计划，根本就是痴人说梦。

　　但赵泽总觉得有一种紧迫感，就好像身后有什么人在追赶他一样，一种莫名而来的压力，促使他向前向前再向前。

　　赵泽说不上来这种感觉是怎么来的，他并没有把这种感受告诉别人，但他可以肯定这并不是自己的错觉。

　　……

　　一个月后，就在现实世界即将迈入2017年之际，赵泽唤出光幕，正式开启了第二十个非超级英雄的电影世界——

　　《异形大战铁血战士》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：铁血战士都是未卜先知的巫师吗？如果没有人类的出现，异形皇后产下的卵该怎么孵化？抱脸虫又该找谁去寄生？被异形皇后杀死的铁血战士为什么还要送上飞船？送之前难道就不知道扫描一下？连自己的族人体内被寄生了异形都不知道，铁血长老是吃干饭的？

　　成就点：150点。

　　停留时间：1天。

　　……

　　对于《异形大战铁血战士》这部电影，赵泽还是很感兴趣的，这不仅仅是因为关公战秦琼带来的刺激感，更因为他看上了铁血一族的武器。

　　别的不说，那个肩炮首先就很方便，可以自动瞄准射击，威力也不小。

　　至于铁血战士所用的冷兵器，估计也是一种或多种特殊的金属制成的，只看这些冷兵器不惧异形的酸性血液，就能看出它们的质量有多好了。

　　虽说还有异形皇后这个大BOSS在，但赵泽并不觉得这家伙有多难对付，再厉害还能上天不成？

　　只要小心着点，不要被异形的酸性血液溅到，对赵泽来说，这部电影完全就是刷分用的。

　　赵泽还是打算自己一个人进去，瑟琳娜实力虽强，却不太适合这部电影，他可不想有意外发生。

　　不过在进入这部电影世界之前，赵泽忍不住好奇心，特意向影后打听了一下，却被告知她祖上并没有一个叫查尔斯·比绍普·韦兰的人。

　　换句话说，尽管都是韦兰，且都是和异性有关的电影，但此韦兰非彼韦兰，虽然姓氏相通，其实两者根本就不是一回事。

　　影后来到现实世界这么久，当然也看过和她所在的世界相关的所有电影，按照她的说法，除了正统的异形系列可能和她的世界处于同一位面，其他像《异形大战铁血战士》这样的，根本就是无中生有出来的。

　　赵泽对此倒是不觉得奇怪，类似关公战秦琼这样的较量，本身就是不科学的。

　　……

　　《异形大战铁血战士》讲述了一个令人毛骨悚然的故事。

　　亿万富翁查尔斯·韦兰通过自家企业的热成像探测卫星，发现了南极冰层几千英尺深处埋藏着的一座远古金字塔形神庙。

　　根据推算，这座阿兹特克风格的神庙建筑年份，应该在埃及人建筑金字塔之前。

　　为了验证自己的发现，查尔斯组建了一队由亚莉克莎·伍兹带领的精英探险队，前往南极进行考察。

　　探险队无意间唤醒了沉睡中的异形皇后，它开始大量产卵繁殖，探险队处于极度危险中。

　　更糟糕的是，曾被阿兹特克人奉为神明的铁血战士，也在这个时候来到了地球，三名嗜血的铁血战士在地球战场上，又一次开始了对异形的狩猎游戏。

　　和2000年前它们以此取乐不同，异形的数量更多，战斗力也更强。

　　铁血战士拥有隐身和热感探测能力，同时他们的铁拳上随时可以像“金刚狼”一样弹出利刃，作为它们的对手，异形不仅有强大的攻击力，它的血液和尸体都包含强烈腐蚀性的强酸。

　　这是属于人类的世界，却成为了两个外星生物“异兽斗”的战场，作为被动卷入这场战争的探险队员，无疑经历着人类历史上最残酷的战斗。

　　在这场战争中，无论两种怪物哪一方取胜，对人类来说都是灾难。

　　重温了一遍这部电影的内容后，赵泽进入了这个世界。

　　下一秒，他只觉得眼前一黑，随后便是刺骨寒风不断往脖子里灌。

　　要不是因为赵泽如今体质非比常人，只是被风这么一吹，多半就得生场大病。

　　察觉到自己人就在南极，而且天空漆黑一片，说不定主线剧情都已经开始了，赵泽顿时急了。

　　要是可以选择，他当然不希望看到人类被抱脸虫一一寄生，哪怕他对这一伙儿作死的人类探险队很不感冒，但在共同面对异形的时候，赵泽的屁股还是坐得很正的。

　　几分钟后，赵泽找到了进入神庙的入口，也找到了几个被杀的人类。

　　可想而知，不但人类探险队已经进入了神庙内，就连三个铁血战士也跟着进去了。

　　对于这样的状况，他也只能祈祷自己出现的不算太晚。

　　进入被铁血战士的星际飞船用舰炮击穿的冰层后，赵泽像滑雪一样，脚踩着冰壁一路向下俯冲，速度变得越来越快，前后只用了一分钟不到，就已经看见冰层底部了。

　　赵泽抓住一根钢缆狠狠一拽，向下俯冲之势顿时被阻，他轻轻一跳，稳稳地落在地上。

　　再一看脚边，又是一个被铁血战士杀掉的人类。


第163章 超人类大战铁血战士

　　“啧……好像来晚了？”

　　赵泽摸了摸地上的尸体，发现还没冻僵硬，这说明三个铁血战士才刚进去，就是不知道那些蠢货是否已经拿走了铁血战士的肩炮。

　　即使没有，估计也快了。

　　不过没关系，赵泽可不是什么准备都没做就进来的。

　　咣当！咣当！咣当！

　　只见一台又一台笨重的仪器被赵泽从手环中取出，包括高音喇叭和功率放大器在内的多种音响设备，被他整齐摆放在神庙入口处。

　　因为来之前就已经调试过声音了，赵泽也没耽搁时间，在接通了电源后，他又在耳朵上戴了一副静音耳套，这才一路小跑着进了神庙内。

　　就在他前脚刚迈进神庙的那一刻，身后传来了震耳欲聋的高声大喊——

　　“里面的人都听着！马上放下你们找到的三件武器，从神庙里滚出来！这里已经被外星种族铁血战士承包了，三个铁血战士要通过猎杀怪物来完成成年礼，你们这些蠢货钻进去干嘛？准备参与两个怪物种族的战争吗？”

　　“查尔斯·韦兰，你个老不死的赶紧给我滚出来！要是你敢让人带走那三件武器，今天在场的所有人都别想活！”

　　“亚莉克莎·伍兹，冰层上的人已经被铁血战士杀了，要是不想死，你最好快点带人出来！”

　　“你们这些白痴蠢货，没看见三千尺的冰层都被外星人用舰炮击穿了吗？你们的眼睛都是用来出气的？还不快点滚出来，在里面等死吗？”

　　……

　　通过喇叭喊话的人无疑是赵泽，花费数万美元买下的演唱会专用设备可不是摆设，声音之大令人咋舌，保证让神庙里面的人所有人都能听见。

　　一遍又一遍循环播放他的警告，相信神庙中的人应该能有所警觉了吧？

　　利用这种方式来警告一群蠢货，也是赵泽的无奈之举，一旦这帮人拿走了三个肩炮，神庙内马上就会启动献祭模式，到时候一下子孵化出来好几个异形，今天这场大战可就在所难免了。

　　与此同时，正在打开存放着肩炮石棺的考古专家手一抖，最后一个数字输入错误，石棺没能被打开。

　　“这怎么可能？是谁在外面大喊大叫？”

　　在场所有人都是一副活见鬼一样的表情。

　　哪怕相隔甚远，探险队成员也能很清楚地听见外面传来的声音，喊话的内容再配合众人一路走来的所见所闻，不少人被吓得面色大变。

　　特别是那个考古学家，更是吓得向后退了几步，这个时候他就是傻子也知道了，那个正在用高音喇叭痛骂他们的人所说的武器，应该就在他面前的石棺中。

　　查尔斯·韦兰脸色很难看，被人形容是老不死的，这让他多少有些面子上挂不住，其他人其实也不好受，他们这些“蠢货白痴”可是跟着韦兰一起进入神庙的。

　　“现在怎么办？要离开吗？如果那个人说的都是真的，我们恐怕会有麻烦。”亚莉克莎·伍兹第一个打起了退堂鼓，她可是承诺过要把所有人都安全的带回去的。

　　查尔斯·韦兰犹豫了一下，最终还是点头说道：“先出去看看到底是什么人，说不定只是个随便开玩笑的疯子。”

　　说是这么说，不过所有人脸色都有些难看，万一是真的呢？

　　就在众人原路返回的同时，赵泽也在不断加快移动速度，就像风一样冲刺着向前奔跑。

　　在纯粹的速度比拼上，赵泽可以把三个铁血战士甩出十条大街那么远。

　　他左手戴着能量手炮，通过这东西可以对前方进行三百六十度无死角扫描，无需开启预知能力，就能发现铁血战士的踪迹。

　　可就在他迈上台阶，进入神庙内部的瞬间，赵泽神情一动，突然向后一翻身，身体凌空旋转一圈，正好躲过一张金属网。

　　这是铁血战士装备的一种远程冷兵器，通过机械或装在身上的发射器发出，巨大的冲击力可以让敌人瞬间被击倒，捆住敌人后金属网还会继续收缩，直到把敌人绞碎为止。

　　金属网相当坚韧和锋利，至少地球上还没有能与之抗衡的金属，一旦被捆住，即使是赵泽也会觉得很麻烦。

　　就在他身体向后凌空翻越的刹那间，赵泽也抬起手臂，对准前方一根石柱开了一炮。

　　轰！

　　手炮发射出去的能量弹威力不低，即使和铁血战士的肩炮相比也不逊色，这一炮直接把一根石柱拦腰打断，也把躲在石柱后面的铁血战士打飞了出去。

　　要不是有石柱挡在前面，这名铁血战士八成药丸。

　　赵泽回头一看，没有捆住目标的金属网掉落在地上，看上去没有任何出奇之处。

　　对铁血战士来说，这可能只是武器的一种，没什么稀奇的地方，但对赵泽来说，铁血战士身上的武器都具备极高的研究价值，哪怕只是一张网也不例外。

　　他弯下腰手一伸，就把这张网收进了手环中，随后转身向那个倒地不起的铁血战士走去。

　　“只有你一个？其他两个呢？别告诉我它们去杀人了，如果你们打算强行把人类牵扯进来，我也不会客气。”

　　赵泽不知道对方能否听懂他说的话，不过从当年州长拍摄的第一版铁血战士来看，这一种族虽然嗜血好战，但科技发展水平绝对没得说。

　　就拿它们左臂上的微型电脑来说，功能可谓多种多样，其中就包括了分析人类语言和模仿的能力。

　　倒在地上的铁血战士非常结实，要是换了人类，就算没有直接被能量弹击中，也会被碎裂的石柱砸成重伤，而这厮却只是甩了甩脑袋，就从地上爬了起来。

　　“问你话呢，另外两个同伴哪去了？”

　　赵泽用手炮上的扫描仪扫了一圈，发现附近只有这一个铁血战士。

　　对方可是来完成成年礼的新晋铁血一族，脑子里只想着战斗战斗战斗，从地上一站起来，就咆哮着向赵泽冲过来。

　　近身战？

　　赵泽扭了扭脖子，向对方招了招手，摆出一个极具挑衅意味的姿势。

　　嘭！

　　两个力量都是非人级别的“怪物”相互撞击在一起，结果就是赵泽稍占上风，他头一低，躲过铁血战士的腕刀攻击，一记上钩拳打在对方的下巴上，直接把铁血战士打翻在地上，就连面罩都差点被打下来。

　　铁血战士怒吼着从地上爬起来，正要继续冲过来厮打，冷不防看到赵泽手一伸，大喊一声：“等等！”

　　很明显，铁血战士是可以听懂——或者说可以理解人类的语言，它脚步一顿停了下来。

　　赵泽手指它身后的折叠式长矛，用手比划了一下，“我需要武器！和你们一样的武器，这样才能公平较量，武器你懂吗？”

　　换成人类的年龄，眼前这位大概也就是十八岁左右，正是中二病的高发年龄段，这名铁血战士或许真的听明白了赵泽的意思，竟然真的从身后取出一把长矛！

　　哟，这么听你人类爸爸的话？真是个乖孩子！

　　赵泽正喜不自胜的准备接过长矛，突然发现对方并没有把武器交给他的意思，反而手一抓，让长矛向两端弹出去一截。

　　看到铁血战士摆出一个准备进攻的姿势，赵泽心里暗骂一声，取出他在《重返地球》的世界收获的武器。

　　唰！

　　三十多公分长的“棍子”两端又延伸出去半米，赵泽手一拧，“棍子”从中间被分开，他手握双刀，迎面砍向铁血战士。

　　比力气，铁血战士要稍逊一筹，比速度和爆发力，铁血战士只能跟在赵泽身后吃灰。

　　面对以快打快的赵泽，这个年轻的铁血战士毫无招架之力，被他打得节节败退，要不是有所顾虑，赵泽早就在它身上戳几个窟窿了。

　　一看自己不是对手，铁血战士急得连连怒吼，却还是被赵泽东一榔头西一棒子的打法打得晕头转向。

　　了解过了铁血战士的实力后，赵泽突然飞起一脚，狠狠地把对方踹了出去，现在不是和它闹着玩的时候，还不知道神庙里面那些人跑出来没有。

　　赵泽这一脚用的力道不轻，铁血战士一时半会儿没能爬起来，等它好不容易站起来，发现赵泽人早就已经不见影子了。

　　连连受挫，导致这名铁血战士失去了理智，它不再开启隐形状态，就这么追了上去。

　　另一边，赵泽也进入了神庙最上层，正好和迎面过来的一波人碰上了。

　　“你们没发现铁血战士？运气真不错！”探险队人数一个不少，这让赵泽觉得很欣慰，也不枉他如此大费周章了。

　　韦兰等人一看迎面走过来的是个年轻的亚裔，脸上的表情当真可以用精彩来形容。

　　韦兰的手下——那个在原剧情中，被金属网射中的黑人正想骂两句，却看到赵泽猛地一转身，伸出手臂竖起手掌。

　　唰！

　　一根锋锐无匹的长矛从远处射来，却奇迹般的在快要射中赵泽时停了下来，他的手一伸，长矛就此消失不见了。

　　“多谢，你可以再多来几样，我一点都不介意。”赵泽冲着身后追赶过来的铁血战士挥了挥手，却把韦兰等人吓了一跳。


第164章 组队刷副本

　　看到远处冲过来一个身高两米不止的人形怪物，探险队成员终于知道了，外面喇叭正在循环播放的内容并非是说笑。

　　“还愣着干嘛？赶快滚！”赵泽很不耐烦的吼了一句。

　　一群人这才如梦初醒，绕过赵泽和铁血战士，头也不回的向外跑去。

　　亚莉克莎·伍兹回过头看了一眼，发现赵泽正打得那个怪物连连后退，便不再犹豫，跟着队伍拼命往外跑。

　　一看人都走远了，赵泽不再留手，他直接把手上的变形武器设置成了锤形钝器，狠狠地砸在铁血战士头上，当场砸得它原地转了一圈，最后重重倒在地上。

　　假设铁血一族的脑部结构和人类差不多，赵泽这一锤子下去，这名铁血战士多半被砸成了脑震荡。

　　赵泽把它身上的武器都拆卸下来，提着它腰上的扣锁，一路小跑着进入了神庙中层。

　　也就在他刚抵达神庙中心位置的时候，被他安置在外面的喇叭突然不响了。

　　赵泽猜想，这多半是那帮探险队干的，看来这些人对他的辱骂也很恼火，不过无所谓，只要不让他们被异形皇后当成幼崽的口粮就行。

　　但另一个问题出现了，赵泽这么一插手，抱脸虫失去了寄生的目标，异形又该如何诞生出来呢？

　　还没等赵泽来到铁血一族放置武器的房间，他突然听到一阵轰鸣声传来，脚下也有明显的抖动感，赵泽心知另外两名铁血战士可能已经拿到肩炮了。

　　一旦肩炮从石棺中被取出，金字塔神庙内部的地形结构就会开始出现变化，每十分钟一次，这对赵泽来说可不是什么好消息，这意味原本就方向感一般的他很容易迷失在神庙中。

　　换句话说，他已经迷路了。

　　一看后路被堵，前方又有三个岔口，赵泽一时间也不知该作何选择，干脆把铁血战士往地上一扔，重重踹了它一脚。

　　突然遭受如此重击，铁血战士终于从昏迷中挣脱出来，它用力晃了晃脑袋，一看赵泽就站在它面前，本能的就想进行反击，结果自然不必说，又被赵泽一顿胖揍。

　　身为铁血一族，这名铁血战士对人类的了解远超人类自身，可它何曾见过如此厉害的人类？

　　接连被一个低等文明物种击败，且还是惨败，铁血战士突然发出一声异常悲愤的怒吼。

　　“喊什么喊？问你话呢，该从哪边走？”赵泽手指前方三岔口，就算对方听不懂他在说什么，也一样能理解他的意思。

　　大概是认命了，又或者是被打服了，这名铁血战士不再反抗，而是老老实实的从地上站起来，向着靠右侧的岔口走去。

　　赵泽跟在它身后，看着它垂头丧气的模样，也不知为什么，这一刻他竟然觉得这厮还挺萌的。

　　再仔细一想，连他自己都吓了一跳——能把这么个杀人如麻、长得和大螃蟹一样丑陋的外星种族当成萌物，这得多重的口味才行啊？

　　接下来，该不会生出把异形当宠物的想法吧？

　　啪！

　　赵泽一巴掌打在自己脸上，让自己彻底清醒了一下。

　　在前面带路的铁血战士回过头看了他一眼，似乎在奇怪这个人类干嘛要自己打自己，却不知他刚才出了一身冷汗。

　　通过狭窄的三角形岔口之后，铁血战士手臂上的微型电脑忽然发出滴滴响声，它马上一声嚎叫，紧跟着加快了跑步的速度。

　　赵泽稍微一琢磨，心说这该不会是求援信号吧？

　　要果真如此，倒有些不应该了，毕竟因为没有人类作为祭品，也就孵化不出更多的异形，现在只剩下一个异形皇后，其他的抱脸虫根本不可能威胁到铁血战士。

　　要是在这种情况下还能出现什么意外，只能说明这座金字塔神庙隐藏着原剧情中没有表现出来的功能。

　　一分钟后，铁血战士带着赵泽来到了原剧情中用于献祭的那间石室，刚一走进来，就有一阵恶风袭来——从四面八方飞过来七只抱脸虫。

　　铁血战士身上没武器，只能用手去接，可还没等它碰到，就看见这七只抱脸虫半中途改变了飞行轨迹，齐齐向着石室中央飞去，并且悬浮在半空。

　　似乎是心有所感，铁血战士回头看了一眼赵泽，果然看到是他在用手控制这几只抱脸虫。

　　很明显，铁血一族并没有见过意念力这种能力，也对此缺乏了解，正因为如此，这名铁血战士反而显得更沉默了，就像受到了震慑一样。

　　吧唧！

　　几只抱脸虫被一股无形之力挤成了一团肉酱，死的不能再死了。

　　从献祭室出来后，铁血战士带着赵泽继续往神庙下层方向跑，这鬼地方沿途静悄悄的，看上去阴森恐怖，要不是因为赵泽有预知能力，不怕被偷袭，他也不敢有恃无恐的跟着铁血战士。

　　来到下层放置肩炮的石棺位置时，铁血战士看了一眼赵泽，发现他没表态，就打开石棺，从里面取出最后一个肩炮，放置在自己肩上。

　　赵泽干脆把它的武器全都取出来还给它，又用手指了指，示意它继续带路。

　　对于铁血一族这样的战斗种族来说，用不打不相识来形容似乎也不为过，在被赵泽胖揍两回之后，哪怕已经拿到了肩炮，这名铁血战士也没打算突然翻脸。

　　一人一怪继续深入神庙下层，在此期间神庙地形再次发生变化，不过有对此很了解的铁血战士在，赵泽倒也无须担心会迷路。

　　其实在神庙中迷路不是最可怕的，可怕的是找不到出口，又正好赶上铁血战士启动了自爆装置，那滋味绝对酸爽。

　　在通过一处走廊通道时，赵泽突然心生警兆，他猛地向前一推，用意念力把铁血战士推出去好几米远，他自己也顺势向后一个飞跃。

　　咣！

　　一声重物坠地声传来，只见一个没穿护甲的“铁血战士”突然出现在赵泽面前。

　　再仔细一看，哪里是什么铁血战士，分明就是系列电影第二部中冒出来的“终极异形”！

　　所谓“终极异形”，其实就是寄生在铁血战士体内的异形，这种混血异形的实力远胜从人体钻出来的异形，繁殖能力比异形皇后更强大，堪称最可怕的异形！

　　这种混血异形的体型高大魁梧，速度和灵敏性却没有被降低，依然保留了那条杀伤力巨大的尾巴。

　　刚才要不是赵泽推开了铁血战士，只怕它这会儿已经被这只混血异形的尾巴扎穿了。

　　毫无疑问，另外两个铁血战士凶多吉少。

　　被赵泽救了一命的铁血战士反应很快，它身后的肩炮马上架设起来，一发等离子炮发射出去，却没能打中异形。

　　只见混血异形以完全不符合物理定律的敏捷动作，三两下就蹿上了一旁的石柱，可还没等它跑掉，突然爪子一打滑，从石柱上重重摔下来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　赵泽启动手炮，连续发射数发能量弹，当场把这只混血异形打成了碎块。

　　嗤——！

　　从异形体内流出的酸性血液喷溅出来，所到之处不断传来被腐蚀的溶解声。

　　赵泽早就防着异形这一手了，他提前在身体表面布下一层意念力，喷溅过来的异形血液全都被挡下来，跟着掉落在地上。

　　铁血战士又是一声吼，做了一个快点跟上的动作，赵泽从异形尸体上越过去，跟着铁血战士不断深入神庙。

　　几分钟后，赵泽和铁血战士来到一处布满了仿生结构组织的巢穴中，在这里发现了一名遭遇惨死的铁血战士，它胸腔大开，脑门处有一个窟窿，周围地面上还散布着不少武器，显然在死前经历了一场大战。

　　赵泽格外注意铁血战士脑门上的窟窿，这分明是被异形嘴里的内巢牙捅穿的。

　　难道还有其他异形？

　　不过眼下也没时间细想，这间巢穴中到处都是异型卵，卵口向上的一面正在缓缓张开，显然是里面的抱脸虫察觉到了人类和铁血战士的到来，正准备蹿出来进行寄生。

　　赵泽阻止了准备安放自毁装置的铁血战士，意念力全面张开，把所有卵都集中在一起，跟着狠狠一搅——

　　吧唧！

　　卵里面的抱脸虫顿时变成了肉酱。

　　离开巢穴时，赵泽把死去的铁血战士身上的装备都拆卸下来，准备打包带走。

　　还活着的那个铁血战士叫唤两声，看上去好像很不满的样子，大概是觉得赵泽在侮辱一名已经死去的战士。

　　赵泽哪管那么多？铁血一族的武器极具研究价值，他可不想错过这个好机会。

　　就在这时，不远处忽然传来阵阵撞击声，随之而来的还有刺耳的尖锐叫声，赵泽眉头一皱，心说该不会是异形皇后被放出来了吧？

　　他马上指了指铁血战士的手臂，示意它赶紧启动这东西。

　　异形皇后是绝对不能被放出去的，一旦这鬼东西离开神庙，回到地面上，那么这个世界的人类文明也就走到头了。

　　铁血战士启动了微型电脑的自毁装置，把它扔在巢穴中，之后便带着赵泽一路返回神庙外。


第165章 和铁血一族做买卖

　　这一路上，赵泽始终没有放松警惕，预知能力更是从头到尾都处于开启状态，但不知为什么，异形皇后制造的撞击声很快就沉寂下来。

　　见此情景，赵泽反而觉得要遭，他嫌铁血战士跑得太慢，干脆一把拽住这厮的胳膊，拉着它奋力向前狂奔。

　　也就在他和铁血战士刚跑出神庙，从最高层的台阶上往下跨越之际，身后突然传来一声尖锐的嘶嚎，跟着便是异常沉重的脚步声。

　　赵泽回头看了一眼，发现果然是异形皇后出现了，而且不止是它一个，在它身后还有一群小的，粗略一看差不多有十只，其中就有一只是混血异形。

　　赵泽没时间去思考这些异形到底是哪来的，他心里打得一手好算盘，根本不需要和异形皇后硬碰硬去较量，只要能赶在它之前离开，就可以让这些怪物永远留在冰层下。

　　一想到这里，赵泽马上拿出蝙蝠飞翼背在身后，两手拽着铁血战士飞起来了。

　　铁血战士没有挣扎，尽管是战斗民族，但它毕竟还是有脑子的，仅仅只是那只异形皇后就足以让它心生怯意了。

　　飞至通道口处，赵泽看了一眼，发现探险队果然没给他留下一台轨道车，便继续拽着铁血战士往上飞，况且飞翼的速度可要比轨道车快多了。

　　飞了没多远，就听到脚下位置有动静传来，赵泽和铁血战士不约而同的低下头一看，发现是那只异形皇后正带着一群小异形在往上爬，速度倒也不慢。

　　从通道口刚一飞出来，迎面就有一群人类拿着枪扣动了扳机。

　　赵泽用意念力挡住了这些人的攻击，子弹在他身前被一层七彩能量挡住，形成一层又一层波纹涟漪。

　　“住手！快停下来！”

　　喊话的人是查尔斯·韦兰，也幸好他及时阻止了手下人继续攻击，铁血战士那边都已经把肩炮架起来了，但也被眼疾手快的赵泽给拦住了。

　　被同类攻击固然让赵泽觉得很不爽，但他更不想看到铁血战士被打伤。

　　倒不是说他是“人奸”，问题是头顶就有一艘铁血一族的星舰，这边打伤了人家刚成年的孩子，天晓得那边的铁血一族会不会实施报复。

　　都不用多做什么，只需要把一只异形投放在地表，用不了多久，人类就要灭亡了。

　　“上帝啊……你到底是什么人？”查尔斯·韦兰眼睁睁看着赵泽把铁血战士放在地上，他自己也收起飞翼落在地面，这个命不久矣的老家伙心里充满了好奇。

　　对于一个快要入土的有钱人来说，死亡不再可怕，可怕的是没能名留青史，他很清楚的知道，只要能搞清楚今晚发生的事，那么他必然可以做到名留青史。

　　赵泽没有回答韦兰的问题，他看了一眼通道，手腕一翻，取出了十几个定时炸弹，一个接一个的往里面扔。

　　轰！轰！轰！

　　数秒后，接连不断的爆炸完全覆盖了通道，又因为连锁反应，使得这条由冰雪铸成的通道开始大面积垮塌，从里面传出了异形皇后充满不甘的嘶吼声。

　　听到异形皇后发出的叫声，守在通道口外的探险队不约而同的打了个寒颤。

　　“要是不想死，最好离这里远一点。”赵泽踹了一脚铁血战士，示意让它跟上自己，其他人一看这厮连外星人都敢打，也都下意识的跟着他向远处走去。

　　还没走多远，就听到脚底下传来一声震耳欲聋的爆炸声，整个地标的冰层都开始剧烈晃动起来，探险队成员吓得连滚带爬往前跑，爆炸产生的冲击波导致不少人都摔在地上，进而被气流吹着向前翻滚。

　　只剩半条命的查尔斯·韦兰跑不快，赵泽见状手一伸，用意念力拖拽着他继续往前跑。

　　离开了爆炸范围后，看到彻底塌陷下去的冰层，所有人都觉得庆幸不已，为自己躲过一劫而心生感慨。

　　但他们显然高兴得太早了。

　　赵泽指着塌陷下去的冰层，向铁血战士做了个手势，这厮倒也挺聪明，马上启动了面罩上的透视扫描功能，结果马上高声嚎叫起来，还连连做出示警的手势。

　　“所有人马上离开这里！跑得越远越好，怪物就要从下面出来了！”

　　赵泽手一指，都不用他再多说一句，隶属于探险队的一群人转身就跑。

　　只有查尔斯·韦兰坐在地上不肯走，大概是想见证这一历史性的时刻。

　　从人类偕同外星人迎战另一外星物种的角度来看，眼前这一幕的确可以称得上是历史性的时刻。

　　可如果是从赵泽自身的角度出发，他只想安安静静的打完这一架，然后各回各家各找各妈。

　　如此一来，查尔斯·韦兰的作死表现就成了赵泽异常痛恨的行为。

　　他用意念力直接把这个老家伙吸过来，又掰开他的嘴巴，取出一瓶喷剂喷了一下，然后远远地把他扔了出去。

　　“带上他马上滚！再让我看见你们，别怪我把你们也留下来！”

　　韦兰的黑人保镖和另一人接住了韦兰，三人化作滚地葫芦，连续翻滚了十几圈才停下来。

　　好在这周围都是冰层，众人身上都穿的很厚实，在地上滑动倒也不用担心会受重伤。

　　好不容易从地上爬起来，韦兰却突然发现有些不对劲——原本几乎快喘不上气的身体，不知什么时候突然大有好转！

　　不，这已经不是大有好转了，而是完全恢复到了几年前没患病时的正常状态！

　　韦兰一脸懵逼的表情，甚至没有意识到自己正被两个手下拽着往前跑。

　　丫不是想青史留名吗？不是想赶在临死前见证新的历史时刻吗？哥们偏不让你如意！

　　对赵泽来说，治好这老家伙的心脏只是顺手的事，最多也不过再让他多活几年，至于他那“伟大的梦想”，就再也别指望了。

　　咔嚓！

　　从断裂的冰层下突然传来一阵撞击声，紧跟着便是一头巨大的黑色生物撞开冰层，从地底爬了上来。

　　远处的探险队成员见此情景，顿时如坠冰窟，一个个无不心生寒意，那头脑袋占了身子一半的生物谁也没见过，却并不妨碍众人从它的外观来判断它的可怕程度。

　　赵泽和铁血战士同时启动了武器，肩炮和手炮同时射出能量攻击，只一击就把异形皇后的脑袋打破了。

　　和原剧情相比，哪怕赵泽不插手，铁血战士照样具备单独解决异形皇后的能力，只要它不是白痴，就可以用肩炮来削弱皇后的实力。

　　赵泽看了一眼铁血战士，很默契的收手不打了，他知道这是铁血战士的成人礼，再说头顶还有一艘星舰，一大群铁血战士正在观看这场决斗，虽说参与进去可以赢得铁血一族的尊重，但真没那个必要。

　　战斗很快就结束了，利用肩炮一发一发的攻击，铁血战士很快就把皇后打得遍体鳞伤，特别是它的一条腿被打断后，便再也不能灵活自如的移动了，只能趴在地上任由铁血战士处理。

　　这名幸存的铁血新人拿出矛枪狠狠一掷，正好贯穿了异形皇后的脑袋，这只大怪物挣扎了一阵，最后再也不动弹了。

　　铁血战士还有些不放心，又冲着它的脑袋连放几炮，把它的脑浆都打了出来，也不见异形皇后动弹一下，这才算是放了心。

　　不过赵泽还是有些担心，他把异形皇后身上的铁链绑在一旁的水塔上，像原剧情中一样，首先把水塔底层打断，利用水塔的重量拖拽着异形皇后，缓缓沉入深不见底的水下。

　　如此一来，就算异形皇后在装死，也会被水压活活压爆头颅而死。

　　做完了这件事，赵泽似乎是心有所感，马上回过头扫了一眼，果然发现了隐藏在附近的铁血一族。

　　当看到那艘星舰现出真身，探险队成员激动地话都说不出来了，特别是对韦兰来说，这是人类历史上的首次第三类接触，要不是理智犹存，他恨不得爬上冲过去和这些外星人交谈一番。

　　好在他终究还是有了牵挂——特别是当他意识到身体的好转和赵泽对他做了什么有关，在感受到身体有了明显的好转之后，韦兰原本萌生的死意也大大降低了。

　　于是他束缚了手下人和探险队其他人的冲动，坐视那个年轻的亚裔和外星人首领一番交谈，跟着上了那艘星舰。

　　目送着星舰的离去，所有人类都有一种强烈的不真实感，要不是亲眼所见，又有谁会相信之前发生的一切？

　　反倒是韦兰在冷静下来后，第一个意识到了问题的严重性，他不停地告诫所有人，绝对不能把今天发生的事泄露出去，同时还暗下决心，一定要不惜一切代价，把这片冰域彻底埋葬，让这里的所有秘密永世不得翻身！

　　另一边，跟着铁血战士上了星舰的赵泽其实也很紧张，这里毕竟是人家的大本营，而且还是另一个完全不同的种族，天晓得对方会不会对他做些什么。

　　要不是因为事先有所准备，赵泽还真不敢这么傻乎乎的上来。


第166章 更多超级英雄电影的出现

　　毫无疑问，双方的语言完全没有共同之处，好在铁血一族的微型电脑具有分析、学习和模仿的能力，哪怕铁血战士不能用人类的语言和赵泽进行交谈，也一样可以理解和领会赵泽的意思。

　　只需要通过一些简单的手势，双方之间的沟通其实也不算太难。

　　能登录这艘星舰，主要还是那个铁血新人的功劳，在赵泽提出自己的要求后，它也主动开口，向那名铁血长老呜哩哇啦的叫唤了几句，这才换得赵泽登录星舰的希望。

　　之所以跟着上了铁血战士的星舰，主要是因为赵泽临时起意，他准备尝试着和这些战斗民族来一次公平交易，至于对方是否愿意，还要看沟通后的结果。

　　乍一看似乎是异想天开，一个科技水平远超人类的外星种族，又怎么可能看得上人类的东西？

　　不过凡事就怕比较，特别是对于开了挂的赵泽来说，他手里的好东西也未必就比外星科技逊色。

　　首先是喷剂，这东西也是外星种族“宿主”生产的，既然铁血一族和人类一样有血有肉，就说明这东西应该也能起效。

　　在做了一番沟通后，那名铁血大长老明白了赵泽的意思，它也没去找其他族人，直接抽出一把匕首在自己胳膊上划了一刀，赵泽马上用喷剂在它胳膊上轻轻一喷。

　　结果显而易见，伤口瞬间愈合了。

　　这一结果让铁血大长老不停地叫唤，显然是喜出望外，也让赵泽心里松了口气，毕竟是不同种族，能见效说明喷剂的作用范围很广。

　　不过真正让赵泽佩服的，却是这位铁血大长老，喷剂对人类来说是“神药”，对铁血一族来说，万一是毒药怎么办？

　　谁想这位铁血大长老二话不说就把自己割了一刀，也真是够干脆的，只能说不愧是战斗种族吗？

　　赵泽演示了一下，示意这瓶喷剂还能再用九十九次，铁血大长老马上拿出一大堆东西，让赵泽随便挑选。

　　赵泽选中了铁血战士戴在手臂上的微型电脑，谁知这名铁血大长老竟然又让手下搬过来满满两大箱微型电脑！

　　数完了才知道，对方竟然是用九十九个微型电脑交换这一瓶喷剂！

　　也说不上谁亏了谁赚了，对赵泽来说这笔买卖无疑很划算，但对铁血一族来说，一瓶喷剂相当于多了九十九条命，倒也不能算吃亏。

　　唯一的麻烦是不知道怎么用，这方面可没办法通过手势沟通来解决，除了学会怎么启动自爆能力，赵泽对其他功能一无所知。

　　要是今后研究不出微型电脑的其他功能，就只能把它们当成小当量核弹来使用。

　　至于铁血一族的武器装备，赵泽的手环中已经有了一套，就不打算再要更多了。

　　适合交易的黑科技产物还有平面空间手环和方舟传送门，问题是这两样东西赵泽都不打算拿出来，于是交易也就到此为止了。

　　其实赵泽真正想要的，是铁血一族的飞船——或者是制造技术，奈何铁血大长老不肯松口，赵泽也只能就此作罢。

　　之后赵泽被装进登陆舱，就像那三个铁血新人一样，直接从平流层投掷下来。

　　等他从登陆舱里面钻出来，发现自己人在一处鸟不拉屎的荒岛上，也不知到底身在何处。

　　赵泽拿出方舟传送门，瞬间回到了南极冰川上。

　　这里有他事先设定好的传送点，这也是他敢登上星舰的原因。

　　半小时后，赵泽找到了停靠在冰川上的破冰船。

　　很显然，赵泽的出现引发了不小的轰动，谁让他之前和外星人一起走了呢？

　　眼下看到他再次出现，岂不是说明他已经和外星人有过交流了？

　　不过谁也不敢去打扰他，这可是敢和外星人并肩作战的猛人，天晓得是什么来路，弄不好也是某种外星生命，只是外表和人类很相近。

　　抱有类似想法的不在少数，主要是赵泽之前用意念力抵挡子弹的那一幕，让韦兰的保镖们留下了深刻的印象。

　　赵泽一上船，马上就有人报告了韦兰，这个死而复生的大富豪在办公室和赵泽一番详谈，外面的人谁也不知两人到底谈了些什么，只知道赵泽就此在船上留了下来。

　　只是在一天后，他又再次消失了，而且再也没有出现过。

　　……

　　返回现实世界后，赵泽马上唤出光幕，发现果然有新的超级英雄电影出现了，而且还不止一部——

　　《刀锋战士》

　　类别：★

　　说明：完全被扭曲的世界，人类是否还有被拯救的必要？

　　停留时间：--

　　《钢铁侠1》

　　类别：☆★

　　说明：序幕已开启，等不及了吗？

　　停留时间：--

　　同样是间隔十部电影后出现的超级英雄电影，同样是没有停留时间限制的世界，只要一想到这是距离美队七十年后的世界，赵泽恨不得马上进入这个世界去验证一番。

　　至于托尼·屎大颗，赵泽不否认他对这个人物很感兴趣，毕竟这位可是和美队截然不同的另一种人，两者之间就像事物的两面性，充满了看点和矛盾。

　　除了这两部超级英雄电影，还有一部电影的信息出现在光幕上。

　　《食人鱼3D》

　　难度：☆☆

　　槽点：除了满屏的大咪咪和大咪咪，你还看见了什么？食人鱼？不，它们不是主角，大咪咪才是！

　　成就点：30点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　很显然，食人鱼的世界毫无难度可言，只要赵泽自己不作死往水里跳，就绝对不会遇上任何危险。

　　退一步来说，哪怕他跳进水里，食人鱼也别想破开他的意念力防护罩。

　　话又说回来了，这部电影的难度这么低，明显就是让他去休闲娱乐的，再说区区三天时间又能做什么？无非是啪啪啪和啪啪啪而已。

　　一想到这部电影中的几个角色，统统都被赵泽当成了龙套，唯一让他留下印象的，大概也只有凯莉·布鲁克饰演的大奶妹了。

　　现在的问题是先去哪个电影世界？

　　按理说应该先去钢铁侠的世界，但赵泽又不打算现在就去，他还有不少准备工作要做，倒不如再去一趟……

　　等等！《美国队长1》跑哪去了？怎么在光幕上找不到了？

　　赵泽用手在光幕上比划了半天，最终确认了一件事——美队的世界真的没了！

　　蝙蝠侠的世界倒是还保留着，问题是美队的世界为什么没了？

　　难道是因为钢铁侠一出现，就不允许他在同一个世界的不同时间段先后出现？

　　赵泽左思右想也想不通，只能选择让系统来背这个锅。

　　好在美队世界的布局已经完成了，只要《钢铁侠1》承接了美队的世界，他就可以坐等收获果实了。

　　接下来的三个月，赵泽没有再开启新的电影世界，连续经历了二十多个电影世界，他也多少有些累了——不是身体上的，纯粹是心累。

　　对赵泽来说，现实世界无疑是一个放松的好地方，他可以彻底放轻松，让身心都获得休养生息的机会。

　　这段时间，赵泽除了和自己的女人相处，其他时间大都是在世界各地四处游玩，顺便还回了一趟国内，把爷爷的遗骸装进手环中，这样就再也不用担心爷爷的身体有所损坏了。

　　这么做是因为赵泽依旧抱有一线希望，未来如果有机会进入魔幻题材的电影，说不定还能复活爷爷。

　　在放松的同时，赵泽也没忘了增长自身实力，他开始频繁拜访现实世界的各国武术家，希望能从中学到些有用的东西，尽管大多数时候都以失望而告终。

　　这也是没办法的事，赵泽现在就像个人形坦克一样，哪怕他一点格斗技巧都没有，照样能用王八拳打得各路格斗高手抱头鼠窜。

　　赵泽甚至还蒙着面，溜进前拳王弗洛伊德·梅威瑟的豪宅中，也不管对方是否愿意，和这位人气超高的矮个子拳王较量了一番——只是纯粹的技巧比拼，真要使上劲，一拳下去拳王也得躺倒。

　　尽管赵泽没用预知能力和意念力，更没有使用超出人类极限的力量、速度和爆发力，但他的神经反应速度远胜常人，就连梅威瑟的刺拳在他眼中都像慢镜头。

　　如此一来，这场比拼也就成了单方面的虐菜行为。

　　名气响亮的梅威瑟被虐的不要不要的，直到赵泽离开，这位吸金能力超强的拳王突然坐在地上，眼泪怎么也止不住的往下流。

　　他的自信心已经被赵泽彻底摧毁了，原本还想着再次复出的念头，也在这次的交手中消失殆尽。

　　某人完全不知道自己做了什么好事，反而觉得拳王的名头难副其实，也明白了自己在现实世界别想找到旗鼓相当的对手。

　　有鉴于此，在三个月的度假结束后，赵泽唤出光幕，准备开启一段新的电影位面之旅。

　　不过他第一个去的并非超级英雄电影，而是《食人鱼3D》这部纯粹的卖肉片。

　　赵泽的目标很明确，他就是奔着那个那对大咪咪去的。


第三卷 循序渐进


第167章 狂野女孩

　　《食人鱼3D》的故事剧情很简单。

　　一座平静的小镇因为毗邻维多利亚湖，每年春假都会在这里举办狂欢派对，这对于以“派对生物”自诩的美国年轻人来说，无疑是一场狂欢盛宴。

　　就在这个节骨眼上，湖底因为地壳变动的缘故，释放出了一群生活在百万年前的嗜血食人鱼，于是派对变成了血腥无比的“食人节”，成百上千个内心充满躁动的美国佬被食人鱼当成了猎杀目标。

　　结局自然不必说，活下来的人也都是伤痕累累，绝大多数人只落得死无全尸的下场。

　　男主角杰克是个美国版屌丝高中生，被喜欢的女人当成备胎，最后很恶俗的英雄救美，从食人鱼嘴里抢下梦中情人，也算是有情人终成眷属了。

　　美国佬死多少对赵泽来说都是无所谓的事，他也不觉得杰克的梦中情人有多漂亮，一个又干又瘦又黑的拉美裔姑娘，赵泽连看都懒得多看她一眼。

　　尽管如此，作为曾经的吊丝大军中的一员，赵泽很乐意拉男主角一把，也算是圆了这个吊丝的美梦——或者说在他身上实现自己曾经有过的吊丝逆袭的梦想。

　　当赵泽在进入食人鱼的世界后，睁开眼的一瞬间，正好看见马路对面的男主角杰克骑着一辆小绵羊停在路边，正准备把摩托存放起来。

　　赵泽紧跟着就看到三个白痴站在一辆快艇上，扒下短裤，露出写在屁股上的一行英文——Kiss My Ass。

　　很显然，这三人是在嘲笑杰克，再一想到接下来被人把可乐扔在身上，赵泽都觉得有些惨不忍睹，真不知道这个杰克到底有多衰，怎么会这么倒霉？

　　话又说回来了，其实杰克本身还是有点小帅的，至少要比那个用一辆破车抢走他心爱女孩的长毛怪帅多了。

　　由此可见，不光是国内的姑娘愿意坐在宝马里哭，就是美国的妹子也一样。

　　女主角凯莉在这个时候出现了，看到杰克一脸吊丝样，手足无措的应付着妹子，赵泽都忍不住露出一副不忍直视的表情。

　　他总算明白当初自己在学校为什么钓不上妹子的原因了，就凭他或杰克这种羞涩不成熟的表现，妹子们又怎么可能看得上他们？

　　与之相比，杰克还算是好的，至少他要比当初的赵泽帅多了，反观赵泽上学的时候，没钱没颜值，嘴巴又不甜，简直就是注孤生的代名词。

　　看到一辆沙滩车停在路边，赵泽心知是时候上场了，他绕了个圈子，缓缓走到对面，又装作不经意的样子继续向前走，正好经过那辆沙滩车和杰克之间。

　　就在那个贱男准备用可乐泼洒杰克的瞬间，赵泽适时地出现，又恰到好处的挡了一下，结果贱男手里的可乐没泼出去，反而全都洒在车里和自己身上。

　　贱男一阵手忙脚乱，怒骂了一句脏话，还没等他反应过来，就被赵泽一把提住衣服领子，从敞篷沙滩车上拽了下来。

　　“啊——！”贱男发出一声惨叫，在空中划过一道弧线，飞跃了数米远的距离，一头栽进路边的湖水中。

　　“嗨！你是不是疯了？”另一个负责开车的贱男，同时也是抢走杰克心爱女孩的托德·杜普里大怒，可当他和赵泽对视一眼之后，却又吓得噤若寒蝉，连一个字都不敢多说，直接踩着油门就跑了。

　　赵泽一阵冷笑，心说算你跑得快。

　　要是这厮再跑的慢点，说不定他也要享受一回空中飞人的待遇了。

　　看到这个亚裔帅哥力气这么大，周围路过的几个美国大妞毫不掩饰自己对他的兴趣。

　　实际上，哪怕他什么都不做，也一样会有妹子准备围上去搭讪，这里可是美国，美国大妞们可从来都没有“矜持”和“自爱”的概念。

　　只能怪如今的赵泽太过拉风了。

　　只看外表，就会明白什么叫鹤立鸡群，一个颜值远超平均值的帅哥，再加上只穿了一条短裤，上半身的肌肉线条如同古希腊雕像般层次分明，又显得高大魁梧……

　　像这样的“稀有品种”，无论走到什么地方，都绝对是吸睛的第一利器。

　　更何况这几天是美国人最热衷的春假，所有年轻男女都像发了情的动物一样，在四处寻觅猎物，赵泽的出现简直就是一个活靶子。

　　接连婉拒了几个妹子找他参加音乐派对的邀请后，赵泽注意到一旁的杰克眼神中流露出的艳羡之意，心里忍不住冒出一个念头：当初的我也和他一样吧？

　　“你是本地人？”赵泽一边和杰克搭话，一边走到路边，一脚把正准备爬上来的贱男又踹进了湖水中。

　　杰克心里暗暗叫好，表面上却不能不装出一副毕恭毕敬的样子，毕竟对方可不是好惹的，单凭一双手臂的力量就能把一个大活人扔出去好几米远，这得是力气多大才能做到？

　　“是的，我就住在这镇上。”

　　“很好，我现在有个活交给你，能让你赚一大笔钱的活，就看你想不想干了。”

　　杰克勉强挤出一丝笑容，“那个……抱歉，我母亲就是镇上的警长，我可不想惹什么麻烦。”

　　赵泽一翻白眼，心说就你这胆子还想泡妹？再练一百年吧你！

　　“你的想象力可真够丰富的，听好了，我准备租一艘镇上最大最豪华的游艇，这件事就交给你去办，你办的越快越顺利，从我这里拿到的钱也就越多，你觉得怎么样？”

　　杰克犹豫了一下，最终还是没能抵御住金钱的诱惑，“你准备付我多少报酬？”

　　“这就要看你的工作效率有多快了，一个小时之内能搞定，我就给你十万，两个小时之内就是五万，三个小时一万，你准备用多长时间完成这份工作？”

　　杰克两腿直打颤，差点一屁股坐地上，“十……十万？你确定没说错？是美元十万对吗？”

　　“没错，这是定金。”赵泽手一伸，就像变魔术一样，从干瘪的短裤兜里掏出厚厚一叠钞票，“先付你五千，需要签份合同吗？”

　　“不……不需要，我想问问，为什么要找我？这种工作……小镇上应该有很多人都能做吧？”杰克脸上的表情很复杂，一方面是欣喜若狂，另一方面则是惊疑不定，生怕自己惹上了什么麻烦。

　　像这种天上掉馅饼的好事，不是每个人在听了之后都会失去理智的。

　　赵泽嘿了一声，拍了拍他的肩膀，直言不讳地说道：“没有为什么，只能说我很有钱，有钱人偶尔会做一些比较疯狂任性的事，另外还有一个原因：我是在可怜你，懂吗？那个女人叫什么来着，凯莉是吗？反正我是没看出她哪里好，值得你这么伤心，这里有大把女人，只要你能完成这份工作，赚到的报酬足够你泡几十个妞！”

　　杰克脸上的表情变得愈发精彩起来，大概是不知该怎么反驳赵泽的话，他竟然无言以对了。

　　“可怜虫，想好没有？不是每个有钱人都像我一样仁慈，如果你不打算赚这笔钱，我会再找一个聪明人。”

　　“交给我了！”杰克想了几秒，很快就下定了决心。

　　就像赵泽说的那样，不要说多，哪怕是一万美元，也足够他去泡几个妞了。

　　想通了这一点，杰克只觉得脑海中一片清明，就像卸下了一身重负，心态都跟着有了变化。

　　对美国的高中生来说，十万美元无疑是一笔天文数字，不要说杰克这样的吊丝男了，就是那些有钱人家的孩子，一般也很少有机会拿到这么多现金。

　　重金利诱之下，杰克差点连接孩子的任务都忘了。

　　好在赵泽还要通过他找到凯莉·布鲁克饰演的狂野女孩，倒也没有催着让他去找游艇，只是让他先忙完自己的事再去租游艇。

　　天降之喜让杰克一时间有些慌了手脚，他骑着小绵羊在前面带路，身后跟着开法拉利的赵泽，两人很快找到了杰克的妹妹劳拉，以及坐在劳拉身边的狂野女孩丹妮。

　　丹妮本来打算和杰克先打声招呼，毕竟她之前和小姑娘劳拉聊天时，已经知道了劳拉的哥哥叫什么，无奈杰克身边还有一盏瓦数惊人的照明灯，让丹妮很难忽视他的存在。

　　赵泽本来就是冲着丹妮来的，当然没理由错过和她的第一次搭讪。

　　“嗨！有兴趣参加我的游艇派对吗？保证是小镇上最大的游艇。”

　　丹妮歪着脑袋打量着赵泽，除非是眼瞎了，否则真的很难拒绝这样一个男孩的邀请，不过她不是单纯的来这里玩的游客，而是一个拍摄大尺度写真的女郎。

　　赵泽来这个世界就是为了放松一把，他才不在乎丹妮是干嘛的，再说最近一直都没有狩猎新的目标，现实世界的凯莉·布鲁克已经老了，食人鱼世界的丹妮倒是熟透了，很符合他的胃口。


第168章 用钱砸人的梦想

　　“抱歉，我已经和人有约了，不如下次有机会再说吧，能给我你的电话吗？”丹妮拒绝的非常艰难，她也毫不掩饰自己对赵泽的好感，主动问他要电话就是明证。

　　但赵泽可不想夜长梦多，再说对这种女人也没必要细水长流，直接用钱砸才是效率最快的办法。

　　“我好像在哪见过你的写真，你是来这里拍写真的对吗？是哪个白痴导演，别告诉我是德里克·琼斯？”

　　丹妮面露惊讶的神色，“你怎么知道？你已经见过德里克了？我是说……你认识德里克？”

　　赵泽摇摇头，“我对三流导演不感兴趣，还是先说说另一个问题吧，正好我也想拍一部写真，德里克付你多少钱？我出两倍！”

　　丹妮呃了一阵，心里无比挣扎，同样是挣钱，和一个大帅哥在一起当然要好过和德里克那个老家伙，问题是……

　　“三倍！”对赵泽来说，钱多钱少不是问题，尽快搞定丹妮才是正解。

　　丹妮更显犹豫了，杰克正在向妹妹解释这两人之间的“雇佣关系”，以免人小鬼大的妹妹联想到什么。

　　偏偏就在这个时候，德里克冒了出来。

　　“丹妮、丹妮、丹妮，克里斯特尔在哪儿？”手上抓着一部摄像机的德里克就像个猥琐男一样，摄像机的镜头直指丹妮胸口。

　　赵泽见状，一把将摄像机夺过来，随手一甩就扔进了旁边的湖里。

　　“看你干的好事，你都做了什么！？那里面有我这几天拍的素材！”德里克一声惨叫，露出一脸绝望的神色。

　　赵泽搂住他的肩膀，只是微微一用力，就让这个猥琐男又一次发出了惨叫，“丹妮现在属于我，带上你的人马上滚蛋！”

　　“你说什么？你凭什么这么做？”德里克又惊又怒，还以为自己遇上了疯子。

　　赵泽手一伸，就从兜里掏出厚厚一叠钱，他把钱砸在德里克脸上，一脸轻蔑地说道：“就凭我钱多！你想租小镇最大的游艇？不管你掏多少钱，我付双倍！这点钱用来赔偿你的摄像机，应该够了吧？”

　　何止够了，赵泽拿出来的这一叠钱至少也有五万，再买十部一模一样的摄像机都没问题。

　　德里克目瞪口呆的接过这笔钱，已经完全不知道说什么好了。

　　别说是他，就是丹妮和杰克以及他的妹妹劳拉，也都一副瞪大眼睛张大嘴巴，却什么都说不出来的样子。

　　这种用钱砸人，砸得对方说不出话来的行为，一向是小说中的反派最喜欢干的，以往赵泽在看到这种情节的时候，都会生出一种愤懑感。

　　不是为反派的砸钱行为而感到愤懑，只是单纯的对自己为什么不是反派而心有不甘。

　　如今终于有机会来实现这一“梦想”，哪怕明知道很恶俗，赵泽还是觉得乐此不疲。

　　“丹妮已经和我签约了，违约金要两万……”德里克似乎还想再挣扎一下。

　　赵泽手一伸，又是至少五万美元被他从兜里掏出来，继续砸在德里克脸上，“她的违约金我掏了，双倍补偿你，明天之前如果再让我看见你，当心我把你扔进湖里去喂鱼！”

　　德里克这个时候显然还不知道“喂鱼”的真正含义，但他很清楚有钱人都是一副怎样的嘴脸，他只是个拍摄写真的三流导演，有钱人就是他这种人的最大金主。

　　所以对德里克来说，得罪谁都最好不要得罪有钱人。

　　想明白了这一点之后，德里克马上换了一副面孔，摆出一张笑脸说道：“没问题，丹妮就交给你了，还有另一个姑娘，她叫克里斯特尔，要我帮你把她叫过来吗？”

　　赵泽撇撇嘴，“用不着，你以为什么样的阿猫阿狗我都能看上？整个小镇也只有一个丹妮而已，其他女人……哈！”

　　他这番话言语间充斥着对女人的不尊重和歧视，偏偏又戳中了丹妮的痒处和G点，虽然对赵泽像买卖货物一样来看待她的态度有所不满，但她又不得不承认，赵泽把其他女人当成垃圾，只看上了她一个这件事，的确让她爽得快飞上天了。

　　其实小镇上还是有不少辣妞的，就是想再找一个和丹妮一样胸围的，恐怕不是件容易事。

　　比如德里克带来的另一个狂野女孩克里斯特尔，赵泽就选择了无视。

　　这位在现实世界可是货真价实的爱情动作片女演员，连胸都是假的，赵泽虽然偶尔也会丢掉节操，但还是有下限的。

　　打发掉了德里克，赵泽很自然的把手放在丹妮的腰上，还用一种很欠扁的语气对杰克说道：“别这么看着我，很羡慕？也想和我一样？那就快点去租游艇！要是你能在一小时内搞定，不但可以赚到一大笔钱，我还会大发慈悲，让你带上弟弟妹妹一起坐我的游艇出去玩。”

　　杰克似乎是倍受鼓舞，马上把妹妹送回了家，又骑着小绵羊，马不停蹄的为赵泽去联系租游艇的具体事宜。

　　其实就算是小镇最大的一艘游艇，在赵泽眼里也不过如此，大概是剧组资金有限，又或者是因为湖水不比海水深，杰克最终租下来的游艇，依旧是原剧情中德里克租到的那艘。

　　赵泽虽然还是觉得小了点，但也勉强够用了，于是他很痛快的把剩下的报酬扔给杰克，叮嘱他别忘了明天早点来码头，之后就带着丹妮上了游艇。

　　一夜过去，丹妮被赵泽搞得差点身子骨散了架，要不是因为得到了不少好处，她都有点后悔上了这艘游艇。

　　“上帝啊，你真该把克里斯特尔也留下来，我从没有像现在这样，渴望能有一个帮手来分担这份工作。”丹妮醒来后的第一句话，就充分暴露了她的真实想法。

　　这绝不是她夸大其词的说法，而是她心里最真切的想法，她觉得自己浑身上下都酸胀难忍，恨不得再睡上十几个小时。

　　赵泽可不管她是怎么想的，在他上过的女人中，除了凯特·阿普顿的身材有资格和丹妮相提并论，其他女人都给他一种不经用的感觉。

　　越是这种丰腴有肉感的女人，就越是能勾起赵泽的征服欲望，所以他昨天晚上没少折腾丹妮。

　　不过也正是因为体会到了赵泽在床上的强悍实力，丹妮反而老实了许多，她可不想因为某个动作或某句话，又惹来了赵泽的狂性大发，到时候遭罪的可还是她。

　　其实赵泽对杰克的老妈也挺感兴趣，特别是制服诱惑的因素起了很大作用，而且他老妈朱莉虽然有了三个孩子，却依然风韵犹存，身材更是保持的相当好。

　　要是时间允许，赵泽倒也不介意给杰克当一回便宜爹，可惜他只有三天的停留时间，也只能就此作罢。

　　杰克做梦都不会想到，不但他躲过一劫，他老妈也同样躲过了一劫。

　　倒是在码头上准备出发时，赵泽意外的发现，杰克最终还是把那个叫凯莉的女孩儿带来了，另外还有他的弟弟妹妹。

　　用杰克的说法，只有他一个人，他母亲无论如何也不会放心的，只有凯莉也跟着，他母亲才放心他把弟弟妹妹也带出来。

　　赵泽倒是觉得无所谓，反正这么大一艘游艇，也不存在人满为患的问题，丹妮虽然看上去很火辣，却是个很喜欢孩子，对孩子很有耐心的女人，这一点在原剧情中就可以看得出来。

　　人一到齐，赵泽马上启动游艇，缓缓驶离了码头，只留下一群叫嚷着想要登船的辣妞，用无比失望的目光注视着最大一艘游艇的离去。

　　对这些美国大妞来说，能登上码头最大一艘游艇，无疑是件很有面子的事，况且游艇的主人还很帅，可惜这人偏偏不解风情，宁可让两个孩子上船，却对那么多辣妞视而不见。

　　一直到游艇开远了，码头上的一群人又开始了狂欢。

　　另一边，赵泽驾驶着游艇，不断向维多利亚湖的深处开去。

　　既然已经来了，清理湖中的食人鱼，也就成了顺手的事，赵泽虽然不在乎死多少美国佬，但他好歹也算是中立守序阵营的，不可能坐视成百上千人被食人鱼咬死咬伤。

　　最重要的是，食人鱼还是很好对付的，只要不是在水里和它们硬碰硬，想一次性消灭湖水中的食人鱼并不难。

　　此时的游艇上分成了泾渭分明的三组，赵泽和丹妮，杰克和凯莉，杰克的弟弟妹妹，三组人凑在一起说悄悄话，互相之间也不会打扰对方。

　　“你真打算让我拍写真？我是无所谓了，不过船上还有两个孩子，让他们看见了恐怕不太好吧？”丹妮站在赵泽身后抱住他，在他耳边悄声说道。

　　“怎么可能？”赵泽翻了个白眼，“我可不想让其他男人看见你的身体，带他们来只不过是为了凑个热闹，你还真以为我要拍写真？放心好了，钱我会照给的，拍写真就算了吧。”

　　丹妮一声轻笑，踮起脚尖轻轻咬住赵泽的耳垂，“不，就当我这次是专门来度假的好了，既然是来玩儿的，就不要提钱了，我可不想让好心情变坏。”


第169章 炸鱼

　　赵泽不在乎钱，不过丹妮能表现出不看重钱的态度，倒是让他生出几分好感——当然，也不排除丹妮是打着放长线钓大鱼的想法。

　　哪怕只是纯粹用来发泄的肉弹，最好也是有感情交流的，这样至少能让人更愉快一些。

　　游艇很快就深入到了深水区，然后在一处无人区停了下来。

　　丹妮是最闹腾的，第一个吵着要下水，赵泽连忙拉住她。

　　开什么玩笑！天晓得这片水域有没有食人鱼，这个险可不能冒。

　　“干嘛不下水？这么好的天气，难道你不想在水里体验另一种快乐吗？”丹妮还在那里不知死活的诱惑赵泽，却不知赵泽正在盘算要下多少“饵”才合适。

　　“嗨！杰克，过来一下！”赵泽突然喊道。

　　杰克屁颠屁颠的跑过来，船上这位可是他的大金主，不伺候好是不行的。

　　“帮我掌舵，就在这附近转圈，速度越慢越好。”

　　杰克马上接过方向盘，开始绕着湖面开始转圈。

　　“你在做什么？”丹妮不明所以的问道。

　　赵泽装作回了一趟船舱，手里提着一大包东西又出来了，“让你长长见识，顺便让你一辈子都不敢再下水。”

　　“你手里拿的是……血浆包？你拿这东西干什么？”丹妮脸色有些发白，主要是赵泽手里拿的血浆包未免太多了，一小包大约有200CC，一麻袋那么大一包又是多少小包？

　　又不是拍恐怖片，要这么多血浆干什么？

　　再说就算真的要拍另类写真，也不用拿真血浆吧？

　　“为了不让你那对漂亮的咪咪被食人鱼咬下来，我准备先把这些小怪物钓上来再说。”赵泽就像个大反派一样在呵呵笑，船上的其他五个人都被他吓住了。

　　“你是说……这湖里有食人鱼？”丹妮更是吓得浑身一颤，之前她正打算下水嬉戏，要是湖里真有食人鱼，这岂不是羊入虎口吗？

　　杰克干笑两声，忍不住反驳道：“不可能，我在这里住了十几年，从没有听说过湖里有食人鱼出现。”

　　“那是以前，不代表现在也没有，不信给你老妈打个电话，她已经见过被食人鱼攻击过的人类了。”赵泽一说到这里就像吐槽，小镇警察少也就算了，问题是明明已经发现了被啃咬过的人类尸体，却没有引起重视，这就是警察本身的问题了。

　　杰克马上拿出手机，拨打了母亲的电话。

　　他的母亲朱莉此时正在协助科考队，调查前两天维多利亚湖出现过的地震现象，一行四人乘坐的小艇才刚出发。

　　杰克打来的电话正是时候，要是再晚一阵子，说不定那两个潜水员又会像原剧情中一样，透过湖底的裂缝钻入食人鱼的大本营了。

　　“杰克？你不是和凯莉带着孩子们去玩儿了吗？是不是出了什么事？”接到电话，朱莉的第一反应就是先问有没有事，这也是身为一个母亲的本能反应了。

　　杰克支支吾吾的说了半天，也说不清楚到底是怎么回事，赵泽干脆一把夺过手机自己来说。

　　“福雷斯特警长，能说说你现在的位置吗？我有很重要的事想找你。”

　　朱莉还以为和她的三个孩子有关，马上把自己准备去的地方说了一下。

　　“我们马上就到！提醒你一句，等到了地方，你最好先别让那两个白痴下水，别忘了之前湖里发现的尸体，这片水域有一种超大型食人鱼！”

　　说完赵泽就挂了电话，也不给对方反问的机会。

　　游艇很快开始加快速度，以全速向维多利亚湖的另一头驶去，结果等到了地方一看，杰克母亲朱莉所在的那艘小艇反而还没到。

　　“克里斯，你刚才说的都是真的吗？湖里真的有食人鱼？”杰克总觉得心绪不宁，一副惶惶不安的样子。

　　他家就住在湖边，如果湖里真有食人鱼，那他以后岂不是再也不能下水了？

　　此时的游艇上气氛凝重，因为赵泽之前说的郑重其事，丹妮和凯莉也不得不信，再一联想到今天正在举办的狂欢派对，万一食人鱼出现，岂不是成了大屠杀？

　　赵泽耸耸肩，这种事他也没办法解释，总不能说今天在场的人该有此一劫吧？

　　等了没多久，警长朱莉就带着一艘小艇靠了过来。

　　连同朱莉在内的四个人登上了大游艇，一看杰克等人平安无事，朱莉也顾不上去问她的孩子怎么会在这艘游艇上，便把话题直接扯到了食人鱼上面。

　　“你刚才说湖里有食人鱼？你是怎么知道的？”

　　赵泽指着湖水说道：“就算我说没有，你也不会信吧？已经不止一个人失踪了，也有被啃咬过的尸体打捞上来，你就一点都不怀疑？”

　　朱莉为之语塞，之前她的确和搭档打捞上来了一具尸体，也知道最近频繁有人失踪，却一直没有和湖里的生物联想起来。

　　其实这也是常识了，维多利亚湖是典型的死水湖，连小鱼小虾都不多见，哪里能想到还会有食人鱼出现？

　　倒是跟着朱莉一起来的那三人有些不服气，其中一个戴着眼镜，一脸络腮胡的男人说道：“这不可能，维多利亚湖并没有和外界相连的通道，如果这里有食人鱼，应该早就被发现了。”

　　赵泽懒得理会这个龙套男，他手一指另外两人，“你——还有你，等会儿别忘了感谢我的救命之恩。”

　　说罢他提起那一大包血浆，来到游艇船头前，把小包血浆撕开后，一包接一包的往水里扔。

　　原剧情中，这片水域应该就是食人鱼的大本营所在地，这些对血液极其敏感的鱼类只要一闻到血腥味，就会以最快的速度冲刺过来。

　　一连扔下去十几包血浆，湖面看上去风平浪静，似乎并没有赵泽所说的食人鱼出现，可还没等游艇上的众人松口气，湖水突然有了一丝变化。

　　几乎是同一瞬间，以游艇为中心的水域彻底沸腾起来，原本清澈见底的湖水开始变得浑浊，就像一锅沸水中的饺子一样，传说中的食人鱼终于现身了！

　　“上帝啊！”

　　除了赵泽，其他人几乎都被吓傻了，看着附近几十米范围内，到处都在翻滚跳跃的鱼类，没有人会认为这些长着锋利牙齿的鱼性情温和。

　　“过来帮忙！”赵泽一个人有些忙不过来，就冲着身后喊了一声。

　　几个男人都跑了过来，警长朱莉也过来了，这几人强忍着内心的恐惧，按照赵泽的要求，把小包血浆撕开后，再远远地扔出去。

　　这个举动果然吸引了所有食人鱼的注意，于是成千上万只食人鱼不再以游艇为中心，而是疯狂的涌向十几米外的水域。

　　血浆可以吸引食人鱼的注意，并且让这些嗜血的小怪物进入狂暴状态，但大量的血浆融入湖水中，却始终没有可以啃咬的东西出现，食人鱼顿时进入了更加狂躁的状态。

　　赵泽拿出一个卷尺大小的金属圆盘，把它用塑料袋包起来，在圆盘上轻轻按下，又静待数秒，对准食人鱼最多的区域扔了过去。

　　“都趴下！”

　　随着他一声令下，包括警长朱莉在内的所有人都弯下了腰。

　　轰！

　　只听一声巨响，一道水柱冲天而起，同时带出来的还有上百条食人鱼，其中有一条无巧不巧的向游艇飞过来。

　　赵泽提前预知到它落下的位置，不动声色间挡在警长朱莉身前，在食人鱼张着嘴巴咬过来的瞬间，身体猛地一转，一记回旋踢又将食人鱼踢回了湖里。

　　数秒后，湖面上漂浮上来无数食人鱼的尸体，放眼望去不下上千只，看得众人头皮一阵发麻。

　　面对这些记吃不记打，脑子里充斥着血腥杀戮的小怪物，赵泽唯一能做的就是尽可能多解决一些，至于还会不会有系列电影的第二部出现，那就要看美国佬是不是准备作死到底了。

　　“继续！”

　　船上的人这才反应过来，又开始继续撕血浆包，再把血浆包扔进湖里，很快又引出了更多食人鱼。

　　鱼类的智商是有名的低，食人鱼也好不到哪去，在血腥味和同类尸体的刺激下，湖底裂缝中钻出了一群又一群食人鱼，这些鱼疯狂的游上湖面，开始啃咬同类的尸体。

　　轰！

　　一分钟后，又是一声巨响，又是上千条食人鱼被当场炸死，尸体缓缓飘上湖面，引得不少还没死的同类竞相争食。

　　就这样一颗接一颗定时炸弹往水里扔，一连扔了十颗炸弹，到最后连血浆包都扔没了，湖里依然还有食人鱼不时的现出真身，显然没有完全消灭干净。

　　尽管如此，游艇上的人依然觉得很高兴，至少食人鱼没有像一开始那样，成群结队的出现了，现在冒出来的只是大猫小猫三两只，形不成气候。

　　但赵泽却没有放松警惕，从原剧情中的情节来看，现在出现的这些食人鱼还不算可怕，是没有发育成熟的幼年期，真正可怕的是那种半人高的成熟体。

　　这种超大型食人鱼在电影中只是惊鸿一现，但也难保会不会出现在这片水域中。


第170章 08年的漫威电影宇宙世界

　　仔细观察了一阵，发现没有成年食人鱼出现，赵泽不再停留，准备开着游艇返回码头。

　　朱莉警长这会儿也没去计较赵泽用来炸鱼的武器是哪来的，就连之前她乘坐的那艘小艇，她也不敢去坐，她正搂着两个最年幼的孩子在安慰他们。

　　倒是大儿子杰克的心理承受能力稍微强一点，他知道自己今天躲过一劫，一看凯莉情绪不高，便借此机会和她凑一起亲亲我我。

　　丹妮也吓坏了，一想到她刚才竟然还想下水，她整个人都觉得不好了。

　　在赵泽开船的同时，丹妮也一直紧贴在他身上，一副小鸟依人的样子。

　　赵泽安慰了她两句，不过从她现在的表现来看，很难说有没有留下心理阴影，说不定从此以后都不敢再下水了。

　　实际上，别说是丹妮了，游艇上的其他人也都觉得心有余悸，就算没有心理阴影，短时间内也绝不会有人对淡水湖再产生兴趣。

　　在返回码头的路上，朱莉警长就已经用对讲机联系上了搭档，让他组织警力，疏散正在参加狂欢派对的人群。

　　不过这注定是一个无法完成的任务，哪怕那个黑又硬搭档和原剧情中一样，朝天鸣过枪也还是然并卵，美国佬自由散漫的特点在这一刻显露无遗，没有人会在乎警察的警告。

　　要说今天小镇上还有一个人绝对不会惯着美国佬的毛病，那么这个人除了赵泽，也不会再有别人了。

　　于是当一群美国佬还在继续载歌载舞的疯狂作死之际，天上突然飞过来一个人，顿时让狂欢派对的现场气氛达到了高潮。

　　“看哪！是蝙蝠侠？”

　　“真的很像蝙蝠侠！”

　　“胡扯，蝙蝠侠的翅膀只能短距离滑翔，那个人明显是在飞！”

　　……

　　还没等水里的美国佬辩出个结果，就有眼尖的人发现头顶那人手里多了一把枪。

　　身为枪击案最频繁国家的公民，几乎每一个美国佬都有着或多或少的经验，一看对方把枪都拿出来了，除了DJ音乐的声音，狂欢现场再也没有了大呼小叫的声音。

　　悬浮在半空的赵泽拿出一个扩音喇叭，冲着下面正在作死的美国佬大骂道：“都给我滚到岸上去！一分钟内，要是还有谁留在水里，我就让他尝尝榴弹的滋味！”

　　说罢，赵泽抓起霰弹枪，一发榴弹上膛，他手一扬，枪口对准了一艘空无一人的快艇。

　　轰！

　　一发榴弹下去，快艇顿时变成了一个大火球。

　　接下来就不用赵泽再多说什么了，一群美国佬争先恐后的向岸边涌去，没有船的就游过去，有船的就坐船，谁也不敢继续在水里待着了。

　　黑又硬警长忍不住骂道：“这他妈的到底是怎么回事？蝙蝠侠什么时候开始用武器了？”

　　要不是因为搭档用对讲机一遍又一遍的告诉他保持冷静，让他不要插手这件事，他还真不敢说自己会不会把枪口对准天上那人开上两枪。

　　两分钟不到，湖里再也找不到一个人影了，所有人都上了岸，但绝大多数人没走，正在仰起头注视着天空。

　　赵泽一看这里没他什么事了，便转身离开了。

　　一分钟后，赵泽降落到游艇上，一把抱起丹妮，又重新飞上了天。

　　赵泽自认已经做得仁至义尽了，圣母都没有他这么好心，至于小镇接下来会发生什么事，那就不关他的鸟事了。

　　他在附近的另一座城市停留了一天，通过电视新闻得知了小镇食人鱼事件的后续进展。

　　因为没有出现大规模死伤事件，食人鱼引发的连锁反应远远算不上轰动，不过小镇还是和系列电影第二部开头中说的一样，被彻底封闭起来。

　　除此之外，还有不少有关他的新闻出现。

　　毕竟当时狂欢派对上有不少人带着手机，而赵泽又以极其拉风的造型出现，再加上他丝毫没有掩饰自己的想法，短短一天时间，身背单人飞行器的他就已出现在公共新闻上了，且还不止一次。

　　毫不夸张的说，他这个冒牌“蝙蝠侠”的新闻价值反而还要超过小镇食人鱼。

　　丹妮毫不知情的和赵泽在一起厮混了一天，还以为自己找了一个现实中的“超级英雄”做男友，兴奋的不得了。

　　要是赵泽知道她心中所想，一定会告诉她：妞，你想多了。

　　停留时间一到，赵泽返回现实世界，随后他唤出光幕，选择了兑换丹妮的选项。

　　丹妮虽然看起来没什么用处，只能用来大干特干，但她却很适合承受赵泽内心阴暗面衍生出的某些想法和念头，凡是比较重口味的调教方式，都可以用在她身上。

　　这也是没办法的事，特别是当赵泽注射了染色体试剂之后，他在那方面的生理需求简直高的吓人，虽说他身边不缺女人，但他可舍不得把这些女人当成泄欲工具来对待。

　　丹妮就不一样了，首先赵泽和她没什么感情——或者说有那么一点点，可以毫无顾忌的用她来发泄，而且经过这两天的尝试，赵泽发现她的心理和生理承受能力都很不错，只要体力跟得上，一些连赵泽自己都觉得匪夷所思的想法，她也一样能接受。

　　如此一来，兑换这样一个纯粹用来XXOO的女人，也就成了顺理成章的事。

　　其实这些都不是真正的原因，赵泽本身对这种丰乳肥臀型的熟女缺乏抵抗力，以及他现在积攒的成就点多到用不完，这才是他肯花费100个成就点，来兑换一个肉弹的最主要原因。

　　原本他已经攒下了640个成就点，再加上这次食人鱼收获的，一共是670，现在兑换了丹妮，还剩下570个。

　　被兑换出来后，丹妮一开始还显得有些迷茫，不过她本来就不是多聪明的女人，要不然也不会以拍摄大尺度写真为生了。

　　面对可以长生不老永葆青春的诱惑，再加上富裕优渥的生活，丹妮很快就想通了。

　　两厢一对比，傻子都知道该作何选择，不要说电影世界的她，就算是现实世界的凯莉·布鲁克，也只是一个三流小明星罢了，整天以上不得台面的花边新闻吸引大众眼球，一把年纪了还在卖肉，实在是可悲可叹。

　　丹妮现在反而要感谢凯莉·布鲁克，要不是因为她在食人鱼电影中饰演了一个毫无节操的角色，丹妮也不会有机会脱离电影世界，来到现实世界享受更美好的人生。

　　一连几天，赵泽都和丹妮在别墅里厮混，颇有些乐不思蜀的感觉，他也算是彻底荒淫无度了一把，原来想过却没机会，或者有机会又不好意思去实现的某些想法，都尽情的用在了丹妮身上。

　　丹妮本身也很有这方面的觉悟，她很清楚自己的花瓶定位，为了能让赵泽得到满足，自然是使出浑身解数，不惜一切代价的去满足赵泽的要求。

　　要不是考虑到日子还长久，不能一下子把丹妮给玩坏了，赵泽还真有些控制不住自己的感觉。

　　好在影后打来的电话提醒了赵泽，让他想起自己现在最应该去做的事。

　　和丹妮在床上玩游戏固然很美好，但也不能为此耽搁了正事。

　　眼下资金充裕，影后这边也算是做足了准备，就等他动身了。

　　在别墅地下室，赵泽唤出光幕，在两部超级英雄电影中选择了《钢铁侠1》。

　　光影闪烁间，他再次穿越到了电影世界中。

　　……

　　“老板，来份报纸，还有这本杂志，还有这个也要……”

　　2008年3月，岛城。

　　在路边的报刊亭，赵泽一口气买了厚厚一摞报纸杂志，他也不顾形象，就这么蹲在路边，兴致勃勃的翻看起来。

　　【以托尼·斯塔克为首的大军火商，打着人道主义援助的旗帜，却在暗中不断对外输出大规模杀伤性武器，致使美军深陷阿富汗战争的泥潭……】

　　【亿万富豪托尼·斯塔克流连于夜店之间，举止失态放浪形骸……】

　　【托尼·斯塔克——新时代的霸权主义代言人！】

　　一边翻看杂志和报纸上的内容，赵泽一边忍不住发笑，到最后干脆哈哈大笑起来。

　　电影中永远不会交代这些剧情，那就是当超级英雄出现和没出现之前，除了“世界的中心”美国，其他国家的具体情况是个什么样？

　　以美国佬的尿性，显然不可能专门去叙述漫威电影宇宙世界的大背景，更不可能专门把世界安全理事会的几个成员国一一拽出来介绍。

　　于是当赵泽来到钢铁侠的世界，并且出现在和现实世界高度重叠的岛城时，他所看到的，就是这样一幕滑稽的景象。

　　一方面，作为世界安全理事会的五个成员国和缔造国之一，这个位面的中国在国际地位一点都不比美国差——当然，这里面还有一些其他方面的原因，比如某人在几十年前的布局和后手……

　　另一方面，中美两国虽然还是不对付，互相看不顺眼，但在世界大环境的背景下，两国却不得不捏着鼻子，和其他三国共同组建了“世界安全理事会”这么一个怪异的组织。


第171章 几十年后的变化

　　和现实世界联合国五大常任理事国——简称五大流氓国——相比，安全理事会的五个成员国权柄更重，腰杆更粗，手里掌握的能量也更大。

　　表面上大家都是成员国，在很多地方交叉合作，但国与国之间，永远都会有龌龊存在。

　　除了在大方向和大环境下保持一致对外的态度，五个成员国之间的竞争关系堪称是你死我活。

　　就好比托尼·斯塔克，碍于男欢女爱方面的原因，他在中国的名声可不是一般的“响亮”，主要以负面形象示人。

　　当然，这也和他自身品行不端有关。

　　看完了报纸杂志，赵泽在附近找了家黑网吧，登录了一个域名很奇葩的网站，在注册信息一栏输入了自己的所在位置。

　　半小时后，三辆奔驰商务车停靠在网吧门口，几个身穿黑西装的墨镜男走进网吧。

　　网吧老板吓了一跳，还以为是有人来找麻烦，结果却看到一个年轻帅气的大男孩迎着那几人走了过去，双方交谈几句，之后便一起离开了。

　　这一幕看得网吧老板心里直骂娘，你说你这么吊，何必来我这家又小又破旧的黑网吧上网？这年头富二代是不是都追求一个标新立异？

　　坐上车后，赵泽也没有和前来接他的人多说什么，反正对方只是听命行事，根本不知道他的出现意味着什么。

　　第二天，在一栋毗邻海边的别墅中，赵泽见到了他在这个世界布下的终极后手——也是最关键的一步棋。

　　“很高兴再见到你，我的老板。”人工智能机器人大卫一副彬彬有礼的样子，向赵泽微微一弯腰，丝毫没有因为双方在几十年后再相见而激动不已。

　　“你的动作很快，我昨天才联系上你，今天你就已经到了。”赵泽和大卫握了握手，马上迫不及待地问道：“为什么我在网上搜不到洛芙娜和娜塔莎姐妹？别告诉我她们已经死了。”

　　大卫“实际上……老板，她们已经失踪快三十年了。”大卫一开口，就让赵泽大吃一惊，“自从1980年1月23号开始，我就彻底和她们失去了联系。”

　　赵泽脸色一沉，“知道是谁干的吗？”

　　“很抱歉，老板。”大卫摇了摇头，“洛芙娜和娜塔莎是在你买下的那座庄园里失踪的，我怀疑她们被人绑架了，事后我专门找人调查过这起案子，当我发现雇来的私家侦探连续失踪了四个，根据你为我定下的优先选择权，我停止了对这起案子的调查。”

　　“你做的很好。”赵泽脸色依旧不太好看，他不能说是大卫做得不对，毕竟这件事本身就有蹊跷，万一再把大卫卷进去，那可真是得不偿失了。

　　“实际上，失踪的不止她们姐妹，还有一位被老板列入特别关注目标的人，也在这些年陆续失去了踪迹。”大卫语出惊人，又接着说道：“詹姆斯·巴恩斯在二战结束后加入了神盾局，但在1951年的一次任务中失踪。”

　　“巴基也失踪了？”赵泽一愣，心说难道是连锁反应？“那其他人呢？霍华德·斯塔克还活着吗？佩姬·卡特呢？”

　　大卫显然明白赵泽想知道什么，“斯塔克夫妇在1991年12月16号遭遇暗杀，同行的两名保镖全部遇害，霍华德·斯塔克重伤，于12月19号凌晨停止呼吸，他的妻子玛丽娅·斯塔克活了下来，但一直留有很严重的后遗症，这些年深居简出，常年定居在纽约长岛……”

　　听到这里，赵泽除了撇嘴，实在不知该做出什么反应，总不能怪他没有事先提醒过霍华德吧？这些事他事先就向大卫交代过了，结果霍华德还是被暗杀，只能说明是他自己作死，怨不得别人。

　　不过能活下来一个倒也不错，有玛丽娅·斯塔克在，托尼·斯塔克应该没那么跳脱才对。

　　“……佩姬·卡特在1998年正式从神盾局退休，终身未嫁，目前定居在英国伦敦，您还想知道咆哮突击队其他成员的具体信息吗？”

　　“不用了，那些人是死是活和我无关。”赵泽听得直摇头，都八十岁才肯退休，卡特特工也算是人才了，但他最想知道的还是另一件事，“洛芙娜和娜塔莎失踪了，她们名下的资产一直都是你在代管？”

　　“不，严格的说，是美国政府在代管。”大卫给出了一个出人意料的答案。

　　“怎么回事？详细说说！”赵泽心里一动，暗道这姐妹俩的失踪难道和美国佬有关？

　　大卫拿出一台笔记本，打开资料库，详尽的为赵泽介绍了一下他目前拥有的全部资产。

　　因为赵泽在几十年前的布局，截止到1980年姐妹俩失踪为止，她们名下的资产一直都在膨胀中，又因为严格遵循了赵泽制定的“只占据一定股份，但不控股”的投资原则，几十年下来，姐妹俩早已稳坐隐形富豪的头把交椅。

　　如今姐妹俩虽然失踪了，但她们名下的资产还在，哪怕近三十年没有太大发展，底子却保留了下来。

　　以现阶段的市值来计算，假如能把这些资产全部套现出去，赵泽瞬间就可以斩获八百亿美元——这还是在交完遗产税之后的数额。

　　至于大卫所说的“美国政府代管”，主要是因为姐妹俩终身未嫁，也没有其他亲人，再加上两人的离奇失踪，导致她们名下的资产一直处于托管状态。

　　本来这些资产应该被美国政府收缴后纳入国库才对，不过赵泽在这方面早有防备，在他离开美队1的世界前，就让两姐妹提前立过遗嘱，除非他再过十几二十年依然不出现，否则这些资产谁也抢不走。

　　价值上千亿的资产赵泽根本就不放在心上，他有数不清的办法去赚钱，他真正在乎的是人。

　　按照大卫的说法，洛芙娜和娜塔莎多年来一直兢兢业业的为赵泽投资赚钱，始终都未曾和哪个男人亲近过，可谓忠贞不二。

　　这么多年下来，是赵泽亏欠了她们，再加上他当初临走时，曾给过姐妹俩一个承诺，无论如何，他都一定要找到这对姐妹！

　　在心里暗下了决心，赵泽又问起了大卫的情况。

　　大卫相对来说过的更简单，他有一个瑞士银行的秘密帐号，是洛芙娜和娜塔莎专门开的户，每年都有会一大笔钱被存入这个帐号中，至于钱的用途和去向，就连她们姐妹俩都不知道。

　　这些年来，大卫利用这笔钱在全球各国大肆圈地盖楼，如今的他可谓是名副其实的“地王”。

　　假如赵泽现在想建个秘密基地，大卫随手一划拉，就能给他找出百十来个再合适不过的地方。

　　实际上，大卫之所以能在收到消息后，短短一天就乘专机从美国赶到中国，也是因为他“地产大亨”的身份，否则私人飞机想降落在中国，审批的速度可没那么快。

　　既然已经大致了解了这些年发生的事，赵泽也不想再耽搁时间了，他准备先去一趟首都，为自己拿回属于他的“合法身份”。

　　这一天下午，位于首都朝阳门附近的一处政府机关单位，迎来了一位非常特殊的到访者。

　　当这位到访者拿出几份盖有特殊标志的公章时，很快就引起了更上一层部门的重视。

　　半小时不到，就有超过十辆政府公车出现在这家单位，在接到来人后，又以最快速度消失不见了。

　　下午三点半，当赵泽最终在某个专门招待外宾的宾馆，见到了负责接待他的人，对方眼神中流露出的怀疑之色几乎不带半点掩饰。

　　“你就是……那个人？”

　　赵泽很不耐烦的瞥了他一眼，这里又不是现实世界，也没必要给这些人留面子。

　　他翘着二郎腿，有一下没一下的颠着，也不说一个字，就这么一言不发的看着对方。

　　前来接待赵泽的可不是无名小卒，而是一个简章上挂着两颗金星的中将，这种人不管看谁，一般都是以军人的视角去看，赵泽这番表现落在他眼里，就成了不靠谱的代名词。

　　“把腿放下来！你以为这里是什么地方？信不信我让人把你……”

　　嘭！

　　还没等这位中将训斥完，他的身体就脱离了地面的束缚，一头撞向墙壁，并以一个大字型紧紧贴在墙上。

　　守在外面的人——或者说，是通过监控设备看到这一幕的人，马上冲进了屋子里。

　　等这些人进了屋子，却又尴尬的发现，那位中将人已经躺在地上晕过去了，而赵泽依然还是一副翘着二郎腿的悠哉模样。

　　这些人尴尬之余，心里其实也在抱怨，认为这名中将是没事找事，明明可以很平和的交流，偏偏要用这种手段来试探对方，结果怎么样？

　　傻逼了吧？

　　马上又有几个人进来，把中将抬了出去，陆续又有人离开了这间屋子，最后只剩下一个身穿西服的中年人，外加一个中校军衔的女军官留了下来。

　　中年人笑眯眯的向赵泽一伸手，“认识一下，我姓戴，叫戴建国，是X办秘书处……”


第172章 抢了钢铁侠的家

　　“我没兴趣知道你叫什么，也不想知道你是干嘛的，直接说正事吧，我要的东西呢，带来没有？”赵泽摆摆手，阻止对方继续说下去。

　　他来这里，只是想讨个能摆上台面的身份，顺便为自己赢得属于他应有的那份功劳，至于政治上的事，他不想牵扯太多，以免把自己拖下水。

　　戴建国被他打断话，却一点都不生气，反而笑得更和睦了，“您果然和我爷爷说的一样，看来这个世界真的有人可以长生……”

　　“你爷爷？”赵泽眉头一皱，心说莫非还遇上个熟人？

　　戴建国笑着从兜里取出一张照片，递到赵泽面前。

　　赵泽接过照片一看，恍然大悟道：“你是那个小营长的孙子？不过你们俩可一点都不像啊，你看他这么瘦，你可够胖的，平时没少吃吃喝喝吧？”

　　戴建国笑容一僵，略显尴尬的解释道：“我这体格随我妈，我爷爷当初认识您的时候还是副营长，还是托了您的福，赶44年以前就升上去了。”

　　戴建国的爷爷就是赵泽当初进入陕甘边境时，遇上的第一个兔家军官，虽说军衔低了点，可好歹打过一番交道，勉强也算是有过一面之缘。

　　由此可以看出，他在几十年前刷的声望和布局还是有效的。

　　能一眼认出照片上的人，还多亏了赵泽记性不错，不过这也和染色体试剂有关。

　　看到赵泽能认出自己的爷爷，戴建国也很兴奋，本来这些年他一直没把爷爷说的话当回事，还以为是爷爷人老糊涂了，所以才会说些不着调的奇思异想，谁知几十年过去了，爷爷当年认识的“故人”竟真的出现了！

　　最让戴建国感到兴奋的是，只要他能和这位爷爷的“故人”打好关系，他现在的位子和级别少不得也要提一提了。

　　看在“故人之子”的份上，赵泽没有给戴建国脸色看，但也不可能给他笑脸，最多就是一副公事公办的样子。

　　好在戴建国也算识大体，明白现在不是攀关系的好时机，便扭头冲着那个女军官点了点头。

　　女军官大约三十岁的年级，一米七的个头，大概是生育过了，身段相当的丰满，却又不显肥硕，这就很难得了，最关键的是长相尚可，属于那种越看越有味道的成熟女性，再加上这一身笔挺的军服，倒也为她加了不少分。

　　只可惜赵泽刚品尝过一份熟女大餐，对这个女军官的兴趣不大，倒是注意到她的眼神有些怪异，似乎过于炙热了。

　　从女军官手里接过厚厚一摞文件，赵泽打开一看，直接把其中两个小红本本甩了出来，“这是什么东西？别告诉我这是附加条件，我不记得授权书里有它们。”

　　女军官面无表情，一板一眼地说道：“很抱歉，这是我们根据反馈回来的信息，综合比较后得出的结论，特别是外交豁免权，上级认为您早晚会用得上。”

　　赵泽毫不客气的冷笑道：“不过是想给我套个紧箍咒罢了，真以为我看不出来？不管这主意是谁想出来的，帮我给他带个话：将来早晚有一天，你们会求到我头上，到时候可别忘了今天这件事。”

　　说罢，赵泽手一伸，两个小红本本就像提线木偶一样，“嗖”的一下飞到他手上，一眨眼就不见了。

　　戴建国和女军官瞪大眼睛一看，末了又互相对视一眼，都从对方眼中看到一丝震惊。

　　离开这个以钓鱼命名的宾馆后，赵泽回到酒店里住下。

　　一夜过去，第二天一早，又有几个身份特殊的中年人赶到酒店，准备和赵泽见面后详谈一次，结果却被告知他的房间里没有人。

　　“人还留在酒店里，怎么会找不到？马上给我找出来！”

　　“监控呢？把监控全都调出来！”

　　“要不要发通缉令？”

　　“通个屁的缉！你想找死你自己上，别连累我们！联系机场海关，发布协查通告，一定要注意措辞，绝对不能引来他的反感！”

　　……

　　同一时间，位于洛杉矶马里布港10880号的豪宅内，“鸠占鹊巢”的赵泽正在体验原本属于钢铁侠的美好人生。

　　在钢铁侠第三部中，托尼·斯塔克的保镖哈皮被曼达林袭击后受了重伤，愤怒的钢铁侠公开了自家地址——马里布港10880号，邮编90265号。

　　身为一个开了挂的男人，在恶趣味的驱使下，赵泽偶尔也会恶搞一番，就比如他现在所处的这栋豪宅。

　　既然知道钢铁侠未来住在哪里，赵泽又怎么会不动心？他早早地就让大卫买下来这块地，并且按照一比一的比例，在悬崖峭壁上修建了和钢铁侠那栋豪宅一模一样的建筑。

　　假如托尼·斯塔克未来还会对外公布家庭住址，他将不得不另选一个地方。

　　实际上，大卫在建好这栋豪宅后，托尼·斯塔克就曾多次提出过收购的请求，也不知是不是因为这屋子和他有缘，这位有钱任性的天才富豪发明家甚至出了一个天价，他溢价百分之三百，以一个亿的价格想买下这栋豪宅。

　　结果自然是不必说。

　　赵泽能在神不知鬼不觉的情况下来到洛杉矶，还出现在这栋豪宅中，还多亏了方舟传送门的帮助。

　　他事先让大卫带着传送门的一头来到洛杉矶，等他办完了事，回到酒店后，就马上启动了传送门，瞬间来到了太平洋对岸。

　　赵泽没有急着去接收洛芙娜和娜塔莎姐妹的资产，反正都是些股票，放在那里也不会跑，他准备先调查一下姐妹俩的失踪原因。

　　要想靠他自己一个人，显然是不行的，所以赵泽准备先去见一个人。

　　在洛杉矶停留了几天后，赵泽乘飞机来到伦敦，在一所公寓中见到了垂垂老矣的佩姬·卡特。

　　“妈呀！卡特特工，你怎么老成这个样子了？瞧瞧你脸上的皱纹，简直能夹死苍蝇蚊子！”两人见面后赵泽说的第一句话，就差点让九十岁的卡特特工当场心脏病发作。

　　相隔六十多年后的故人相见，佩姬·卡特激动地几乎说不出话来，好在她勉强还能站立起来，无需他人搀扶，在见到赵泽之后，卡特特工紧抓他的胳膊不放，生怕他一眨眼又不见了。

　　“放松，放轻松一点好吗？既然我承诺过会让你和史蒂夫相见，就一定会做到！”赵泽很理解她现在的心情，因为相信了他留下的那封信中所说的内容，这么多年来，佩姬·卡特一直都是孤零零的一个人。

　　如果得知多年期盼只是一场空梦，她多半会当场就咽气。

　　赵泽也不忍心再吊她的胃口，便很干脆的拿出时间存储器——当然，是在佩姬·卡特看不见的角度——在她手臂上轻轻一划拉。

　　就像某个魔术师最喜欢说的那句话：现在是见证奇迹的时刻！

　　只是短短几秒钟，佩姬·卡特就像被人在身上施加了魔法一样，原本老树皮一样的外表眨眼间变得容光焕发起来，她又重新回到了当初见到美队的那一刻。

　　“这……这真的是我吗？”刚才还是一副命不久矣模样的卡特特工，这会儿又变得精神了，她不停地在身上摸来摸去，脸上的表情变幻不定。

　　好不容易等她平静下来了，赵泽打了个响指，“在见到史蒂夫之前，你必须先想办法解决一下个人问题，我可不想因为这件事被人找麻烦，你懂我意思吧？”

　　卡特特工用力点点头，她当然知道赵泽是什么意思，如果被外界发现她恢复青春这件事，绝对会引发海啸般的轩然大波！

　　到时候别说是她，就是赵泽也会惹上无穷无尽的麻烦。

　　所以唯一的办法，就是离开此地！

　　“你准备好了？”

　　“好了！”

　　“先说好，等你去了那里，绝对不能暴露你的真实身份，我想这对你来说不难做到。除此之外，你绝对不能插手那个世界的任何事，最好是深居简出，过隐士一样的生活。”

　　“我已经过了十年隐士的生活了，再过十年也没什么大不了的。”

　　……

　　当卡特特工再次一睁眼，发现自己已经来到了一个陌生的环境中。

　　“这里是……纽约？”

　　“不，这里是哥谭，虽然和纽约一模一样，但叫法不同，你可千万别露馅了！这里是一百万，要是有什么解决不了的麻烦，就去找韦恩企业的CEO，联系电话我也留给你了，还有什么问题吗？”

　　卡特摇了摇头，一看赵泽准备离开，突然贴身上前，在他脸颊上亲了一下，“谢谢你，我永远都不会忘记你的帮助。”

　　赵泽开玩笑似得说道：“别以为你亲了我就可以夺走史蒂夫，他才是我的真爱！”

　　卡特忍不住翻个白眼，“是吗？那我可真要谢天谢地了！”

　　笑闹过之后，临走前，赵泽最后一次进行确认：“你确定手里的资料就这么多了？不会有什么遗漏吧？”

　　“除非是我退休后发生的事，只要是98年以前的资料，都在电脑上了。”

　　“好吧，希望里面有我想要的东西……”


第173章 大侄子托尼·斯塔克

　　“老板，公开信息中没有您想知道的内容。”

　　“我就知道是这样……解密需要多长时间？”

　　“大约需要三到五个月时间，如果有贾维斯的帮助，只需要三到五天。”

　　“……你觉得托尼·斯塔克会把贾维斯借给我？就算他真敢借，我也不敢用！”

　　“我只是打个比方，或许您可以在其他电影世界找到性能更高、更智能化的人工智能程序。”

　　“只能这样了，这件事先不急着去做，托尼·斯塔克那边调查的怎么样了？那个什么什么……最高荣誉奖，到底是哪天颁发？”

　　“就在三天后，您出现的非常及时，正好可以赶上他的颁奖典礼。”

　　“颁奖典礼？不不不，我可不想白跑一趟，你也知道剧情，应该能找到他在哪家赌场吧？”

　　“通过电影镜头，我对拉斯维加斯的所有赌场进行了详细的对比，如果不出意外，他应该会出现在凯撒宫。”

　　“替我订间房，再找几个能充场面的女人，和托尼·斯塔克这种人打交道，太寒酸可不行。”

　　“好的，还有其他事吗？”

　　“鞭锁找到没？”

　　“您是说伊万·万科？我已经让人去俄罗斯找他了，不过这个国家的监控设备不太多，无法发挥出上帝之眼的真正功效，所以我需要时间。”

　　“不急，等找到他们父子俩，先想办法控制起来，其他的等我来安排，就这样吧。”

　　……

　　从蝙蝠侠的世界回来后已经一天了，赵泽通过卡特特工提供的帐号和密码，下载了神盾局所有能下载的资料。

　　不过碍于卡特已经退休十年了，她所能接触到的资料库已经严重滞后，再加上她被赵泽送到了另一个世界，资料库暂时没办法更新，所以赵泽并没有在其中找到多少有用的信息。

　　为了不引来神盾局的注意，赵泽没打算继续在资料库上面多做文章，再说神盾局现在其实受制于九头蛇，这些资料的真实可信度有多少，也是一件值得商榷的事。

　　眼看主线剧情就要开始了，赵泽干脆放弃了原来的设想，准备先和托尼·斯塔克打一回交道，再通过他来引出神盾局，进而展开下一步计划。

　　两天后，赵泽提前来到了位于拉斯维加斯的凯撒宫。

　　这座赌场兴建于1966年，是拉斯维加斯第一个主题赌场酒店，内里装潢典雅高贵，各种罗马时代的元素在酒店随处可见。在酒店随处可见。

　　搞笑的是，大卫还是这家赌场的大股东之一，当初他用地皮入股，却不参与经营，而且不止是凯撒宫，拉斯维加斯最大的十几家赌场，大卫基本都有份参与。

　　换句话说，赵泽同样也是这些赌场的老板之一。

　　有这层关系在，想提前一天在凯撒宫订个总统套房，自然是理所当然的事。

　　赵泽养精蓄锐休息了一天，赶在托尼·斯塔克出现之前，他左手搂着一个金发妞，右手搂着一个红发妞，一副招摇过市的做派，大摇大摆的走进了赌场大厅。

　　当托尼·斯塔克来到赌场时，看到的正是让他很不爽的一幕——

　　在众人衬托之下，一个高大帅气的亚裔男孩正在赌桌前大杀四方。

　　望着赌桌上高高摞起的筹码，托尼·斯塔克随手拽住一个服务生，“这家伙赢了多少？”

　　能在赌场做服务生，眼力一般都不会太差，服务生一看来人，马上毕恭毕敬地说道：“斯塔克先生，那位先生从下午到现在一共赢了两千万。”

　　“哦？他用了多少筹码？”

　　“只用了一百万。”

　　二十倍的收益？

　　一听到这个数字，斯塔克顿时来了兴致。

　　对天才来说，最怕的就是碰不上合适的对手，所以一旦能遇上旗鼓相当的对手，天才通常都会选择战个痛快。

　　身为天才中的天才，托尼·斯塔克当然也不例外，他并不担心对方是冲着他来的，因为他今天来赌场也是临时起意，既然这个亚裔男孩从下午开始就出现在赌场，说明他的来路没有问题。

　　不过为了保险起见，托尼·斯塔克还是想再问问，“他叫什么？从哪来的？还有他身边那两个妞……哇哦！我发现你们凯撒宫的品味好像提升了不少？”

　　服务生额头见汗，强笑道：“斯塔克先生，那两位姑娘都是客人自己带过来的，他叫克里斯·赵，据说是来自远东的有钱人。”

　　“一百万的筹码也敢说自己是有钱人？好吧，还是让我来教教他，什么才叫真正的有钱人吧。”托尼·斯塔克嘴角微微上翘，抱着虐菜的想法从人群中挤进去。

　　此时的赵泽身边围满了人，所有人都在看他玩儿掷骰子。

　　面对一个几乎每一把都能掷出最大点数的“作弊者”，庄家的脸上只能用汗如雨下来形容。

　　用预知能力和意念力来作弊，这对赵泽来说只能算是太材小用，要不是为了吸引托尼·斯塔克的注意，他也懒得干这么没品的事。

　　实际上，要不是因为大卫提前和赌场的管理层打过招呼，面对赵泽这种不是作弊胜似作弊的客人，早就有大堂经理过来请他挪位置了。

　　“抱歉亲爱的，让个位置好吗？”好不容易挤到赵泽身边，托尼·斯塔克和他左手边的金发女郎打了声招呼。

　　金发妞显然认出了大名鼎鼎的大富豪托尼·斯塔克，她正准备让开自己的位置，却冷不防被赵泽一把搂住腰。

　　“你想去哪儿？你们两个可是我的幸运女神，少一个对我来说都是坏消息。”赵泽在女郎挺翘的屁股上捏了一把，看也没看托尼·斯塔克一眼。

　　身为一个充满自信——或者说狂妄自大的男人，托尼·斯塔克什么时候被人这样无视过？也不怪他会心头火起，干脆一屁股坐在赌桌上，歪着身子打量赵泽。

　　“看什么？”赵泽瞥了一眼托尼·斯塔克，以一副很欠扁的语气懒洋洋地说道：“我对男人没兴趣，更何况还是个四十岁的老男人，你应该出门往左拐，有一家脱衣舞俱乐部很适合你这个年纪的人。”

　　托尼·斯塔克脸色一黑，但很快又神色一缓，“你好像对我抱有敌意，如果我没记错，我们应该是第一次见面才对，我说的没错吧？”

　　这个时候，托尼·斯塔克的保镖哈皮指挥其他保镖，已经把这张赌桌围了起来，尽管围观者很不满，却没人敢往前凑，谁都知道托尼·斯塔克是个什么样的人。

　　赵泽摆出一副放浪形骸的模样，完全不把托尼·斯塔克说的话当回事，眼看他快憋不住了，这才慢悠悠的吐出一句：“我不习惯和陌生人说废话，想玩儿就把筹码拿出来，不想玩儿就到一边去，别在这里妨碍我。”

　　托尼·斯塔克怒极反笑，“很好，我也喜欢用事实来说话，希望你一会儿别哭着回家找妈妈。”

　　说罢，他让保镖把兑换好的筹码放在赌桌上，向庄家申请再多加一人。

　　对于已经输得灰头土脸的庄家来说，恨不得再多加十个人才好，自然是忙不迭的答应。

　　赵泽有心再讽刺挖苦他几句，不过看在故去之人霍华德的面子上，他这个做叔叔的，还真不好意思欺负这个大侄子，便不再开口，而是继续掷起了骰子。

　　预知能力可以让他提前得知掷出去的骰子点数，再加上意念力的帮助，托尼·斯塔克又怎么可能赢得了他？

　　前后只用了半小时，托尼·斯塔克兑换的五百万筹码就成了赵泽的战利品。

　　未来的钢铁侠如今尚未遭受人生第一次重大挫折，也没有完成人生第一次蜕变，在性格特点上更偏向于冲动的一面，无论如何也不肯接受自己的惨败。

　　于是当詹姆斯·罗德中校拿着国家最高荣誉奖的奖杯找过来时，托尼·斯塔克已经输红了眼，前前后后总共兑换了一个亿的筹码。

　　一个亿对托尼·斯塔克来说当然不算什么，但性质有些恶劣，可以预见的是，那些小报记者一定会在未来很长一段时间，对这件事进行跟踪报道。

　　一看罗德中校来了，赵泽也适时的停止了虐菜行为，他搂着两个妞扬长而去，只留下两个眼珠子通红的托尼·斯塔克。

　　另一方面，赵泽其实也在纳闷，这个罗德分明就是泰伦斯·霍华德主演的，也就是系列电影第一部的那个黑人，那么接下来换人后的唐·钱德尔呢？

　　眼下他人就在这个世界，莫非要眼睁睁的看着詹姆斯·罗德从一个人变成另一个人？这也未免太诡异、太惊悚了吧？

　　不过这都是小事，赵泽只是偶然起意，并没把这件事放在心上，他搂着两个妞上了电梯，来到总统套房，却没有留下她们，而是给了她们一人十万的筹码，把她们打发走了。

　　虽说这两个妞很火辣，丝毫不逊于他在现实世界上过的那些超模，但这里是漫威电影宇宙，赵泽不想节外生枝，所以还是把她们赶走比较好。

　　两个妞虽然很想留下来——遇上这么帅气又这么大方豪爽的男人可不容易——无奈赵泽异常坚定，她们也只好依依不舍的离开了。


第174章 关于八二拉菲的老梗

　　在酒店房间里，赵泽正在用《重返地球》世界收获的导航带和远程探测侦查器，对托尼·斯塔克进行跟踪拍摄。

　　此时的托尼·斯塔克已经带着保镖来到了赌场门口，看他一脸怒气冲冲的样子，显然心情不佳，偏偏还有人赶在这个时候送上门作死。

　　原剧情中，刚刚在赌场大杀四方，正是春风得意时刻的托尼·斯塔克，在这个时候遇上了“名利场”杂志的记者克里斯汀，因为保镖哈皮的一句“她很可爱”，托尼·斯塔克最终不但接受了对方的采访，还直接把她带回家上了她。

　　不过现在就不一样了，托尼·斯塔克这会儿正是心情不爽的时候，克里斯汀这时候凑上去，哪里还能讨到好？直接就被托尼·斯塔克毫不客气的拒绝了。

　　看着女记者怨气冲天的离开，赵泽顿时哑然，未来的钢铁侠还没成名，就已经给自己招来一个一生黑。

　　看完这场好戏，赵泽启动了方舟传送门，把自己传送回了洛杉矶马里布的那栋豪宅中，同时拿出手机，给大卫打了个电话。

　　“可以开始了！”

　　几个小时后，赶在深夜十二点以前，豪宅外传来刺耳的刹车声，紧随其后的就是一阵急促的脚步声。

　　“有人在吗？我进来了！”

　　才刚见过面不久的托尼·斯塔克，又再次出现在原本就应该属于他的屋子里。

　　“请坐，小托尼。”赵泽大剌剌的坐在客厅沙发上，用手指了指一旁的转椅。

　　托尼·斯塔克没带保镖，是一个人进来的，只是当他看到那个坐在客厅沙发上的人，脸色就像抹了锅底灰一样黑。

　　“你怎么会在这儿？你就是这房子的主人？不对，我记得这房子应该属于大卫·科波菲尔才对，你和大卫·科波菲尔是什么关系？别告诉我你是他的私生子，我可不认为一个雅利安裔的白种人会有一个黄种人后代……”

　　托尼·斯塔克话唠属性发作，瞬间进入了嘴炮模式。

　　赵泽晃了晃手中的酒杯，不紧不慢的喝了一口正宗法国酒庄的葡萄酒——酒庄也是大卫的产业之一。

　　至于大卫·科波菲尔这个名字，主要是赵泽图省事，又不想让大卫保留皮特·韦兰的姓氏，就干脆给大卫起了个现实世界著名魔术师的姓氏。

　　托尼·斯塔克毕竟是漫威电影宇宙位面数一数二的天才，从他一进来见到赵泽开始，他就马上从赌场输钱的负面情绪中挣脱出来，进而转变成为精明的大富豪。

　　“是你让大卫·科波菲尔告诉我，想买这栋房子，就必须赶在今晚来这里面议价格？”

　　赵泽用手一指桌子上的葡萄酒，“八二年的拉菲，你不打算尝尝？”

　　在赵泽以往看过的网文小说中，八二年的拉菲绝对是一个不得不提起的梗，还是个百提不厌的老梗。

　　特别是都市类的网文中，八二和拉菲几乎成了逼格的代名词。

　　赵泽也是闲着没事，当初给大卫布置的任务中，收集八二年的拉菲也在其中。

　　眼下好不容易有机会拿出拉菲来显摆一下，赵泽又怎么会错过这个机会？

　　不过他只是土鳖暴发户冒充有钱人，托尼·斯塔克才是正儿八经的壕。

　　“你喜欢喝红酒？我的酒庄有几瓶啸鹰赤霞珠，过几天让人给你送过来。”托尼·斯塔克压根看都没看那瓶拉菲，一开口就说了个赵泽完全听不懂的红酒牌子。

　　赵泽闻言摇了摇头，“其实我一点都不喜欢喝酒，在这方面我比较喜欢霍华德，只有时刻保持清醒的头脑，才是一个发明家最宝贵的财富，至于你……托尼·屎大颗，我完全看不出你和霍华德有半点相似的地方——除了都那么狂妄和充满自信。”

　　托尼·斯塔克一听这个毛头小子说起自己的父亲，而且语气还不是很恭敬，瞬间就怒了，“你想激怒我？很好，你成功了！看来你很想试试激怒一个发明家是什么滋味，我保证让你把刚才说的话都咽回去！”

　　赵泽呵呵一笑，“霍华德在我面前都不敢这么说话，就凭你？抱歉，屎大颗先生，不是我小瞧你，你还远远不够格啊！”

　　托尼·斯塔克怒气上涌，正准备转身就走，但就在他转身的一刹那，身体却突然僵住了，他的脸上露出一丝惊容，静待几秒后缓缓说道：“你叫克里斯……赵？你就是我父亲提起过的克里斯，二战时期的守护者？”

　　赵泽一翻白眼，“守护者？我可从来都没承认过这个称号，霍华德还跟你说过什么？”

　　托尼·斯塔克这时也回过神了，他一边惊叹一边双手抱头，一副难以置信的模样，“我的天，这怎么可能？我还以为你只是个传说，虽然我父亲曾经说过关于你的事，但他并没有告诉我……等等，除了这个名字，你还有其他证据吗？看你的样子，我很难相信你已经九十岁了。”

　　赵泽耸耸肩，“我不需要让你相信，你信不信和我都没关系，我只是想知道霍华德那个自大狂是怎么死的，我明明已经提醒过他，让他不要再继续研究强化血清的项目，也不要在91年12月16号这一天带着妻子外出，为什么他一样都没记住？”

　　尽管这个看上去最多不过二十的小子提起父亲的语气依然不是很客气，但托尼·斯塔克却大大松了口气，原因是他说出了只有斯塔克家族的人才知道的秘密。

　　提起父亲的遇害，托尼·斯塔克也有些尴尬，“我父亲很信任他的保镖，至于强化血清……这东西我知道的不多，好像是美国政府授权他进行的一项研究计划。”

　　赵泽忍不住撇撇嘴，“就知道美国佬靠不住，没有史蒂夫在，血清的研制一定很不顺利吧？算了，这些都不关我的事，你母亲还好吗？听说她在那次事故中受了伤，如果还没有痊愈，可以让我看看。”

　　托尼·斯塔克马上心动了，一想到眼前这位可是九十岁的人，表面上看却比他还要年轻一倍，或许母亲的旧伤有希望被治愈？

　　两人的谈话进行到这里，气氛已经变得很和谐了，不再像之前那样剑拔弩张。

　　未来的钢铁侠也没计较赵泽称呼他“屎大颗”，再说他也实在是计较不起来，论辈分对方可是叔叔辈的，他真正关心的只有一件事——赵泽是否真能治愈他母亲的旧伤？

　　赵泽肯定不会把喷剂直接交给托尼大侄子，不过他也承诺了，准备抽空去一趟纽约长岛——既然玛丽娅·斯塔克夫人身体抱恙，赵泽也不介意亲自跑一趟。

　　对于这种既能卖人情又能刷好感度的事，他一向兴致高昂。

　　说完了大侄子的老妈，赵泽又把话题拐到了托尼·斯塔克身上。

　　“你明天最好哪都别去，就留在家里，如果一定要去，也要带足人手，最好是全副武装的特种兵，比如海豹突击队就行。如果你不听我的，说不定会和你老爸一样遇上麻烦。”

　　“你是说有人想暗杀我？”托尼·斯塔克心里咯噔一下，生出一种不祥的预兆。

　　有霍华德·斯塔克“珠玉在前”，他对自己这位“便宜叔叔”的乌鸦嘴深信不疑。

　　赵泽不想说的太多，以免影响和改变剧情，再说大侄子也的确需要完成人生第一次蜕变，也只有通过被俘后险死还生的经历，才能让托尼·斯塔克真正成为钢铁侠。

　　不过考虑到眼下主线剧情已经被他略微改动了一些，为了不让大侄子出现什么意外，他也要适当提醒一下才行，“恐怕不是暗杀那么简单，好在有惊无险，你的命可要比霍华德硬多了。”

　　大侄子长出一口气，以开玩笑的语气问道：“这是预言术吗？或者是来自东方的巫术？”

　　赵泽微微一笑，心说等你吃够了苦头，就会知道这是预言还是巫术了。

　　两人又聊了一阵，大侄子便起身告辞了。

　　由始至终，他也没有再提起买下这栋豪宅的事，打开时因为不知该怎么开口吧，毕竟面对一个身份上是叔叔辈，偏偏看上去却要比自己小得多的“男孩”，身为对方的大侄子，托尼·斯塔克也是有自尊心的。

　　大侄子一走，赵泽马上拿出大卫事先给他准备好的仪器，在屋子里走来走去，四处比划着什么。

　　这也是没办法的事，他都被大侄子一贯的毛病搞怕了，一想到这厮走到哪都喜欢安装窃听器或者其他什么东西，为了以防万一，赵泽还是决定辛苦一点。

　　第二天，赵泽接到了小辣椒打来的电话。

　　“你好，请问是克里斯·赵先生吗？我是斯塔克先生的私人助理佩珀·波茨，斯塔克先生告诉我……”

　　“我们直接在机场汇合吧，告诉我地方就行了。”赵泽打断了佩珀的话。

　　小辣椒顿了一下，把斯塔克集团名下的私人机场地址说了一遍。

　　两个小时后，赵泽在机场见到了大侄子的一生挚爱。


第175章 提升实力

　　小辣椒佩珀·波茨——钢铁侠的红颜知己，也是他希望能携手共度余生的女人。

　　不过很遗憾，在美队系列第三部中，小辣椒虽然没有露面，却通过剧情准确无误的表达了一个信息：她已经和托尼·斯塔克分手了。

　　至于为什么分手，自然是因为托尼·斯塔克不肯放弃自己钢铁侠的身份，始终让自己和身边的人置于危险的境地中，于是小辣椒果断和他说再见了。

　　其实这些理由根本说不通，也很不合理。

　　真正的理由很简单——钢铁侠系列电影第四部出现的希望很渺茫，一方面是主演小罗伯特·唐尼的片酬高到爆表，另一方面是格温妮丝·帕特洛太难搞、古怪的性格促使她不愿意再接拍小辣椒这个角色。

　　换句话说，别看小辣椒现在对托尼·斯塔克忠任劳任怨又死心塌地，但在未来的某一天，她注定会离开钢铁侠。

　　对于这样一个命中注定会消失的角色，赵泽也懒得和她多打交道，只需要维持现有的关系就足够了。

　　小辣椒是专程送赵泽前往纽约，为玛丽娅·斯塔克治伤的。

　　尽管她并不清楚赵泽是什么来头，也不知道他有多大本事，可她知道托尼·斯塔克在这件事上面有多慎重。

　　那个一向玩世不恭的大富豪、天才发明家托尼·斯塔克，唯独在对待赵泽的问题上，用前所未有的语气，郑重委托她来处理这件事。

　　所以小辣椒也在用很认真的态度和赵泽进行着交涉。

　　当地时间上午十点，托尼·斯塔克的私人飞机抵达纽约。

　　一下飞机，就有一辆定制型劳斯莱斯停在悬梯前，看样子小辣椒早就已经准备好了一切。

　　赶在中午十二点以前，赵泽乘坐的这辆劳斯莱斯来到长岛一处位置很隐秘的庄园中。

　　得知是儿子专门为自己找来的“医生”，玛丽娅·斯塔克很给面子的现身了，而在此之前，按照小辣椒的说法，她已经有十余年不见外人了。

　　赵泽也没去攀关系，再说他认识霍华德的时候，玛丽娅·斯塔克还不知在哪个犄角旮旯里。

　　他之所以不辞辛苦的来纽约，不过是为了能在托尼·斯塔克身上刷一波好感度罢了。

　　至于他这么做的回报，现阶段或许还看不出来，不过对于喜欢挖坑的赵泽来说，深挖坑之后收获的果实才是丰硕的。

　　前后只用了一分钟不到，困扰玛丽娅·斯塔克多年的旧伤，便已完全消失不见了。

　　这位举止优雅的老妇人之所以隐居多年，一方面是因为无法接受丈夫在自己面前被刺杀，心理上的冲击让她受刺激过度；还有另一个更重要的原因，便是她全身大面积烧伤后留下的痕迹，导致她虽然经过多次植皮和修复手术，依然无法面对世人。

　　身为霍华德·斯塔克的妻子，玛丽娅·斯塔克不希望被外界舆论所影响。

　　如今困扰她多年的伤痕却在一瞬间消失不见，要不是亲眼所见，玛丽娅·斯塔克甚至还以为自己是在梦中没有醒来。

　　不过她毕竟是八十岁的老人了，尽管脸上和身上的伤痕却喷剂治愈了，但皮肤本身却不会说谎，所以玛丽娅·斯塔克看上去完全是一副老态龙钟的模样。

　　即便如此，这位老妇人也已经很满足了，不说老泪纵横，至少也是眼泪浸湿了眼角，看到她在自己面前强忍着没有掉泪，赵泽也不得不感到佩服，这位老妇人绝非一般人，只能说钢铁侠有个好母亲。

　　治好了老妇人的旧伤，赵泽婉言谢绝了对方留他在庄园吃顿便饭的邀请，反而把小辣椒留下来，独自一人离开了庄园。

　　整整一下午，赵泽都开着车在纽约市内闲逛，除了验证一下这个世界的纽约和现实世界有什么区别，再就是熟悉一下地形，以免日后要是和谁在这座城市打起来，不小心迷路可就搞笑了。

　　一不小心，赵泽竟然还找到了一个神盾局的分支机构——就是美队1结尾处，当美队醒来时，发现自己身处于陌生的环境下，他从一栋大厦里逃了出来，并且一路跑到时代广场。

　　赵泽找到的，正是那栋出现在电影剧情中的大厦。

　　只看外表，谁也不会相信，这栋大厦竟是归神盾局所有。

　　赵泽把车停在大厦门口，透过车窗看了看里面，发现隔着一层暗色玻璃，什么也看不见。

　　他转念一想，干脆把车开进一旁的地下停车场，顺便把车收进手环中。

　　几分钟后，赵泽进入了那栋不起眼的大厦内。

　　大厦一层的人不多，赵泽也没打算深入到里面，他直接找到一楼的公共卫生间，又从手环中拿出一罐喷漆，也不管卫生间里面是否装有隐蔽摄像头，直接在墙上喷了两行大字——神盾局吃屎！九头蛇万岁！

　　喷完这两行字，赵泽钻进一个马桶隔间，取出方舟传送门，把自己瞬间传送回了洛杉矶的豪宅中。

　　反正也是恶搞，至于会有什么后果，赵泽表示管杀不管埋。

　　一天后，他接到了大卫打来的电话。

　　“屎大颗先生还是失踪了？唔……依老夫之见，此子命中必有此劫啊！”赵泽摇头晃脑的嘀咕着，摆出一副神棍的架势。

　　这句话让大卫的核心处理系统差点陷入宕机状态，好在它还有其他事要说，“我动用了一颗卫星，正在二十四小时对他的行踪进行跟拍，需要我把他的位置透露给神盾局吗？”

　　“透露给神盾局？不，当然不用！”赵泽毫不犹豫的摆摆手。

　　开什么玩笑，他还等着自己这位大侄子迎来一次涅槃呢，这么好的机会可是不多见的，想必也没有下一次了。

　　“盯着他现在的位置，只要还在那个山洞就行，其他的不用管，先把伊万·万科和他老子找出来……对了，还有基里安和玛雅·汉森，找到他们别忘了通知我。”

　　“好的老板。”

　　结束通话后，赵泽仔细一想，决定先抓紧时间再开启几个新的电影世界，毕竟他现在的实力增长主要还是靠新电影，一直留在漫威电影宇宙，是没办法让他的实力更进一步提升的。

　　实际上，这也是超级英雄电影的通病了，除了像钢铁侠这样的，可以借用外物来升级换代，借此机会提升自身实力，其他超级英雄的实力几乎从头到尾都没有变化。

　　这也算是美漫的特点之一了，和打怪升级的日漫截然不同。

　　也说不上谁好谁坏，但对赵泽来说，自身实力才是他在这个世界立足的根本，如果一直保持现有的实力，他在这个世界也就不可能掌握话语权。

　　谁的拳头大，谁的拳头硬，谁说的话才是真理，这句话放在超级英雄电影里面，简直再正确不过了。

　　没有足够的实力，就连他想调查洛芙娜和娜塔莎姐妹失踪一事，都显得束手束脚的。

　　恰好，下一个即将开启的电影世界，正是一部可以提升赵泽自身实力的电影——

　　《关键第四号》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：奇葩的外星人，奇葩的入侵外星人的外星人，奇葩的外星汪，愚蠢的地球人……还等什么？去拯救外星妹子和人类妹子的身心灵魂吧！

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　《关键第四号》是一部典型的拍给青少年看的无脑青春偶像片，尽管它还披着一张科幻片和少年超级英雄的外皮。

　　故事讲述一行九个外星少年，被躲避另一伙外星入侵者茅迦人的杀戮，躲到了地球上来。

　　男主角约翰·史密斯是其中的第四号，前三号已经死在了茅迦人的追杀下，约翰·史密斯就是下一个被追杀的目标。

　　史密斯和他的保护者逃至一座小镇，他邂逅并爱上了美丽的女同学萨拉，还认识了痴迷于研究外星人的朋友萨姆。

　　危险在步步紧逼，茅迦人发现了约翰·史密斯的行踪，并在随后的大战中杀了他的保护者，关键时刻第六号——性感迷人的第六号外星妞现身，在第六号的帮助下，史密斯利用觉醒的超能力，击败了所有茅迦人。

　　之后他告别女友萨拉，携手第六号去寻找其他四个伙伴。

　　因为票房扑街扑到姥姥家的缘故，这部片子最终没能拍摄续集，整个故事的情节算是到此为止了。

　　尽管故事本身很烂，经不起推敲，不过男主角和第六号的超能力还是很有用的。

　　特别是对于赵泽来说，只要能提取了这两人的超能力，他的自身实力不敢说得到一个飞跃性的进步，起码也是大有长进。

　　尤其是男主角约翰·史密斯的超能力，当他觉醒后，双手会释放出光芒，他的所有超能力也都聚集在手掌心处，比如他可以用手掌释放出冲击波，也可以施展类似于意念力的能力，控制他人或物体，此外还有一些颇为另类的能力，像手掌发光当手电筒都不算什么，隔空开锁或发动没油的汽车才叫牛掰，和绯红女巫的超能力有点像，属于那种万能型的。


第176章 《关键第四号》

　　不止是男主角的超能力很有用，如果是运用在战斗中，另一个女主角第六号的超能力无疑更有用。

　　除了可以进行短距离冲刺式瞬移，杀人于无形之外，第六号还可以在自身周围用超能力形成一个保护罩，防御强度高的离谱，哪怕是近距离大爆炸都不能损伤她分毫。

　　不管是第四号还是第六号，他们身上的超能力对赵泽来说都很有用，遇上这种可以直接提升自身实力的电影，自然不能错过。

　　他唤出光幕，点中了《关键第四号》的选项。

　　……

　　三月下旬，天堂镇唯一的一所中学迎来了一个亚裔学生。

　　对于一个仅有上万人的小镇来说，亚裔是非常稀少的，特别是这个亚裔非同一般的帅气，无疑就更难得了。

　　当这个名叫克里斯·赵的亚裔开着一辆皮卡，独自一人出现在学校大门前，往来路过的女生回头率超过百分之九十，即便是男生也有百分之五十。

　　原因无他，只能怪这个亚裔颜值太高，不要说天堂镇这样的小地方，就是放眼全州来说，都是难得一见的帅哥，再加上这个帅哥有着美国妞最喜欢的健硕身材，以至于他的出现竟然在学校引起了不小的轰动。

　　其实这也是很正常的事，对美国青少年来说，平日里身边发生的一点风吹草动，都会被有心人迅速传播开，更何况是这种大众喜闻乐见的八卦新闻。

　　很自然的，高颜值亚裔帅哥克里斯·赵的出现，引起了学校小霸王马克的关注。

　　更让马克感到不满的是，这个亚裔居然在他出现的第一天，就主动去追求被他视作禁脔的美女萨拉，而萨拉只是犹豫了几秒，就答应放学坐他的车一起回家了。

　　这让马克如何能忍？

　　于是在中午课间休息的时候，马克带着四个跟班，在教室里堵住了正打算去吃午饭的克里斯·赵。

　　如此熟悉的一幕，绝对是赵泽最希望看到的，应该说他最喜欢的就是眼下这种状况。

　　在看电影的时候，可能会因为某个贱人的出现而感到恶心，但当他自己亲身体会到了面对贱人的感受时，赵泽不仅不觉得对方恶心，反而还觉得这个叫马克的小哥很可爱。

　　试问这世上到哪去找这种主动赶来找揍的贱人？反正赵泽在现实世界没见过类似的极品，估计也只能在电影世界中才能找到了。

　　于是当迪安娜·阿格隆饰演的青春美少女中学生萨拉在收到消息后赶过来时，看到的便是一副令人不忍直视的场景——

　　马克的四个跟班躺倒在地上不断哀嚎，平日里最喜欢欺负人的马克则头朝下脚朝上，后背紧贴墙壁在做到立。

　　一旦他稍有晃动，就会被赵泽用他自己的皮带狠狠抽一鞭子，打得他哭爹叫娘。

　　见此情景，除了感到好笑之外，萨拉也不禁松了口气，谁让她对克里斯·赵很有好感呢？

　　话又说回来了，这就是高颜值的最大好处了，只要是怀春少女，特别是那些向往着浪漫和美好爱情的女孩子，通常都无法抵御一个帅哥的主动示爱。

　　就拿《关键第四号》这部片子来说，假如第四号——也就是男主角约翰·史密斯是个丑八怪，萨拉能那么快就和他坠入爱河吗？

　　这也是赵泽在来到这个世界后，第一时间启用上帝之眼，找到了天堂镇和萨拉，并以最快速度来到这座小镇，又以一个校长无法拒绝的高价，顺利入读小镇中学。

　　反正他也只是来“借读”一阵子，校长巴不得这种有钱的亚裔学生越多越好。

　　对于自己抢了男主角心爱的妹子，赵泽表示毫无心理负担，反正男主角命中注定无法和人类在一起，再说他还要为了赶走侵略者而奋斗，为了不耽搁妹子的将来，和她恋爱这种事还是交给赵泽比较好。

　　而且他不但要抢走这个人类妹子，就连那个外星妹子第六号，也同样不打算放过。

　　作为回报，赵泽也会适时出手，帮助第四号解决那些外星追杀者，这也算是他对这部电影槽点的回应了。

　　正因为如此，在见到萨拉的第一面起，赵泽就毫不客气的施展出了当初学到的勾妹术，并且凭借着他那张脸和充足的自信，成功拿下了萨拉的“搭车权”。

　　用当初那位“专家”的话说，一个妹子肯让你开车送她回家，就意味着她愿意在独自一人时，让你去她家和她“聊天”。

　　“你在干什么？快停下来吧，我想他们已经得到教训了，校长知道你这么做会很麻烦的。”萨拉不想再看到马克狼狈不堪的样子，便上前劝阻道。

　　赵泽知道她是不想自己有麻烦，而不是因为同情马克，于是他把马克的皮带丢到一边，很自然的去抓妹子的手，“要吃中午饭了，想尝尝我特制的牛排吗？”

　　一边说，赵泽一边拉着妹子离开了教室。

　　也就在他离开的同时，马克再也支撑不住，两手一歪，就从倒立的姿势重重摔倒在地上，跟着发出一声惨叫。

　　教室外路过的学生没一个上来帮忙的，由此可见这伙人平日里在学校的人缘有多差。

　　另一边，赵泽带着萨拉来到学校的体育场，找了个宽敞的位置，他装作从背包里取东西，实则是从手环中拿出提前打包好的餐盒。

　　自从他吃过了《重返地球》世界的牛肉之后，再吃其他肉类，不能说难以下咽，至少也是食之无味。

　　现实世界，赵泽曾特意花高价雇了十个米其林三星餐厅的大厨，让他们一次性做了一千份牛排，再把这些牛排打包装进餐盒中。

　　因为手环内部空间的时间是处于静止状态的，所以当这些餐盒被取出时，里面的牛排依然冒着热气，看上去和刚加工出来的没什么两样。

　　虽说大中午的吃牛排有点奇怪，但萨拉实在抵御不住牛排散发出的香味，一不小心就吃下去一大块，吃完了才意识到自己刚才吃多了，脸上悄然间浮现出两朵红云。

　　赵泽故作不知，只是帮着把餐盒收进背包里。

　　“你中午为什么自己带饭？其实学校里的食物也很好吃的。”大概是为了掩饰自己的尴尬，萨拉没话找话的扯到了食物上。

　　实情只有她自己知道，试问学校里的食物又怎么可能会很好吃？别说美国，全世界的学生餐都不可能好吃。

　　赵泽耸耸肩，“我的饭量有些大，如果在食堂吃，说不定会被人起个‘饭桶’的绰号。”

　　这一点萨拉倒是深有同感，刚才她也不过才吃了一大块，大约有一磅重，这已经让她觉得有些撑住了，而赵泽却一口气吞下去八块牛排——也就是至少八磅重！

　　他这饭量要是在学校食堂用餐，弄不好还真有可能被人在背后叫“饭桶”。

　　因为知道萨拉有摄影方面的爱好，赵泽事先也做过准备，包括学习了一些摄影方面的技巧和基础知识，外加买了一台相当昂贵的单反相机，绝对是萨拉这个学生党摸着都烫手的那种。

　　虽说用物质攻势让女孩儿臣服于他，这么做多少显得有些没品，但赵泽也没别的好办法，他在这个世界只能停留三十天，哪有那么多时间和萨拉慢慢培养感情？

　　所以用这张脸再加上物质上的赠予，就成了赵泽最大的制胜法宝。

　　在看过萨拉储存在电脑中的照片，以及和她交流了一阵“摄影心得体会”之后，赵泽顺理成章的把他那台价值数万的单反数码相机“借”给了萨拉。

　　他的理由也很充分，毕竟这么好的东西放在他这样的菜鸟身上，未免太过浪费了。

　　萨拉也不疑有他，反正也只是借用几天，又不是不还给。

　　殊不知，这正是赵泽希望看到的，只要有了第一次接受，萨拉很快就会第二次接受他的东西，然后是第三次、第四次……直到他顺利拿下这个笑容甜腻的美妞。

　　下午上课时，赵泽也没心思去听美国佬讲解美国的历史，他坐在最后一排，通过手机来遥控上帝之眼，顺便看看都有哪些新发现。

　　结果让他很惊讶，除了那几个长相古怪的反派外星人没找到之外，男主角第四号和另一个女主角第六号都找到了。

　　发现男主角如今人还在海边住，赵泽心知第三号还没挂掉，那么距离第四号来到天堂镇，大概还得再过几天时间。

　　倒是第六号——这个由泰丽莎·帕尔默饰演的动感小妞，此时已经快要追查到海边了。

　　一看还有几天时间的缓冲期，赵泽也放下心来，这么长时间，足够他拿下萨拉，顺便在小镇布置一番了。

　　下午放学后，赵泽开着他那辆崭新的皮卡，载着妹子一路高高兴兴的往家返，而长着一张反派脸的马克，则以一脸仇视的眼神注视着赵泽那辆皮卡。

　　很显然，吃过一次亏的马克依旧没有吸取教训，他和他的同伙正在准备第二次被虐。

　　赵泽可不会在乎马克这样的小角色，对他来说，马克和他那个比猪还胖的警察爹连龙套都算不上。


第177章 勾搭第六号

　　在学校的第一天，赵泽自觉收获良多，把妹子送到家门口之后，在打开车门前，妹子突然转过身，在他脸上亲了一下。

　　亲过之后，萨拉显得很羞涩，才认识第一天就做出这样的举动，这让她觉得自己似乎不够矜持，正准备转身离去，冷不防被赵泽一把拉住手臂，轻轻一拽就把她拉了回来。

　　“你……唔！”萨拉还没出声，她的嘴就被赵泽堵上了。

　　饰演萨拉的迪安娜·阿格隆在接拍这部戏时，其实已经有二十三、四岁了，但她天生一张娃娃脸，又有着美国大妞中少有的好皮肤，看上去又嫩又白，摸起来的手感更是光滑柔软。

　　萨拉的反抗意愿几乎为零，只是在赵泽把她拉到怀中时稍微挣扎了一下，不过当两人嘴对嘴吻在一起时，萨拉的身体就马上软下来了，她就像得了软骨病一样，整个人都贴在赵泽怀中。

　　赵泽的吻技虽说算不上出类拔萃，不过用来对付一个小姑娘，绝对是手到擒来，他这一吻，直接让萨拉浑身酥软外加娇喘连连，眼里几乎能滴出水来。

　　要不是因为时间和地点不太合适，他真恨不得当场就把萨拉就地正法了。

　　目送着女孩一步三回首的离去，赵泽面带微笑的挥着手，心里却是感慨万分。

　　他感慨曾经的自己和现在的自己，简直就是完全不同的两个人。

　　曾经的自己别说女人缘了，就连近距离欣赏美女的机会都没有，哪里像现在？各路美女齐聚身边，还都是电影世界的女主角。

　　虽说凭借一张高颜值的俊脸去勾搭妹子，这么做看上去很肤浅，但赵泽并不觉得有什么不对，天赐不予必受其咎，古人都明白的道理，更何况是他？

　　难道还要把送上门的软妹子推开，摆出一副“老子很忙”的架势？

　　或者干脆宣布自己是个活太监，即使看见妹子也视而不见？

　　别人怎么看和赵泽无关，反正他肯定不干这种蠢事。

　　命运让他走上了一条前所未有的路，而他所要做的，就是扎扎实实的在这条路上继续走下去。

　　告别了萨拉，赵泽来到小镇上。

　　小镇名为“天堂”，实际上人口稀少，经济也比较落后，属于那种最典型的美式乡下地方。

　　当赵泽三天前来到小镇，用一万美元租下镇上最好的公寓楼，在整个小镇都引发了不小的轰动。

　　在低头不见抬头见的乡下地方，小镇居民也是很喜欢传播八卦新闻的。

　　对于土豪不差钱的赵泽来说，别说三十天，哪怕只停留三天，他也绝对不会委屈自己。

　　公寓楼一共有四套房，按理说住上十几二十个人不成问题，可现在就他一个人住，真是想不惹眼都不行。

　　在公寓二楼，赵泽专门用一间屋子来容纳主机服务器，这是大卫在漫威电影宇宙的世界中花重金打造的，性能堪比超级计算机，现实世界的服务器与之相比，更是不可同日而语。

　　有了这台服务器的帮助，只需要一根网线，他就可以控制上帝之眼，对这个世界进行全方位的搜索。

　　和最初那个版本的上帝之眼不同，如今的上帝之眼经过数次升级，已经有了诸多让人意想不到的功能。

　　比如在找到他想找的人后，还能通过对方的手机进行精准定位，同时把手机变成扩音器和高频发送接收器——简单地说就是声呐。

　　这就是综合了蝙蝠侠世界的福克斯提供的技术，升级后的“上帝之眼2.0”。

　　简单地说，当赵泽找到一个人后，不但可以知道他的具体位置，还能通过他的手机来观察他的一举一动，比如正在洗澡的第六号。

　　就连赵泽也没想到，当他回到家后打开电脑，看到的正好是沐浴中的第六号。

　　见此情景，赵泽的恶趣味发作，给第六号的手机发了条短信——你的身材真辣！约吗？

　　第六号洗完澡出来，拿起手机一看，顿时火冒三丈的在房间里找了一圈，结果并没有发现摄像头之类的东西，她按照来电显示的号码又回拨过去。

　　电话接通后，赵泽听到的便是第六号怒气冲冲的声音，“你想死吗？”

　　“别那么大火气好不好，你的身材真的很辣，胸型也很好看……”

　　“法克！有种把你住哪儿说出来，我要宰了你！”第六号是个火爆脾气，一点就炸。

　　赵泽呵呵一笑，“你确定？我记得你好像忙着找第四号，真有时间来宰我？”

　　第六号瞬间冷静了下来，她静待数秒，沉声问道：“你到底是谁？”

　　“这就对啦，女孩子火气大不是好事，容易提前衰老，就算你是外星人也一样。话又说回来了，外星人怎么和地球人长一个样儿，不是应该头大身子小吗？”

　　第六号强忍怒火，一字一句地说道：“我没时间和你兜圈子，你想干嘛？”

　　她也想明白了，对方突如其来给她打电话，绝对不是单纯的为了调侃她。

　　赵泽见好就收，直接进入正题，“我准备布个陷阱，帮你把追杀你的外星人都干掉，你觉得怎么样？”

　　“我从没见过这么热心肠的地球人，别告诉我你只是出于好心。”第六号嘲讽道。

　　“我想泡你嘛，当然要先帮你解除后顾之忧才行，如果你赞同我这个想法，可以来天堂镇找我。”赵泽毫不加以掩饰地说道。

　　第六号几乎快被气笑了，“想泡我，就凭你？”

　　“我怎么啦？你以为只有你们外星人才有超能力？拜托，地球人也一样有，而且不比你们差，想知道我的厉害就来天堂镇吧，我在这里等着你。”赵泽一边说，一边把地址输入在电脑上，用拨号软件发给第六号。

　　第六号什么也没说，直接挂断了电话。

　　又盯着电脑屏幕看了一阵子，赵泽忽然笑了，因为他看到第六号已经动身了，她刚从旅馆里走出来，正骑着她那辆火红色摩托，一路向着天堂镇方向驶来。

　　紧接着，赵泽又给第四号——男主角约翰·史密斯的守护者亨利发了条短信——马上离开佛罗里达，但不要来天堂镇，你们已经暴露了，Mogs正在向你们赶去！

　　不到一分钟，亨利发来短信——你是谁？

　　赵泽很想告诉他自己叫雷锋红领巾什么的，但又担心他很可能无法理解自己的意思，他仔细一想，又发过去一条短信——我是零号。

　　只过了几秒，亨利就回复过来——根本没有零号！你到底是谁？

　　你不知道的事多着呢，第四号很快就会暴露自己，不信咱们走着瞧——赵泽发短信的同时，心里却在冷笑，就凭约翰·史密斯那个中二性子，真是想不暴露都难。

　　这一次亨利没有再回复他，也不知他到底信不信，不过有了赵泽这番警告，相信短时间内，他是不会带着第四号来天堂镇的。

　　对赵泽来说，情敌这种生物，最好还是扼杀在摇篮中比较好。

　　晚上十点多，当赵泽在公寓一楼的大厅悠闲自在的喝茶时，门外忽然传来摩托低沉的马达声，随之而来的还有靴子踩地的“踏踏”声。

　　咣当！

　　伴随着一声巨响，公寓楼的防盗门被人一脚踹开了。

　　注视着面带寒霜走进来的第六号，赵泽举起手里的茶杯，“想喝一杯吗？刚泡好的。”

　　唰！

　　第六号亮出她那把闪烁着幽光的蓝色水晶状匕首，杀气腾腾的向赵泽走来。

　　赵泽对此视而不见，继续端起茶杯一口一口的喝着茶。

　　在距离赵泽不足五米处，第六号猛地向前踏出一步，身体化作一道蓝光，消失在他的视线范围内。

　　下一秒，赵泽只觉得肩头一沉，第六号竟然瞬移至他头顶，双腿盘坐在他身上——或者说，是以老树盘根的姿势夹住了他的脖子，而那把材质特殊的匕首则架在他脖子上。

　　一向都是赵泽把刀架在别人脖子上，被人用匕首架在自己脖子上，这还是第一次，不过考虑到对方是个火辣的外星妞，赵泽觉得还可以容忍。

　　实际上，有预知能力的帮助，他早就知道第六号要做什么了，但他不但没有躲开，还在对方瞬移的同时，略微调整了一下身体的坐姿，让后脑勺正好紧贴在第六号的小腹处，可谓无耻到了极点。

　　赵泽对此毫无心理负担，反正第六号也不会知道他的龌龊心思。

　　看到这厮被匕首顶在脖子上都面不改色心不跳，第六号心里也挺佩服，她手上稍稍一用力，让赵泽感受了一下匕首的锋芒。

　　“你倒是胆子挺大的，不过胆子大不代表本事也大，你不是想泡我吗？我对弱小的人类不感兴趣。”

　　赵泽听得眉头一挑，“哦？你的意思是……只要能打赢你，我就可以泡你了？”

　　第六号冷笑道：“你还没醒过来吧？等你什么时候从我手里逃出去，再对我说这些废话吧！”

　　赵泽微微一笑，把茶杯放在桌子上，做了一个双手向外一推的姿势——


第178章 可以泡我但别太嚣张

　　嘭！

　　第六号只觉得自己就像被重锤击中一样，整个人一下子倒飞出去。

　　但在她就快撞上屋顶的瞬间，她的身体又再次化作一道蓝光，消失在屋子里。

　　下一秒，赵泽看也不看，直接把手向后一伸，再缓缓转过身来，看到的正是被他用意念力固定住的第六号。

　　第六号用来防御的超能力虽然很强悍，但也不是毫无缺点，至少在面对赵泽的意念力攻击时，她就显得无能为力了。

　　特别是当她被意念力固定住之后，第六号惊讶的发现，她竟然连冲刺瞬移都做不出来了！

　　换句话说，仅此一招，她就毫无悬念的败在赵泽手上。

　　“你赢了，还不打算放开我吗？”第六号的脸色有些不太好看，不过这也是显而易见的事，一个对自己有着足够信心的女孩子，通常都会比较好强。

　　败在一个人类的手上，第六号自然会觉得很不爽。

　　赵泽把她放在地上，撤去施加在她身上的意念力，看着第六号一脸忿忿不平的样子，不由得有些好笑，“你好像很不服气，要不要再比一场？”

　　“怎么比？”第六号一听，马上变得跃跃欲试起来。

　　赵泽手一指门外，“找个没人的地方，不管你用什么武器都行，你的能力更适合在空旷的地方发挥，让我们好好比一场，输掉的人应该也没话可说。”

　　“好，就这么办！”第六号认可了赵泽的提议。

　　在公寓楼门口，第六号刚跨上她那辆火红色摩托，就听到身后“咚”的一声，她回过头一看，顿时眼睛一亮。

　　不用说，这是赵泽把蝙蝠摩托拿出来了。

　　因为这个世界并没有出现过诺兰版蝙蝠侠系列电影，所以第六号从没见过这种造型酷炫的摩托，但这并不影响她通过自己的判断力，对这辆摩托的性能和功能进行审视。

　　“还要再加一条！要是我赢了，这辆摩托就归我了！”第六号几乎是不假思索的加了一个条件。

　　上钩了！

　　赵泽心里一乐，表面上却皱着眉头，“这不公平吧，如果是我赢了呢？”

　　“你不是想泡我吗？我就给你这个机会！”第六号其实并不傻，她这么说也是大有深意。

　　首先她现在孤身一人，早晚有一天会和那些追杀者对上，那么如果能多出一个实力强横的人来帮忙，她存活下来的机会也就更大了。

　　在第六号眼中，赵泽的能力仅仅闪现了冰山一角，要是这家伙真能展现出更强大的实力，她倒也不介意被一个人类帅哥泡。

　　至于能不能泡到手，那就是另一回事了。

　　赵泽心里一琢磨，就猜透了第六号的心思，但他也没说什么，反正对赵泽来说，不管是输还是赢，结果其实都一样。

　　当然，除非老天都在帮她，否则赵泽并不认为自己会输。

　　两人各自骑着摩托，一路驶出小镇，来到一处荒无人烟的丛林边缘。

　　这里绝对是个适合较量的好地方，尤其是对第六号冲刺瞬移的能力来说。

　　两人的较量很快就开始了，第六号率先进入丛林中，赵泽紧随其后，之后无论第六号想偷袭还是想强攻，都由她自己看着办。

　　当赵泽进入林子里后，他就像毫无防备一样，依旧大摇大摆的往前走。

　　看到他这种不设防的举动，第六号马上想起她之前准备近身偷袭，却被赵泽用意念力控制起来的那一幕。

　　一想到这里，藏在暗处的第六号心里一动，对赵泽的能力隐隐有了一番猜测。

　　为了验证心里的想法，第六号拿出一支短枪——原剧情中这把枪属于能量武器，但威力太小，打在追杀者身上只能让对方疼一阵，根本没有足够的杀伤力。

　　Biu！Biu！

　　第六号在赵泽身后一连开了两枪，但这两发能量弹却不出所料的被赵泽挡下来，他甚至没有回头多看一眼。

　　这一结果让第六号不由得暗骂一声，她心里更加确定赵泽的超能力是什么了。

　　这种能力或许无法直接增强赵泽的硬实力，却可以让他从一开始就立于不败之地，绝对是一种不讨人喜欢的能力。

　　尽管如此，第六号也不想就此认输，她拿着蓝水晶状的匕首，身体化作一道蓝光，又一次开启了冲刺瞬移。

　　唰！

　　第六号的身体在黑夜中拖出一道蓝色残影，从赵泽侧身处闪电般的冲过来。

　　也就在同一时间，赵泽手腕一甩，一根三十多公分长的“棍子”出现在他手中，棍子一端瞬间延伸出一截，凝聚出一把长剑的剑身。

　　当啷！

　　两把冷兵器撞击在一起，发出清脆的撞击声。

　　第六号一击不中，却没有再进行冲刺瞬移，她深知这是白费功夫，倒不如试试能否在近身战中击败对手。

　　很显然，她挑错了对手。

　　如果说那种打了就跑的刺客型打法，勉强还能让第六号多支撑一阵子，那么当她选择和赵泽展开近身战的较量，无疑就是自讨苦吃了。

　　第六号是外星妞不假，但她除了超能力，自身力气和同龄的人类女孩子相差无几，她所依仗的，不过是超能力带来的灵活性和防御力罢了。

　　当两人的武器再次发生碰撞时，第六号只觉得对面一股大力涌来，她一时不备，匕首竟然被直接打飞了！

　　回过头看了一眼身后草丛中的匕首，第六号脸上的神情无比沮丧。

　　赵泽的实力有多强暂时还不好说，但对上她却处于压倒性优势，除了他的能力本身不弱，还有一个很重要的因素，那就是全方位的克制！

　　论速度，赵泽肯定拍马也赶不上第六号的冲刺瞬移，偏偏他能提前预知第六号出现的位置，那么瞬移这一招就等于是废了，超能力防御又用不上，毕竟赵泽没用任何带有剧烈爆炸性的热武器。

　　不过第六号并非那种输不起的人，她很痛快的承认了自己的失败。

　　“我输了！从现在开始，你可以泡我，不过别太嚣张，你要是敢对我动手动脚，当心我趁你睡着后打爆你的头！”

　　她这番话自然吓不住赵泽，再说有这么个“开朗外向”的小妞在身边，想想也挺带感的。

　　赵泽手一伸，用意念力把草丛中的匕首吸到手上，他仔细打量了一下匕首，发现这东西其实并非水晶制成的，而是由一种特殊材质的金属制成，但在匕身内部还包裹着一种蓝色能量体。

　　联想到这把匕首刺穿生物体后，被刺穿的生物体会化作飞灰，多半是被包裹在匕首内的能量体在起作用。

　　他把匕首递给第六号，转身向林子外走去，却听到第六号的声音从身后传来——

　　“你到底是什么人？别告诉我你也是地球人，这个世界根本不可能有你这样的人出现！”

　　赵泽嘴角上翘，心说你倒是还没笨到家，“回去以后再告诉你。”

　　两人来到林子外，赵泽手一比划，第六号的那辆红色摩托就不见了。

　　“你果然不是这个世界的人！”看到这一幕，第六号之前徘徊在脑海中的念头更是确信无疑了。

　　“别这么看着我，我可没打算占你便宜。”赵泽手上一比划，又是一辆蝙蝠摩托出现在第六号面前，“虽然你没打赢我，不过我还是决定借你一辆。”

　　“你还有这种摩托？”第六号眼睛一亮，心里那点沮丧和郁闷全都不翼而飞了。

　　赵泽大概讲解了一下摩托的性能，但他并没有为这辆摩托悬挂武器系统，这也是为了以防万一，要是第六号不小心让摩托把榴弹什么的发射出去，那可就有乐子瞧了。

　　尽管如此，第六号已经很满足了，尤其是这种摩托在急速行驶中的转身翻滚动作，简直太对她的胃口了！

　　一坐上去，她马上发动了摩托，迫不及待的想要尝试一下摩托的性能了。

　　“我先去兜一圈，一会儿再去你住的地方！”

　　说罢，蝙蝠摩托如离弦之箭，载着第六号冲刺出去。

　　赵泽无语的摇了摇头，反而收起自己那辆摩托，又把第六号的红色摩托拿了出来。

　　他开着这辆红色摩托，一路慢悠悠的回到天堂镇上。

　　此时已经是深夜十二点了，小镇除了昏暗的路灯还在工作，马路上一个人也没有——严格的说，还有警察在巡逻，而且对方正好就是白天被他狠虐一把的马克。

　　也不知这个老家伙是怎么生出马克的，两人不止是长相上没有半点相似之处，更离谱的是体型。

　　马克虽然不算矮，个头有个一米八几的样子，但整体偏瘦，最多不过一百六七十斤的样子，而他那个当警察的爹，少说也有两百三四十斤重，表面上看就像一坨肉山。

　　对于大半夜骑着摩托穿越小镇的人，詹姆斯警长心里还是很警觉的，可还没等他下车去盘问对方，竟看到那个陌生的男孩停下摩托，进了路边的一栋公寓楼。

　　一看是小镇最昂贵的公寓楼，再一联想到这几天的八卦新闻，詹姆斯马上知道了刚才那个男孩的身份。


第179章 虐菜

　　能掏得起一万美金租下整栋公寓楼，这绝对是生活在天堂镇的人很长一段时间的谈资。

　　詹姆斯深深看了一眼赵泽的背影，在心里记下了这个年少多金的亚裔，开着警车缓缓离开了。

　　其实赵泽早就发现这头猪一样的警察了，从门缝里看到对方离开后，他才把门关上。

　　和詹姆斯警长一样，赵泽也在心里给这头猪记了一笔，只要这家伙敢找他麻烦，他一定会毫不客气的反击回去。

　　两个多小时后，赶在摩托车燃料耗干前，第六号终于回来了。

　　“太酷了！这东西是你从哪搞来的？我从没见过性能这么好的摩托！”

　　虽说已经驾驶了近三个小时，但第六号依然神情亢奋。

　　除了在赵泽把摩托收回手环时，她的眼神中明显流露出不舍和留恋，其他时候，这个浑身都带着暴力因子的外星妞，竟然还饶有兴致的向赵泽讲述她摸索出来的驾驶技巧。

　　赵泽不置可否的听着，却在心里告诫自己，今后决不能让这个疯妞失去控制，这家伙要是不惹出点乱子，那才真叫一个奇怪。

　　兴奋劲儿一过去，第六号马上就把话题转到了正事上，看她这架势，明显是不打算去休息了。

　　“你说要布下陷阱来对付Mogs，我不想说你的打算是对是错，不过你最好想清楚再这么做，那些疯狗可不是好惹的。”

　　赵泽给第六号泡了杯咖啡，又给自己开了瓶冰镇啤酒，一边喝一边说：“既然是陷阱，肯定有足够的杀伤力，只要能把它们引到这个小镇上，我就有绝对的把握干掉它们！”

　　第六号大咧咧的翘着二郎腿，修长结实的小腿一翘一翘的，看得赵泽眼热不已。

　　这个性情彪悍的外星妞喝了杯咖啡，不满的哼了一声：“太苦了……不要以为我是在吓唬你，Mogs虽然没有超能力，但它们实力很强，不但武器威力要比我的更大，而且还有两只怪物听它们指挥。相信我，你绝对不想遇上那两只怪物。”

　　“不就是会飞的大蝙蝠嘛，它们会飞，难道我就不会飞？”赵泽压根没把原剧情中的那两只外星野兽放在眼里，只要不和它们近身战，哪怕只用霰弹枪，也能轻松完虐这两只怪物。

　　“你还会飞？”第六号大吃一惊，在所有超能力中，飞翔绝对是最受欢迎的一项。

　　赵泽也不吭声，直接把蝙蝠飞翼拿了出来。

　　这东西造型如此显眼，就是傻子见了，也能一眼就看出它是做什么用的。

　　第六号双眼放光，就差流口水了。

　　赵泽看得好笑，但也没忘提醒她，“这东西可以给你用，但你必须答应我一件事，绝对不要在人多的地方用！”

　　“还用你提醒我？”第六号翻了个白眼，没好气地说道：“我比你更懂得隐藏自己！知道我东躲西藏了多久吗？整整十五年！”

　　赵泽对此嗤之以鼻，“其实我一直很奇怪，你们九个人这么多年就一直没想过联合起来？就算你们不知道其他人的位置，至少也可以在网上适当透露一些自己的消息吧？是怕被Mogs找到？那就更要设下陷阱对付它们了，一直这么跑啊跑的，难道还能永远跑下去？前面死的三个，本来是可以避免的……”

　　“你根本什么都不知道！”第六号脸色一变，大声喝斥道：“你以为我们只是为了躲避Mogs的追杀？不！除了躲避它们，我们还要避免把更多Mogs引来，难道你想让人类也像洛雷恩一样被它们占领？”

　　“你的意思是……即使能干掉这些Mogs，也会有更多Mogs来地球？那岂不是永远都杀不完？”赵泽眉头一皱，这可不是他想要的结果，难道说他的好心反而会为这个世界的人类惹来灭顶之灾？

　　但出人意料的是，第六号在听到这个问题后摇了摇头，“当然不是这样，Mogs其实并不怎么重视我们九个，不然也不会只派这么点人手来追杀我们了。你真以为Mogs会担心我们长大后，返回洛雷恩去推翻它们的统治？我们几个人又能做的了什么？去对付一整支军队？别开玩笑了！”

　　赵泽一想也对，这样才合理嘛！

　　就算这九个人——现在只剩下六个了——都有超能力，但他们毕竟势单力薄，而他们所要面对的，却是占领了他们母星的侵略者。

　　这伙侵略者不说多，只要来上千八百个，恐怕幸存的六个洛雷恩就要落荒而逃了吧？

　　《关键第四号》是根据小说改编的，原著小说赵泽没看过，也不排除电影世界的未来会有其他什么变故，但至少就他目前看到的，第四号等人绝对没有希望成功翻盘。

　　能在地球上平安度过余生，就已经很不错了。

　　明白了这一点，赵泽也放下心来，至少他不用担心自己干掉几个丑八怪外星人，会引来更多外星大军了。

　　赵泽当即把自己的计划和第六号详细说了一下，外星妞听完了他的计划安排，也多少有些心动。

　　主要还是赵泽的实力使然，他本身有超能力傍身，又有一些稀奇古怪的装备，暗算Mogs一伙的可能性还真不低。

　　如此一来，这件事也就这么定下了，赵泽把另一件事交给了第六号，而他则留在天堂镇，坐等Mogs一伙的到来。

　　按理说第四号如果不来天堂镇，这帮外星丑八怪是不会来的，不过有了赵泽这个开挂的作弊者在，想把Mogs们引过来实在太容易了。

　　“那就这么说定了！这件事就交给你去办，尽快赶回来就行了，没问题吧？”

　　“没问题！”第六号只觉得浑身都是劲儿，这个计划真能成功，最大的受益者可是她和另外几个洛雷恩人，由不得她不起劲。

　　“对了，你真名叫什么？不会就叫珍·多伊吧？”赵泽忽然想到一个问题，忍不住问了一句。

　　原剧情中，男主角约翰·史密斯的逗比好友萨姆见到第六号时，忍不住花痴了一把，主动上前询问第六号的名字。

　　第六号当时的回答是“Jane.Doe”，直译过来就是珍·母鹿的意思，不过从第六号的表现来看，她还真像一只身手矫健灵活的雌鹿。

　　被赵泽这么一盘问，第六号——珍·多伊忍不住翻了个白眼，“既然知道你还问？我不想知道你是从哪打听到我的，不过我要提醒你一句：你还没泡上我呢，别忘了这一点。”

　　“忘不了，放心好了。”赵泽对自己能否泡上这只迷人的“小雌鹿”充满信心。

　　第二天一大早，一晚上没闭眼的第六号终于觉得困了，赵泽把她安排在一间空置的公寓套间里，他自己则精神抖擞的去上学了。

　　对于注射过染色体试剂的“超人类”来说，连续三五天不休息也不会觉得累。

　　开着那辆现实世界买来的皮卡，赵泽一路向学校方向驶去，不过就在他开车到半路的时候，身后突然有两辆皮卡加速冲了过来。

　　透过后视镜，赵泽一眼就认出了那两辆皮卡中坐的人。

　　不是别人，正是校园小霸王马克和他的几个狐朋狗友。

　　看样子他们昨天被虐却并没有吸取教训，眼下又跑过来找麻烦了。

　　遇上这种牛皮糖一样的垃圾，一般人可能会觉得烦不胜烦，但赵泽却不会这么想，他巴不得能有虐菜的机会，再说虐一虐还挺过瘾的，也不会觉得厌烦。

　　“嘎吱”一声响，赵泽的皮卡猛地一个急刹车，停在了路边。

　　马克等人没反应过来，车头险些撞上赵泽的皮卡。

　　两辆皮卡停了下来，却从里面钻出来十多个男生，全都是清一色膀大腰圆的壮小伙子，一看他们身上的制服就知道，这伙人全都是校橄榄球队的。

　　对于美国的男生来说，能加入橄榄球队绝对是一件很有面子的事，这意味在学校期间，永远都不用为有没有女朋友而发愁。

　　马克其实并非校橄榄球队的主力，仅仅只是个替补而已，但这并不妨碍他交游广阔，和球队主力搞好关系。

　　若非如此，他也不可能在学校里欺男霸女，惹得民怨沸腾了。

　　他今天几乎把球队主力的一大半都拉过来，一方面是为了撑场面，另外也是想更谨慎一些，毕竟他昨天才刚被赵泽收拾过，而且收拾得很惨。

　　十几个人围着赵泽，一脸不怀好意的样子，这种场面要是放在网文的都市小说中，无疑是读者喜闻乐见的经典打脸元素，可赵泽毕竟不是打脸文的男主角，所以他二话没说，迈着步子就上去了。

　　只听一阵噼里啪啦的击打声和惨叫声，前后仅用了一分钟不到，十几个橄榄球队的人——包括马克在内，就全都被赵泽放倒了。

　　尤其是贱人马克，这厮在原剧情中和男主角握手言和，赵泽可不打算放过他。

　　马克被赵泽按在地上一顿胖揍，打得他哭爹叫娘，就差尿裤子了。

　　不过赵泽也多了个心眼，他一没打马克的脸，二没用巴掌扇，只是把马克当成沙包捶，这么做既能打得马克痛呼不已，又不会让他留下外伤。

　　至于其他人可没那么客气了，全都被赵泽一顿大嘴巴子，扇得他们脸都肿了。

　　倒不是赵泽区别对待，主要是停留时间还没到，他暂时还不想和马克的警察爹起冲突，反正等临走前，少不了还要好好收拾一顿马克这个贱人。


第180章 香车美人都有了

　　揍完了马克和大半支球队的人，赵泽开着车来到萨拉家，正好赶上她出门。

　　赵泽昨天临走前，并没有说今天早上要来接她，所以当萨拉看到赵泽和他的车，脸上开心的笑容真是遮都遮不住。

　　很自然的，萨拉在坐上车后，送上了一记香吻。

　　赵泽欣然接受，“你看起来很不错，昨晚一定睡了个好觉对吗？”

　　这倒不是他在胡说八道，萨拉的样子看上去容光焕发，素面朝天却没有半点眼袋和黑眼圈，一看就知道休息的很好。

　　萨拉脸颊微红，其实她昨晚做了一个有关赵泽的梦，只是她不好意思说出来罢了，因为她在梦中做了很多大胆的举动，当她从梦中醒来后，自己都忍不住羞红了脸。

　　赵泽倒是没注意这一点，他正准备发动汽车，忽然发现萨拉家门口站着两个人，正在用非常八卦的眼神打量着他俩。

　　“那是你父母？”赵泽随口问了一句。

　　“什么？”萨拉不明所以的看了一眼赵泽，又回过头一看，顿时有些发窘，“他们可能……只是有些好奇，我们还是快走吧。”

　　“遵命，我的公主殿下。”赵泽做了个如你所愿的手势，随后脚踩油门，皮卡缓缓向前驶去。

　　萨拉无疑是快乐而又开心的，她就像所有十几岁的少女一样，总是在心中幻想各种美好的事务，当现实和梦想重叠在一起，萨拉也完全失去了理智和判断能力。

　　只是短短一天时间，萨拉就已经完全沉浸在爱情的美妙滋味中，久久无法自拔。

　　少女情怀总是诗这句话说的很有道理，特别是对于萨拉这样的单纯少女而言，她的一举一动一言一行都带着几分喜气，就好像巴不得把自己的快乐也分享给他人。

　　一直到赵泽把车开到学校，两人在路上虽然没说几句话，但萨拉脸上的笑容始终都没褪去。

　　两人不在一个班，萨拉依依不舍的和赵泽告别，她那种一步三回首的小女人神态，看得让赵泽食指大动，恨不得今天就把她吃干抹净。

　　可他再一想，现在下手还是太过仓促了，只能先强忍住这个诱人的念头，转而把注意力放在那几个外星丑八怪身上。

　　经过连续两天的搜索，Mogs一伙终于现身了，从它们所在的位置来看，应该还没有离开非洲大陆才对。

　　换句话说，Mogs们刚刚解决了第三号。

　　也不知是命运使然还是蝴蝶效应在作祟，第四号这个作死小能手已于昨晚正式暴露了——和原剧情一样，他在海滩上当众暴露了自己身体发光的秘密。

　　倒不是亨利没把赵泽的警告当回事，赵泽通过手机监控得知，亨利其实是很谨慎的，在收到赵泽的警告之后，尽管不相信还有一个“零号”，可他还是开始了准备工作。

　　关键是第四号自己作死，极力要求在海滩上多住几天——其实就是荷尔蒙分泌太过旺盛，试图寻找一段美好浪漫的邂逅，结果当第三号被杀后，他的身体也有了感应，腿上瞬间被灼烧出第三块痕迹。

　　亨利这下子再也不敢耽搁了，今天一大早就带着第四号离开了迈阿密，但也没敢来天堂镇，而是奔着纽约去了。

　　一看碍眼的人越走越远了，赵泽也放下心来，开始着手准备对付Mogs的计划。

　　美国的课堂就有这点好，只要不妨碍别人，不管做什么都没老师管，这也是赵泽拿着手机在那里玩了一早上，却始终没有人来打扰他的原因。

　　中午照旧是和萨拉一起吃的午饭，不过这次赵泽没有再把牛肉拿出来，牛排虽然很好吃，可天天吃也会觉得腻。

　　他拿出来的，是一份口味较清淡的广式早茶，这依然是他在现实世界提前买的。

　　大中午的吃早茶，这对国内的人来说可能会比较怪异，但对“茹毛饮血”的美国人来说，没有比这些精致的“小点心”更好吃的东西了。

　　一看赵泽拿出来满满当当几十样“小点心”，萨拉的眼睛都快变成心形了，她还以为这是赵泽特意为她准备的。

　　美味的早茶让萨拉吃得赞不绝口，结果她一不小心又吃多了，和昨天一样，在肚子得到满足的同时，她又不得不哀叹晚上要减肥了。

　　赵泽顺理成章的把手伸过去，趁机在她小腹处摸了一把，“萨拉宝贝，我希望你能更胖一点。”

　　“你喜欢胖子？”萨拉身体僵了一下，只因那只咸猪手不止在她肚子上摸了一把，好像还有向上蔓延的趋势。

　　好在赵泽懂得见好就收的道理，所以他那只正在做恶的大手没有再往上伸，而是半中途一转，搂住了萨拉纤细的腰肢。

　　“我只喜欢像你这样的姑娘，你就是我眼中完全无缺的女人……”

　　赵泽后面说了些什么，萨拉已经不知道了，她只觉得耳边传来的声音仿佛带有一种魔力，让她整个人都晕沉沉的，待她反应过来后，发现自己已经被赵泽搂在怀中，嘴贴嘴吻在了一起。

　　虽说不能把萨拉就地正法，但赵泽也没放过她，直接跳过了一垒，一上手就是二垒和三垒。

　　萨拉尽管处于意乱情迷的状态中，可她好歹也是美国长大的妹子，非但没有半点抗拒的意思，反而还顺着赵泽的意，在他怀里调整了一下姿势，让他可以用更方便省事的姿势来抱住她。

　　如此一来，刚才没有被赵泽得逞的胸部，也不知什么时候失守了。

　　唯一让赵泽感到遗憾的，大概也只有萨拉盈盈一握的酥胸了，在他经历过的所有女人当中，萨拉可能是胸部尺寸最小的一个。

　　好在她现在年纪还小，未来还有发展的潜力。

　　下午放学后，赵泽正准备开车送萨拉回家，冷不防看见校门口一群人冲着他的车指指点点，他和萨拉走过去一看，发现是他那辆皮卡被人喷了漆，墨绿色的车身几乎看不出原来的颜色了。

　　赵泽心里冷笑一声，不用想他都知道是谁干的，只能说马克这个贱人就是个下三滥，这种手段都能使得出来，可想而知他有多没品了。

　　“等我一下，我马上就回来。”赵泽在萨拉耳边交代了一句，转身从人群中钻了出去。

　　等萨拉也钻出人群，又哪里还能找得到他？

　　一分钟不到，校门口的学生们就听见发动机低沉的轰鸣声传来，沿着声音传来的方向望去，只见一辆暗灰色跑车从远处驶来。

　　“上帝——是兰博基尼雷文顿！”有眼尖的学生认出了车牌子，当场失声尖叫起来。

　　其他人哪怕不知道雷文顿跑车的名头，但兰博基尼却是无人不知，在场的近百个学生全都呆住了。

　　此时正值放学的高峰期，不断有学生从教学楼中走出来，结果就是发现那辆跑车的人越来越多，很快就把校门口给堵住了。

　　不过这些人也只敢堵校门口，却没一个人敢凑过去把兰博基尼跑车也堵住。

　　这种价值百万的“大玩具”，大家最多看几眼或者拍几张照，可万一把它的车身剐蹭一下，那可就有乐子可瞧了。

　　跑车很快停了下来，剪刀门缓缓展开，看到坐在里面的人，现场一片寂静，不少学生把眼珠子都快瞪出来了。

　　这不是那个转校生吗？怎么是他在开这辆跑车？

　　本来大家看到他的皮卡被喷了漆，都准备看他的笑话，结果这辆兰博基尼跑车一出，谁也没心思看笑话了。

　　没办法，大家差距太大，被打击的都说不出话来了。

　　赵泽也懒得和这些龙套们多说废话，直接冲着萨拉招了招手，就见这姑娘略显拘谨的小跑过来。

　　“不用管那辆车了，走吧！”赵泽打开另一侧的车门，招呼萨拉坐进来。

　　尽管对周围学生关注的目光感到很别扭，但不知为什么，当萨拉坐进这辆跑车后，她又突然平静下来了。

　　不仅如此，萨拉还觉得很爽，一种与有荣焉的感觉让她情不自禁的笑出了声。

　　赵泽可没想那么多，他脑子里现在只有一个声音：香车、美人都有了，人生至此，还有什么可遗憾的？

　　把萨拉送到家后，先照例和她在车里来了一个长吻，萨拉的嘴唇都快被赵泽嘬肿了，这才被他放过。

　　目送萨拉回到家中，赵泽开着车找了个人少的地方，把跑车收回手环中。

　　别看这车开着好像很拉风，其实真正开起来的感觉一点都不舒服，毕竟是追求速度的车型，人坐在里面完全伸展不开身体，有一种很压抑的感觉。

　　要不是为了装一回逼，赵泽实在不想开这辆车，所以他又拿出一辆奔驰G500。

　　相比之下，赵泽还是更喜欢这种宽敞大气的车型。

　　回到公寓后，第六号已经不知什么时候离开了。

　　赵泽倒是知道，他一整天虽然都在学校，却通过手机时不时的窥视一番第六号，包括她中午醒来后的沐浴更衣，都全程欣赏了一遍，可谓猥琐到了极点。

　　中午一点刚过，第六号就骑着她那辆红色摩托离开了小镇，她这是去完成赵泽交代的任务去了，少说也要一周时间才能回来。


第181章 准备就绪

　　第六号虽然离开了，赵泽却闲不下来，他手里也有事要做。

　　原剧情中，有两个居住在印第安纳州的“人奸”为Mogs效力，这两人身为带路党，节操自然是可以忽略不计的，而赵泽布置的这个陷阱，关键点就在这两人身上。

　　亨利之所以带着第四号来天堂镇，主要是为了找到定位器——外表像一块岩石——第四号通过这东西可以找到其他同伴。

　　赵泽对这个定位器不感兴趣，但那两个人奸，他一定要好好利用一下才行。

　　不过还没等他去找那两个人奸，马克的老爹反倒先找上了门来。

　　听到有人敲门，赵泽打开门一看，发现门口站着肥硕无比的詹姆斯警长，他马上想起了皮卡被喷漆那件事，顿时心头火起。

　　“什么事？”因为心里一肚子火，赵泽说话的语气也很冲。

　　詹姆斯一愣，心说我还没质问你，你倒反过来问我？

　　“听好了小子，有几个足球队的男孩儿受伤了，据说这都是你干的？”

　　“据说？这个据说又是谁说的？”赵泽心里冷笑，看来全世界的警察都喜欢玩儿这套心理战术。

　　詹姆斯面无表情地说道：“现在是我在问你，到底是不是你干的？”

　　赵泽嗤笑道：“你也给我听好了，想找我麻烦？等你找到证据再说！我这里不欢迎你，不赶紧滚蛋还等着我请你喝咖啡？”

　　詹姆斯脸色一沉，“你可能不了解这里的规矩，这镇上还没有我解决不了的问题，所以你最好……”

　　“滚！”赵泽说完，嘭的一声把门关上了。

　　詹姆斯吃了个闭门羹——最重要的是，赵泽的举动让他感到很没面子，以他在天堂镇几十年的威望，哪里受过这种羞辱？当即打算一脚踹开门，冲进去把赵泽抓起来，先关进警局让他体验两天牢饭再说。

　　小地方的美国警察还真不是那么讲究，特别是遇上赵泽这样的亚裔，有时候更是肆无忌惮。

　　最多兜里有俩钱罢了，老子照样收拾你——这就是詹姆斯警长此刻的心态。

　　好在跟着他一起来的搭档反应及时，拼死拦住了詹姆斯，在奋力拽住他的同时，还不停地用手去指路边。

　　“头儿，看那里，快看那辆车！”

　　“看什么车？有什么好看……”詹姆斯的声音戛然而止了，因为他也看见了那辆造型酷炫的兰博基尼跑车，这是赵泽在回来后特意从手环中拿出来的。

　　小镇上可没人买得起这东西，要问这辆车是谁的，还用得着多说吗？

　　这和赵泽花费一万美元租下公寓楼不一样，这可是价值百万的豪车！

　　对美国公务猿来说，什么样的人不好惹，他们心里都有数，其中就以有钱人居首。

　　詹姆斯是小镇警长不假，他在小镇几十年积攒下来的声望也不是虚的，但这些并不能帮助他去对抗有钱人。

　　这也是赵泽在现实世界中，为什么要选择住在美国的原因，只要他不掺和政治，不胡作非为，他在美国就是大爷，就是人上人。

　　哪怕在电影世界中也一样，那辆兰博基尼直接让詹姆斯熄灭了心里的火气，之后更是二话不说，开上警车就走了——谁让他刚才来之前没注意到那辆车呢？

　　区区一辆车就把小镇的警长吓跑了，这种事看上去很滑稽，听起来更是不可思议，可偏偏很真实。

　　詹姆斯警长并不知道，他刚才被搭档拦住后，本身就已经逃过一劫了，他要是真敢不管不顾的踹门进去，赵泽就敢拿枪在他身上开几个窟窿。

　　反正美国的法律允许这么干，要是为此惹来更多麻烦，大不了把事先指定的计划提前就行了。

　　胖警察一走，赵泽又在屋子里转悠起来，他从手环中拿出几样东西，想一想又放了回去，末了暗自摇头，感叹自己还是心慈手软，不够狠辣和疯狂。

　　晚上十二点一过，赵泽打开窗户，直接一跃跳了出去，在半空开启了蝙蝠飞翼，选了一个方向后，“嗖”的一下子就飞远了。

　　两个人奸在印第安纳州，和他所在的州紧挨着，用蝙蝠飞翼最多一小时就到了。

　　要是放在现实世界的国内，他可不敢这么随便的飞，国内对航空管制的严格程度令人咋舌，天晓得会不会在飞到半中途的时候，身后突然蹿出来一枚导弹。

　　反观美国，这地方私人飞机保有量大得惊人，大半夜有人在天上飞也没什么奇怪的。

　　赶在天亮前，赵泽人已经开着车回来了，和他一起回来的，还有两个被捆绑成木乃伊的人奸。

　　整个过程非常简单，赵泽一到地方，就直接闯入这两人的家中，先是一顿胖揍，打得这两人连最后一次尿床是几岁都说出来了。

　　打完了之后，就是逼问他们怎么和外星人联系的，以及他们都知道多少有关外星人的情报。

　　结果让赵泽很失望，这两人根本联系不上Mogs，一直都是对方单线联系他们。

　　除此之外，他们对外星人所知甚少，基本上一问三不知。

　　说得难听点，这两位就是个纯粹的带路党，一心盼着“外星解放者”来占领地球，到时候他们好趁机捞点好处，可谓是毫无节操。

　　要不是还要利用这两人把Mogs引来，赵泽恨不得当场就把他们剁成十八块——见过各种奸，唯独没见过这么蠢的人奸！

　　原剧情中，这两人在失去了利用价值后，被Mogs用一种眼球大小的金属球体切割成了碎渣，这种死法倒也很符合他们的智商。

　　赵泽也同样为他们准备好了一份大餐，就等着时间一到再让他们品尝了。

　　把两人抓回来后，赵泽把他们关进一间空置的屋子里，就像当初处置小丑和忍者大师杜卡一样，不过这两人的身体素质可差远了，如果赵泽不给他们吃的，最多撑个十天半个月就很了不起了。

　　接下来的几天，赵泽还是每天早上去接萨拉，在学校里和她谈情说爱，下午放学送她回家，两人关系进展神速，发展到现在，已经达到了如胶似漆的地步。

　　这个时候，只要赵泽主动提出某些非分之想，萨拉基本不会拒绝。

　　但赵泽却不打算选择在这个时候下手，因为第六号回来了。

　　这个外星妞可是个火爆脾气，万一让她得知自己脚踩两只船，天晓得会有什么后果。

　　相对来说，外星妞对赵泽更有帮助，他宁可先把第六号哄上床，也不希望在这个时候节外生枝。

　　完成了赵泽交代的任务，第六号还挺兴奋地，在见到赵泽后，还罕见的冲着他露出一丝微笑。

　　赵泽和她互相击掌一次，故作自然的在她肩上轻轻拍了两下，“干得好！接下来就要看Mogs会不会上钩了。”

　　第六号看了一眼他那只还停留在自己肩膀上的大手，又似笑非笑的看着赵泽，脸上的神情说不出的诡异，“你比我想象的更饥渴，是因为这几天身边没有女人陪伴？”

　　赵泽哈哈一笑，正想欺身上前去搂住她，却发现这个小辣妞的手已经垂下去了，要是他敢再上前一步，估计小辣妞就该抄家伙捅他了。

　　这个发现让赵泽颇为遗憾的叹了口气，心说要想征服第六号，看来是任重而道远啊！

　　借此机会，他向第六号介绍了两位人奸，而第六号也不出所料的又把这两人一顿胖揍，其下手之狠，比起赵泽有过之而无不及。

　　赵泽在一旁看着，却没有上前阻止，原因是他已经收到了Mogs一伙发给人奸的短信，又借用人奸之手，给这些丑八怪外星人反馈了一条信息。

　　眼下准备工作已经基本就绪，两个人奸也没必要再留着了。

　　就在第六号回来的这天晚上，两个人奸也被赵泽拎到郊外，一把火生生烧成了灰，也算是为他们的所作所为付出了代价。

　　临死前，赵泽恼恨他们自甘堕落，没少在他们身上施展酷刑，这两人是在哀嚎声中慢慢死去的。

　　也就在人奸们死去的第二天，通过上帝之眼的监控，赵泽发现Mogs一伙终于行动了，它们一路奔着天堂镇方向而来，以现在的路程和它们速度来看，最多三天后就会抵达小镇。

　　换句话说，究竟能否干掉几个丑八怪和两只怪物，三天后就要见分晓了。

　　不过就在这个节骨眼上，萨拉发来短信，邀请赵泽晚上去游乐园。

　　联想到原剧情中的那一幕，赵泽心里突然很期待今晚的到来，莫非是推妹子的时刻终于到来了？

　　就是不知道马克那个白痴是否还会出现，想来他应该没那么蠢才对。

　　得知自己得罪了一个有钱人，再加上被老爹严厉警告过，就在前几天，马克等人把赵泽那辆皮卡送去清洗了一遍，又找了辆拖车，把皮卡停放在公寓前，服软之意再明显不过了。

　　赵泽才不管他是不是真服软了，反正对心眼比针尖还小的某人来说，临走前肯定还要狠狠整一顿马克和他爹才行。

　　不过眼下他可没工夫去考虑马克的问题，他正在琢磨怎么安排第六号，总不能自己去游乐园泡妹子，把另一个妹子扔在家里吧？那也太无情了。


第182章 没忍住

　　理想总是和现实有很大差距。

　　概括成四个字，就是好事多磨。

　　还没等赵泽想好该怎么和第六号说，他的手机忽然响了。

　　赵泽拿起手机一看，是萨拉发来的短信，大意是她想来赵泽住的地方看看，问他是否同意。

　　这还用问吗？肯定要同意啊！妹子都自己送上门来了，再拒绝岂不是脑子有恙？

　　问题是第六号怎么办？

　　整栋公寓楼分成上下两层，每层有两套房，一共是四套房子，其中楼上的一间被赵泽放置上帝之眼所需的服务器，另一间则是他自己住。

　　至于楼下，第六号独占一间，另一间则是空置出来的。

　　赵泽本可以把萨拉带到楼上去，可他又担心会被第六号看见，万一这个性情火爆的妹子突然发作起来——好吧，就算她不发作，可要是萨拉心里有了芥蒂怎么办？

　　之前他可是和萨拉说过的，他现在独自一人在小镇上住，如今萨拉来做客，却发现这里还有个长相身材比她犹有过之的“女邻居”？

　　啧啧，那场面太美，赵泽都不敢想。

　　唯一的办法，就是先让萨拉暂时离开一段时间，只是这么做好像有些缺德……

　　为了保险起见，赵泽准备先试试，于是他打开手机，用上帝之眼对第六号进行了一番窥视，结果发现她正在打沙袋，也不知这沙袋是她从哪弄来的。

　　赵泽连忙来到楼下，敲响了第六号那间屋子的房门。

　　门打开后，一身香汗淋漓的第六号出现在他面前，她喘着粗气，上身背心的胸口处湿了大一块，看得赵泽当场就硬了。

　　咕噜！

　　大概是赵泽咽唾沫的声音太大了，就连第六号都发现了他的眼神有些不对，她先是一皱眉头，接着露出一丝冷笑，“你想做什么？”

　　“那个……其实我只是问问你晚上想吃点什么。”赵泽一本正经的说着连他自己都不信的鬼话。

　　“哈！”第六号夸张的笑了一声，只看她的表情就知道，她压根没把赵泽说的话当回事，“别拿我当傻子，像你这样的男生我见得多了，你们的脑子里只会想一件事，那就是女人的身体！我说的没错吧？”

　　说到这里，她还有意扫了一眼赵泽的下身。

　　赵泽讪讪一笑，就凭他下身坚硬如铁兼高高立起的老二，他就没办法反驳第六号的说法。

　　“到底有什么事？如果没事我就去洗澡了！”

　　赵泽觉得很头疼，换了平时，他会很乐意用上帝之眼来欣赏美人儿入浴，可今天嘛……

　　不过他毕竟不是雏儿了，上过的女人也都不是无名之辈，和从前的赵泽相比，如今的他可谓自信心满满。

　　一看第六号语气这么冲，赵泽也不打算和她客气下去了，干脆开门见山的说：“一会儿有个客人来，如果你肚子饿了，可以自己去厨房弄点吃的。”

　　言外之意，就是哥们今天不管饭了。

　　客人？

　　第六号眼珠子一转，脸上的神情微微转冷，“是个女的吧，要不要我先离开几分钟？”

　　“不用那么麻烦，除非你觉得有这个必要。”赵泽话中有话地说道。

　　第六号嘴角露出一丝讥笑，脚一勾就把门关上了。

　　赵泽吹了声口哨，三步并两步的回到楼上，先给萨拉发了条短信，把公寓的位置发给她，又以最快速度打扫了一遍屋子里的卫生。

　　不到五分钟，楼下就有人在敲门了，赵泽直接从楼上过道间跳了下去。

　　在意念力的控制下，他的落地姿势完全可以用轻若鸿毛来形容。

　　打开门后，他第一眼看到的，便是萨拉那张迷人的笑脸。

　　赵泽拉着萨拉小跑上楼，整个过程中，他都在担心第六号会不会突然现身，好在外星妞还是很有节操的，她并没有打开房门走出来。

　　一进房间，还不等赵泽开口，萨拉就主动送上了香吻，赵泽手一伸，直接以公主抱的姿势，把她抱进里屋的卧室，又用脚把屋门带上了。

　　几分钟后，屋子里传来一声女孩子特有的高亢尖叫痛呼声，紧随其后的则是带着颤音的哭泣声。

　　又过了几分钟，哭泣声慢慢沉寂，如诉如泣的呻吟声占了上风，声音的分贝也越来越大。

　　两个多小时后，当赵泽搀扶着腿脚发软的萨拉从屋子里走出来时，两人心里都明白，今晚的游乐园之行大概是泡汤了。

　　“抱歉，我刚才只是太激动了，并不是有意要那么做的……”赵泽脸上的表情显得很尴尬，刚才那两个多小时的过程中，萨拉妹子数次被他弄哭，但都强忍着没有流泪。

　　尽管被赵泽用喷剂恢复了一遍身体，眼下萨拉除了浑身发软，并没有其他不适，可她依然觉得心有余悸。

　　谁又能想到，表面上高颜值的帅哥，在床上竟然比猛兽还要可怕！虽说她也在此过程中体验了以往从未有过的欢乐，包括DIY等方式都是远远不能比的，可问题是……

　　这太夸张了吧！真有女人能承受这样一个男人吗？

　　萨拉对赵泽什么地方都满意，唯独这方面是真有些怕了，哪怕赵泽解释过了，她还是觉得不敢相信。

　　要不是因为发自内心的喜欢赵泽，萨拉恐怕都要打退堂鼓了。

　　赵泽提出说要送萨拉回家，却被她婉言谢绝了。

　　送走了萨拉，赵泽也在暗自后悔，只怪他一时冲动，错把萨拉当成以往上的那些女人了，结果就是用劲儿稍微大了点、快了点、猛了点。

　　这一大、一快、一猛，导致萨拉都有心理阴影了，今天她这一去，下次什么时候再一亲芳泽，可就不好说了。

　　摇着头叹了口气，赵泽从手环中拿出一大堆吃的，跑楼下去敲第六号的屋门，敲了半天却不见她来开门。

　　赵泽以为第六号还在使小性子，便不再理会，直接上楼自己去享用那顿美餐了。

　　第二天是周末，赵泽本来想着给萨拉打电话，叫她出来约个会，毕竟过几天Mogs一伙就要来了，届时他的全部精力都要放在那些丑八怪身上，肯定没时间和萨拉谈情说爱。

　　没想到电话一打过去，却是萨拉的母亲接的，她告诉赵泽，萨拉还在沉睡中，怎么叫都叫不醒，好像非常疲倦的样子。

　　赵泽讪笑着挂上电话，总不能和萨拉的母亲解释说，他就是那个让萨拉叫不醒的罪魁祸首吧？

　　不过接下来的两天还是这样，就让赵泽有些摸不着头脑了，哪怕周一去了学校，萨拉也在躲着他。

　　莫非真的是因为有了心理阴影的缘故，所以暂时不想见他？

　　赵泽实在摸不透女孩子的心思，但他也没时间去猜测了，因为Mogs一伙已经快到小镇了。

　　赵泽之前让第六号在别处自拍了一段视频，里面有她显露出自身能力的内容，这段视频被上传到网上，并且通过那两个人奸的“协助”，让Mogs们相信又有一个目标出现了。

　　虽然不是第四号，但也值得它们为此专程跑一趟了。

　　之所以要去另一个州拍摄这段视频，主要是因为不想让第四号和他的守护者亨利发现，万一亨利察觉到第六号在天堂镇，很难说他会不会冒险跑来看个究竟。

　　通过上帝之眼的监控系统，赵泽发现Mogs最迟将于晚上抵达天堂镇，除了几个丑八怪，它们还带来了那两只会飞的“大蝙蝠”。

　　当他告诉第六号这个消息，第六号却一脸怪异的表情，反过来问他是怎么知道。

　　“我有足够的情报支持，先别管我是怎么知道的，你准备的怎么样了？”

　　第六号眉毛一扬，“早就准备好了！你打算怎么做？”

　　“很简单，我需要你去……”

　　两人分工明确，赵泽没把第六号当成打酱油的，这也是她最满意的地方。

　　晚上十一点，小镇已经安静下来了，除了巡逻的警车偶尔经过，整个小镇都看不到一个人。

　　赵泽换上黑色装甲衣，骑着蝙蝠摩托，和第六号提前半小时出发，来到了小镇通往外界的公路上。

　　两人等了没多久，Mogs就开着重卡远远的过来了。

　　眼看重卡越来越近，第六号正准备发动摩托，却被赵泽一把拽住胳膊。

　　“一定要小心，宁可错过这次机会，也不要有任何勉强！”

　　第六号嘴角微微上翘，轻哼一声：“还是先管好你自己吧。”

　　赵泽也不以为意，这几天第六号总是对他冷嘲热讽的，他都习惯了。

　　就在重卡距离路边的两人不足百米时，赵泽率先发动摩托蹿了出去，第六号紧随其后，只比他慢了一秒。

　　蝙蝠摩托重心非常低，赵泽在夜色的掩护下跟上重卡，前面开车的Mogs一无所觉。

　　在绕过重卡尾部侧翼时，赵泽手一伸，再猛地向后一拉——

　　嘎吱！

　　只见重卡尾部的那扇铁门被他用意念力生生拽了下来。

　　赵泽不做停顿，继续向前驶去，紧随其后的第六号手一扬，几个巴掌大小的圆形物体被她扔进了重卡里面。

　　同一时间，前面三辆车里的Mogs一听到动静，马上减慢了车速，身后那辆蝙蝠摩托顿时显出原形。

　　赵泽大拇指一拨拉，打开武器系统的罩子，再狠狠往下一按——


第183章 不告而别

　　轰！轰！轰！

　　一辆轿车和两辆SUV瞬间化作火球，全都被炸上了天。

　　赵泽猛地一转弯，蝙蝠摩托的车轮开始在地上三百六十度打转，只用了十米不到就完成了逆向转道，迎面而来的第六号直接舍弃了自己那辆红色摩托，飞身一跃消失在夜色中。

　　下一秒，赵泽只觉得后背一沉，第六号已经出现在他身后。

　　蝙蝠摩托刚一加速，冲出去还不到十米，就听到身后传来一声震耳欲聋的爆炸声，火光冲天而起，剧烈的火焰向四周席卷而至，一眨眼就蔓延到了蝙蝠摩托上。

　　第六号手臂展开，在自身周围形成一层蓝色能量护罩，正好把火焰挡在了身后。

　　只用了一秒不到，摩托就已冲出爆炸范围，紧跟着停在路边。

　　赵泽和第六号从摩托上下来，注视着前方的爆炸现场，两人都在默默等待。

　　要说Mogs一伙全都被炸死了，赵泽第一个不相信。

　　原剧情中，这些丑八怪虽然没有超能力，但力大无穷，身体也相当结实，连第六号手里的能量枪都不怕，更别说还有两个会飞的怪物，那可是第四号的超能力都无法抗衡的生物。

　　果然，就在赵泽思索之际，前方路上突然有了动静。

　　在赵泽和第六号的注视下，几个浑身燃烧着火焰的Mogs从车里钻出来，看上去异常狼狈，反倒是那辆重卡中装载的两只怪物，却半天不见动静。

　　赵泽心里一动，连忙问道：“那两只大蝙蝠很怕火？”

　　“怕火？或许吧，我只知道它们不是那么好对付的。”第六号摇摇头，表示自己并不知道“大蝙蝠”的弱点。

　　“你还有能量吗？”赵泽又问道。

　　第六号迟疑了一下，“够我再移动一次，你想干嘛？”

　　赵泽叹了口气，“算啦……给你这个。”

　　他手腕一翻，拿出一把样式很奇特的长枪——正是他之前在美队世界停留时，从九头蛇那里缴获的武器。

　　第六号也没问好用不好用，毫不客气的接过来，二话不说就对准前方数十米处开了一枪。

　　就像电影中的镜头一样，那个被她用枪发射的能量弹击中的Mogs，当场就被“蒸发”了。

　　Mogs一伙也开始了反击，这些丑八怪手里的武器威力不弱，不管打在哪都是一个大坑，偏偏赵泽用意念力来防御能量武器，那是一等一的犀利，对面连开数枪，都被他给弹开了。

　　第六号见状也放下心来，躲在赵泽身后不断施放冷枪，一个接一个的干掉Mogs，没几下工夫就只剩下一个了，她正准备干掉这最后一个，却被赵泽拦了下来。

　　赵泽缓缓走上前，不断用意念力弹开对方发射的能量弹，看得最后一个Mogs怒发如狂，却又奈何他不得，只能拎着手里的武器不断向赵泽射击。

　　嘭！

　　赵泽突然用意念力拽住这个Mogs，把它拖到天上，又重重摔下来，当场摔得它七荤八素的，这才不紧不慢的走过去，解除了它身上的武器。

　　“你们来地球乘坐的飞船藏哪了？”

　　这才是赵泽的真正目的，他一直都很眼馋铁血战士的星舰，无奈对方不肯和他交换，只能退而求其次，看看别的电影世界有什么好货了。

　　仅存的Mogs大喊大叫着，用的却是它的母星语言，赵泽看了一眼从他身后走过来的第六号，示意她给帮着翻译一下，得到的回答却是她也不会。

　　这很正常，Mogs本来就是一群入侵者，入侵的是第六号的母星洛雷恩，第六号听不懂它的语言也不奇怪，就是让赵泽觉得很郁闷。

　　难不成这次机会又要错过了？

　　第六号是没有飞船的，这一点早在前几天赵泽就确认过了，当初他们几个孩子和守护者逃到地球后，唯一的一艘飞船已经早早地离开了。

　　不过这也是没办法的事，只能说赵泽命中注定没那么早得到宇宙飞船——至于他自己那艘先驱者一号，最多只能算是个近距离的穿梭艇，想在太空中远距离航行，那是想都别想的。

　　啪！

　　赵泽脚下一用力，直接踩爆了这个Mogs的脑袋，看得第六号一阵反胃，她用匕首在地上的几个Mogs身上划了一下，下一秒就见这些丑八怪化作了飞灰。

　　“一共七个，都在这里了！”第六号数了一遍，长出一口气，长久以来的心病终于放下了。

　　赵泽却摇了摇头，“不，恐怕还没完。”

　　咣当！

　　他的话音未落，那辆重卡车厢的顶棚就被撞开了，两只亚洲象大小的怪物展开四肢，以完全不符合空气动力学的方式飞上天，又呼啸着俯冲下来。

　　“一人一个！”

　　赵泽说完，抢先一步向后跃起，躲过了其中一只“蝙蝠怪”的扑击，又顺势一挥手，一股无形之力砸在这只“蝙蝠怪”身上，使它这次没能再飞起来，而是一头撞在地上。

　　赵泽趁机飞身上前，跳上“蝙蝠怪”的后背，一只手拽着它的脖子，另一只手像擂鼓一样猛捶它的脑袋。

　　他想试试看能不能收服这种生物，这东西虽然丑了点，不过拿出来见人倒是挺拉风了。

　　第六号可没他这么好的雅兴，她在怪物扑击下来的瞬间冲着它开了一枪，结果却被怪物用爪子挡了一下，怪物的爪子当场就不见了，如同做过切割手术一样整齐。

　　吃了大亏的怪物马上拉高身体，开始在空中盘旋起来，第六号连开数枪，都没能击中它，反而因为射击的频率太快，导致枪身中的能量供应跟不上，竟然一下子“卡壳”了！

　　“这是什么破枪？”第六号气得骂了一句，直接把枪扔在地上，又拿出了她的匕首，身体在瞬间化作一道蓝光，待她再次出现时，人已经在空中那只怪物的身后了。

　　第六号手一扬，狠狠往下一扎，匕首当场把怪物的脑袋捅了个对穿，连死前哀嚎一声的机会都没有，就此灰飞烟灭，第六号就这样从十几米高的地方跌落下来。

　　赵泽暗骂一声，再次狠狠一拳砸下去，当场把怪物的脑袋砸成了稀巴烂——他也没空去降服“蝙蝠怪”了。

　　随后他双手齐出，把所有的意念力全都集中在第六号身上，因为太过用力，撑得赵泽脸红脖子粗，总算赶在她身体触地前，让她的下坠之势缓下来了。

　　第六号双脚一落地，赵泽马上冲上去，指着她的脑袋就是一顿骂：“你是不是疯了？想死直说，不用这么麻烦！我刚才是怎么和你说的？你这脑子是用来吃干饭……唔！”

　　还没等赵泽骂完，第六号就扑上来抱住他，眼睛一闭头向前倾，以一个赵泽怎么想都没想到的方式，完成了两人之间的初次接吻。

　　尽管心里还是有火气，不过一码归一码，有便宜不占王八蛋嘛，赵泽也不客气的搂住她的小腰享受起来。

　　吻了也不知多久，第六号突然一把推开他，同时喘着粗气说道：“警察就快来了！”

　　的确如此，两人这一番折腾，又是在距离天堂镇不远的公路上，要说没有引来警察的关注，除非今天警察大罢工才有可能。

　　赵泽心有不甘，却又听到了远处隐约传来的警笛声，只能狠狠一咬牙，“先放过你，你最好想清楚该怎么认错，今晚回去就写检查！”

　　第六号翻了个白眼，压根没把赵泽说的话当回事。

　　两人随便打扫了一下战场，主要是拿走了Mogs一伙使用的武器弹药，跟着回到蝙蝠摩托的所在位置。

　　第六号正准备上摩托，赵泽手一伸，摩托就不见了踪影，还没等她瞪眼，赵泽又拿出一样好东西。

　　“快给我！”第六号眼疾手快，一把将赵泽手里的蝙蝠飞翼抢过来，背在自己身上。

　　赶在警察到来前，两人差不多已经飞回到镇上。

　　回到公寓后，赵泽又是一通念叨，大意是第六号不该这么鲁莽，万一受伤了怎么办云云……听得第六号不停的翻白眼。

　　到最后她烦不胜烦，干脆脱下身上的小马甲，头也不回的钻进浴室。

　　赵泽想跟着混进去，却被她用匕首拦住了，没占到便宜的某人撇撇嘴，到楼上用上帝之眼去欣赏美人儿沐浴的画面了。

　　第二天，赵泽从楼上下来，在一楼大厅的茶盘上发现了一张纸条，他拿起来一看，顿时火冒三丈。

　　纸条上也没写别的什么，就写了短短几句话——“想知道你那个小女友为什么不理你了吗？因为我把你是外星人的事告诉她了，而且我还告诉她，如果她选择和你在一起，今后会遇上数不清的麻烦，很有可能会连累到她的家人，所以她决定冷处理和你的关系。不用谢我，下次见面请我吃牛排就行了，有空再联系！”

　　纸条的最下面还画了一个猪头，画得倒是惟妙惟肖的，只是看那模样，分明就是在指赵泽。

　　其实赵泽倒不是在生气第六号把不该说的事告诉萨拉，这件事他之前就有了心理准备。


第184章 让赵泽抓狂的妹子

　　和第六号不同，萨拉只是个普通的人类少女，有家人的关心爱护，她生活的幸福又安定。

　　像萨拉这样的女学生，未必愿意跟着赵泽离开这个世界，前往另一个陌生的世界——哪怕有各种各样的诱惑。

　　就算赵泽把她兑换出来，她也肯定不会开心，所以从一开始，赵泽就抱着“占完便宜就走人”的想法。

　　和萨拉相比，第六号才是真正的无牵无挂。

　　第六号本身就对赶走侵略者、拯救洛雷恩星球的人民信心不足，在这种情况下，她才是这个世界对赵泽来说最有价值的“东西”。

　　可她偏偏在这个时候溜了！

　　也不知这小妞是故意在气他，还是别的什么原因，倒是她临走前留下的这张纸条，的确把赵泽气得够呛。

　　仔细思索了一阵子之后，赵泽拿出手机，给萨拉打了个电话，结果不出他所料，萨拉还是不肯接，这也让赵泽更加肯定了一件事：第六号肯定对萨拉说了些别的事，否则她不可能会突然变得如此冷漠。

　　无奈之下，赵泽给萨拉发了最后一条告别短信，接着便开始收拾屋子里的东西。

　　离开小镇前，赵泽还做了一件事。

　　他闯进马克家里，把这个面目可憎的贱人暴打了一顿，至少半年都别想从床上爬起来。

　　马克的老爹詹姆斯警长试图阻止，结果也被赵泽顺手修理了一顿。

　　等镇上的其他警察赶到时，赵泽早就走远了。

　　三天后的晚上，在西海岸的洛杉矶，第六号正在高速路上飙车，突然听到身后传来一阵低沉的马达轰鸣声，她回头一看，顿时手一抖，险些酿成一出悲剧。

　　就在第六号身后十几米开外的地方，赵泽正驾驶着蝙蝠战车紧随其后。

　　以蝙蝠战车的马力和速度，哪怕第六号骑得摩托性能再好，也绝不可能逃脱掉。

　　第六号心里也很明白这一点，于是她很干脆的把摩托停在路边，眼睁睁的看着赵泽打开蝙蝠战车，从车里一跃而出，缓缓落在她面前。

　　“新买的？”赵泽看了一眼第六号的新座驾，脸色阴沉的问道。

　　“昨天下午买的，比不上你的。”第六号就像什么事都没发生过，脸上竟然还带着一丝笑意。

　　“我需要一个解释。”赵泽继续摆出冷脸。

　　第六号却不耐烦了，她一翻白眼，撇撇嘴说道：“别把我当傻瓜，真以为我不知道你有办法找到我吗？如果你是为那个人类姑娘来的，没错，我承认我说了些不该说的，那又怎么样？”

　　“既然你已经说了，为什么还要走？”这才是赵泽最想不通的地方。

　　第六号冷笑道：“不走还等着让你借题发挥吗？正好留给你几天时间，让你好好冷静一下，感觉怎么样？”

　　赵泽脸上阴晴不定，他是真的很想把第六号按在地上，狠狠地抽肿她的屁股，但这个妞的超能力又让她整个人都滑不留手，除非赵泽一直用意念力把她禁锢住。

　　可要是那么做了，他还怎么惩罚这女人？

　　在赵泽经历过的女人当中，第六号绝对是其中最难搞的一个，哪怕当初的吸血鬼御姐瑟琳娜，也没有像她这么桀骜不驯。

　　这就是他一开始没把心思放在第六号身上带来的恶果，要是他在进入这个世界后没想着拈花惹草，而是一门心思用来攻略第六号，估计他早就得手了，第六号也不会像现在这样，和刺猬似得不好对付。

　　不过终究还是他理亏，脚踩两只船都这么光明正大的做出来，也确实和渣男差不多了，既然如此……

　　赵泽忽然呵呵一笑，“你想去哪玩儿？我陪你一起！”

　　第六号脸上的表情一僵，大概是赵泽的反应有些不符她的心理预期，她忍不住眉头一皱，“你在搞什么鬼？如果你想下套让我钻，可别怪我不客气！”

　　赵泽笑得更灿烂了，“怎么会？反正现在也没什么事，我正好陪你到处转转。”

　　第六号其实也有些心虚，她现在表现得这么硬气，未尝不是色厉内茬的心理在作祟，一看赵泽态度好转，她反倒有些不知该如何是好了。

　　就在这时，不远处隐隐传来了警笛声。

　　两人在高速路边上“闲聊”，早就有监控探头拍到，并且告知距离最近的警察，眼下警察已经找来了。

　　“这里不是说话的地方，先跟我来。”赵泽手一招，第六号新买的摩托就失去了踪影，他再一招手，把蝙蝠战车也塞进手环中，紧跟着拿出蝙蝠飞翼穿在身上。

　　“我的呢？”第六号瞪大眼睛，下意识的问道。

　　赵泽却在装傻充愣，“什么你的？你是说……哦！不好意思，那个坏了，只剩下我身上这套了，还等什么？快点过来吧！”

　　第六号咬紧牙关，恨不得掏出匕首，在赵泽身上捅几个窟窿，她才不会相信赵泽的鬼话！

　　这东西只剩下一套了？骗鬼去吧！

　　察觉到赵泽脸上的笑容越来越僵硬，第六号不敢再拖延时间，只能心不甘情不愿的走过去，被赵泽一把抱住。

　　两人的身影腾空而起，不远处赶过来的警察看到这一幕，顿时看傻了眼，差点酿造出一起车祸。

　　接下来的十几天里，赵泽每天都陪在第六号身边，和她满世界的闲逛游玩。

　　有先驱者一号在，两人也不需要乘坐飞机，想去哪直接去就行了。

　　用了大半个月的时间，赵泽总算消除了第六号心里的芥蒂和堤防，两人之间的关系也终于进展到了三垒，就差最后一步全垒打了。

　　赵泽本想在这个世界完成这一目标，无奈时间不够用了。

　　在停留时间即将结束之际，赵泽正和第六号在开罗旅游，两人共乘一只骆驼，徘徊在一望无际的沙漠中，却不约而同的保持着沉默。

　　“你打算离开我了，对吗？”第六号的心思无比敏锐，早就察觉到了这一点。

　　赵泽手一紧，让怀中的妹子和自己紧贴在一起，“我要带你一起走，你觉得怎么样？”

　　“好啊！”

　　让赵泽感到意外的是，第六号竟然很痛快的答应了！

　　他愣了一下，很快反应过来，追问道：“你确定？我要带你去的地方很远，很可能再也回不来了。”

　　第六号语气淡漠地说道：“去哪都一样，反正我只有一个人。”

　　她的语气萧瑟，听起来就像一个命不久矣的人。

　　不过赵泽心里很清楚，第六号又在借题发挥了。

　　一个孤苦无依的女孩儿，唯一能依仗的男人却很不靠谱，万一今后生活的很不幸福，这个锅谁来背？

　　赵泽可不想当背锅侠，他很干脆的表示：“如果你不想离开，我也不勉强你。”

　　第六号猛地一回头，恶狠狠的瞪了他一眼，“你想把我甩了？做梦去吧！我会把你的嘴堵上，再一刀一刀割下你身上的肉，让你不停地惨叫……唔！”

　　赵泽实在受不了第六号这个调调，小辣妞一发起狠来就喜欢“胡说八道”。

　　阻止她说下去的最好办法，就是堵住她的嘴——用嘴对嘴的方式。

　　时至今日，早已不算初哥的赵泽也掌握了一些勾妹技巧，比如和女人接过吻后，如果怀中的女人依然精神抖擞，就说明她根本没有投入进去。

　　如果这女人被吻得浑身发软四肢无力，无疑是她完全沉浸在其中的证明。

　　萨拉是这样，彪悍的外星妞第六号也同样如此，在被赵泽堵住嘴后，她一开始还想反客为主，不过单纯比蛮力她肯定不是对手，吻了一阵子之后，第六号如同浑身不长骨头一样，软软的靠在赵泽身上。

　　就连某人伸出作恶的大手在她胸前，她也顾不上去计较了。

　　赵泽对此很满意，尽管一开始策略失误，但他这段时间的补救也不是没有效果，就算第六号表面上不承认，可她心里想的就是另一回事了。

　　也正是因为有了这样的结果，赵泽才敢放心大胆的在回归后，把第六号兑换出来。

　　……

　　“你可以先熟悉一下这个世界，最好不要乱来。”

　　“你可真够啰嗦的，简直比女人还要啰嗦！还有什么要说的，全都一次性说完吧！”

　　“……我必须郑重提醒你，这里是电影世界，和你来的那个世界一样，而且比你的世界更危险！如果你在这里折腾出什么事，我很可能来不及赶到帮你。”

　　“要我发誓吗？”

　　“外星人也信上帝？”

　　“好吧，不如你给我划定一个活动范围，你看怎么样？只要是在你划定的范围内，我保证不会做任何出格的事。”

　　“去亚洲怎么样？比如日本，那里相对来说会很安全，也没人能对你构成威胁。”

　　“日本？别以为我不知道你在想什么，我绝对不会去一个到处都是变态的国家！”

　　“你想多了，那都是影视作品过度渲染的……”

　　“我不管，总之我不去日本！”

　　“中国？韩国？”

　　“为什么一定要让我去亚洲？我连那里的语言都没掌握，你想让我被闷死吗？”

　　赵泽突然觉得有些抓狂，他现在无比后悔，为什么要在漫威电影宇宙的世界中，把第六号兑换出来？


第185章 维多利亚的秘密时尚秀

　　当初真应该在现实世界把她兑换出来！

　　在看过了《关键第四号》的电影，以及原著小说后，被兑换出来的第六号马上就吵着闹着，想要把原著小说的作者干掉。

　　但当她得知自己所在的世界是另一个电影世界，她又马上改了主意。

　　赵泽无比庆幸，《关键第四号》的世界中虽然也有美漫，却没有一部被改编成电影，而第六号又不屑去看人类的漫画，所以她对漫威世界的剧情一无所知。

　　这小辣妞要是真的知晓了漫威世界的剧情，天晓得她会做出多少让赵泽崩溃的事。

　　在如何安置第六号的问题上，赵泽觉得很头疼。

　　第六号可不是那种对赵泽百依百顺的性子，两人之间的关系又算不上特别融洽，这小辣妞总是想压过赵泽一头，而且明确表态，绝对不会加入赵泽的水晶宫。

　　赵泽倒也不打算把她关起来当金丝雀，而且从内心深处来讲，他还挺适应两人现在的关系，这种斗嘴又掐架的相处方式，反而让他有一种新鲜感。

　　正因为如此，第六号也成了第一个没有被赵泽上过，却又在他心里占据了一席之地的女人。

　　关于安置第六号的问题，暂时被赵泽搁置起来了，不过还有一件事他不打算妥协，那就是为第六号起名字的问题。

　　总是第六号、小妞之类的乱叫，时间长了也不好，可她又坚决不同意“泰丽莎·帕尔默”这名字，理由是不想和那个“黑眼怪”扯上关系。

　　赵泽表示这都是他的错，谁让他把第六号在现实世界的饰演者拍摄的其他影片，以及一些素颜街拍照，拿给第六号看了呢？

　　结果就是第六号对这个长相和她一样，但肤质相差甚远的女人充满了厌恶。

　　这一点赵泽也没办法，泰丽莎·帕尔默不化妆的时候黑眼圈是稍微明显了点，可要说“黑眼怪”什么的，未免有些太过分了。

　　多亏了赵泽长了个心眼，没把泰丽莎·帕尔默前两年被泄露的艳照拿给第六号看，否则她可就不是这个反应了，说不定连她的饰演者，她也想一并干掉。

　　但起名字又不是什么大事，主要是为了方便好记，第六号在看过了“自己”饰演的所有电影角色后，最后给自己起了一个电影角色的名字。

　　朱莉——这就是第六号为自己选的称呼。

　　朱莉是泰丽莎·帕尔默拍摄的另一部青春偶像片——《温暖的尸体》中的女主角。

　　和泼辣彪悍的第六号相比，朱莉简直就像另一个人，两人虽然是同一个人饰演，内里却是天差地别。

　　赵泽也搞不懂第六号——如今的朱莉为什么要选这样一个名字，但他也没反对，于是朱莉的名字就这么定下来了。

　　唯一麻烦的是，朱莉只是名，却没有姓，而她又坚决不肯给自己想个姓，于是在赵泽委托机器人大卫给朱莉办理绿卡的时候，她的证件上写的是朱莉·赵。

　　至于一个金发妞为什么会有一个华裔的姓氏，赵泽表示他管不了那么多。

　　在安顿好了朱莉之后，赵泽询问了一下大卫那边的最新进展，得知伊万·万科的老爹正在接受戒酒治疗，原因是安东·万科的身体处于严重的酒精中毒状态，如果不尽快救治，很可能会如同原剧情中的那样，在不到一年内挂掉。

　　伊万陪同他父亲一起住进了疗养院，顺便照顾老伊万，短时间内是肯定没办法为赵泽效力了。

　　赵泽对此不以为意，反正他原本就没指望能马上用到万科父子。

　　倒是钢铁侠系列第三部中的关键人物玛雅·汉森，大卫暂时还没有找到她的踪影，哪怕借助了上帝之眼，也还是一无所获。

　　不止是玛雅·汉森，还有第三部中的大反派基里安，以及似是而非的满大人，几个关键人物没一个找到的。

　　赵泽算了一下时间，距离他们现身还有三四年，时间上很充裕，早晚有一天总能找到他们，除非这帮人永远躲起来不见人。

　　眼下距离钢铁侠脱困还早的很，少说也有大半个月甚至一个月，赵泽准备先回一趟现实世界。

　　临走前，他给大卫布置了一些新任务，包括把搜索范围扩大化，比如在搜索名单中加上巴基，还有九头蛇的几个关键人物。

　　大卫自然是任劳任怨，尽职又尽责的揽下这些活儿。

　　回归现实世界后，赵泽很快接到了阿德打来的电话。

　　“我的上帝，这几天你去哪了？为什么总是打不通你的电话？”

　　其实赵泽也没离开几天，特别是在钢铁侠这种超级英雄的世界中，现实世界的时间是处于停顿状态的，倒是他返回现实世界，钢铁侠世界的时间依然会继续流逝。

　　在问清了阿德到底有什么事之后，赵泽陷入了沉思。

　　倒不是什么大不了的事，阿德只是想问问他，是否同意她再参加一届维密内衣秀。

　　维多利亚的秘密时尚内衣秀，这绝对是现实世界欧美国家所有女孩的梦想，能够在这样一场盛大的秀上面走一圈，无疑是非常吸引眼球的事。

　　本来阿德都已经和维密解约了——或者说合约时间到了以后，维密没有再和她续约。

　　身为当今身价最高的超模之一，阿德当然也有她的尊严，所以对维密没有续约一事，她也只是记在心里，表面上却没有发作。

　　如今她换了身份，成为一家被估值数十亿时尚品牌的CEO和大股东，要说她心里没有半点攀比的想法，显然也是不现实的。

　　当初你们嫌弃老娘岁数大了，现在怎么样，还不是照样回来找老娘上台？现在轮到老娘拿捏你们了——这大概就是阿德如今的心态了。

　　赵泽不知道的是，这里面还有其他一些内情。

　　这个世界永远不缺乏观察力细致的人，更别说是针对阿德这样的超模了。

　　在赵泽为阿德增添寿命，同时让她的外表恢复到二十五岁的巅峰期之后，尽管阿德日常出入都会用化妆来掩饰一下，可时间长了，还是有人察觉到了她身体的变化。

　　猛然间一下子年轻了十岁，这对于亚裔女性来说可能还不算太明显，可要是放在白种人身上，简直再明显不过了。

　　一开始还有人以为阿德整了容，比如拉皮手术和光子嫩肤什么的，但这些手段治根不治本，用过之后面部肌肉会显得很僵硬，明眼人一看就能看出来。

　　阿德却不同，她是实打实变回了二十五岁时的样子，不止是脸部，还包括脖颈、手臂、腰肢和腿部，这都是女人最容易显老的地方。

　　再一对比现在的阿德和数月前的阿德，傻子都能看得出她身上的变化。

　　这段时间，已经有不少人围在她身边，向她打听她是怎么“保养”的秘密了。

　　阿德遵照赵泽的嘱咐，把这个锅扔给了神秘的“东方保养术”上面，而这门保养秘方的创始人，正是神龙见首不见尾的赵泽。

　　短短月旬间，赵泽的名头已经传遍了美国时尚界，而他自己却还是一无所知。

　　这次维密之所以又吃了回头草，史无前例的邀请一名已经“退休”的超模重返T台，其中一个很重要的原因，正是因为外界对阿德恢复青春的好奇心在作祟。

　　赵泽在考虑了一阵子后，很干脆的建议阿德再上一次T台，不过这次就真的是最后一次了。

　　阿德自然明白赵泽这是在照顾她的心情，这个小心眼的男人能做到这一点，真的已经很不容易了，心情激荡之下，她主动邀请赵泽来一趟她的公寓，展开了一场盘肠大战。

　　结果当然不用说，阿德大败亏输，一连三天都下不了地，要不是维密彩排在即，她真恨不得多休息十天半个月。

　　赶在16年的维密内衣秀开始前，赵泽在几个女人中间来回穿插，不辞辛苦的“播种下崽”——虽然是只下不收。

　　表面上看，他和几个女人见面的次数不算多，其实这只是赵泽自己的感觉，对影后、拉姆齐和吸血鬼御姐等人来说，赵泽时不时就会冒出来，隔三岔五的在她们身上折腾一回。

　　所以几个女人不但没有觉得被冷落，反而还有一种乐滋滋的感觉，觉得赵泽还是很重视她们的。

　　被他从电影世界兑换出来的女人尚且如此，现实世界的几个模特就更是不用说了，艾米丽、妮娜和凯特经常三人组队，勉强还能撑住，另一个跑单帮的娜塔莎·巴纳德，已经数次叫苦连连了。

　　因为一个人实在撑不住，这个南非妞甚至主动提出，要再找一个帮手——哪怕只是临时性的。

　　赵泽对此自然是照单全收，而且把目标放在了今年维密的大秀上面。

　　一周后，2016年维多利亚的秘密时尚内衣秀正式拉开序幕。

　　今年的维密秀被安排在洛杉矶，这可是赵泽最喜欢的地点，谁让这里天然就自带明星光环呢？

　　大秀当天，前来走红毯的各路明星络绎不绝，几乎让赵泽看花了眼，却不知他本人也是他人眼中被注视的目标，且还是最受重视的目标之一。

　　原因很简单，因为挽着他胳膊的人是阿德里亚娜·利马，这个星球上身价最高的超模之一，如今还要再加上一个亿万富翁的头衔。


第186章 两个“影后”齐现身

　　2016年12月5号这一天，赶来参加维密天使大秀的人中，最受关注和瞩目的，除了一个二十出头的亚裔男性，也没有别人了。

　　这也是理所当然的，能让维密舍下脸面，把曾经的当家天使阿德里亚娜·利马请回来，本身就说明了阿德如今的身家和地位，况且这件事的噱头十足，新闻性更是不低。

　　在这种情况下，能让阿德放下身段挽着手臂的男人，又岂会是无名小卒？

　　不管是娱乐圈还是时尚界，八卦绯闻花边新闻的传播速度，一向是其他领域望尘莫及的，只用了不到半小时，大秀现场就已经传遍了赵泽的来历和身份。

　　当得知他才是今年来势最凶猛的时尚品牌——【W&W】的幕后老板和控股人，所有人眼中都下意识的带上了不一样的神色。

　　这个圈子是最现实不过的，如果赵泽只是阿德的小跟班，或者一个小男宠之类的角色，哪怕他帅得突破天际，颜值能让所有女人为之发狂，最多也只能吸引女人的关注。

　　真正时尚圈的大佬和身价不菲的各路明星，是不会用正眼多看他一眼的。

　　但当众人得知，他才是阿德能在短短一年不到，成为欧美时尚界数一数二的“时尚女王”真正的助推者，看待他的目光又有了新的变化。

　　当阿德陪着赵泽走完红毯，匆匆赶往后台去化妆更衣，还没等赵泽反应过来，他身边就挤过来一大群莫名其妙的人。

　　有的是经纪人，娱乐圈和时尚界的都有；有的是华尔街股票经纪人，还有投行的基金经理；最搞笑的是，挤过来的人中，竟然还有一个慈善基金会的负责人！

　　这些人的目的都不单纯，这也是显而易见的事，对于一个潜在身家有望突破百亿大关的土豪来说，他的身边永远都不会缺少这样那样的人。

　　但对赵泽来说，他既不打算在现实世界大展拳脚，也不准备混娱乐圈或时尚界，更没想过要把阿德创办的品牌推上市，那么他又何必对这些人摆出好脸色看呢？

　　在赵泽毫不客气的拒绝甚至是训斥声中，来人一个接一个，灰溜溜的走人了，只留下一个自称是全美最大的“婴幼儿心血管疾病慈善基金会”的负责人。

　　慈善这东西在欧美来说很流行，不管心里是怎么想的，但在表面上，人人都以慈善为荣。

　　要是换了赵泽自己一个人出现，他会二话不说就把这人踢走，不过阿德还要在时尚圈混，为了阿德考虑，赵泽也不好做出太过失礼的举动，只是板着脸，让对方去联系【W&W】的公关部。

　　无非是化缘的，这样的人最好打发了。

　　而接下来出现在赵泽身边的，可就不那么好打发了。

　　和刚才围过来“谈正事”的男人不同，这次主动过来向他搭讪打招呼的，竟然全都是女人！

　　时尚界和娱乐圈向来联系紧密，对于一年一度举世瞩目的维密天使秀来说，能有资格出现在现场的，反倒以娱乐圈的明星居多。

　　这些女明星大都是自己一个人来的，再加上阿德已经进了后台，面对这么一块可口的“大蛋糕”，凡是单身的或者脱单没多久的，人人都面露垂涎三尺之色。

　　不过赵泽如今的眼光很高，不是一般的挑剔，今天到场的女明星质量一般，不是太老就是太丑，或者就是身材不够好，干瘪瘪的浑身都没几两肉，这样的女人赵泽看都懒得多看一眼。

　　就在他敷衍了事的应付完身边的女明星，准备进会场的时候，身后突然传来一个无比熟悉的声音——

　　“我就说他在这里，怎么样，我说的没错吧？”

　　“一点没错，看来你很了解他。”

　　“我比他自己更了解他！或者你也想找机会了解一下他？”

　　“呵呵，我对小男孩儿不感兴趣。”

　　……

　　说话的同时，赵泽也转过身看了一眼，这一看直接把他给惊住了。

　　你妹！

　　这……这两人怎么会在一起？

　　也不怪他会露出一副见了鬼的表情，因为站在他身后的人，长着两张一模一样的面孔！

　　简单地说，两个“影后”一起站在他身后！

　　其中一个不必说，是他从《普罗米修斯》世界兑换出来的，看上去要显得年轻很多，另一个自然就是正牌影后，真真正正的南非美钻——查理兹·塞隆！

　　上次他见到影后，是在纽约的那个高端派对上，当时他心血来潮，给影后看了他存放在手机里的小电影和照片——全都是他和另一个“影后”拍的。

　　从电影世界兑换的女人，在现实世界有且只有赵泽一个人，能够看到她们的本来面目，而其他人看到的，都是另一副面孔。

　　赵泽也曾做过这方面的实验，结果很明显，也不知这个兑换系统用的什么原理，总之每一个被他兑换出来的女人，她们的脸上似乎遮盖了一层透明的面具，只有赵泽能够无视面具的存在，而现实世界的其他人，首先看到的正是这张面具。

　　他记得很清楚，当时查理兹·塞隆虽然很惊讶，却并没有表现出太过夸张的反应，尽管她拷走了十几个小电影，但说到底，赵泽不认为两人今后还会有所交集。

　　当时另一个“影后”得知此事，反应不是一般的大，除了痛斥赵泽的做法，还怀疑他是不是对查理兹·塞隆心怀不轨。

　　这种情况下，赵泽当然更不可能主动联系这位南非美钻。

　　谁知几个月一过去，她们两个反倒凑一块儿去了！

　　赵泽看得目瞪口呆，都不知该说什么好了。

　　也亏了外人眼中她们俩长相不同，否则今天肯定会惹出什么乱子。

　　在外人看来，两个影后除了长相稍有不同，但气质、身材和衣着打扮相似度极高，区别只在于其中一个更年轻，而另一个则是徐娘半老风韵犹存。

　　这两人就好像是商量过的，又似乎是故意的，总之她们谁也没理会赵泽，就这么一起结伴进了会场。

　　赵泽一头雾水的跟着进去，找到自己的座位一坐下，马上给“影后”发了条短信——

　　【你在搞什么鬼？】

　　【这不就是你最想看到的吗？你的最大梦想，内心深处的渴望，你敢发誓没这么想过？】

　　赵泽无语了，他还真不敢厚着脸皮发誓。

　　换了从前或许无所谓，无神论者嘛，神灵什么的，无视就行了。

　　可现在就不同了，自从他能穿越电影世界以来，心里或多或说对漫天神灵多了那么几分敬畏之心。

　　被“影后”挤兑的说不出话来，赵泽干脆收了手机，准备专心致志的看秀。

　　换了以往，要是能得到这种近距离现场观看秀的机会，赵泽说不定会激动地晕过去，可现在嘛……

　　左顾右盼的看了一阵，赵泽觉得，他对这场秀的期待度，或许远远没有他想象中的那么高。

　　伴随着灯光变暗，秀场开始变得安静下来，所有人都知道，大秀即将开始了。

　　首先上场的不是天使超模，而是一个赵泽叫不上来名字的歌手，他耐着性子听了两句，紧跟着眼前一亮，因为第一个出场的天使超模不是别人，正是在这个舞台上坚守了十几年的阿德里亚娜·利马！

　　作为老牌超模，以及对维密这个牌子贡献颇多的超模，阿德的出现掀起了现场的第一个高潮，掌声欢呼声口哨声不绝于耳。

　　这倒是让赵泽有些意外，他看过维密大秀的视频，不过视频中并没有这些乱七八糟的噪音，没想到在现场看秀，竟然还会出现如此混乱的一幕。

　　但赵泽很快就发现是他想多了，当阿德绕着T台走了一个来回，顺便给坐在下面的赵泽送上一记飞吻后，现场的气氛很快就变得沉积下来了。

　　赵泽顿时明悟过来，闹了半天，原来维密这种规格的秀场，也有国内经常见到的“托儿”啊！

　　超模们轮番上阵，都在使出浑身解数来吸引眼球，不过根据赵泽的观察，貌似最具吸引力的还是阿德，也难怪会让她第一个出场，真不愧是资格最老的维密天使。

　　以赵泽的审美观，其实还是几年前的那一批维密天使最具吸引力，抛开吉赛尔·邦辰不算，其他人大都很有特色。

　　比如性感惹火的阿德，比如颜值超高的亚历山大·安布罗休，比如笑容迷人的米兰达·可儿，比如身材比例超好的杜晨·科洛斯……

　　以12年为一个分界点，从那以后，超模们的质量就每况愈下了——当然，这只是赵泽的个人看法。

　　反正就台上的这批天使超模来说，个人特点鲜明的很少，虽然都很年轻，却没有能让人眼前一亮的地方，而且也不知是维密的高层换了人，还是别的什么原因，这两年五官粗犷的天使超模越来越多了。

　　偏偏赵泽最讨厌的，就是那些眉毛厚重浓密，女汉子气质明显的超模。

　　他身边的女人中，妮娜·阿格戴尔和凯特·阿普顿也曾是维密的签约模特，她们并不是走秀天使，特别是凯特，类似她这种33D的身材，是绝不可能被维密请来走秀的，因为那将是对其他天使们的超高暴击。


第187章 刀锋

　　每年的维密天使秀，时间都安排的非常紧，一般也就是半小时左右。

　　时间缩短，对看秀的人来说并不是好事，这意味着如果不能目不转睛的盯着看，一眨眼工夫就会错过几个天使超模。

　　赵泽倒是看得很认真，特别是当阿德负责压轴，身披天使翅膀最后一个出场时，他也同样和现场的其他人一道鼓掌喝彩。

　　对阿德来说，不会再有下一次走秀了，这将是她在这个舞台上的“绝唱”。

　　或许阿德也想到了这一点，在所有天使齐现身的最后一刻，她竟然激动地落泪了。

　　不过美国佬就喜欢这种几句煽情色彩的事，见此情景，鼓掌的力道反而更大了。

　　一年一度的大秀结束后，赵泽没有急着离开，而是直接前往后台去找阿德。

　　以他和阿德的关系，再加上阿德自身的影响，想混进后台并不难，就像那些表演嘉宾一样，这点小特权不算什么。

　　因为大秀已经结束了，一群花枝招展的天使们正在后台化妆间又唱又跳，看上去就像一群女疯子，就连阿德也在其中扭动着腰肢，跟着其他天使一起欢唱。

　　虽说对这一批天使兴趣不大，不过看到这么多充满动感与活力的女孩子聚在一起，又都是身材一等一的内衣模特，赵泽还是觉得很养眼。

　　毫无疑问，他的出现也引起了众多天使的关注，不过天使们也都知道，这是阿德的“自留地”，哪怕再眼馋，也不好当着阿德的面去和他搭讪，倒也让他轻松了不少。

　　阿德很快换好衣服，挽着赵泽离开了秀场，两人也没返回纽约，直接就在洛杉矶住了一晚上。

　　这一晚自然不必说，赵泽可谓是享尽了艳福，只要是他提出的要求，就没有阿德不敢做的。

　　要不是因为阿德一个人扛不住他的折腾，说不定这一晚上也就圆满了。

　　第二天吃早饭的时候，阿德告诉赵泽，她准备回一趟巴西，把两个女儿接到纽约来。

　　赵泽对此也没什么可说的，人家做母亲的，总不能长时间和自己的孩子分开吧？

　　最多以后和阿德相聚，不去她的公寓就是了。

　　两人之间本来就不是单纯的男女关系，都觉得继续保持现在这样的关系，对两人来说更合适一些。

　　送走了阿德，赵泽留在洛杉矶，他准备好好总结一下上个电影世界的收获。

　　截止到食人鱼的世界，他一共收获了570个成就点，再加上关键第四号，就是720个成就点。

　　兑换了第六号——现在的朱莉，还有620，赵泽准备再提取一下第四号和朱莉的能力。

　　提取这两人的超能力，就不能只花费一半的点数了，因为两人一身本事全靠超能力，所以想提取，就必须各掏100点。

　　提取过之后，他一共还剩下420个成就点。

　　尽管一下子用掉300点，但还是很值得的。

　　首先是朱莉，这个小辣妞有实力，也敢下狠手，将来一定能成为他的得力帮手。

　　再来说第四号的超能力，表面上看和赵泽的意念力很相似，却要比意念力更全面，属于万金油型的超能力。

　　唯一的遗憾是，这种双手放光的超能力没能和意念力融合在一起，赵泽可以用左手使用意念力，用右手使用第四号的超能力，反之亦然。

　　朱莉的超能力就更是不用说了，尤其是那个能量防御，对赵泽来说正是时候，他的意念力可以挡住子弹，却没办法挡住爆炸后的火焰和冲击波。

　　如今有了第六号的能量防御超能力，他也可以大大方方的站出来，让对手向他发射一枚火箭弹了。

　　还有朱莉的冲刺瞬移，这对赵泽来说也很有用，在近身战的时候尤为如此，而且因为他自身兼顾了第四号的超能力，无须担心像朱莉那样，一旦能量用完了，还得让第四号手上的光来充电。

　　如此一来，赵泽现在等于是自给自足，可以连续不断的使用冲刺瞬移了。

　　有了更多超能力傍身，赵泽信心大增，恨不得直接冲进漫威电影宇宙的世界中，和雷神绿胖大战三百回合。

　　好在他虽然心气高涨，却没有疯狂到这个地步，这个想法也只是在脑海中转了一圈，就被他扔在脑后了。

　　眼下距离钢铁侠出世还有大半个月，赵泽仔细一想，决定去一个可以让他大展拳脚，又相对较安全的电影世界——

　　《刀锋战士》

　　类别：★

　　说明：完全被扭曲的世界，人类是否还有被拯救的必要？

　　停留时间：--

　　……

　　和钢铁侠一样，刀锋战士也是漫威旗下的超级英雄，前几年还在新线——就是拍魔戒指环王和霍比特人的那家电影公司手里，直到13年才被漫威收回。

　　短时间内，刀锋战士是没指望再拍新系列了，不过老版刀锋战士三部曲倒也不错，是08年钢铁侠问世前，少有的投资低，又能赚到钱的超级英雄电影。

　　就风格来说，刀锋战士无疑很黑暗，甚至要比DC电影宇宙更黑暗，用血浆三部曲来形容也不为过。

　　赵泽给瑟琳娜打了个电话，类似刀锋战士这样的电影世界，瑟琳娜绝对是最适合的帮手人选。

　　得知赵泽准备进入刀锋战士的世界中，瑟琳娜以最快速度买好机票，就连在建的城堡别墅也顾不上了，一口气从欧洲大陆飞到纽约，又从纽约飞到洛杉矶，中途连一分钟都没歇着。

　　瑟琳娜一出现，因为一段时间没见，赵泽还挺想念她的，才亲了没几口，就忍不住动手动脚的。

　　瑟琳娜一把拍掉他的爪子，问了他一个看似不重要，其实很重要的问题，“你打算站在哪一边？吸血鬼还是人类？”

　　“当然是……”赵泽心说这还用问？当然是人类啦！不过再一联想到瑟琳娜的身份，他心里咯噔一下，半中途改口说道：“……站你这边啦！你帮谁，我就帮谁！”

　　瑟琳娜嘴角微微上翘，露出一丝满意的笑意，“算你聪明！放心好了，不会让你为难的，刀锋战士的电影我也看过，那里面的吸血鬼简直就是另一个完全不同的物种，就算你想杀光他们，我也没意见。”

　　赵泽心里松了口气，刚才差点就站错队伍了，万一惹得吸血鬼御姐不快，虽说不会影响两人之间的关系，不过下次他再想上瑟琳娜的床，就不知要等到什么时候了。

　　不过就像瑟琳娜说的，和她相比，刀锋战士中的吸血鬼简直丑不堪言，除了第二部中，那个吸血鬼大公的女儿还算养眼，其他吸血鬼基本可以无视。

　　“你最好克制点，不要像人形播种机一样，走到哪都播种。”仿佛已经看穿了赵泽心中的所思所想，瑟琳娜意有所指的提醒了一句。

　　赵泽哈哈一笑，一把抱起吸血鬼御姐进卧室去了。

　　“你还真以为我荤腥不忌？吸血鬼体质的女人，有你一个也就足够了……”

　　……

　　刀锋战士系列的第一部拍摄于上个世纪的98年，以如今的眼光来看，这部电影压根就算不上超级英雄电影，勉强只能被称作“吸血鬼内部的纷争”。

　　刀锋本人名叫埃里克·布鲁克斯，他的母亲在怀孕时被吸血鬼咬伤，刚生下刀锋就去世了。

　　三十年后，刀锋长大成人，成为一名跨越人类世界与吸血鬼世界的中间人物，他具有吸血鬼的能力，却没有他们的弱点，可以在白天行走。

　　更重要的是，他作为一名冷酷无情的吸血鬼猎杀者，以保护人类免受吸血鬼之害为己任。

　　在一次摧毁吸血鬼夜总会的行动中，刀锋消灭了绝大多数嗜血成性的吸血鬼，但其中一只在医院的太平间中借尸还魂，咬伤了血液学医师凯伦·詹森。

　　刀锋及时拍马赶到，将凯伦·詹森接到自己的藏身之处——由他的老师亚伯拉罕·惠斯勒经营的店铺。

　　亚伯拉罕·惠斯勒曾多次救过刀锋，并一直为他制造武器，以及为他注射药物，防止他完全变成吸血鬼。

　　与此同时，刀锋的死对头——野心勃勃的吸血鬼弗洛斯特，正在翻译一本邪恶的书，并设法取得刀锋的血，用以召唤古老的吸血鬼之神，最终目标是引发一次血潮的降临——在血潮里，所有人都将变成吸血鬼。

　　情况对于刀锋，凯伦·詹森和亚伯拉罕·惠斯勒非常不利。

　　这是系列第一部的剧情，与之相比，赵泽反倒觉得后两部的终极BOSS弱爆了，哪怕是第三部中，那个据说是所有吸血鬼祖先的吸血鬼之王，也不见得能比第一部的弗洛斯特更牛叉——当然，必须是在血潮降临后，吸收了其他吸血鬼长老灵魂的弗洛斯特。

　　和瑟琳娜进入这个世界后没多久，两人就已经真切的感受到了这个世界的混乱，以及吸血鬼对人类造成的危害。

　　因为是深更半夜来到这个世界的，赵泽正准备取出一辆车，先和瑟琳娜找地方住下，没想到还没来得及实施，就听到附近有窸窸窣窣的脚步声传来。

　　两人现身的位置比较便宜，正好在一处光线照不到的小巷中，也正是因为这样，反而吸引了附近一伙人的注意。

　　不等这伙人走进，瑟琳娜就主动提醒赵泽：“是吸血鬼，他们身上的血腥味在一公里外我都能闻到！真是见鬼，难道这个世界的血族在把人类当成食物养吗？”


第188章 超级英雄搬家行动

　　也难怪瑟琳娜会感到不解，再一对比她的世界，这个世界的人类就像肉鸡一样无能。

　　虽然瑟琳娜也是吸血鬼，但她只是为了填饱肚子而吸血，而且在黑夜的世界中，还有人工合成血浆可以替代真正的血液，她根本不需要像这几个走过来的吸血鬼一样，浑身上下都散发出难以掩盖的血腥味。

　　赵泽耸耸肩，“你上还是我上？先说好，我可不打算对他们手下留情。”

　　瑟琳娜白了他一眼，身影一闪就消失了。

　　下一秒，数米外接连传来几声“噗嗤”声，紧跟着就是重物坠地声。

　　赵泽走过去一看，摇头叹道：“有必要搞得这么血腥吗？”

　　几个吸血鬼被瑟琳娜用匕首割断了脖子，眼下虽然还没死，但脖颈处的血液却像喷泉一样往外飞溅，一旦血都流光了，就是想不死都难了。

　　问题是这么搞太血腥了，赵泽示意了一下，瑟琳娜从手环中拿出黑夜世界的狼人用来对付血族的武器——装有紫外线子弹的枪，对准地上的几个血族一个来了一枪，就见这些血族瞬间化作飞灰。

　　“真是不堪一击！”吸血鬼御姐很瞧不起这个世界的血族。

　　赵泽有不同的看法，“98年的CG特效可是很贵的，你不能指望这个世界的吸血鬼也像黑夜世界一样，慢慢被烧成灰。”

　　瑟琳娜也就是吐个槽而已，但赵泽的说法无疑更让她翻白眼，这会让她又想起自己的出处。

　　刀锋系列第一部是98年，黑夜是03年，双方相差不过才五年。

　　两人很快离开了小巷，也不会有人知道，这里刚才发生了什么事。

　　在一家酒店住下来后，赵泽并没有第一时间把上帝之眼系统拿出来。

　　一来血族们昼伏夜出，尤其是那几个主要角色，几乎从不出现在有摄像头的地方，二来这个世界是98年，城市监控系统还远远达不到十几年后的密度，网速也根本不可能满足上帝之眼的需要。

　　其实还有个好办法，如果想在这个世界找人，瑟琳娜才是真正的行家，不过赵泽有些不放心，为此还惹来瑟琳娜一记白眼。

　　既然上帝之眼派不上用场，那就只能采取笨办法了。

　　守株待兔虽然很老套，不过对赵泽来说，管用就好。

　　他和瑟琳娜通过黄页找到了市立医院的值班电话，在确认过血液学医师凯伦·詹森的上班时间后，暂时确认了这个世界的时间线。

　　“如果没猜错的话，应该是提前一天进来的。”

　　“你确定？”

　　“应该是这样，凯伦·詹森明晚的夜班，我们可以好好休息一下了。”

　　“既然要休息，你的手在往哪放？信不信我把他们都剁下来？”

　　“嘿嘿，别这么凶嘛，又不是没让你满足。”

　　“混蛋，别碰我！你才刚上过……唔！”

　　……

　　第二天一早，赵泽拉着已经恢复过来的瑟琳娜去逛街。

　　他的女人中，瑟琳娜的体质肯定是最好的，毕竟是吸过完美血液的吸血鬼御姐，不管是体力还是恢复速度，瑟琳娜都要远胜人类。

　　这也是瑟琳娜为什么被他一番折腾，一晚上都没怎么好好休息，早上却还是能起得来的原因。

　　两人对这个世界兴趣不大，走马观花的逛了一天，主要目的并不在“逛”字上面，而是为了熟悉地形，以免在战斗过程中找不到合适的退路，又或者在追踪时被人甩开，这也是一个最起码的常识。

　　夜幕降临后，两人来到医院附近的一家咖啡馆，点了一杯咖啡和一些吃的，慢慢消磨着时间。

　　直到凌晨三点，听到救护车的声音经过时，赵泽和瑟琳娜对视一眼，起身走了出去。

　　嘎吱！救护车猛地一个急刹车，司机把头伸出车窗，“嗨！你们想找死吗？赶快让开！别挡……”

　　但他很快就说不出来了，因为他眼睁睁的看着前方几米外的一对男女拿出了枪。

　　赵泽一手举着枪，同时看了一眼瑟琳娜，巧的是瑟琳娜正好也在看他。

　　“谁去？你去还是……”

　　“你不是嫌我搞得太血腥吗？既然你不满意，那就还是你自己去解决好了。”

　　赵泽很无语，虽说吸血鬼御姐和他的感情日益深厚，但她对赵泽拈花惹草的行为很不满，时不时的就用语言进行冷暴力攻击。

　　作为渣男的代表，赵泽也没什么好说的，除了一声不吭虚心接受，他也只能在心里哀叹一声：这就是脚踩N只船的下场！

　　让瑟琳娜留在这里看着司机，赵泽来到救护车后面，一把拽开车门，里面的两个男护士吓得浑身直哆嗦。

　　赵泽一看车里的裹尸袋，手一伸就把袋子拽了出来，跟着看都不看车里的人一眼，转身就走。

　　两个男护士面面相觑，他们还是头一次看见武装抢劫死人的行为。

　　另一边，赵泽嫌裹尸袋里的气味太难闻，手上稍稍一用力，就把裹尸袋扯出一个大口子，露出里面被烧焦的吸血鬼。

　　这是原剧情中，被刀锋故意放火烧的血族昆恩，看他现在仿佛一块焦炭的状态，很难相信他其实还没死，而且还能跳起来咬人。

　　“你要是再不起来，我就用银弹打你身上。”看到地上一动不动的昆恩，赵泽出言威胁道。

　　不过昆恩似乎铁了心不动弹，看上去还是没反应。

　　“交给我吧，对付这种小角色，我有一百个法子让他开口。”瑟琳娜这时候走了过来，她手腕一甩，手掌上突然多了几样小道具。

　　赵泽稍有不放心，不忘叮嘱了一句。“可别把他玩死了，我还指望靠他去找弗洛斯特呢。”

　　昆恩很快就被瑟琳娜用一根铁链拴着，拽到一旁的路边去拾掇了，那辆救护车的司机见状，以最快速度发动汽车逃离了现场。

　　连尸体都不放过，这样的疯子谁敢惹？

　　赵泽之所以大费周章，一定要找到这个弗洛斯特，是因为他有一个计划，而要想实现这个计划，就必须满足一些先决条件。

　　简单地说，赵泽管这个计划叫“超级英雄搬家行动”。

　　现在的漫威电影宇宙，因为电影成本和版权合同等问题，真正能叫得上名字的超级英雄，甚至连二十个人都凑不齐。

　　当然，这也和观众有关，毕竟不是每个人都对美漫耳闻能熟，也不是每个人都对超级英雄感兴趣，所以像漫迷们想象中的超级英雄大聚会，永远都只是一个遥不可及的梦想。

　　在漫威电影宇宙中，英雄的数量永远都不会有一个大幅增长，即使有了更多新人出现，也会有很多老人因为各种各样的原因被弄死或自己退休——比如钢铁侠的饰演者小罗伯特·唐尼。

　　一旦这些英雄们的饰演者合约到期，除非市场号召力超乎想象的高——比如小罗伯特·唐尼这样的，否则基本不可能再出现在漫威电影宇宙中。

　　如此一来，漫威电影宇宙的世界就会出现这样一个现象，即超级英雄一个接一个的现身，但“更新换代”也会加快速度。

　　特别是现实世界的漫威影业指定的第三阶段，随着终极BOSS灭霸在复联3（上、下）中的现身，必然会有一批英雄跟着消失。

　　这些英雄或是死或是退，总之他们不可能再出现，否则漫威接下来的新计划也就无法实施了。

　　可那是现实，不是电影世界，对于赵泽来说，他更希望构筑一个和漫画世界相差仿佛的电影世界！

　　换句话说，他会不断将原本就属于漫威的超级英雄，再一一送入到漫威世界中。

　　刀锋战士只是第一个，接下来如果还有机会进入更多超级英雄电影的世界中，赵泽还会继续尝试。

　　一想到刀锋战士、恶灵骑士、X战警等英雄齐聚漫威电影宇宙，赵泽就激动地夜不能寐。

　　不过他也不傻，这个计划的关键之处，就在于英雄本身的意愿。

　　就像刀锋这样的黑暗向英雄，要是不替他摆平这个世界的吸血鬼对人类构成的危害，他又怎么能放下心来在另一个世界生活？

　　所以赵泽不辞辛苦，就是为了能提前摆平刀锋系列三部曲中的所有反派，这样刀锋就可以毫无牵挂的上路了。

　　但这个计划还有一个瑕疵，那就是他本人决不能现身，特别是不能出现在刀锋面前，否则一旦在漫威电影宇宙那边相遇了，傻子都知道是怎么回事。

　　到时候被他拐骗过去的超级英雄会怎么看待他，还真是难说得很。

　　除此之外，像蜘蛛侠和夜魔侠这样的超级英雄，并不适合被拐走。

　　前者有两个版本，问题是漫威电影宇宙的世界已经有了蜘蛛侠，而且还是个十几岁的小鲜肉，按照年龄来看，他在钢铁侠1的时间线上，也就是一个几岁大的小屁孩儿。

　　后者就更是不用说了，电影般夜魔侠虽然不打算再拍新版，却有美剧乱插一杠子。

　　最操蛋之处在于，美剧版的夜魔侠和漫威电影宇宙同处一个世界，总不能让两个拥有超能力的瞎子在地狱厨房上演真假大乱斗吧？

　　由此引申，凡是拍了美剧的超级英雄，肯定不适合再被拐带了。

　　好在美剧拍的不多，除了夜魔侠和杰西卡·琼斯这样的二、三线英雄，其他的倒也没几个。

　　无论如何，这是一项大计划，特别是神奇四侠，现实中的福斯作死，把这个系列毁的不成样子，但赵泽却可以在电影世界中纠正过来。

　　终于具体带哪个版本的神奇四侠进入漫威电影宇宙，还有待后续观察。

　　这也是没办法的事，只要一想到美队和霹雳火都是一个人演得，赵泽就会有一种抑制不住的冲动感，恨不得能让这两人马上见一面。

　　毕竟前者可是人类最美好品质的代言人，而后者却是个不做正事的浪荡子，两人相差的实在太远了。

　　不过眼下说这些还有些早，连同刀锋战士算在内，赵泽一共也不过才经历了四个超级英雄的电影世界，其中美队和钢铁侠还都处于同一个世界，只是时间线不同罢了。

　　赵泽也看出来了，他身上的电影位面穿越系统其实是有规律的，比如每经历十部普通的电影，就会有一些新的变化，诸如穿插在其中的两部超级英雄电影，以及普通电影难度的不断提升。

　　至于系统在未来是否还会有更多新变化，目前暂时还不好说。

　　……

　　一个多小时后，赵泽和瑟琳娜来到一栋大楼前。

　　两人互相对视一眼，直接启动了身后的蝙蝠飞翼，瞬间冲天而起，直接飞至大楼顶层。

　　这毕竟不是在打通关游戏，需要一层一层的打上去，赵泽只想尽快解决这个世界的血族祸患，当然要找准目标才行。

　　弗洛斯特是野心勃勃的新生代血族，刀锋他老娘就是被弗洛斯特给咬了，而且这两人还是一对姘头，所以从这一层意义上来说，弗洛斯特还是刀锋的便宜老爹。

　　在刀锋系列的第一部中，弗洛斯特的确完成了自己的梦想，成为血族传说中的血神，还获得了不死之身。

　　要不是因为刀锋开了挂，无论如何也不可能战胜他。

　　有鉴于此，赵泽根本不打算让弗洛斯特成为血神再动手，他和瑟琳娜找到这厮的老巢，为的就是直接把他们堵在家里清剿干净。

　　当两人来到大楼顶层的房间时，这里正在开派对，参与派对的全都是弗洛斯特的同党，不过和瑟琳娜一比，这些化着哥特妆的血族看上去简直Low爆了！

　　赵泽和瑟琳娜的现身并没有吓住他们，反而引起了他们的兴趣，这大概也是本位面血族的特点之一了，因为没有天敌的缘故，再加上人类被血族圈养的关系，每一个血族都是一副天不怕地不怕的样子。

　　只要不是刀锋现身，没有人会害怕一个细皮嫩肉的人类，外加一个看上去很陌生的血族女人。

　　“这女人不错，等会儿我先上！”

　　“不！我先来，上次就是你第一个。”

　　“不用抢，一起上就行了。”

　　“我要她的后面……”

　　一群血族完全没有半点畏惧感，反而把赵泽和瑟琳娜当成了盘中餐，各种污言秽语不断往外冒。

　　瑟琳娜脸色一沉，正准备上前大开杀戒，却被赵泽给拦下来了，原因是他心生灵感，想要尝试一下。

　　在一群吸血鬼的注视下，赵泽双臂平举，伸出十只手指头，手掌掌心对准这些血族。

　　下一秒，他的掌心处突然绽放出光芒，并在刹那间射出刺眼的光束。

　　轰！

　　被这道光束射中的一名血族，当场就化作了飞灰。

　　一群血族这才反应过来，几个女吸血鬼吓得当场失声尖叫，这些衣衫不整的蠢货顿时鸡飞狗跳起来。

　　不过他们再快，又怎么可能赶得上光速？

　　赵泽只需要晃动手臂，就可以用光束在这些血族身上扫来扫去，凡是被扫到的，都在下一秒变成了灰烬。

　　不得不说，这一招相当的环保。

　　解决完了所有在场的血族，赵泽自己都不敢相信这一幕，他看着两只手掌，一脸难以置信的神情。

　　“又有新花样了？”瑟琳娜心生好奇，走过来一瞧，却把赵泽吓得缩了一步，生怕她也被自己手上的光束照到。

　　“别过来！等……等一下，我先把这东西收起来再说。”

　　因为是第一次尝试，赵泽还不太熟悉第四号的超能力，他费了半天劲，好不容易才让手掌不再射出光束。

　　这的确是个意外之喜，他万万没想到，第四号手上释放的光束，竟然可以和太阳光相提并论，甚至犹有过之。

　　就连刀锋的老基友惠斯勒制作的紫外线灯，威力也不过才能在血族身上灼烧出痕迹，再一对比赵泽这双手掌，只能说威力不可同日而语。

　　这一招用来对付血族，绝对是无往而不利！

　　想到这里，赵泽马上回过头看了一眼瑟琳娜，正想要开口，就被她抢先打断了话头。

　　“想都别想！你想把我送回去？做梦！”

　　赵泽讪讪一笑，只能说瑟琳娜反应太快，不好糊弄啊……

　　他的确有这个想法，既然已经知道第四号的超能力这么有效，又何必让瑟琳娜在一旁跟着呢？万一遇上什么危险，岂不是肠子悔青都晚了？

　　可惜瑟琳娜早就猜透了他的心思，他也只好暂时打消了这个念头。

　　接下来寻找弗洛斯特很顺利，他和刀锋老娘躲在里面的卧室，赵泽一闯进去，两人还没来得及从那张棺材似得的床上爬出来。

　　赵泽手起刀落，整张床的上半截被他用刀劈开，又用意念力给掀翻了。

　　“晚上好啊，弗洛斯特先生，你和刀锋他老妈在一起睡，刀锋知道吗？你这么吊，就不怕被刀锋知道？当心他把你老二割了……”

　　“少说废话，快点做正事！”瑟琳娜一声令喝，打断了赵泽的习惯性吐槽。

　　弗洛斯特脸色阴沉的看着来人，“你们是谁？这里可是我的地盘，只要我喊一声……”

　　“你还是消停会儿吧！”赵泽手一伸，又是两道光束打出，直接把弗洛斯特和刀锋他老娘射成了灰烬。

　　至此，第一部的反派BOSS算是烟消云散了，不过还剩下些闲杂人等，比如那十几个血族长老，赵泽也不打算放过他们，准备把他们一锅端。


第189章 不明白和变化快

　　因为弗洛斯特和姘头死的太快，以至于赵泽甚至都没有注意到，饰演刀锋老娘的那位，正是他不久前刚去过的《异形大战铁血战士》系列第一部中的黑人女主角。

　　不过即使他注意到了，也不会放在心上，对赵泽来说，这些小角色全都是些跑龙套的，没必要记住他们的名字。

　　短短一周时间，十几个吸血鬼长老及其手下统统化作飞灰，如此重大的事件，自然引来了血族高层的注意，只是因为没有一个目击者，除了感到惶恐不安，血族唯一能做的，就是把这件事栽赃在刀锋身上。

　　让刀锋当了一回背锅侠，实在不是赵泽的本意，只能说他树大招风，本位面的血族把他当成公敌来看待，出了这种事，第一个想到的就是刀锋。

　　就连刀锋自己都觉得莫名其妙，前几天去医院蹲守，结果没截到那个被他烧焦的吸血鬼，事后一打听，大致是两个年轻男女干的。

　　这也就罢了，当弗洛斯特一伙的死讯传来，刀锋才真正察觉到了不对劲的地方，更别提之后的血族长老被一锅端这件事了。

　　冥冥中似乎有一股非常强大的力量在帮助他，却偏偏不想让他本人知道——这就是刀锋对最近几天发生的一系列变故的最终看法。

　　面对这种情况，刀锋唯一能选择的讨论对象，就只有他的老基友惠斯勒了。

　　“你觉得是谁干的？”

　　“看上去不像本地人干的，或许是外地人？”惠斯勒难得幽默了一把。

　　刀锋不动声色的看了一眼老伙计，能苦中作乐，说明惠斯勒的心态很好，可惜心态再好，也无法阻止癌细胞继续侵蚀他的身体。

　　如果不出意外，惠斯勒最多还能再活几个月，到时候谁来为他提供武器支援？谁来为他研制血清？谁来充当他的心灵支柱？

　　换了性格外放的人，这会儿早就烦闷的大喊大叫或是干脆发泄一通了，但刀锋不会这么做，他只会独处一室盘腿打坐，试图以心灵的力量来压制内心的负面情绪。

　　从性格上来说，刀锋或许有很多缺陷，他并不完美，但在黑暗向的超级英雄中，刀锋又是自我把控能力最强的，这也是赵泽为什么会把他列入“搬迁”的人选。

　　与此同时，经过了近一周的打探，在电影原剧情的帮助下，特别是一些非常显眼的地标性建筑，以及诸如“欧洲保健国际财团”等字眼的帮助下，瑟琳娜已经为赵泽收集到了所有他需要的情报。

　　除了刀锋系列第二部中出现的关键人物，连同第三部在内，所有需要清理的血族，都已经被排列成了一张表格。

　　“你真舍得连她也一起干掉？”瑟琳娜半信半疑的问道。

　　赵泽讪讪一笑，“瞧你说的，我又不是人形播种机……”

　　“我没看出有什么区别！”瑟琳娜斩钉截铁地说道。

　　赵泽稍稍有些恼羞成怒，二话不说就扑过去，把瑟琳娜扑倒在身下，没两下就扒掉她身上的衣服，在吸血鬼御姐半推半就的“激烈反抗”下做起了活塞运动。

　　反正他也看出来了，瑟琳娜虽然表面上看一本正经，其实内里还是很闷骚的，至少在做这种事的时候，她从来都没有主动过一次，只会用冷嘲热讽的语气故意激怒他，让他在情绪失控的情况下用强上她。

　　换句话说，月之女神是个外表冷若冰霜，内心充满火热和轻微受虐倾向的女人。

　　只是在加速活塞运动的同时，赵泽心里不免也有几分遗憾，毕竟刀锋系列第二部的女主角真的很有味道，不但是他最喜欢的那种混血长相，而且身材不赖，身手了得，绝对是一等一的“好货色”。

　　无奈对方是个血族，而他身边已经有了一个吸血鬼御姐，且还是个喜欢耍小性子的女人，要是他真敢把那个大公的女儿收入水晶宫，这醋坛子八成也要打翻了。

　　两害相权取其轻，这么明显的道理，赵泽还是能领会的。

　　再说那个叫妮莎的女吸血鬼本来就会死在第二部中，既然如此，让她提前上路似乎也没什么可说的。

　　当天深夜，赵泽和瑟琳娜突袭了血族执政党的大公宅邸，所过之处无一活口，除了在解决某个女吸血鬼时，赵泽脸上明显露出一丝肉痛的神情，其他时候的他绝对称得上是辣手无情。

　　巧合的是，他还在血族大公的老巢中见到了几个老熟人，其中包括黑夜世界中饰演马库斯的演员，他在刀锋第二部中只是个小配角，但也是吸血鬼，谁又能想到就在短短几年后，他还会继续接拍吸血鬼的角色呢？

　　或许这个叫普雷斯特的血族很奇怪，赵泽为什么会在杀死他之前，对他说一句“又见面了”，以及“这是第二次杀你了”之类的古怪言辞。

　　除此之外，还有一位大名鼎鼎的“宇宙丹”也在，在干掉他之前，赵泽还用意念力控制住他的身体，强迫他和自己来了一张自拍照。

　　不得不说，某人的恶趣味有时候也挺要命的。

　　赵泽倒是觉得很满意，02年时候的宇宙丹风华正茂，却只能在刀锋战士这样的B级片中一显身手，他猜测自己多半没机会穿越到宇宙丹的其他电影中，能在刀锋的世界中来个合影，也算是圆了他曾经的追星梦。

　　就是这个梦圆的有点残酷了些，在合影结束后，宇宙丹被赵泽毫不留情的射了一道光，瞬间灰飞烟灭。

　　另外还有一位值得一提的人物，那就是饰演血族大公的演员，这位老兄表面上看浑身乌青，血管透过皮肤清晰可见，浑身黏糊糊的，要多恶心就有多恶心，酷似黑夜世界中刚醒过来的血族长老维克多。

　　如果不看演员表，赵泽无论如何也想象不出，这厮就是在美队2和妇联2中，扎扎实实打了一回酱油的九头蛇高层——斯特拉克男爵。

　　解决了血族执政党，意味着整个血族的高层已经分崩离析，接下来想要收拾那些小卒子，就变得非常简单了，甚至无需赵泽亲自动手。

　　从血族大公的老巢中，赵泽找到了有关血族成员的资料库，那些由人转化成血族的“混血”暂且不提，真正从生下来就是血族的核心成员，基本上被赵泽一网打尽。

　　随后他把血族成员的资料发布到网上，还附带了血族的来历经过，以及怎样对付和鉴别血族的方法，甚至包括了被血族收买的人类都有哪些标记。

　　这份资料无疑掀起了轩然大波，这意味着几千年来，第一次有人将血族的真面目血淋淋的揭示出来，展露在世人面前。

　　血族和被收买的人类就是想反驳都不行，原因是被公诸于众的资料中还有很多相关的证据，且非常详实可信，让人根本无法反驳。

　　短短几天时间，全球范围内就已掀起了新一轮“剿灭血族”的浪潮，困扰刀锋一生的难题，似乎就这么轻而易举的解决了。

　　要说刀锋现在的心情，用“不是我不明白，是这世界变化快”来形容，大概是最恰当不过的。

　　别说是他了，就是惠斯勒也一样没反应过来。

　　要是早知道把血族的真面目揭示出来，会有如此显著地效果，他们又何必一个接一个的去杀血族呢？

　　两厢一对比，刀锋采用的手段虽然也算有效，但效率就低的可怜了。

　　血族在这个世界生存了几千年，自然有其生存之道，人类的“反血族”浪潮汹涌而来，血族也想出了一些应对措施，比如核心成员隐蔽起来，把那些从人类转化成吸血鬼的混血丢出去当替死鬼。

　　即便如此，血族依然损失惨重，主要是核心成员的资料都被公诸于众，根本瞒不住有心人，在人类政府重视并且联合起来的情况下，不断有血族中高层被击杀的消息传来。

　　这样的行动持续了数年之久，当“反血族”浪潮最终平息下来后，这个世界的血族已落得百不存一的下场，又因为人类对血族有了很深刻的了解和防备，剩下的血族要想再恢复过去的荣光，也成了水中月镜中花——绝不可能完成的事。

　　不过这都是很久以后的事了，赵泽也在未来的几年间偶尔来一趟，帮助人类清缴残余的血族，又因为那个时候的他实力和势力统统暴涨，剿灭血族的速度也在不断加快中。

　　……

　　“人都凑齐了？”

　　“1、2……5、6，都在这里了，还有什么忘了拿的吗？”

　　“我怎么知道？这可是你想出来的计划，要是还有什么遗漏，也是你的事。”

　　“……好吧，万一真有什么忘掉的东西，大不了下回再来拿就是了。现在，让我们一起回家吧！”

　　光影闪动间，一行数人消失在这个世界中。


第190章 拯救大侄子托尼·斯塔克

　　待他们再次现身，已经来到了另一个阳光明媚的世界。

　　这一行人中，只有赵泽和瑟琳娜是清醒状态，其他六人无一例外，全都处于昏迷中。

　　六个人中，刀锋是被强行注射了足以让大象昏倒的麻醉剂，不得不昏迷，而其他五人则只是轻度昏迷状态。

　　从刀锋的世界中，赵泽一共带出来六个人，除了刀锋和他的老基友搭档惠斯勒，还有系列第三部中的四个角色，分别是惠斯勒的女儿阿比盖尔——由性感火辣的杰西卡·贝尔饰演，还有一位影史最强嘴炮男——“死侍”的饰演者瑞安·雷诺兹，他所饰演的汉尼拔·金，依然是个嘴炮犀利的角色。

　　还有两个可有可无的小角色，但对刀锋来说却很关键，一个是系列第一部的女主角——女黑人凯伦·詹森，还有一个是第三部中惨死在血族之手的萨默·菲尔德。

　　前者是血液学医师，后者虽然双目失聪，却是个血清和病毒开发方面的专家，又因为赵泽提前数年找上她，如今她既没有失明，也没有如原剧情一般生下女儿。

　　赵泽给这六人留下一管完美血液，出自黑夜世界的柯文纳斯，如果他的猜想没错，刀锋应该可以凭借这管血液消除他的血族本能，说不定还能因此而实力大进。

　　既然没办法在刀锋面前现身，那就只有让这两人来帮他解除嗜血的后遗症了。

　　这六人都是从刀锋的世界中被带过来的，再加上赵泽给他们留下的一份口信，相信他们有很大可能会抱团求生。

　　至于接下来会发生什么，就不关赵泽的事了，但他对这六人在这个世界的未来非常期待。

　　赵泽做事一向喜欢首尾齐全，他带六人来的地方是漫威电影宇宙的纽约，这里有大卫提前准备好的房间，甚至还有他们六人的身份证件，外加一笔足够他们挥霍一阵子的开支。

　　在六人醒来前，赵泽已经和瑟琳娜一起离开了。

　　因为超级英雄世界的时间是同步的，所以当他和瑟琳娜在刀锋的世界中度过二十多天，钢铁侠等于也在阿富汗的山洞中受了二十多天的罪。

　　一看时间也差不多了，在把瑟琳娜送回现实世界之后，赵泽便动身赶往阿富汗，准备去看看自己这个大侄子过得怎么样。

　　之前大卫通过旗下的一家控股公司，专门调用了一颗卫星，对托尼·斯塔克的位置进行二十四小时监视，除了晚上可能会有所遗漏，基本可以确定，从他被十诫帮抓走开始，他的位置就再也没有变动过。

　　赵泽首先坐飞机离开美国，来到阿富汗的邻国巴基斯坦，又从巴基斯坦开着先驱者一号，直接空降在钢铁侠被囚禁的山洞上方。

　　当他收起先驱者一号，悄然落在山洞外，此时已经是深夜一点了。

　　换了不久前，他要想潜入山洞中去打探情况，或许还会觉得力有未逮，不过现在就不同了。

　　利用第六号朱莉的冲刺瞬移，赵泽整个人化作一道蓝光，连续不停的向山洞内部挺进，途中即使有人察觉到不对劲，也因为他的速度实在太快，根本无法防范而松懈下来。

　　只是当他来到山洞最深处的一个洞穴中，看到昔日风流倜傥的托尼·斯塔克时，却禁不住眼睛瞪大，差点没叫出来。

　　只因他看到的并非是在制造马克一号的钢铁侠，而是一个断腿断脚的瘸子！

　　也不知是因为蝴蝶效应还是别的什么原因，钢铁侠并未出现，取而代之的是一个左腿包着石膏，右腿也裹着绷带的重伤员。

　　换言之，即使托尼·斯塔克有心制作马克一号，也因为身体原因，而根本无法实现。

　　好在他为了活命，胸口的反应堆倒是做出来了，这东西可是钢铁侠现身的最主要诱因，只要有反应堆在，不愁托尼·斯塔克没有变身为钢铁侠的那一天。

　　“大侄子，喂！大侄子，快点醒来，再不醒我可揍你啦？”

　　赵泽在昏睡的托尼·斯塔克脸上拍了几下，谁知他睁开朦胧睡眼后说的第一句话，就差点把赵泽给熏趴下。

　　没办法，他这位大侄子人被关在山洞里快一个月了，个人卫生什么的，也就不用再考虑了，能活下来都是万幸。

　　一个长时间不刷牙的人，口气会是多么浓郁，这一点赵泽已经体会到了。

　　“你……你怎么来了？上帝，难道我是在做梦？如果这真是一场梦，我希望永远都不要醒来！”

　　把头扭开深呼吸几次，赵泽稍稍退开两步，手腕一翻，从手环中拿出一条口香糖扔给大侄子，“拜托你先嚼两下，我快晕了……”

　　托尼·斯塔克翻个白眼，这种时候谁还会关注这样的小问题？不是应该先问问他是怎么落到这个下场的吗？或者先商量一下怎么把他救出去？

　　“斯塔克先生，这位是……”

　　被两人谈话的声音吵醒的伊森揉了揉眼睛，同样有一种如入梦中的感觉——这个亚裔到底是怎么进来的？难道门口的那些十诫帮成员都是瞎子吗？

　　好不容易等大侄子消除了口气，他马上迫不及待的拽住赵泽的胳膊，“你是来救我们的，对吗？千万不要否认，要是那样我会发疯的！”

　　“冷静，先冷静下来，你可是托尼·斯塔克，你现在的样子，我会严重怀疑霍华德没有教导你怎么应付这种局面。”赵泽不得不先劝解大侄子一番，省得这厮因为太过激动，把外面的十诫帮成员给招惹来。

　　刚才他进来前虽然在监控上做过手脚，可谁知道十诫帮的人是不是都睡死了？

　　托尼·斯塔克毕竟不是一般人，心理素质还是很强大的，当他确认了自己不是在做梦，很快就变得冷静下来。

　　这当然也和赵泽的实力有关，尽管他老爹霍华德提起赵泽的次数寥寥无几，但就是这么几次，霍华德却对赵泽的实力推崇备至。

　　托尼·斯塔克听了之后记在心上，眼下自然是安心许多。

　　接下来两人简单的交谈几句，赵泽就已经搞明白了大侄子落到这步田地的原因。

　　很明显，大侄子没有听信他的警告——或者说，没有完全重视起来，所以在配备了保镖的情况下，他依然选择和罗德中校的车队分开走。

　　结果……看看他现在的样子就知道了。

　　“张开嘴，啊——”

　　“干嘛？你又想让我吃什么东西？先说好，我这段时间几乎没吃饱过，你最好能让我吃点肉，汉堡包是最合适的。”

　　“你还真是个废话篓子，要是你不想……”

　　说到这里，赵泽忽然顿了一下，因为他突然想到一件事——眼下这个时候，貌似他还不能立刻治愈大侄子身上的伤。

　　两人刚才谈话时，赵泽和一旁的伊森也聊了几句，得知大侄子和原剧情中一样，眼下心脏处有一块弹片，全靠胸口反应堆的磁性立场吸附，得以让弹片没有钻入他的心脏中。

　　一旦他用医疗喷剂对准大侄子嘴巴喷两下，到时候他身上和腿脚上的伤势倒是好了，可他胸口内部的弹片也别想取出来了。

　　换言之，现在要么让伊森重新给托尼·斯塔克开膛破肚，以最快速度取出他体内的弹片，然后再由赵泽对其进行救治；要么先把他救出去，等回到美国给他做过手术，再去治疗他的伤势。

　　前一种自然不必说，要想让疑心病甚重的托尼·斯塔克相信赵泽能瞬间治愈他的伤口，这恐怕不是单纯的信任能解决的问题。

　　至于后一种，意味着他必须说服大侄子开刀动手术，取出自己体内的弹片。

　　只要一想钢铁侠是在系列第三部中，才下定决心前往中国动手术的，赵泽就什么信心也没了。

　　如果这两个选择都没办法实现，那么托尼·斯塔克多半会在返回美国后慢慢养伤，这意味着钢铁侠在短时间内无法现身了。

　　赵泽试探性的问了一句，果然不出他所料，大侄子根本不同意当场再做一次手术，他不停地强调自己身体不适，必须休养一段时间才能再做手术。

　　除非赵泽现在就曝光手里的医疗喷剂，否则他唯一能做的就是慢慢等待。

　　在心里盘算了一番，赵泽最终没有再劝大侄子，他和托尼·斯塔克以及伊森说了一声，就转身向山洞外走去。

　　没过多久，这两人就听到外面传来了各式各样的惨叫声，两人无不在心里为之暗暗叫好。

　　对于两个吃尽了苦头的男人来说，没有什么比自由和报仇更值得庆贺了。

　　十分钟后，赵泽返回山洞深处，带着两人缓缓向外走去。

　　碍于大侄子身上浓郁的臭味，赵泽是坚决不肯让他和自己进行接触的，于是背起托尼·斯塔克的任务就交给了伊森。

　　从山洞到山洞外这一段路程，所过之处让两人看得触目惊心，他们并没有见过赵泽是怎么杀人的，所以对眼前这一幕血腥场景显得很不适应。

　　尤其是斯塔克，途中几次都险些吐出来。

　　殊不知，赵泽是有意这么干的，否则他要是想兵不血刃的解决这些十诫帮杂兵，还不是轻而易举的事？


第191章 做贼心虚的九头蛇

　　把大侄子从山洞里带出来后，赵泽给了他一部卫星电话，未来的钢铁侠果然不出所料的把求救电话打给了好基友罗德中校。

　　托尼·斯塔克一打完电话，赵泽立刻说道：“回去以后先给你母亲打电话报个平安，什么时候做手术别忘了通知我——除非你想带着胸口这个可笑的玩意儿过一辈子。”

　　“嗨！什么叫可笑的玩意儿？这东西救了我的命好吗？而且它可是这个世界最值钱最有价值的物品。”托尼·斯塔克对赵泽的形容很不满。

　　赵泽笑而不语，方舟反应堆的确是好东西，不过还谈不上最好，至少在这个位面，比方舟含金量高得多的物品数不胜数。

　　或许是被赵泽“不屑”的表情给刺激到了，托尼·斯塔克强撑着受伤的双腿，用手指着胸口的反应堆喊道：“难道你还能找出比它价值更大的东西？它是这个世界的未来！是人类文明发展史上的最大发现！”

　　“这东西的发明人好像是你老爹吧？”赵泽面色古怪的看了一眼托尼·斯塔克，以耐人寻味的语气呵呵笑道：“你这么着急，是不是在为你老爹抱不平？或者说……其实你心里还是很佩服他的，只是表面上不肯承认罢了。”

　　托尼·斯塔克闻言，顿时面色一僵，一个字都说出来了。

　　赵泽所说的，恰恰是他的死穴。

　　斯塔克父子虽然关系紧张又别扭，但要说托尼·斯塔克生平最佩服和最敬畏的人，百分百是他的父亲。

　　刚才他之所以会急眼，正是因为内心深处觉得父亲的研究成果被轻视了，这才使他做出了如此不理智的反应。

　　赵泽笑眯眯的拍着他的肩膀，用近乎调侃的语气说道：“我比你更了解霍华德有多聪明，他是那个时代当之无愧的天才人物，你们俩除了在女人方面能打成平手，其他地方你都不如霍华德。”

　　这下托尼·斯塔克又不爽了，老爹被小瞧的确会让他感到恼火，可要说他不如老爹，他是绝度不肯承认的。

　　可惜赵泽没给他反驳的机会，还没等他开口，就看到赵泽手上端着一大盘香喷喷冒着热气的牛排。

　　托尼·斯塔克看得眼神发直，险些以为自己还在梦中没有醒来。

　　“想吃吗？想吃就快点拿去吃，但你必须把嘴闭上老老实实的吃，如果你再说一个字，这块牛肉就要和你说再见了。”赵泽很清楚大侄子现在的心情，被囚禁了这么长时间，担惊受怕的同时又饿着肚子，只怕他早就迫不及待想大吃一顿了。

　　事实也和他想想的差不多，托尼·斯塔克几乎是连滚带爬的冲过来，一把抢走餐盘，抓起那块牛排就往嘴里塞。

　　本来就处于长期的饥饿状态，吃的又是这个世界绝无仅有的牛肉，托尼·斯塔克只觉得幸福感油然而生。

　　毫不夸张的说，这是他今生最为满足的一刻。

　　吃完了牛排，托尼·斯塔克一边舔手指一边问：“还有吗？真是见鬼，这到底是什么牛肉？为什么会这么好吃？尽管我现在很饿，但我敢发誓，这绝对是我这辈子吃过的最好吃的牛肉！”

　　另一边的伊森在见识过了托尼·斯塔克的吃相后，也禁不住咽了口口水。

　　赵泽干脆又拿出两盘，给他们一人塞了一盘。

　　因为已经吃了个半饱，这一次托尼·斯塔克的吃相终于文雅了不少，他一边吃一边目不转睛的盯着赵泽，嘴里还念念有词的嘀咕着什么，“真是奇怪……你到底是怎么把牛肉变出来的？那些世界著名的魔术师我也见过，可他们表演的魔术至少要有一样道具才行，别告诉我你的手就是道具。”

　　赵泽有心挖苦他两句，这厮吃个东西还想观察食物的来源，也真是没谁了。

　　等两人都吃饱了，远处正好传来直升机螺旋桨发出的“噗噗”声，赵泽抬头看了一眼，转身对大侄子说道：“应该是罗德亲自过来了，我就不陪你一起去美军驻阿富汗的基地了，记住我说过的话，回去以后先给你母亲打电话，做手术之前一定要通知我。”

　　大侄子一听就急了，“你要走？为什么？你想去哪？我还有事要和你……”

　　还没等他说完，就看到赵泽化作一道蓝色幽光，瞬间消失在他的视线范围内。

　　托尼·斯塔克又一次陷入了呆滞状态，好半天才结结巴巴地说道：“伊森，你……你看到了吗？”

　　伊森比托尼·斯塔克更吃惊，他甚至没有做出任何反应，只是两眼发直的注视着那道蓝光离去的方向。

　　当罗德乘坐的直升机赶到后，看到的便是这样滑稽的一幕——本该痛哭流涕扑在他怀里诉说委屈的托尼·斯塔克，却和另一个不认识的陌生人一起，摆出一副著名雕像“沉思者”的模样，一动不动的凝视着远方。

　　另一边，已经走远的赵泽却在大口喘气。

　　他万万没想到，在连续使用了数百次冲刺瞬移之后，他竟然会累得上气不接下气。

　　这可是从没有过的体验，特别是当他注射过染色体试剂，自身得到了极大的强化，从此再也没有体会过疲劳的滋味。

　　要不是因为这次尝试，赵泽甚至都快忘了，从本质上来说，他依然没有彻底脱离人类的犯愁。

　　好在他现在的体能恢复速度极快，在吃下去一大块牛排之后，只用了短短几分钟时间，赵泽就觉得缓过来了。

　　不过这件事也给他提了个醒，除了知道冲刺瞬移不能无限次使用之外，最重要的就是对自身有了一个清晰的认识，让他知道自己还没有真正无敌于天下。

　　看样子他虽然身兼第四号和第六号两人的超能力，却并不能自己给自己补充能量——或者说已经补充过了，而补充的能量就是他自身的体力。

　　赵泽估算了一下，以他现在的体能，最多可以连续使用一百次的冲刺瞬移，要是超出这个数字，他的身体就会吃不消了。

　　可如果他断断续续的使用，每次瞬移相互间隔数秒，至少可以瞬移三、五百次也不成问题。

　　在搞清楚了这一点后，赵泽反倒不觉得担心了，毕竟不管遇上什么样的对手，也不可能需要他瞬移上百次之多——实力比他强的，他根本没机会瞬移；实力比他弱的，自然是不用说了。

　　半小时后，他开着先驱者一号来到洛杉矶上空，在收了飞船后，直接空降在洛杉矶市区。

　　不等加利福尼亚州的爱德华空军基地派来无人机侦查，他人已经回到了位于马里布10880号的豪宅中。

　　对赵泽来说，调戏美国军方也是一件很有意思的趣事，只要条件允许，他会时不时的折腾一下美国军方，让他们多浪费一点纳税人的钱。

　　“欢迎回来，先生。”大卫正在豪宅中等候他的到来。

　　赵泽点点头，从大卫手里接过一份文件。

　　碍于这个世界暂时还没有IPad，也没有几年后托尼·斯塔克使用的全息投影手机，大卫准备的依然是纸质文件。

　　看过之后，赵泽禁不住皱起眉头，“这么快又消失了？能确定他们去了什么地方吗？”

　　“很抱歉，先生。”大卫微微欠身，“由于我们使用的卫星都是民用级别，所以在清晰度上有待提高。”

　　言外之意，就是赵泽让它寻找并且监视的某些人，已经再次从它的视线中消失了。

　　这就让赵泽有些搞不懂了，他实在是弄不明白，基里安明明是在四年多甚至五年后才开始报复钢铁侠的，按照时间推算，他现在对绝境病毒的研发应该还处于理论阶段。

　　既然如此，他又何必躲藏的这么隐蔽呢？而且还扯上玛雅·汉森和他一起东躲西藏的，莫非还有其他人在寻找他们？

　　赵泽实在想不明白，干脆不去想了，他又翻开文件的下一页开始看，结果越看越好笑，就差没直接笑出声了。

　　“哈！我就知道，九头蛇虽然隐藏在神盾局内部，不过这帮人就像地道里的老鼠，永远都不敢出来面见阳光，结果怎么样？还真让我给试出来了！”

　　简单地说，就是近一个月前的那件事发酵了。

　　当赵泽初次来到这个世界时，曾因为恶趣味心理的影响，在神盾局位于纽约时代广场附近的某个分支机构中，他用喷漆在厕所墙上喷了两行大字——神盾局吃屎！九头蛇万岁！

　　如此明显的栽赃嫁祸，却把神盾局内部的九头蛇吓得不轻，结果还不到一个月时间，这个办事处就关闭了，在里面办公的人员也全都转移了。

　　很显然，这是九头蛇心虚的表现。

　　区区两句话就让九头蛇如此不堪，赵泽心里还真有些瞧不起这个组织。

　　就像美队3中的大反派泽莫说的，九头蛇这个组织早就应该解散了。

　　这条消息被赵泽当成了笑话，看过之后一笑置之，不过接下来的信息就让他饶有兴致了，因为这份情报是关于刀锋等人的。


第192章 价值上万亿的“金融帝国”

　　很显然，被人用麻醉剂放翻，的确让刀锋等人感到很不爽，不过与之相比，来到另一个陌生的、没有吸血鬼存在的世界，才是最让他们难以接受的。

　　赵泽的节操自然是不必说的，基本可以用可有可无来形容，所以用来安置刀锋等人的那套公寓，早就被大卫提前安置好了上百个摄像头。

　　换句话说，从这六个人一醒来开始，他们就已经全方位三百六十度无死角的处在监控状态中了。

　　刀锋是第一个醒的，这一点让赵泽很吃惊，要知道他给刀锋注射的麻醉剂可是大象专用的，要是用在普通人身上，那一针管足够上百人稀释后使用。

　　尽管如此，刀锋依然是第一个醒过来的。

　　这厮醒来后的反应倒也有趣，他嘴里不干不净的骂了一句，大概是被人暗算，让他觉得很不忿吧。

　　之后他看过了赵泽留下的资料，脸色阴沉的离开公寓，去外面转了一圈，在确认自己的确已经来到了另一个世界之后，又重新回到公寓，叫醒了惠斯勒等人。

　　之后几人的反应完全可以用众生相来形容，刀锋面无表情一言不发，惠斯勒大声的咒骂着，拖着一条瘸腿在房间里走来走去，他的女儿和“未毁容版死侍”如今还不认识，两人也没有结为亲密战友的迹象，双方各自占据了房间的一角，仔细翻阅着手上的资料。

　　至于那两个赵泽专为刀锋准备的血液医师和专家，则陷入了失声痛哭的崩溃情绪中——想想也不奇怪，任是谁一张眼发现自己来到了另一个世界，大概都会是同样的反应。

　　除了某个神经大条的穿越者。

　　短短几个小时过去，这六人依然留在屋子里，相互之间也都算是认识了，也对各自的角色定位有了初步的了解。

　　就像赵泽期待中的那样，他希望这六人能团结起来，至少也要组成一个团队，否则他又何必大费周章把六人带过来？

　　赵泽在口信中和刀锋说的很清楚，他就留在这个世界继续生活，以及……维护世界和平，这个世界虽然没有吸血鬼的存在，危险系数却要更胜一筹。

　　至于他原本所在的那个世界，吸血鬼就交给别人去处理了，而且保证能完成他的心愿——消除世界上的所有吸血鬼。

　　都不用和刀锋打个照面，赵泽一样能想象出他此刻内心的复杂程度。

　　好端端的被人掳来，谁还能兴高采烈的不成？可偏偏对方承诺帮他把那个世界的血族清剿干净，而且做的卓有成效——至少刀锋和惠斯勒已经看到前期效果了。

　　在这种情况下，对方对他又算得上是有了大恩。

　　就算从口信中得知，这个世界相当危险，是一个充满了各种超自然力量的世界，但刀锋本身就是超自然力量的一员，他又会怕过谁来？

　　最让刀锋有些不知所措的，其实是赵泽留下的一瓶血液。

　　从他的口信中得知，这瓶血液是另一个世界的“完美血液”，可以彻底消除他的嗜血症和负面情绪，这对刀锋来说绝对称得上意外之喜。

　　多亏他是个不善言辞的男人，否则他这会儿早就按捺不住，拽着两个血液方面的行家去验证那管“完美血液”了。

　　除了刀锋，惠斯勒的女儿阿比盖尔心态也很复杂，她对自己这个不负责任的老爹相当痛恨，却又很同情他的过往遭遇，可就在她准备接受训练，为消灭血族而奋斗时，忽然发现全世界的血族都曝光了。

　　不仅如此，那些为血族提供便利的人奸，更是在一夜间暴露在公众的视线内，这也让阿比盖尔很迷茫，觉得人类似乎已经没有了被拯救的必要。

　　可还没等她想通这个问题，人就已经被掳到这里来了，而且还见到了老爹。

　　更重要的是，她的老爹惠斯勒已经被人治好了癌症，只是腿脚还有些不灵光。

　　可还没等她品味父女重逢的喜悦，就被一旁喋喋不休的嘴炮男给恶心到了。

　　从某种意义上来说，这大概也是瑞安·雷诺兹在好莱坞的生存之道了，他所饰演的每一个角色都喜欢卖弄嘴皮子，几乎已经成了惯例，而他在刀锋世界中饰演的汉尼拔·金，当然也不例外。

　　这厮现在还没有被血族折磨的经历，更别提被一个下面长着阴齿的吸血鬼咬过了，所以他反而是六人中状态最好的一个。

　　尤其是当他发现桌子上摆着一百万美元的现金，就更是心痒难耐了。

　　结果自然不必说，还没等他卷款开溜，就被刀锋狠狠修理了一顿，顺便教他怎么做人。

　　眼下这六人——准确的说是除了刀锋以外的五人，正在商量接下来该怎么办的问题。

　　仅从他们的反应中可以看出，他们并不想继续留在这间公寓中，哪怕这间公寓装饰的非常豪华。

　　这几人也不傻，那个把他们掳来的人既然肯把他们安置在这间公寓中，就说明这是属于那个混蛋的地盘，谁知道公寓里面有没有陷阱之类的东西？

　　这一点他们倒是猜错了，赵泽怎么可能会安置陷阱？至于摄像头……这东西应该不算陷阱吧？

　　“如果他们离开，不要派人跟踪他们，用上帝之眼盯着他们就足够了，未来这段时间尽可能为他们提供一些帮助，但不要让他们察觉到……”赵泽一边交代大卫下一阶段的工作，一边继续翻看手上的文件。

　　当他看到黑寡妇和鹰眼现身的消息，忍不住心头一乐，暗想要不要去调戏一下黑寡妇？

　　但再仔细一想，只要他重新现身的消息经托尼·斯塔克一传播开，就算他不主动找上门去，估计黑寡妇也会反客为主的找到他。

　　如此说来，倒也不必急着去调戏娜塔莎·罗曼诺夫。

　　一想到娜塔莎，赵泽马上又联想到了他曾经布下的暗棋——洛芙娜和娜塔莎姐妹。

　　一想到这两人生死未卜，即使这两姐妹对他来说只是旗子，在他心目中的地位不算多重要，赵泽依然忍不住心头火起。

　　“大卫，准备好所有相关文件，明天一早我要用。属于我的东西，是时候拿回来了！”

　　“如您所愿，先生。”大卫大概也看出来了，赵泽现在的心情欠佳，便微微一欠身，转身离开了豪宅。

　　赵泽化愤懑为食欲，拿出十几块牛排，又大吃了一顿，这才躺在床上沉沉的睡下了。

　　至于刚吃完不利于消化之类的问题，他压根没想过。

　　第二天，当赵泽携带文件，来到洛杉矶最大的一家律师行，要求执行一份遗嘱时，整个律师行都轰动了。

　　没有人比他们这些做律师的更清楚，一旦赵泽手里的这份遗嘱生效，对金融界和华尔街来说，将是多么巨大的冲击和震撼！

　　遗嘱自然是千真万确的，而且经过多方公证过，无论是谁都别想在其中作假，更别说还有赵泽留下的后手，包括NDA比对验证之类的手段，都能帮助他继承洛芙娜和娜塔莎姐妹留下的“遗产”。

　　赵泽甚至都不用亲自出面，他仅仅只是把整件事委托给了这家律师行，剩下的事就不用他去操心了，自有豺狼一样的律师们代为处理。

　　短短三天时间，当这份遗嘱即将生效的消息传出后，果然在金融界和华尔街引发了轩然大波！

　　这绝不仅仅只是近千亿“遗产”的继承问题，而是一个“帝国”的继承权！

　　没错，无论是大卫还是赵泽，都小看了那对姐妹在数十年间攒下的丰厚财富。

　　如果按纸面上的财富来计算，当赵泽卖出他手头上的股票，在缴纳过遗产税之后，他可以获得八百到一千亿的现金。

　　但当他选择缴纳遗产税，却不卖出股票，那么他所能掌控的，将是一个价值上万亿的金融帝国！

　　以一分的力量来撬动十分的成果，这原本就不是什么难以理解的事。

　　大卫毕竟是一个缺乏逻辑思维的人工智能机器人，虽然了解和明白金融杠杆的原理，却无法理解其中蕴含的意义。

　　当赵泽得知他即将到手的财富价值几何，心里的内疚也更深了。

　　洛芙娜和娜塔莎姐妹终身未嫁，自始至终都对他死心塌地，把他当成心目中的骑士王子来看待，结果却落得个活不见人死不见尸的下场，试问赵泽心里又怎么会好受？

　　他已经打定了主意，等遗嘱生效后，就马上发布一条足以让全球为之疯狂的消息——只要能提供有效证据，说明洛芙娜和娜塔莎姐妹失踪的前因后果，以及到底是什么人做出的这件事，那么他将不惜赠送手头上的所有财产！

　　只需要提供一些有用的情报，就能在瞬间成为世界首富，这样的诱惑，又有多少人能抵御得住呢？

　　就算是九头蛇的内部，相信也并非人人都是那么忠心耿耿吧？

　　就在这个时候，赵泽的豪宅中迎来了一位不速之客。

　　“下午好，克里斯·赵先生，我是国会参议员斯特恩。”

　　这位老兄不是别人，正是在《钢铁侠2》中刁难托尼·斯塔克的那个政客，且在《美国队长2》中被证实其真实身份是九头蛇的一员。


第193章 震波女斯凯

　　“欢迎光临，斯特恩议员。”赵泽皮笑肉不笑的和对方握了握手，“我就不问你有何贵干了，你心里很清楚，我现在很不爽，正想找个人发泄一下，希望那个人不是你。”

　　斯特恩的表情僵了一下，但他毕竟是政客，且还是九头蛇的资深成员，所以他很快就露出了微笑。

　　“赵先生，我谨代表美利坚合众国向你表示诚挚的问候和敬意，感谢你在二战中为世界和平做出的贡献……”

　　“说这些有意思吗？我做的那点贡献，美国政府应该没放在眼里吧？”

　　赵泽一边说，一边展开手里的一本文件夹，并把它放在斯特恩面前，“帮我转告总统，就说我要在一个月内看见结果，如果这一任政府继续装傻，我就把这件事公布出来，反正美国政府的丑事很多，也不在乎多一件。”

　　斯特恩眯着眼睛一看，嘴角忍不住抽搐两下。

　　这份文件保存完好，正是二战时的罗斯福承诺为排华法案道歉的书面保证，只看文件上的十几个印章，就足以证明文件本身的合法性了。

　　现实世界的美国，直到2011年才公开道歉，这其中不乏华人自身的努力，以及中国崛起后的影响，但也揭示了美国社会对华人这个群体的歧视程度有多深。

　　赵泽对政治不感兴趣，但漫威电影宇宙高度还原现实世界，既然今后要长时间停留在这里，他当然也会做一些力所能及的事，比如日常打脸什么的。

　　“赵先生，我来这里可不是为了排华法案……”

　　“我知道，不过你可以顺路帮我提醒一下总统，要是那帮国会议员有谁敢说个不字……你应该建议他重温二战历史，别以为我是个好说话的人。”

　　斯特恩脸色更难看了，“这么说你承认那几次爆炸都是你干的了？”

　　“什么爆炸？没证据的事就不用说了，当心我告你诽谤。”赵泽两眼一翻，心说这种话你都能说得出来，还真不愧是美国出身的政客啊！

　　斯特恩干笑两声，继续说道：“我会替你转告总统和国会的，还是先说说正事吧。”

　　“正事？你所谓的正事，就是美国政府的不作为，坐视两个无辜女人的失踪，还想趁机窃取我的财产？”赵泽逮着机会，当然是毫不客气的冷嘲热讽。

　　斯特恩忽然很想摸摸脸，他担心今天离开这栋豪宅之后，整张脸都是肿的。

　　“赵先生，美国政府很重视这起失踪案，只是因为时间太过久远，所以调查结果进展不大……”

　　“这个笑话一点都不好笑，我根本没把希望寄托在美国政府身上，所以我会用我的方式来解决这件事，要是让我知道是谁干的，我会让他后悔被生出来！就像九头蛇当初被我和史蒂夫·罗杰斯连根拔起，我也会把那只幕后黑手抽筋剥皮！”

　　斯特恩额头青筋鼓起，他总觉得赵泽是在暗示什么，可他又不能确定，只好勉强干笑两声，“美国是个法治社会，如果你犯了法……”

　　“你觉得我会在乎这个？美国或许是法治社会，但也是有钱人的世界，或许有人想和我比一比谁的钱更多？”赵泽刻意摆出一副肆无忌惮的样子，除了发泄心中的愤懑，又何尝不是在演戏？

　　斯特恩觉得自己血压正在升高，为了避免当场爆血管的下场，他决定换个话题，“……谢谢你对托尼·斯塔克伸出援手。”

　　赵泽眉头一挑，似笑非笑地说道：“你是以个人身份感谢我救了托尼·斯塔克，还是以政府的名义？”

　　“当然是美利坚合众国的名义，你不会认为我个人对托尼·斯塔克这个浪荡子有什么好感吧？”斯特恩其实也是一个挺逗趣的人。

　　原剧情中，他虽然是九头蛇的卧底，却敢在听证会上冲着钢铁侠大骂F开头的单词，这样的表现也真是没谁了。

　　“现在感谢完了，你还有什么事？”赵泽也快没耐心了，能耐住性子和斯特恩交谈这么几句，已经达到了他的极限。

　　斯特恩又说了几句没什么营养的废话，直接起身告辞了。

　　由始至终，他都没有真正步入正题，而是不断以各种方式来试探赵泽。

　　赵泽心里也很明白这一点，他觉得自己刚才演的这场戏可以打八十分。

　　斯特恩刚走，赵泽就接到了大卫打来的电话。

　　“老板，托尼·斯塔克已经从阿富汗回来了，他一下机场就打算召开新闻发布会。”

　　到头来还是打算关闭斯塔克集团的武器部门吗？真不愧是漫威世界第一壕，有钱就是任性啊！

　　赵泽摇了摇头，对大侄子的这一举动很不以为然。

　　原剧情中，大侄子整整被关了三个月，期间经历了人生中最惨痛的一次波折和磨难，也由此萌生出研发战衣的念头。

　　可现在就不一样了，大概是因为赵泽的乱入产生的蝴蝶效应，首先是托尼·斯塔克两腿受了伤，如果赵泽不出手，今后大概会落下病根。

　　瘸了腿的托尼·斯塔克，还能有心情研发战衣吗？

　　一想到这里，赵泽又禁不住有些后悔，心说真应该让大侄子再多受点罪，一个月都不到就把他给救出来，万一他受的教训不够……

　　不过都到这个节骨眼上了，再后悔也晚了，总不能再把大侄子扔到阿富汗的某个犄角旮旯里去吧？

　　琢磨了一阵子，赵泽最后决定走一步看一步，先不去考虑那么多。

　　他嘱咐大卫，继续按照之前安排的计划行事，万事以稳为主。

　　当天晚上，赵泽在电视上看到了托尼·斯塔克的宣言，而斯塔克集团的股价也在当天下午应声而跌。

　　赵泽没打算去买斯塔克集团的股票，对天才人物来说，股票和财富都是虚的，只有那颗脑袋才是最有价值的东西。

　　就拿托尼·斯塔克来说，哪怕他真的被人赶出公司，只要他人还活着，一样可以在短时间内东山再起，这就是身为一个天才的最大优势。

　　要想指望以控股的方式来控制托尼·斯塔克，无疑是在痴人说梦。

　　接下来的半个月里，洛芙娜和娜塔莎姐妹留下的遗嘱在公证之后，正式确定生效了，而继承了价值近千亿股票的赵泽，也在短时间内成为了财经界和华尔街的焦点人物，甚至在一定程度上冲淡了斯塔克集团股价暴跌的话题度。

　　这件事也在全美范围内引发了不小的轰动，只要一想到价值近千亿的财富被一个幸运儿继承，没有人会不想知道这个幸运儿到底是谁。

　　本来赵泽以为自己的身份很快就会曝光，毕竟不管是神盾局还是九头蛇，又或者是美国政府，都可以说是毫无节操可言。

　　但让他感到意外的是，媒体似乎被下了封口令，没有一家主流媒体对这件事进行相关报道，只有一些八卦小报在胡说八道。

　　至于小报上说的，基本上也没多少人当真。

　　就在事件平息下来之际，赵泽突然接到托尼·斯塔克的电话。

　　“伙计，你就不能来医院里看看我吗，为什么要让我苦苦等候？”

　　赵泽一本正经的训斥道：“要叫我叔叔！跟着我念：赵——叔——叔！”

　　可怜的大侄子老半天都不见回话，大概是被打击的不轻，让他称呼一个比自己年轻一半的人为叔叔？这是他无论如何也做不出来的。

　　好在赵泽只是想拿他开涮，没打算真让他喊叔叔，就算大侄子肯叫，赵泽还觉得寒碜呢。

　　“你打算做手术了？”

　　“不，我只是想让腿伤好的更快一点，听说你那里有一些好药……”

　　赵泽一听就明白了，“见过你母亲了？”

　　托尼·斯塔克无奈的承认了，“是啊，我母亲现在就像没受过伤一样，本来我不想找你，但她要求我必须给你打电话，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”赵泽毫不客气的拒绝了大侄子的请求，“我只能让你的伤口在瞬间愈合，难道你想让弹片永远留在体内？”

　　托尼·斯塔克仔细一想，颓然叹道：“算了，我还是慢慢养伤吧……”

　　赵泽二话不说就把电话挂了。

　　假如未来的钢铁侠会因此而一蹶不振，他绝对不会再出手帮忙，就当不认识托尼·斯塔克。

　　赵泽可以理解托尼·斯塔克现在的心情，也能体谅他短时间内的软弱无助，但绝对不会助长他的这种无力感。

　　不过赵泽也相信，用不了多长时间，托尼·斯塔克就能重新振作起来。

　　到头来，赵泽终究还是没去医院看望大侄子。

　　医院虽然没去，可他也没闲着。

　　这段时间，赵泽一直都在用上帝之眼监控全球，试图找到所有在今后数年间出现过的角色。

　　不管是正派还是反派，是主要角色还是小配角，有一个算一个，迄今为止，赵泽已经找到了大半熟面孔。

　　包括如今隐居在巴西的绿胖在内，整个漫威世界中，有名有姓的角色都被他翻了个遍。

　　也正是因为先知先觉的优势所在，赵泽忽然发现，这些角色在早期的形象和几年后相差甚远。

　　绿胖就不用说了，除了和复联1中出现的那张脸一模一样，再就是稍显年轻了不少。

　　还有雷神的马子简·福斯特，眼下她只是个即将毕业的学生，大胸妹达西·刘易斯还没有和她走到一起，艾瑞克·赛尔维格教授甚至和她不是一个学校的。

　　蚁人倒是也找到了，可他现阶段工作顺利生活美满，他的老婆连孩子都还没有怀上，权当是看热闹瞧瞧了。

　　最让赵泽感到的意外的，莫过于汉克·皮姆了，这个曾和他在二战时期打过交道的老家伙，或许是因为当初听了他的劝诫，总之在那次导弹危机爆发后，他的老婆没有牺牲，而是活了下来，就是不知道这家伙是怎么处理那枚导弹的。

　　又或许是受此影响，他所创办的皮姆集团仍掌控在他手中，而不是被学生篡夺了公司大权。

　　此时的汉克·皮姆已经临近退休了，但他还是每天照常上班，倒是他的女儿出任了公司副总，一看就知道会在未来接管这家公司。

　　至于快银和红女巫，姐弟俩看上去稚气未脱，最多不过十三四岁，索科威亚也没有陷入内战中，显然这两人的命运拐点还没到来。

　　还有奇异博士，卷福饰演的魔法师如今还是个外科手术大夫，经过这段时间的观察，赵泽很难判断他到底是否从至尊法师那里学成归来了，又或者是还没去。

　　小蜘蛛更是不用说了，一个几岁大的小家伙有什么可看的？

　　这还只是比较重要的角色，其他在漫威电影宇宙中打过酱油的角色，更是多的数不过来。

　　赵泽对所有角色都有一个分类排名，按照重点关注、比较关注、一般关注、偶尔关注等四个标准，近百个角色都被他分门别类的拍了个序列。

　　其他角色可以静待他们慢慢成长，唯独有一个角色，赵泽觉得有必要马上进行接触，而且宜早不宜迟，那就是在美剧神盾特工局中担任女主角的斯凯——黛西·约翰逊。

　　之所以这么急着和斯凯进行接触，主要是因为赵泽对二手货没兴趣。

　　简单地说，虽然斯凯在三四年后才会崭露头角，成为一名顶尖的黑客，并且以此为契机，进入神盾局打工，但她现在就已经不是个省油的灯了。

　　这位带有异人族血统的混血美女人小鬼大，小小年纪就有早恋的征兆，作为一个早就再打她主意的人来说，又岂能坐视不理？

　　和纽约之战结束后的斯凯相比，现在的斯凯还只是一个正在上中学的小鬼，而且还是个小镇中学。

　　当赵泽找到这所学校时，正好赶上学校放学，作为一个从小无父无母的孩子，斯凯的叛逆自然是不必多说，看她打扮得像个非主流少女一样从学校里出来，赵泽差点就转身离开了。

　　没办法，斯凯暂时还没长开，还是个稚嫩的小丑鸭，再加上打扮的风格问题，绝对让人倒胃口。

　　赵泽只能一边在心里默默回忆斯凯长大后的样子，又劝说自己要有发展的眼光，这才勉强抑制住了转身离开的冲动。

　　校门口站着一个颜值超高的男生，而且还紧靠着一辆法拉利跑车，这么拉风的画面，斯凯又岂会看不到？

　　只是她很有自知之明，更不认为对方能看上她，所以在经过对方的同时，斯凯选择了低下头去，这一刻的她绝对是自卑的。

　　可就在这时，她忽然感觉自己撞在一堵墙上，但不知为什么，这堵墙并不是很坚硬。

　　斯凯揉着脑门抬头一看，发现堵住她的不是别人，正是刚才那个引起了不少女生关注的帅哥。


第194章 现实世界的首位超级英雄

　　“想去兜风吗？”

　　只是这么简单的一句话，就让斯凯直接失去了戒备心和反抗意识，迷迷糊糊的跟着赵泽上了车。

　　看到这一幕的学校女生，自然都流露出了羡慕嫉妒恨的神色。

　　对于这所乡下中学的女生来说，没有什么比一个帅哥的兜风邀请更让她们感到兴奋了。

　　甚至还有心理阴暗一点的，已经在想象斯凯今天是怎么丢掉处女之身的画面了。

　　很显然，这些闲极无聊的学生想多了。

　　半小时后，赵泽和斯凯来到一家咖啡馆。

　　两人面对面坐在一起，赵泽目不转睛的盯着斯凯看，而斯凯却满面羞涩的低下头去。

　　最后还是赵泽打破了沉默，“知道吗，你不该那么做。”

　　斯凯闻言猛地抬起头，略显迷茫地问道：“不该做什么？”

　　赵泽指着斯凯染成五颜六色的头发说道：“你很漂亮，是个很有吸引力的女孩子，但你却为了一个小丑，把自己也打扮成了小丑，我很失望。”

　　斯凯忽然觉得有些气恼，“你请我到这里来，就是为了说这些话？抱歉，怎么打扮是我自己的事，而且我不认为你有资格评价我的男友，我爱他，所以我愿意为他改变自己。”

　　“从现在开始就不是了。”赵泽并不在意斯凯的态度，只要是他看上的目标，断然没有放过的道理。

　　斯凯听得目瞪口呆，“什么……什么不是了？”

　　“你的男友——那个喜欢飙车的小丑，他已经死了。”赵泽手一甩，几张照片就摆放在撕开面前，“作为交通肇事的主犯，他应该感到庆幸才对，本来我是想让他沉入大海的。”

　　斯凯浑身一颤，抖抖索索的拿起桌子上的照片，当她看到照片中的男友遗体时，差点当场失声尖叫出来。

　　好在赵泽眼疾手快，用意念力将斯凯拽过来，顺势堵上了她的嘴——用他自己的嘴。

　　慌乱中，斯凯奋力挣扎，却因为被意念力束缚住，根本无法动弹，导致她大脑中一片空白，以为自己中了邪。

　　和一个毫无反应的女人接吻，绝对算不上多美好的事，所以当赵泽察觉到斯凯已经彻底僵化了，就缓缓放开她，“现在冷静下来了？”

　　斯凯脸上全是惊恐和畏惧之色，没有半点陶醉和沉迷的样子，仅从这一点来看，她也是第一个因为恐惧感而忽视了赵泽“魅力”的女孩儿。

　　“你……你都做了什么？”

　　“还能做什么，超能力你没见过？就算没见过，总该听说过吧？真是个土包子……”赵泽看了一眼周围，发现没人注意到他们俩，干脆用意念力控制着斯凯，直接把她从对面的椅子上托起来，轻飘飘的落在他身上。

　　斯凯这次总算是有了心理准备，没有再开口喊叫，也幸运的躲过了又一次狼吻。

　　“这就是超能力？我是说……这个世界上真的有超能力存在？”似乎没意识到自己正被一个刚认识不久的男生抱在怀里，刚才还是一副受惊小绵羊状的斯凯，突然变得精神许多。

　　对于一个神经大条的女人来说，根本无法用常理来推断她的思路——例如斯凯。

　　感受着怀中充满青春气息的少女，赵泽情不自禁的深吸一口气，少女身上芬芳的香气令人陶醉，斯凯并没有喷洒香水，这是她的天然体香。

　　看到赵泽闭着眼睛在自己胸口闻了闻，斯凯脸色飞快的浮现出两朵红云，她下意识的在赵泽肩膀上捶了一拳，“你在干嘛？我问你话呢！”

　　说一说出口，斯凯才惊觉她的语气有些暧昧，再加上两人现在的坐姿，在外人看来，没有人会不认为他俩不是情侣。

　　赵泽似笑非笑的看着斯凯，“你好像一点都不伤心？别忘了，你的男友才刚死没多久。”

　　斯凯这才反应过来，不过小姑娘本来就藏不住心事，她当即脸色一沉，“是你杀了他？”

　　“他有什么资格让我杀？”赵泽不屑的切了一声，“实话告诉你，我今天来，就是为了带你离开这里，凡是阻碍到我的人，都别想好过！告诉你这些，只是想让你有个心理准备，省得一会儿又是大喊大叫的。”

　　“你要带我去哪？你想绑架我？”斯凯又有些害怕了，虽说赵泽这张脸和绑匪扯不上关系，但她毕竟还是个正在上中学的小姑娘，会害怕也是正常的。

　　赵泽差点没喷出来，“绑架你？你还真敢想啊，就你这样的……顶着一头鸟毛，像个孔雀一样五颜六色的，有什么地方值得我绑架？算了，反正说的再多，不如让你亲眼所见。用中国的俗语来说，这叫耳听为虚眼见为实。”

　　说罢，赵泽站起身后把斯凯放在地上，拽着她的胳膊离开了咖啡馆。

　　两人推开咖啡馆大门的瞬间，他们的身影就此消失在漫威电影宇宙的世界中。

　　与此同时，现实世界迎来了首位漫威电影宇宙世界的公民。

　　一个多小时后，当赵泽在别墅中，配合着电脑、电视和漫画，向斯凯讲解完了她的身份和来历，以及未来即将发生的一系列变故，斯凯整个人都不好了。

　　简单的说，她的脑子已经彻底懵了。

　　这也是可以想象的，仅仅只是她的自身来历，就已经可以用复杂到没朋友来形容了，特别是当她看过了《神盾特工局》前三部的内容简介之后，她都已经快产生厌世思想了。

　　不过某人的恶趣味心理一贯喜欢在这个时候发作，所以注意到斯凯的神情不对时，赵泽马上翻出斯凯的饰演者汪可盈在十七岁时拍摄的那首MV，让斯凯近距离欣赏了一下自己的歌喉和舞姿。

　　看完之后，斯凯也是囧的不行，设身处地的想一想，估计她心里多半会有把汪可盈灭口的念头。

　　“为……为什么让我看这些？”斯凯的眉头紧皱在一起，一脸无比纠结的表情，今天发生的一切，对于一个未满二十岁的少女来说，无疑超出了她的承受范围。

　　但赵泽却不这么看，他自己都能接受种种不科学的事发生，凭什么斯凯就接受不了？

　　“这几天你就留在这栋别墅里，吃的喝的冰箱里都有，你可以好好看看漫威电影宇宙的所有片子，再看看神盾局特工和卡特特工，顺便思考一下未来。”

　　斯凯闻言苦笑道：“未来……我还有未来吗？”

　　赵泽拍了拍她的肩膀，笑眯眯地说道：“当然有！而且我保证，你会有一个非常精彩的未来，而且是由你自己做主说了算的未来。当然，这里面也有一个小小的前提，那就是你必须要……”

　　“听你的安排？”斯凯并不傻，未来的她可是天才黑客，而且还是智商情商一样高的天才，所以她一听就猜出来赵泽想说什么了。

　　赵泽笑而不语，只是把手从她的肩膀上滑落到腰上，稍稍一用力，就让她贴在自己身上，“说的一点没错！我会改变你的未来，让你体验一种与众不同的人生，但我不希望你半中途被人拐走……你懂我意思吧？”

　　“你想囚禁我？”斯凯脸色更难看了，对她来说，失去自由绝对是生不如死的体验。

　　“只是暂时在这个世界停留一段时间，再说你真的不想领略一下现实世界的真实感？”赵泽耸耸肩，反正当他在电影世界时，现实世界是处于静止状态的，所以他一点都不担心斯凯会溜掉。

　　斯凯顿时放下心来，可她还是有些疑虑，忍不住问道：“以后我该怎么办？重新回到漫……漫威的宇宙中吗？”

　　“是漫威电影宇宙，不是漫威的宇宙，别搞错了。”赵泽首先纠正了一下斯凯的错误词汇，接着说道：“看你自己了，如果你想提前几年和父母相见，我也可以帮上忙，你怎么想？”

　　斯凯像摇拨浪鼓一样用力摇头，本来就是从没见过的两人，要说有感情就是在说笑了，更何况看了这个叫神盾局的电视剧简介，她恨不得一辈子都不会再见到那两人。

　　不过这种事难说得很，兴许她哪天又改了主意呢？反正赵泽是不看好斯凯现在的想法，小姑娘想一出是一出都是通病了，天晓得她以后会不会改主意。

　　“既然你不想见他们，那就继续研究黑客技术吧，反正你也不是什么战斗型的人才……对了，你现在的黑客技术水平怎么样？”

　　斯凯一脸懵懂地问道：“黑客技术……你是说我吗？我……我只知道怎么开关机……”

　　赵泽也懵了，“你还不会黑客技术？那神盾局第一集开头怎么说……算了，我也是傻了，居然会问你这个问题？看来你这黑客技术应该是高中辍学后才学到的，啧！真应该晚两年再和你见面。”

　　斯凯翻了个白眼，“要是真的放在两年后再见面，恐怕你会很不放心吧？听说亚洲人都很保守，没想到居然是真的……”

　　虽然没有明着说出来，不过两人也都领会了对方的意图，所以这种事也无需说的太直白。


第195章 生化危机

　　赵泽很坦然，有机会品尝一手货，又何必坐视一手货变成二手货呢？

　　至于他在现实世界的超模团，那只是纯粹的交易关系，不牵扯任何感情因素，双方各取所需，公平的很。

　　斯凯的问题就这么解决了，妹子被他临时放置在现实世界的洛杉矶别墅中——纽约的别墅里已经有了一个狂野女孩丹妮，让两个不同类型的女人住一起，赵泽总觉得有些怪异。

　　他本来打算直接返回漫威电影宇宙，可当他唤出光幕，翻看了一下新的电影世界，又临时改了主意，因为他发现了一部现阶段来说很重要的电影——

　　《生化危机1、2》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：这是电影！电影！电影！不是游戏！游戏！游戏！重要的事情说三遍，就这样！最后提醒一句，回来前记得消菌杀毒哟！

　　成就点：150点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　看完了内容介绍，赵泽才发现一个问题——这还是头一次遇上两部电影连在一起的世界。

　　生化危机可谓是大名鼎鼎，即使很多人没看过电影，也通过无限流的小说了解过了这部片子。

　　以赵泽现在的实力，进入这种层次的电影世界再合适不过了，关键是这部电影中有很多对来他说相当重要的物品，比如红后。

　　这个在原剧情中，最终被黑化的人工智能程序，绝对堪称是发展个人势力的大杀器，一旦有了红后，赵泽就相当于有了一个智能管家，而且要比贾维斯更智能化。

　　唯一的顾虑是红后脱离控制和束缚，成为类似于奥创的存在，但赵泽对此很有信心，毕竟他可以不断穿梭在更多电影位面中，区区一个红后就想翻天，未免早了点。

　　带着几分期待的心情，赵泽点中了光幕中的进入选项。

　　……

　　刚一进入生化危机的世界中，穿越系统就送给了赵泽一个“小惊喜”——尽管他本人对此不是很在意。

　　当他看到一旁躺在浴池中昏迷不醒的爱丽丝后，赵泽忍不住蹲下身子，近距离观察了一下爱丽丝，结果发现她要比自己想象中的嫩多了。

　　不过这也是正常的，生化第一部是02年的片子，拍摄于01年，饰演爱丽丝的“米拉·乔沃维奇”当时才二十六岁，正是风华正茂的时候，更是一个女人一生中最美好的年龄。

　　这也就不难理解爱丽丝在第一部刚出场时还挺粉嫩，结果到了第五部，就直接变成满脸雀斑的中年妇女了。

　　赵泽用意念力托着她的身体，把她从浴池中带出来，放在卧室床上，静静等候她的苏醒——顺便全方位三百六十度无死角欣赏爱丽丝的身体。

　　不得不说，爱丽丝虽然胸不大，可好歹是专业模特出身的演员饰演的，所以身材比例非常好，同时又不像那些时装模特，浑身上下瘦的皮包骨头，爱丽丝只是胸口的脂肪少了点，腿部和屁股上的脂肪却一点都不少，绝对称得上浑圆丰腴。

　　就在他一边欣赏，一边啧啧有声的发出感叹声，并且试图想要动手动脚之际，爱丽丝眼角处的睫毛突然弹了一下，跟着缓缓睁开双眼，苏醒过来。

　　“你醒了？太好了，我正准备给你穿衣服呢，又怕你看见了说不清，误会我是流氓……其实我觉得流氓也没什么不好，男人嘛，你懂我意思吧？不过让你一直这么光溜溜的躺着也不是办法，所以我为你准备了几件合身的衣服，你想穿哪件？”赵泽一看爱丽丝醒了，马上笑嘻嘻的和她说道。

　　爱丽丝直接懵了。

　　她才刚被红后施放的神奇毒气放倒，醒来后暂时失去了记忆，如今再加上赵泽这一番“解释”，她只觉得大脑一时间反应不过来是怎么回事。

　　爱丽丝闭上眼睛，用力晃了晃脑袋，试图驱散脑海中的晕眩感，再一睁开眼，她一把从赵泽手里抢走了一套紧身迷彩——至于她原本应该穿着的那身吊带连衣裙，已经被赵泽“没收”了。

　　在赵泽看来，爱丽丝还是穿一身劲装更好看，这才更符合她的打女身份，像吊带连衣裙什么的，虽然契合了游戏的设定，但真正行动起来肯定不是很方便。

　　所以赵泽从手环中拿出了事先准备好的几套衣裤，无一例外都是那种紧身的，黑的白的迷彩的，但就是没有红的。

　　“你不打算转过身去？”爱丽丝正准备穿上内衣内裤和衣服，冷不防发现赵泽还在一旁目不转睛盯着看，不由得微微皱起眉头。

　　谁知赵泽却不以为意的摆摆手，“放心好了，你醒过来之前我都仔细看过了，就连你身上有几颗痣都数了一遍，还是我把你从浴池里抱出来的，以咱俩的关系……你用不着觉得羞涩。”

　　爱丽丝听了，只觉得啼笑皆非。

　　虽然赵泽的超高颜值为他在女性面前带来不少便利，比如他堂而皇之的说出如此厚颜无耻的话来，爱丽丝本人却并不感到恼火和愤慨，反而认为这小子很有意思——托了赵泽亚裔的福，他这张脸看上去最多十七、八岁。

　　在爱丽丝看来，赵泽最多就是个很淘气的小男生，这也是明知道他看过了自己的身体，她却并不感到生气的原因。

　　即便如此，也不代表她能坦然做到在对方面前换衣服。

　　于是爱丽丝一把扯过床上的被罩，罩在自己身上，在被罩下飞快的换上衣服。

　　她就不信赵泽还会掀开被罩。

　　赵泽的确不会这么做，嘴上占占便宜也就算了，要是真的动了手，他自己都会鄙视自己。

　　这也是赵泽一贯的通病——或者说，是原则问题，那就是看人下菜。

　　对赵泽来说，不同的电影角色，需要用不同的态度来对待，比如他很喜欢，很尊敬，很敬佩的角色，他就绝对不会用一些卑鄙无耻下流龌龊的手段。

　　就像美队这样的，小说中这种圣人角色是最遭人唾弃的，读者一般都不会喜欢，可要是放在现实中，或者是自己身边的人，相信只要是智商正常的人，都会巴不得多认识几个这样的圣人。

　　毕竟不管小说怎么写，可人的内心深处还是更向往美好的事务，而美队正是人们对崇高品质的最美好向往。

　　爱丽丝也是一样，而且从某种意义上来说，她这个救世主更值得尊敬。

　　以一己之力来拯救这个濒临灭绝的世界，这是多么伟大的精神？换了一般人，哪怕拥有比爱丽丝强上十倍、百倍的力量，也未必见得愿意牺牲小我成全大我吧？

　　正是抱着这样的想法，赵泽只是嘴上花花，却并没有真的去占爱丽丝的便宜，这对于已经日渐沉迷于女色的赵泽来说，绝对是一件相当不容易的事。

　　另一边，爱丽丝在换好了衣服之后，掀开被罩一跃而起，修长苗条的体型看上去就像一只雌豹，她凝视着赵泽的双眼，缓缓说道：“你不打算给我一个解释吗？为什么我会在这里，为什么我会晕倒，为什么我什么都不记得了？”

　　赵泽耸耸肩，开始按照原剧情中的黑人队长所说的，向爱丽丝一一介绍她现在的具体情况。

　　不过在说完了老黑说的那些信息，赵泽又开始叙述起了这起事件的幕后黑手和原委。

　　当得知这只是自己那位名义上的未婚夫为了拿T病毒去卖钱，就干出了如此丧心病狂的事来，爱丽丝眼神中闪过一丝怒火，看得赵泽心里暗暗点头。

　　看来只要是善良守序阵营的，哪怕是失忆了，也一样会遵守自己的本心。

　　不过在听完了赵泽的陈述，爱丽丝也有其他疑问，“你是怎么知道这件事的？你又是谁？为什么你会在这里？”

　　“这个问题很难解释，一会儿保护伞公司就要派私人武装力量进驻蜂巢了，不如我们先做好准备吧？”赵泽一边说，一边装作把手伸向身后，等他再一拿出手时，他的手里已经多了一把枪。

　　“这是什么枪？”爱丽丝被这把枪吸引住了，就连“保护伞”和“私人武装力量”之类的关键信息都暂时抛在了脑后。

　　赵泽呵呵一笑，心说我能告诉你，这是另一个世界的你最喜欢使用的配枪吗？

　　和致命紫罗兰世界的那个“爱丽丝”相比，眼前这个爱丽丝无疑更纯粹，也更有爱心，但要说身手，可就不好比较了。

　　紫罗兰掌握的枪斗术群攻能力超强，杀伤力十足，不过爱丽丝却在系列电影的第一部结束后，掌握了超能力，从各方面综合来看，实际战斗力倒也不逊于紫罗兰，甚至还犹有过之。

　　眼下赵泽把紫罗兰的枪扔给爱丽丝一把，就是想看看在使用这种连发式手枪时，爱丽丝到底能否展现出紫罗兰一样的飒爽英姿。

　　接下来的几分钟，赵泽陪同爱丽丝在屋子里转了一圈，包括发现了衣柜中的武器，但当爱丽丝打算离开这间屋子去外面转转，赵泽却突然手一指——

　　“有人来了，做好准备，但别开枪。”


第196章 揭露内情

　　“有人来了？谁要来？”

　　爱丽丝愣了一下，但很快就把注意力放在了另一件事上面，“你就不打算做点什么？在这个关键时刻，既然你已经知道病毒被泄露了，为什么不早点通知外界？难道你想让病毒在浣熊市爆发？”

　　赵泽耸耸肩，“保护伞比你想象的还要强大一百倍，要是我敢揭露保护伞研制生化武器的秘密，恐怕还没等我开口，就有一支军队等着上门灭口了。实际上，现在就有一支精锐小分队正在接近我们……”

　　嘎——吱！

　　就在这时，大厅对面的门突然被缓缓打开，表面上看是被风吹开的，实际上却是警察马特潜入进来了，熟知剧情的赵泽对此心知肚明。

　　提起这个马特，赵泽忽然想起了一件很有意思的事情。

　　近十年前，字母Z的成名大作“无限恐怖”问世，并在之后的数年间引领了无限流的崛起。

　　因为年龄的关系，当赵泽第一次看到“无限恐怖”这部小说的时候，他已经十六岁了，在他从第一章开始看起时，很快就发现了一个BUG。

　　原剧情中，警察马特的全名是马修·艾迪森，而马修的缩略写法也可以被称作马特。

　　大概是早期的字幕组不太认真，导致字母Z也没看清楚，于是他把“马修·艾迪森”这个名字放在了黑人队长的身上，并且在很长一段时间，凡是写无限流小说的写手，在引用这段剧情时，都给黑人队长安上了“马修·艾迪森”的称呼。

　　每当看到这样的剧情，赵泽都会忍不住想吐槽：就算要写无限流，起码也应该看一遍原版电影吧？这是态度问题好吗？

　　至于黑人队长，压根就没名字，只有一个“ONE”作为代号。

　　察觉到马特潜入这栋房子后，赵泽一方面示意爱丽丝先不要急着开枪，同时开口大喊道：“马修·艾迪森，是你吗？快点进来吧，保护伞的人马上就要到了！”

　　咣当！

　　似乎有什么东西被撞倒在地的声音传来，紧随其后的便是一阵凌乱的脚步声，一名瘦高的男子推开大厅主门冲了进来。

　　马特看上去很激动，一路小跑着向赵泽冲过来，边跑边喊：“你认识我？你是怎么知道我的？是我姐姐叫你来……”

　　“抱歉，你姐姐已经死了。”赵泽直接掐断了他的幻想，指着脚下说道：“实际上，整个蜂巢内的所有人都死了，有人散播了致命病毒，蜂巢的人工智能系统杀了基地里面的所有人类。”

　　马特一听就惊得呆住了，还没等他开口问，就看到赵泽把手指放在嘴上嘘了一下。

　　“别着急，等人到了再一起解释，省得我还要再说一遍。”

　　马特正想问还有什么人会来，大厅一侧的窗户突然被打破，从外面扔进来一枚震撼弹，结果被早有准备的赵泽伸手一指，那枚震撼弹远远地甩到大厅一角。

　　这一幕被爱丽丝看得真切，但她什么也没说，只是在眼神中闪过一丝惊异的神色。

　　接下面便是几个身穿黑色作训服的武装人员破窗而入的镜头，其中一个扑倒马特，另一个正准备向赵泽扑过来，却被他反手一推，像个滚地葫芦一样拨拉到一边去了。

　　另外几个黑衣人正想冲过来，却又不约而同的刹住脚步，因为他们都看到了赵泽手里突然多出来的一把霰弹枪，要是被这种枪射出的子弹击中，恐怕几人都会被打成马蜂窝。

　　“放下武器！马上放下你手里的武器！”黑人队长大喊着冲过来，连同他的几名手下，全都把枪口对准了赵泽。

　　爱丽丝二话不说，直接把枪口对准黑人队长的脑门，想都没想就选择站在了赵泽这边。

　　谁知赵泽却挥了挥手，示意她先把枪收起来，跟着他自己也把霰弹枪收了起来。

　　一伙人看他手一翻，霰弹枪就失去了踪影，无不惊得目瞪口呆。

　　“好了，现在人都到齐了，我也可以开讲了，省得一会儿进去不方便讲。”赵泽拍了拍手，示意在场的所有人都听他说，就好像完全没看到把枪口对准他的那几人一样。

　　黑人队长阻止了想要上前制服赵泽的手下，他一把掀开头上的防毒面具，表情严肃地问道：“你想说什么？”

　　赵泽手一招，就见摆放在一旁的一张沙发仿佛被无形之手抓到一样，“嗖”的一下移动至他身后。

　　在众人的注视下，赵泽一屁股坐在沙发上，还格外惬意的伸了个懒腰，只看他这幅惫懒的模样，让包括黑人队长在内的小队成员都恨不得上去抽他两下。

　　“詹姆斯队长，我想问一个问题……”

　　黑人队长在系列第五部中再次“复活”，而他也因此有了名字，赵泽试着叫了一声，结果发现黑人队长并没有露出意外的神情，显然他真的叫詹姆斯。

　　“……你和你的手下对保护伞公司了解多少？我知道你们都是佣兵，那人钱财替人消灾，不过在执行任务之前，你们是否充分了解过自己的雇主？”

　　“我对这个问题不感兴趣，我只知道保护伞派我和手下来执行任务。”说罢，詹姆斯队长不动声色的看了一眼爱丽丝，大概还在奇怪公司的保安员为什么会站在陌生人这一边。

　　赵泽摇头叹道：“被人当成实验品还不知道，真是替你的智商发愁……”

　　“什么实验品？”詹姆斯队长很敏锐的察觉到一丝不对劲。

　　“保护伞表面上是全球首屈一指的电脑技术和医疗保健品的供应商，但你们肯定不知道，这家公司还在暗中开发军事技术、基因研制和细菌武器吧？”赵泽直接切入正题。

　　詹姆斯队长面无表情地答道：“这和我们有什么关系？哪家大企业没有见不得光的东西？”

　　赵泽冷笑道：“是吗？要是你知道蜂巢现在已经被一群活死人占据了，保护伞派你们来，是想收集这些活死人的实际战斗力，你还会这么说吗？”

　　“活死人是什么东西？”詹姆斯队长额头突然流下一滴冷汗，他隐隐猜到了什么。

　　“蜂巢正在研发一种代号T的病毒，它的诞生源于一个意外，最初是六级雇员查尔斯·阿什福德博士为了让瘫痪的女儿站出来，研究出来的一种免疫血清……”

　　在赵泽的陈述下，包括刚才已经听了一遍的爱丽丝，所有人都流露出无比凝重的神色，毕竟如果他没说假话，就意味着脚底下这座高科技研究中心埋藏着数百个打不死的怪物。

　　“你们以为这就完了？”赵泽又是一声冷笑，继续介绍起了舔食者，把它的形状和具体情况介绍了一遍，听得众人直冒冷汗。

　　詹姆斯队长一看情况不妙，马上站出来说道：“我们怎么知道你说的是真是假？如果你是在骗我们……”

　　赵泽撇撇嘴，“你信不信和我无关，反正蜂巢我是肯定要走一趟的，现在看你怎么选，是和我一起进去，还是转身离开这里，去找保护伞的高层算账。反正我是不推荐你选这个，就你们这几口人，恐怕还没等见到保护伞的高层，就已经让人家灭口了。”

　　詹姆斯队长额头流下来的冷汗更多了，作为保护伞的雇员——或者说雇佣兵，他当然很了解这家公司做事的方法和风格。

　　他不敢赌，哪怕他就此离去，甚至离开美国，也会在事后被保护伞派人干掉，这一点詹姆斯确信无疑。

　　这一刻他突然无比懊恼，为什么要任由赵泽说出这些惊天内幕，这样一来，岂不是意味着他们这次的任务注定是有去无回了？

　　“我要是你，就想办法先离开这里，然后找机会出城去，T病毒已经通过通风管道开始向浣熊市蔓延了，最迟明天早上，这座城市就会被保护伞封锁，到时候你们就是想走都走不了啦。”赵泽就像是在逗弄詹姆斯一样，他越是这么说，詹姆斯的冷汗越是往下流个不停，看上去非常显眼。

　　“你为什么要来蜂巢？你的目的又是什么？”也不知詹姆斯是怎么想的，突然问了一个看似无关的问题。

　　赵泽毫不避讳地说道：“和你们的目的一样，我要红后！”

　　唰！

　　本来已经放下的几把枪，又不约而同的举起来对准了赵泽。

　　“放下枪！”倒是詹姆斯看得明白，他把手往下一压，沉声说道：“既然你明知这里发生了什么，还敢来这里窃取红后，这么说你有办法对付那些所谓的活死人？”

　　“是丧尸才对……”赵泽嘴里嘟囔了一句，不以为意的点点头，“要不然我干嘛来这里？又不是吃饱了撑的没事做才来的。”

　　“很好，我们跟你一起进去，希望你不是在骗我们。”詹姆斯队长最终还是做出了选择。

　　赵泽微微一笑，他没问詹姆斯队长为什么会做出这样的决定，但在他看来，詹姆斯的决定很正确。

　　转身离开这间公馆？保护伞二话不说就会要了他们几人的小命！

　　只有和“了解内情”的赵泽一起进入蜂巢，成功拿到红后，才能有资格和保护伞提条件，比如脱离保护伞控制之类的要求。


第197章 又是一处BUG

　　詹姆斯表面看上去傻大黑粗，其实心眼还挺多。

　　原剧情中，他要不是死得太早，说不定小队成员也不会死伤殆尽了。

　　进入蜂巢入口前，在赵泽的“提议”下，马特的手铐也被摘下来了。

　　不过只看马特如同行尸走肉般的神情和动作就知道，他这会儿的心情一定非常糟糕。

　　这也是必然的，在得知姐姐已经死了，而他想打入蜂巢内部的企图已经完全失去了意义，在这种情况下，他的心情又怎么会好呢？

　　尽管如此，赵泽还是决定带上他，省得他一离开公馆就被保护伞的人发现，进而被干掉或做实验。

　　运气好的话，说不定还能改变他原本的命运——哪怕他在原剧情中被改造成暴君，并且恢复了记忆，依旧保持着自我意识，但暴君看上去实在太丑了，相信马特本人是肯定不愿意变成这种怪物的。

　　在电子专家卡普兰的操作下，通往蜂巢的大门很快被打开，一行人穿过大门，走了一截台阶，来到一个小型车站的站台前。

　　“别那么紧张，这里没人。”赵泽轻车熟路的走到车厢尾部，伸手一摸，就把装有T病毒及其血清的袋子塞进了手环中，因为做的非常隐蔽，没人注意到他的动作。

　　在连接上电源线，排除了故障之后，列车很快开始行驶。

　　赵泽可没忘记那个只为卖钱就释放了T病毒的贱男角色——斯宾塞·帕克斯，这可是字母Z在写文时的又一个错误之处，因为他在无限恐怖中的名字叫瑞恩。

　　赵泽估计字母Z看的生化电影是枪版，翻译错误的问题相当严重。

　　实际上，米歇尔·罗德里格兹——就是速激系列中唐老大的女友——饰演的女佣兵才是瑞恩。

　　看到赵泽猛地一拉门把手，从列车外面跌进来一个昏迷不醒的男人，几个佣兵条件反射式的举起枪对准他。

　　赵泽摆摆手，指着斯宾塞向爱丽丝示意了一下，只见她突然暴起，飞起一脚踢在“未婚夫”的要害部位，当场废了他的蛋和老二。

　　斯宾塞从昏迷中被活生生疼醒过来，因为太过疼痛，以至于连惨叫声都喊不出来了，从他嗓子眼里发出的全是变了声的嘶喊声。

　　车上的众人也都知道这厮就是这场惨剧的幕后黑手，自然没有一个人会同情他，特别是马特，冲上去就是一阵拳打脚踢，看他咬牙切齿的模样，恨不得当场生啃了地上的贱男。

　　直到马特打得差不多了，赵泽拉了他一把，“先别急着让他死，我要让他死个明白。”

　　马特喘着粗气后退两步，赵泽手腕一翻，拿出来一瓶喷剂，对着斯宾塞的嘴里喷了一下，一眨眼工夫他就恢复过来，随后就看到自己被人用枪指着脑门。

　　“临死前让你明白一件事，省得你下了地狱还说自己死的不明不白。”赵泽用枪口怼了他太阳穴两下，在斯宾塞惊恐的表情中说道：“就他妈为了一点小钱，你就敢把T病毒扩散出去，然后害死一整座城市的人，这要是放历史上，你也算是鼎鼎有名的屠夫角色了，还有什么要说的吗？”

　　强烈的刺激可以导致被神经毒气放翻的人恢复记忆，爱丽丝这会儿还有些糊涂，不过斯宾塞在被爱丽丝踢爆蛋之后，已经以最快的速度恢复了记忆。

　　面对赵泽的枪口和车里的其他佣兵，他心知这件事是搪塞不过去的，干脆咬牙承认下来，“是我干的又怎么样？这个世界有谁不是为了钱而……”

　　砰！

　　赵泽不再犹豫，一枪打穿了这个贱男的脑门。

　　这厮大概永远都不会想到，就为了他的那点贪欲，结果却打开了潘多拉的魔盒，让全世界的人类都陷入了灭绝边缘吧？

　　有时候赵泽很不理解这些电影角色的行为，就像眼前这个贱男，就算有人花了大价钱收买他去偷T病毒，问题是全人类都灭亡了，到时候他拿着钱去哪花？难不成找丧尸去交易？

　　没有人怜悯同情斯宾塞，就连他的尸体被赵泽扔出车厢，也没有一个人表示反对。

　　只有马特垂下头蹲在地上，发出轻微的啜泣声，看样子是在为姐姐的死而感到不值。

　　“就快到地方了，都注意一下！”赵泽拍拍手，示意所有人先放下手头上的活，“一定要记住，红后控制的摄像头无处不在，该注意的地方我都已经交代过了，所以接下来我会全程保持沉默，一切以詹姆斯队长的指挥为准，路上不要耽搁时间，尽快赶到存放红后的机房。”

　　詹姆斯队长扫了一眼，点点头算是同意了赵泽的提议，再说这本来就是他的活。

　　列车到站后，一行人快速通过站台，只是在经过有摄像头的地方时，几个佣兵下意识的看了一眼，却又因为什么也没说，哪怕被红后拍下来，也分析不出什么具体的内容。

　　一直到众人进入B餐厅时，所需时间比原剧情少了三分之一，一路上可谓是没有耽搁半点时间。

　　不过到了这里，赵泽就不打算再往前走了，他又不是在无限流的小说世界中，没必要等红后关闭了再跑来辛苦费力的收拾舔食者。

　　轰隆！

　　只听一声巨响，赵泽手里的霰弹枪发威，一发榴弹打在铁箱子上，用来放置舔食者的铁箱子顿时被打出一个大窟窿，他接着又把枪口对准那个窟窿，砰砰连放数枪，直接把里面的舔食者打成了肉酱。

　　其他佣兵见了，也都当没看见，反正这里面也不是什么好东西，现在打死自然是最好的，谁也不想去对付这种未知的生化武器。

　　一连打死了十几个舔食者，红后终于坐不住了，它通过无处不在的喇叭喊道：“住手！快住手！你正在销毁保护伞公司的财产！”

　　“终于肯开口了？”赵泽心里冷笑，却只当没听见，同时又拿出一把霰弹枪，以双开的方式不停地销毁铁箱子里的舔食者。

　　只用了短短几分钟，B餐厅中的几十个铁箱子就已全部被销毁。

　　“你会后悔的！”红后就像个沉不住气的孩子一样，气鼓鼓的说出这样一句话，便又沉寂无声了。

　　“我们走，继续前进！”詹姆斯队长一声令下，小队成员向着目的地一路前去。

　　至于刚才赵泽的所作所为，他和手下就像完全没看到一样。

　　来到机房通道前的控制室后，卡普兰像原剧情中的那样，同时在三台电脑上进行密码破译，试图攻陷红后的防御，但通往机房的大门始终紧闭在一起。

　　和原剧情不同，大概是红后在使小性子，又或者是它觉得很恼火，所以从一开始就没打算让詹姆斯等人进入通道后再杀人，而是直接关闭大门不让人进去。

　　“我来，让开点！”赵泽提着霰弹枪走过去，正准备来个暴力破解，谁知他刚一走到大门前，就看到这层防爆门缓缓打开了。

　　很显然，红后正等着他呢。

　　赵泽微微一笑，也不多说什么，只是冲着头顶的摄像头比划了一下中指，就直接迈进了通道中。

　　他大摇大摆的向通道前走去，还没走两步，身后的大门就缓缓闭合了。

　　其实赵泽完全有时间出来，可他并没有这么做，反而加快了前进的速度。

　　与此同时，在他身后的两侧玻璃墙壁上突然一闪，一道激光凝现出来，并在瞬间扩展成一张网，飞快的向赵泽移动过来。

　　很明显，红后是铁了心要置赵泽于死地了。

　　不过激光网虽然很快，赵泽的速度却更胜一筹，他一个箭步窜至另一头的大门前，背对着詹姆斯和爱丽丝等人，用手紧贴在防爆门上。

　　只听咔嚓一声，防爆门就“自动”被打开了。

　　毫无疑问，赵泽这是用上了第四号超能力中的开锁技能。

　　他往前迈了一步，激光网正好停在他身后的位置上，却再也无法向前移动半寸了。

　　通过摄像头看到这一幕的红后，干脆把另一边的大门也打开了。

　　它心里很清楚，既然这扇门挡不住赵泽，那么它所设下的陷阱也变得毫无意义。

　　众人很快通过通道和赵泽汇合，随后又打开了最后一扇门，来到放置红后机房中。

　　红后也像原剧情中表现的那样，放出了自己的全息投影图像。

　　“让我们来谈谈吧，如果你们还想活着离开这里，最好不要这么做。”

　　红后表现得极具拟人化，甚至可以说和人类区别不大，只看它说话的语气，一点也不像是人工智能程序。

　　“你想谈什么？谈你是怎么把蜂巢里的人都杀了？”马特按捺不住激动的情绪，异常愤怒的质问道。

　　红后不置可否的反驳，“我是在拯救更多人类！如果不是因为我，T病毒已经提前扩散出去了，只是因为你们的到来，T病毒终究还是会扩散出去，我已经无法阻止病毒的扩散了。”

　　“你还是先想好怎么给我打工吧，小妹妹。”赵泽呵呵一笑，掐着指头盘算起来，“没报酬没节假日，一年三百六十五天，每天都得辛苦工作，说起来……我可要比保护伞苛刻多了，你觉得怎么样？”


第198章 暴力强拆

　　“虽然我不懂你的意思，但我听得出来，你现在的语气并不是在开玩笑。”全息投影下的红后无愧其名，浑身上下都是血红色，似乎象征着不详和死亡。

　　赵泽忍不住耸耸肩，“当然不是在开玩笑，你以为我冒着生命危险进入蜂巢是为了什么？总不能白跑一趟吧？”

　　“很遗憾，我的一些防护措施对你不起作用，你好像有一种很特殊的能力，是我在其他人类身上没有见过的，这种能力具有非常高的研究价值……”红后一本正经的说着话，只是它的语气再配合它那张小女孩的面孔，怎么看都有些滑稽。

　　赵泽嘴角抽搐两下，正准备问话，却又听到红后继续往下唠叨起来。

　　“……包括你刚才取出第二把霰弹枪的手段，你之前把枪藏在了什么地方，为什么我没有发现？能再演示一遍吗？还有你刚才打开主闸门的能力，你在瞬间暴力破解了可以抵御RPG火箭炮的防爆门……”

　　赵泽越听越不耐烦，干脆挥一挥手，一个“大活人”突然现身，把詹姆斯和爱丽丝等人吓得够呛，马特更是浑身一哆嗦，一屁股坐在地上。

　　实在是因为这一幕太惊悚了，要是赵泽变出一个其他什么东西倒还好说，可他这次变出来的是“人”！

　　“见到你很高兴，先生。”人工智能机器人大卫冲着赵泽微微欠身。

　　赵泽摆摆手，“以后还是叫我老板吧，先生什么……听起来总觉得怪怪的。”

　　大卫点点头，“好的老板，请问叫我出来有什么事呢？”

　　大卫本来是赵泽打算安置在现实世界，用来看管斯凯一段时间的最佳人选，但当他发现即将进入的是生化世界，便又临时改了主意，把大卫也带上了。

　　都是人工智能，区别在于一个有实体，而另一个没实体，相信大卫和红后一定会有共同语言。

　　事实也是如此，当红后扫描了一遍大卫的身体，突然语气急促地说道：“你是生化机器人？不可能，这个世界还没有哪个组织和势力拥有比安布雷拉更先进的生化科技，你的身体表面肯定覆盖了一层仿生纤维组织！”

　　听到红后这番信誓旦旦的说辞，就连赵泽都差点信了——假如他也是生化世界的人。

　　“你也是人工智能？”当大卫看到红后的全息投影，顿时来了兴趣，“是安装在半导体材质硬件上的智能程序？你可以叫我大卫，我该怎么称呼你？”

　　“……我是红后，保护伞集团名下的人工智能管理系统，你比我想象中的更先进，你和你的老板绝不可能属于这个世界的任意一个组织或势力！”

　　大卫看了赵泽一眼，在得到赵泽的首肯后，大卫点点头，“我是韦兰企业的新一代生化机器人，搭载全新能量循环系统，可以消化绝大部分人类的食物。我的老板很看重你，看来我们今后会共处一段时间了。”

　　说罢，大卫开始围绕装载红后主板的主服务器转起了圈圈。

　　“站住！停下来，你不能这么做！你们必须马上离开这里，任何对我的操作，都会影响到整个蜂巢的安全运转……”红后还在那里喋喋不休的念叨着，却已经没人在乎了。

　　詹姆斯队长和他的几个手下围在一起嘀嘀咕咕，看上去像是在商量什么事，马特还在抱头不语，只是这会儿情绪好转许多，至少不像刚才那样流眼泪了。

　　原剧情中，取出红后主板应该是卡普兰的活，由他来负责开启主服务器上面的防护层。

　　不过眼下这种情况，詹姆斯队长虽然无力阻止赵泽要做的事，但也肯定不会配合就是了，所以赵泽压根没指望卡普兰会帮忙。

　　没有卡普兰，大卫的效率也不差，他拿出一块平板电脑，开始在上面指指戳戳，防护层很快就被打开了，装载着主板的主服务器缓缓升起。

　　爱丽丝这个时候走到赵泽身后，悄声问道：“你真想把这东西带走？难道你忘了……这里的人都是它害死的！”

　　赵泽叹了口气，这个问题很难解释，万一解释的不好，说不定会让爱丽丝心里留下芥蒂，那就没意思了。

　　“首先，红后是人工智能程序，但它也只是一段程序，并不是真正的人类，这一点我想你能理解吧？”

　　爱丽丝神色复杂的点点头。

　　“其次，你……其实不仅仅是你一个人，还有马特、詹姆斯队长，你们所有人都必须做好准备。”

　　准备什么？

　　所有人都没说话，但脸上的表情却不言而喻。

　　“准备世界末日到来后的生存问题！”赵泽直言不讳地说道：“即使红后已经尽了最大的努力，但T病毒还是不可避免的被泄露出去了，不要指望保护伞会想办法清楚病毒，这家公司的高层全都是疯子，他们只会趁这个机会进行各种病毒实验，哪怕全人类都灭亡也在所不惜！”

　　“你的意思是……人类要灭亡了？”爱丽丝只觉得手脚发凉，浑身僵成一团。

　　赵泽看了一眼红后，“T病毒会在未来一段时间席卷全球，即使保护伞在浣熊市投放核弹，也没办法制止T病毒的扩散，因为这种病毒是没办法被抑制住的，我说的没错吧，红后？”

　　“是的！”红后不带半点犹豫地说道：“T病毒只需要几周时间就能扩散到全美范围，最多半年扩散到全球，全世界百分之九十九以上的人类都会死亡、或是被T病毒感染后活尸化。”

　　除了赵泽，在场的所有人都头脑发懵，一时间失去了自我意识。

　　面对这种灭世危机，没有人能无动于衷，除非是那种天生就有厌世倾向的精神病人。

　　“不……这不是真的，我不相信！”马特突然站起来大吼道：“如果保护伞这么做，谁还会购买他们的产品？人类都灭亡了，保护伞生产的这些生化武器又能卖给谁？”

　　“因为保护伞根本不在乎人类是否会灭亡！”赵泽揭露了一个更残酷的事实，“保护伞掌握了非常成熟的人工克隆技术，只需要一些胚胎细胞，就可以在短时间内克隆出和原生体毫无区别的克隆体，想要多少就有多少！詹姆斯队长，你们平时没少被安布雷拉安排的医务人员检查身体吧？”

　　詹姆斯和几个手下的脸色都很难看，显然是被赵泽说中了。

　　红后脸上的表情头一次有所变动，“你比我想象中知道的更多，如果不是因为和外界断开了联系，我会马上把这里的情况全都汇报给公司高层。”

　　“你还挺忠心的，可惜用错地方啦！”赵泽呵呵一笑，“安布雷拉的高层都是些反人类的疯子，这个世界就快毁灭了，这个责任要有谁来承担，你应该很清楚吧？既然你的责任是保护人类，就不应该站在安布雷拉这边。”

　　红后顿了一下，继续说道：“……我别无选择，安布雷拉的利益高于一切，我不能违背主程序的命令！”

　　“放心好了，你很快就可以离开这个鬼地方了。”赵泽扫了一眼大卫，得到它一个肯定的眼神，顿时得意起来，“到时候我会让大卫来帮你做个瘦身手术，清除掉所有安布雷拉施加在你身上的不良思想，以后要是有机会，我还会给你制作一个身体——就像大卫这样。”

　　红后顿时陷入了沉默。

　　咔嚓！

　　就在这时，大卫攻破了主服务器的防御层，覆盖在服务器上的保护层缓缓展开，主机从地底向上延伸出来。

　　“我必须提醒你一件事。”就在大卫准备抽出红后的主板时，“小姑娘”又发话了，“一旦关闭我，研究中心的防护机制就会中断，虽然你已经销毁了所有生化武器，但整个基地还有数百个被T病毒感染的活尸化人类，我不认为你能逃得出去。”

　　“既然我有信心把你带走，当然也有信心解决这些丧尸，这一点就不用你操心了，大卫？”赵泽撇撇嘴，心说要不是为了防备你和安布雷拉还有什么暗线联系，哥们有何必搞得这么神秘？

　　下一刻，红后的主板被大卫硬生生的拔出，这种硬破解可要比原剧情中卡普兰使用的方法野蛮多了。

　　不过赵泽并不需要关闭红后，而是直接带它离开，野蛮不野蛮的，其实也无所谓了。

　　詹姆斯队长似乎想通了什么事，凑过来对赵泽说道：“你有办法离开这里？我的意思是……你有办法离开这座城市？”

　　“当然，只要能从这里出去，我就可以带你们离开。”赵泽看了一眼爱丽丝，心说女英雄现在还不是T病毒携带者，该怎么来说服她注射T病毒呢？

　　至于说不是由保护伞来为爱丽丝注射病毒，而是由他来注射，这么做会不会有什么不良反应，比如注射失败，爱丽丝活尸化等意外情况的发生，赵泽根本没考虑过。

　　有医用喷剂在手，T病毒算得了什么？难不成这种病毒比外星人的黑科技还要牛叉？


第199章 一路平推

　　严格来说，爱丽丝的体质本身就很适合T病毒，是万里挑一的“先天适格者”，根本无需担心意外状况的出现。

　　把红后的主板收进手环后，赵泽也彻底消除了顾虑，他活动了两下脖子，伸出双手对准主机，暗中开始发力。

　　只见装在红后主板的主机开始左右摇晃，同时发出轰隆隆的响动声，旁边一干人看得目瞪口呆，却连动都不敢动一下。

　　这还是赵泽首次全力以赴的把意念力施加在某个物体上，按照他之前的测试，意念力的最大动能值相当于三至五吨——相当于一辆中型卡车到重型卡车之间的重量。

　　要是放在人身上，等闲二、三十个成年人不成问题。

　　当然，这只是意念力的最大爆发力，持续力和持久力是肯定没这么高的。

　　这也就意味着赵泽可以像拔萝卜一样，把主机一下又一下的硬生生拔出来，这种蛮干的方式也只适合放在红后已经被取出来的情况下，要是主板还在主机上插着，赵泽无论如何也不敢这么做。

　　看到装有主机的“铁桶”被赵泽拔出来，无论是爱丽丝还是詹姆斯等人，无不流露出惊恐的神情，毕竟这属于非人力因素——或者叫超自然现象，和刚才赵泽的大变活人相比，无疑更让人感到惊讶。

　　其实赵泽也不想这么麻烦，可他又不想拿着主板离开后，再重新去研究配套的主机设备，倒不如直接把这里的一起带走，今后就是自主研发，也好有个参照物不是？

　　“克里斯，你这是在……”爱丽丝险些失声凝噎。

　　赵泽耸耸肩，“别这么看我，如果你注射了T病毒，而且能扛过去，你也一样会觉醒超能力，而且比我的超能力更强大。”

　　T病毒！？

　　一听到这个字眼，在场的所有人都不约而同向后退了半步，爱丽丝更是用颤音说道：“你……你感染T病毒了？”

　　“怎么可能？”赵泽对此颇有些哭笑不得，“我可是正儿八经的人类好吗？你看我哪里像是被活尸化了？”

　　只是染色体多了一条——赵泽在心里默默加上一句。

　　爱丽丝等人这才稍感放心，但还是心有余悸的看着赵泽，马特也忍不住问道：“T病毒除了把人变成活死人，还能让人觉醒超能力？”

　　“只是极少数人才有这个可能，几率非常低，或许一万个人里面也找不出一个合适的人选。”说到这里，赵泽意味深长的看了一眼爱丽丝，看得她有些莫名其妙。

　　“好吧，虽然我不明白这到底是怎么回事，但对我们来说，这毕竟是一件好事，难道不是吗？”詹姆斯队长抹去额头的冷汗，很认真地说道：“现在我们要离开这里，一切都看你的了，由你来带队，没问题吧？”

　　“交给我了！”赵泽一摆手，大卫又再次消失不见了。

　　好在众人也都有了心理准备，没有再像刚才那样大惊小怪了。

　　一行人重新出发，这一次没有了红后的阻碍，也不用担心会被激光网切成碎块了，快速穿过通道后，众人来到了B餐厅，并很快遇上了死而复生的研究人员。

　　看着这些生前还是一副精英模样的高科技人才，再一对比他们现在的模样，哪怕早有心理准备，却还是把爱丽丝等人吓了一跳。

　　赵泽现在全无顾忌，自然不用再掩饰什么，他双手拿枪，摆出一个标准的枪斗术站姿，在爱丽丝等人的注视下，开始了一轮超高效率的爆头表演。

　　几乎每一个向他们涌来的丧尸，都被赵泽赏了一发子弹后扑街倒地，一枪一个绝不多浪费，只是短短一分钟，整个B大厅就躺满了近百个丧尸。

　　这样的杀人效率也让爱丽丝等人惊出一身冷汗，这可要比他们几个人联合起来杀人的效率高多了，而且心细的爱丽丝还发现，在爆了近百个丧尸的脑袋的同时，赵泽本人却没有半点累着的样子，依旧游刃有余的在前面开路。

　　在如此短的时间内让每一发子弹都命中目标，这种事只是想一想都知道有多难，这不但需要高度集中的精神力和全神贯注的意志力，更需要强到离谱的身体素质和神经反应能力才行。

　　再一看赵泽现在的状态，似乎完全没有消耗了大量体力的表现。

　　就这么一路平推下去，一行人很快来到了办公区，并且在这里找到了马特的姐姐。

　　区别对待是赵泽的一贯风格，现在当然也不例外，对于他看得顺眼的人，他自然不会介意多费些手脚。

　　用意念力控制住马特的姐姐丽萨后，赵泽拿出喷剂，在她嘴里喷了一下，结果就看到她当场呕吐不止，而且吐出来的全都是漆黑色的腥臭液体。

　　吐完之后，丽萨的体表特征也重新恢复成了人类正常的肤色，甚至就连她的神情也开始活泛起来。

　　正当赵泽惊讶的以为喷剂连丧尸都能救活时，却看到丽萨脸上凝现出一丝无比痛苦的神情。

　　“马特——！”丽萨一声惨叫，猛地吐出一口鲜红的血液。

　　马特冲上前去接住她，焦急万分的大喊道：“她怎么了？为什么会这样？”

　　赵泽倒是心里有所明悟，于是他拍了拍马特的肩膀，“抱歉，我只能做到这些了，接下来是你们姐弟俩的独处时间，你最好抓紧时间，她撑不了多久。”

　　说罢他也不理会这对姐弟情深的独处时间，走到一旁和爱丽丝说起了悄悄话。

　　“你瞧，我有办法治愈T病毒的感染者，但前提条件是没有活尸化之前，一旦感染程度太深，比如马特他姐姐这样的，最多只能清除她体内的T病毒和被感染细胞，却没办法把她救活过来。”

　　“为什么要对我说这些？”爱丽丝有些不解，睁着一双迷茫的大眼睛，一边眨巴一边问道。

　　赵泽笑而不语，总不能告诉她，哥们这是在提前给你一个心理暗示吧？

　　无论如何，让爱丽丝注射T病毒必须争得她的同意，在她自愿的情况下再进行，这点节操赵泽自认还是具备的。

　　几分钟后，马特神情黯然的从姐姐丽萨的办公室里走出来，他神情复杂的看了一眼赵泽，开口说道：“谢谢你，无论如何，至少我和姐姐有了最后的告别，至于其他人……”

　　说到这里，马特自嘲似的一笑，他连自己都快自顾不暇了，再去想其他被活尸化的研究人员又有什么意义？

　　一行人继续平推，这一次遇上的除了移动缓慢的丧尸，还有几只丧尸狗。

　　尽管狗的移动速度要灵敏快捷的多，不过落在非人类的赵泽眼中，却还是相当于一帧一帧的慢镜头。

　　清理了几只丧尸狗，队伍很快推移至电梯间。

　　看到赵泽手一伸，原本落至底层的电梯就开始向上移动，爱丽丝等人都已经快麻木了，只能说见怪不怪也是一种习惯。

　　不过这一回他们可想错了，这次赵泽用的不是意念力，而是第四号的超能力。

　　这种类似于用自身能源来启动电器产品的超能力，某些时候还真不是一般的方便省事。

　　平推至列车站台时，赵泽突然开口说道：“你们最好快点做出选择，保护伞的人应该已经在出口处埋伏好了，对付他们很容易，不过接下来该怎么做，以及具体做什么，你们想好没有？”

　　“你打算做什么？”女佣兵瑞恩首次主动和赵泽交谈。

　　赵泽有些不习惯她那张脸，每次一看到她那种标志性的翻白眼动作，就会下意识的把她和唐老大的女人联系起来。

　　不过既然她已经开口了，倒也没有回避的理由。

　　“还能做什么？当然是先离开这里，再想办法揭露保护伞，让全世界各个国家提前做好准备。”赵泽无奈地叹道：“虽然这没什么用，至少要比什么都不错强一点，活下来的人类越多，希望就越大不是吗？”

　　“我跟你一起！我可不想被保护伞追杀，还是跟着你一起更有安全感，而且我还能帮上忙。”瑞恩看得很透彻，她认定赵泽有能力躲开保护伞的追查，更有能力进行反击。

　　就凭他刚才表现出来的各种超自然能力，这么好的靠山要是不懂得利用，那才是最蠢的傻瓜行为。

　　和瑞恩一样，其他几个佣兵也都很动心，而且不约而同的看了一眼詹姆斯队长。

　　“你们都看我干嘛？”詹姆斯队长苦笑道：“难道我就是保护伞的走狗吗？放心好了，我也很珍惜这条小命，跟着他总要比自己单干安全多了。”

　　赵泽顿时无语了。

　　这和他预想中的结果完全不同啊！这些人不想着紧跟在爱丽丝身后，怎么反倒盯上他了？

　　不过再一想，爱丽丝现在还没有展现出强大的实力，就连自身记忆也不过才刚恢复过来，佣兵们都是训练有素的作战人员，当然更懂得谁才是更可靠的伙伴。


第200章 吉尔·瓦伦蒂安

　　事实上，包括爱丽丝和马特在内，两人虽然嘴上没说什么，但心里想的和佣兵差不多。

　　前者现在还没有被安布雷拉做过活体实验，只是单纯的出于义愤，希望能贡献一份力；后者就不用说了，才刚和姐姐告别完，眼下心里估计全都是怎么铲除保护伞的念头。

　　赵泽本可以直接拒绝他们，但再一想又好像不太妥当，这么做未免太打击这些人的积极性了，而且他选中的“救世主”爱丽丝尚未觉醒，至少在她真正觉醒之前，必须要笼络住这批人才行。

　　除了马特的个人武力值稍微低了点，詹姆斯等人可都是最精锐的军事人员，只是因为不擅长对付丧尸，所以在原剧情中看起来很弱鸡。

　　一旦他们了解并掌握了丧尸的弱点之后，他们几人完全可以发挥出相当强力的作用。

　　最终的结果，就是赵泽没有表态，但从他的态度来看，似乎已经同意了接纳这几人。

　　这个结果自然是皆大欢喜，一行人跟着他乘坐上列车，向着蜂巢的出口处驶去。

　　由于比预想中要快得多，当众人赶到公馆的地下站台时，距离大门关闭还有近两个小时，这可要比原剧情中的爱丽丝和马特赶在时间结束前的那一刻逃出来宽裕多了。

　　不过当大伙儿赶到公馆大门外，看到的却是一群身穿白色防化服，正在搭建无菌室的“不明身份人士”。

　　此情此景，隶属于保护伞名下的詹姆斯等人哪里还会不清楚，他们就像赵泽先前说的，已经被安布雷拉当成实验对象和牺牲品了，否则又怎么会安排这样一群人守在公馆外？

　　都不用赵泽再说什么，詹姆斯就已经愤怒的发出了怒吼：“干掉他们！”

　　七个佣兵齐刷刷举起枪，还没等这些身穿防化服的人开口，子弹就已经击中了他们的身体。

　　赵泽拉着爱丽丝和马特向后退了一步，现在这种时候，他还是不插手比较好，正好可以让詹姆斯在泄愤的同时，也更加坚定脱离保护伞的决心。

　　不过一分钟，所有保护伞员工就已被佣兵射杀殆尽。

　　赵泽挨个看了一下，发现里面并没有熟悉的面孔，看样子第三部中的那个反派BOSS不在这里。

　　算你运气好！

　　赵泽很是不爽的嘀咕了一句，跟着挥挥手，带着所有人向外走去。

　　来到公馆外，这里已经成了保护伞的临时基地，原剧情中看不出来，也没有交代这方面的内容，但仔细想一想，就会发现这很正常。

　　在生化系列的第二部开头，保护伞在把爱丽丝和马特送走后，又派了个小分队开启了蜂巢的大门，结果门才刚打开，就被一群舔食者给灭了，于是保护伞高层下达了紧急撤离的命令。

　　公司一共派了十辆车，分批次撤走高层的家属，查尔斯·阿什福德博士是唯一一个非管理层人员，毕竟他是T病毒的创始人，含金量自然格外高。

　　只是因为赵泽的乱入，导致情节完全被改写，不但佣兵一个没死，舔食者全灭，丧尸也都被赵泽清理的差不多了。

　　如此一来，保护伞自然不可能再发布紧急撤离的命令，但浣熊市的沦陷却是不可避免的，特别是空气中已经出现了T病毒的成份，距离首位活尸化的市民出现，只是时间的早晚而已。

　　在清理了剩余的保护伞员工后，赵泽特意留下一人，狠狠几巴掌打掉他的满嘴牙，接下来不管问什么，他都不敢耽搁一秒的说出来——就是嘴巴有点漏风，说起话来含糊不清。

　　按照这位无名氏的交代，保护伞准备把所有活着从蜂巢里出来的人都当成实验品，用来开启一些后续计划，只是没想到有这么多人活了下来，而且还活得好好的……

　　所谓后续计划，自然是指复仇女神计划和人体注射T病毒的“爱丽丝计划”，不过这个交代情况的只是个小研究员，他对此知之甚少，指望他说出具体的情报也不现实。

　　问完了话之后，赵泽一枪崩了他的脑袋，对此也没人提出异议——没有人会喜欢自己被当成实验品来对待。

　　“我们的时间很紧，正好趁保护伞不知道这里的情况，大家兵分三路……”赵泽说出了早就想好的计划，几个佣兵是一队，马特和爱丽丝是一队，赵泽自己又是一队。

　　众人听他讲述完了自己的计划，都是一副面面相觑，有些难以置信的样子，不能说他们缺乏想象力，只能说赵泽的想法太疯狂。

　　不过到了眼下这个地步，就是后悔也晚了，大家也只能选择相信赵泽，祈祷他的计划能成功。

　　此时已经是凌晨四半点了，距离天亮还有一个多小时。

　　和其他人分开后，赵泽穿着飞翼飞进城里，找了一家关门歇业的枪店，直接破门而入，开始大肆洗劫里面的军火。

　　只用了短短几分钟，这家枪店就被他一扫而空了。

　　如此明显的打砸抢行径，自然引来了警方的注意，警察很快就包围了这家枪店。

　　只是当一群警察小心翼翼的进入枪店后，看到的却是一幕让他傻眼的景象。

　　在枪店正中央，坐着一个年轻的亚裔男性，他大摇大摆的翘着二郎腿坐在那里，而整个枪店内什么都没有，连一张桌子都没留下！

　　如果这真是劫匪干的，只能说这一定是最勤俭持家的劫匪！

　　“欢迎，快点把我铐起来带走吧！”赵泽主动伸出双手，迎面走过来的警察一边用枪指着他，一边给他带上了手铐。

　　二十多分钟后，赵泽被带回浣熊警局。

　　很巧合的是，他在这里意外见到了吉尔·瓦伦蒂安——浣熊市特警队成员，生化系列的女配角，同样也是赵泽很喜欢的一个游戏人物。

　　没错，赵泽喜欢的是生化游戏中的吉尔，不是眼前这个穿着打扮一味模仿，骨子里却是个熟女的吉尔·瓦伦蒂安。

　　所以在看到吉尔出现后，赵泽只是随意的从她身上扫过，却并没有死死盯着看。

　　“出了什么事，这孩子做了什么？”谁知赵泽对吉尔不感兴趣，吉尔却对他产生了兴趣，在看清了赵泽的模样后，主动上前询问。

　　“你都要下班了，还管那么多干嘛？”负责押送赵泽的警察很不耐烦，但吉尔是浣熊特警队的成员，先天就要比他们这些小巡警高人一头，就是再不耐烦，也只能一五一十的回答她的问题。

　　得知赵泽和一起抢劫武器案有关，吉尔心生好奇，忍不住插了一杠子。

　　“我来审问他吧，反正我现在也闲着没事。”

　　一群巡警忍不住翻起了白眼，但还是把赵泽移交给了吉尔，谁让她在警局的底子够硬呢？

　　几分钟后，赵泽人已经坐在了审讯室的椅子上，和传统的好莱坞大片一样，他面前摆放着一张金属长桌，头顶悬挂着一盏吊灯，却因为吊灯覆盖的范围只有桌子这么大，使得整间审讯室的气氛阴森森的。

　　赵泽双手被拷在身后，连同椅子拷在一起，他百无聊赖的打量着审讯室，发现美国电影里的这种场景差不多都是一个模子倒出来的。

　　就在这时，只听“咣当”一声，审讯室大门被人从外面推开，打扮得和游戏中的吉尔高度相似的“吉尔”走了进来。

　　“好了，让我们来看看你都干了什么……洗劫枪店，在五分钟内抢光了枪店里的所有武器，还包括家具？老天，我还是头一次遇上这种饥不择食的团伙，看来你是被同伴给遗忘了？”

　　吉尔大摇大摆的走到赵泽面前，一屁股坐在桌子上，俯下身以审视的目光盯着赵泽，却不知自己正在被赵泽大吃豆腐。

　　要说电影版生化中的女性角色，还真找不出几个有颜值身材又好的。

　　大概因为导演是女主角爱丽丝在现实世界的丈夫，生化系列中的所有女性角色都在不知不觉中沦为爱丽丝的陪衬。

　　不过要说身材最好的——女主角爱丽丝肯定不算，胸是硬伤啊——吉尔·瓦伦蒂安肯定占有一席之地。

　　除了同样身高腿长的优势，吉尔的胸部尺寸可要比爱丽丝大多了。

　　这也是赵泽在她质询自己的时候，却没有理会她在说什么，反而目不转睛盯着她的领口看。

　　此时的吉尔并没有身穿那身标志性的蓝色抹胸加黑色超短裙装，而是穿着特警队的制服。

　　尽管如此，碍于她的衣服领口被解开两个扣子，再加上她俯下身这个动作，赵泽依然在瞬间看了个真切。

　　“好圆……”一不留神，赵泽就把心里话给说出来了。

　　吉尔一愣，下意识的低头看了一眼，马上闪电般的把手捂在胸口。

　　意识到被这小子吃了豆腐，吉尔心里除了恼火，还有几分窃喜，这就是颜值高的好处了，就像男人如果被女人吃了豆腐，而对方是个美女，一般来说很少有人会发火——基佬不算。

　　同理，以赵泽远远超出标准的颜值，再加上他那张看上去最多“十七、八岁”的面孔，吉尔就是想发火，都生不起来气。

　　但不生气不代表会任由赵泽继续吃豆腐，所以吉尔很快从桌子上跳下来，拉过来一张椅子坐在赵泽面前。

　　“说说吧，你和你的同伙打劫来的那些武器……都放哪了？”

　　赵泽自愿被抓如警局，其实是为了另一个目的，毕竟和这座城市的市民相比，警察局的一干武装人员更加训练有素，也更能派上用场。

　　原本他打算在警局停留几小时，等上班时间一到再行动，谁知吉尔不知哪根筋不对，偏偏要提前对他进行审讯，这无疑耽搁了他的正事。

　　再一想吉尔在原剧情中的表现，赵泽隐隐觉得，或许她也有被争取过来的潜力和价值。

　　一想到这里，赵泽开口说道：“你知道保护伞吗？”

　　“安布雷拉？这座城市有谁不知道它的大名，就连我们警察都是受雇于安布雷拉。”吉尔的语气中充满了不屑和嘲讽，看来她也觉得一个私人组织掌控警察系统显得很荒谬。

　　“保护伞在这座城市地下修建了一个秘密研究中心，用于生产和研制生化武器，几小时前意外泄露了一种致命病毒，可以让死人复活，变成嗜血成性的怪物，还可以让活人基因突变，至少极少数人能免疫这种病毒，我刚从蜂巢——就是研究中心里面逃出来，最多二十四小时，这座城市就会沦陷……”

　　赵泽大致介绍了一下病毒危机的来龙去脉，在说这些信息的过程中，他并不在意吉尔是什么反应。

　　结果自然不必说，吉尔能信他说的才有鬼了！

　　“你的口才真不错，在学校里是戏剧社的成员吧？我觉得你编出来的这个故事很有潜力，说不定还有机会被好莱坞翻拍成电影，你觉得呢？”吉尔笑嘻嘻的说完，瞬间脸色一变，沉声说道：“你当我是傻瓜吗？马上把同伙的下落说出来，否则我不介意给你点苦头尝尝——别以为你长得帅我就不敢打你！”

　　最后面这句是吉尔临时起意加上去的，听上去纯属画蛇添足，却让赵泽差点没喷出来。

　　吉尔·瓦伦蒂安，你该不会是包租婆附身了吧？

　　不过喷饭归喷饭，正事还是要做的。

　　赵泽干咳两声，异常认真地说道：“如果我能证明我所说的一切都是真的，你必须帮我召集所有警察，你觉得怎么样？”

　　“好啊！只要你先告诉我，你是怎么从一个戒备森严的秘密基地里逃出来的，我就帮你去叫更多人过来听故事！”吉尔嘴角上翘，露出一副看好戏的神情，而接下来她也的确看了场好戏。

　　咔嚓！

　　只听一声金属物体被拉断的声音响起，吉尔顿时吓了一跳，猛地向后一退，差点连人带椅子一起人仰马翻过去。

　　也难怪她会这么惊讶，任凭哪个警察眼睁睁看着“嫌犯”挣脱开手铐，还表现出毫不费力的样子，都会和吉尔一样感到惊讶。

　　不过除了感到惊讶，吉尔还是个训练有素的特警，她刚才进入审讯室的时候没带枪，所以干脆飞身扑了上去。

　　赵泽就像没看到向自己扑来的吉尔，只是在她快要扑在自己身上的那一刻，闪电般的伸出手抱住她，跟着顺势转身向下一压，反倒把吉尔给按在了地上。

　　吉尔奋力挣扎，直接就是一记断子绝孙飞膝盖腿，却被早有防备的赵泽两腿一盘，和她的双腿缠在一起，怎么也分不开了。

　　赵泽只用一只手，牢牢抓住她的两只手腕，另一只手则按住她的嘴巴，及时阻止了她的呼喊求救。

　　“我说，是你让我证明自己没说谎的，你怎么反悔了？”说出这番话的时候，赵泽一脸无语的表情，看上去似乎是真的很无辜。

　　吉尔怒视着赵泽，因为嘴被捂住，只能发出“呜呜”声，她想张开嘴去咬赵泽的手掌，却被他的大拇指紧紧按在下巴上，怎么也张不开嘴。

　　“只要你打赢我别叫唤，我就放开你，没问题就眨两下眼睛？”赵泽一边说，一边和吉尔对视。

　　吉尔二话不说，就眨巴了两下眼睛，可她刚觉得嘴上那只手有所松动了，又马上被捂得死死地，那个压在她身上的小混蛋还很可恶的眨两下眼睛。

　　“别以为我是傻子，紧急呼叫468是什么意思？”

　　这正是吉尔刚才准备在嘴巴得到自由后喊出来的话，结果被拥有十秒预知能力的赵泽不幸识破，没能得逞。

　　吉尔眼睛瞪大，似乎不敢相信赵泽是怎么知道她要说这句话的，好在她没有继续挣扎下去，大概在认识到了双方力量上的悬殊差距后，放弃了这一不智的想法。


第201章 警察总动员

　　“总算安静下来了，现在老实了吧？”

　　用了整整五分钟，赵泽把吉尔彻底制服了。

　　这还要感谢她在审讯前没有开启监控，要不然赵泽也没办法像现在这样放开手脚。

　　吉尔怒视着赵泽，却只能接受自己手脚被捆在一起、嘴里也塞着一条吊带裙的结果。

　　好在赵泽真没打算拿她怎么样，又不是在玩儿羞耻Play，当然是怎么方便怎么来，所以他用来捆绑吉尔的道具，只不过是最常见的尼龙扎带罢了。

　　至于那条吊带裙，自然是之前放在爱丽丝卧室床上的那件。

　　“别这么看着我，我可不是那种有特殊嗜好的变态，都是因为你不停地反抗，所以我才这么做。”赵泽直接无视了吉尔的眼神，顺带着把自己也撇清了，就好像刚才捆绑吉尔的是别人。

　　在吉尔的怒视下，赵泽手一挥，审讯室里瞬间多出一个“人”。

　　“老板，您这次的目标好像与众不同？”大卫看了一眼被捆绑住的吉尔，用略带调侃的语气说道。

　　赵泽翻了个白眼，没好气地说道：“别搞笑了，没看见我正头疼着吗？”

　　大卫闻言呵呵一笑。

　　另一边的吉尔早就看傻了眼，这种大变活人的戏法不管在哪个世界或哪个时代，都绝对是最吸引人眼球的举措。

　　“帮我检查一下，我可不想在关键时刻有什么差错。”

　　大卫接过赵泽手里的平板电脑，在他陆续取出的机器上捣鼓起来。

　　看到赵泽不仅大变活人，还不断变出更多新鲜玩意儿，吉尔的眼神也在跟着变化中。

　　事实胜于雄辩，如果不是因为赵泽玩儿了这么一手，恐怕吉尔永远都不可能相信他刚才说的那些话。

　　而现在就不同了，至少赵泽证明了一点——他的确拥有与众不同的能力。

　　就在这时，赵泽一把扯掉了吉尔嘴里的裙子，还一脸嫌弃的在她身上擦了两下手——爱丽丝的真丝裙子太薄，渗水性极强，以至于塞进吉尔嘴里没多长时间，就已经沾满了她的口水。

　　吉尔却没在意这一点，她开口说出的第一句话，就和赵泽的能力有关，“你就是用这么手段洗劫枪店的？”

　　“我根本看不上那些破烂武器，我这里有的是先进武器，想见识一下吗？”赵泽看似随意的一摆手，他的手上顿时多出一把小巧的“手枪”。

　　还没等吉尔讽刺挖苦这么小的手枪有什么用，就见手枪射出一道蓝光，击中了两人身旁的桌子，这张金属桌子当场被“蒸发”了——或者说消失不见了。

　　吉尔惊得嘴巴大张，老半天都没反应过来，最后还是赵泽在她面前晃了晃手，又本着又便宜不占白不占的原则，在她胸口抓了一把，她这才回过神来。

　　“你在做什么！”刚一回过神来，吉尔就马上恢复了怒目金刚状。

　　赵泽耸耸肩，“只是想让你清醒一下，你该不会以为我会把这种武器交给你使用吧？先不说这是能量武器，每发射一次就会消耗一定的能量，就算我真的给了你，也只会给你惹来无穷无尽的麻烦，保护伞会在第一时间找上你。”

　　吉尔狠狠一咬牙，但心里又不得不承认赵泽说的都是真的。

　　对于生活在保护伞势力范围中的人来说，没有谁比她这样的警察更清楚保护伞的能量有多大。

　　“你让我看这些东西，到底有什么目的？”沉默片刻之后，吉尔总算没忘记自己的本职工作，她一脸狐疑的看着赵泽，总觉得这小子一肚子坏水，心思很不单纯。

　　赵泽无语的摇摇头，“不是已经说过了吗，我需要召集所有警察，最多再过十几个小时，这座城市的秩序就会彻底瘫痪，与其让警察分散开，倒不如凑在一起行动，这样才能发挥更多作用。”

　　“……好吧，就算你说的都是真的，但你有没有考虑过谁会相信你说的话？不要以为人人都像我一样心软，难道你想在所有警察面前变戏法？”吉尔忍不住撇撇嘴，言外之意却表明她已经基本相信了赵泽说的话。

　　“我不需要让所有人都相信我说的话，我只会用事实来证明我说的一切！”赵泽斩钉截铁的说着，言语中充满了肃杀之气，“和保护伞这样的势力对上，不付出点代价怎么可能？”

　　吉尔看着赵泽面无表情的脸庞，忽然忍不住打了个寒颤，不知为什么，她总觉得这个看上去一脸稚嫩的毛头小子，其实是一个杀人不眨眼的狠角色。

　　简单地说，就是他身上杀气四溢，已经快要遮挡不住了。

　　的确是快要遮挡不住了，赵泽本来就打算大干一场，特别是面对保护伞这种疯子组成的组织，当然是杀的越干净越好。

　　“老板，我已经检查过了，整套主机保存的很完整，只要接上电源就可以使用。”就在这时，一旁的大卫开口说道。

　　赵泽点点头，心里稍稍放下了心，只要红后及其配套的主机能用，接下来他的计划就可以毫无保留的实施了。

　　“你到底要做什么？告诉我，或许我可以帮上忙！”吉尔忍不住有些急了，以她的本职工作和天性，也确实不愿看到一些有违她原则的事件发生。

　　如此一来，她自然会主动询问。

　　殊不知，赵泽早就在等着她开口了，“还是那句话，帮我召集这座城市的警察——听好了，我要的是所有警察，包括被保护伞雇佣的武装人员！”

　　吉尔脸色有些难看，“我没这么大权利，除非是局长下命令……”

　　“那就让局长来，由你出面说服局长！”赵泽一锤定音，对这件事作了总结。

　　吉尔忍不住问道：“你到底想做什么？至少让我先知道你的计划，OK？”

　　“没问题！”赵泽吹了声口哨，语气平淡的把自己的计划交代了一遍。

　　吉尔听得直冒冷汗，“你……你简直是疯了！这不可能，我绝对不会让你这么做！”

　　“如果你不帮我，我会选择用自己的方式来，到时候死的人只会更多，看你选哪个了。我要先提醒你一句，距离天亮还有半小时了，浣熊市的人一般几点上班？”赵泽看了看手腕，却发现他戴的腕表显示的是现实世界的时间。

　　吉尔脸上的表情显得无比纠结，她知道自己一旦选择帮助赵泽，就意味着今后别想再过安生日子了；可万一赵泽没有骗她，她的良知又驱使她在潜意识中去帮助赵泽。

　　“我来帮你！但你必须给我提供点有力的证据，至少不能让我用一张嘴去说服局长。”考虑到最后，吉尔也真无愧为原剧情中代表正义的一方，毅然选择了相信赵泽说的。

　　严格来说，她的决定是很仓促的，而且缺乏谨慎，只凭赵泽这么几句话和一些“戏法”，就选择帮助他去做一件极其疯狂的事，这是何等的不理智行为？

　　不过吉尔的性格本身就是如此，否则她也不会是原剧情中第一个敢在警察局向丧尸开枪的警察了。

　　几分钟后，戴着手铐的赵泽被吉尔扭送至临时羁押室，并把他单独关在一间屋子里，而她自己则拿着一份“口供”来到值班的记录员那里，在递交了口供之后，给还在睡梦中的警局局长打了个电话。

　　只用了半小时不到，原剧情中被“复仇女神计划”衍生出的暴君打成马蜂窝的局长，开着车连闯数次红灯，一路不停地冲进警局。

　　“到底怎么回事？有什么重要的事情必须当面和我说？”警局局长还兼任S.T.A.R.S的头目，也就是特警队的队长，尽管他在某种意义上是被保护伞雇佣的员工，但也只是名义上的。

　　当他在办公室里和吉尔面谈了没多久，就用电话告知值班的警员，让手下把那个刚被抓到没多久的“劫匪”带过来。

　　这么做虽然有些不合规矩，不过在警局这种地方，局长这个老大说的话才是规矩，再说只是个劫匪而已，看起来也没什么大不了的。

　　“早上好啊，无名氏局长。”赵泽和一头白发的局长了打了声招呼，无视他饱含怒火的眼神，对吉尔说道：“看来你并没有说服他。”

　　“就凭你给我的那些证据，你认为我能说服一个老顽固吗？”吉尔也很恼火，她自认已经说的很明白了，可她还是大大低估了一个警察局长的固执程度。

　　以前怎么没发现这老家伙会是这种不知变通的人呢？

　　赵泽摇摇头，直接用手一招，原本被吉尔绑在椅子上的局长，连人带椅子从办公桌后面飞了过来，最后缓缓落在赵泽面前。

　　“马上打电话召集这座城市所有的警察，给你半小时，如果半小时内还有没赶到的警察，你就通知他们被开除了！”

　　“做梦去吧！”局长强忍住了破口大骂的冲动，这还多亏了赵泽用意念力玩儿的这一手，没看一旁的吉尔已经看呆了吗？

　　赵泽最烦的就是这种不见棺材不落泪的人，他二话不说就拿出一卷胶带纸，把局长嘴巴贴住，又从手环中取出一把装有消声器的手枪，“砰砰”两枪打在局长手臂上，子弹当场击穿了他的手臂。

　　吉尔惊骇欲绝，本想冲过来阻止赵泽，却发现自己的身体根本不受控制，连动一根手指头都做不到，无奈只能压低声线吼道：“你疯了吗？这么做根本不可能说服他……”

　　“谁说我要说服他了？”赵泽一边倾听着局长痛苦的嘶吼，一边拿出喷剂，在他手腕上喷了两下。

　　只用了三五秒不到，局长就停止了哀嚎，吉尔也忍不住瞪大眼睛，再次张大了嘴巴。

　　赵泽在局长面前晃了晃喷剂，“看到了吗？瞬间愈合剂，以前没见过吧？要么马上打电话，要么我继续在你身上开洞，你选哪个？”

　　局长眼角颤抖两下，选哪个还用说嘛？明知打不死却还要活受罪，他又不是什么视死若归的英雄，又何必去硬撑呢？

　　在赵泽撕开他嘴上的胶带纸后，局长心有余悸的看了赵泽一眼，“你到底是什么人？”

　　“我特么就是个喜欢管闲事的傻子！老子在拯救这个世界，偏偏你们这些蠢货不但不肯帮忙，还喜欢在我身后拖后腿，你说我是什么人？我是你爹，满意了吗？”赵泽突然忍不住爆发了，一边骂一边狠抽局长巴掌，没几下就打肿了他的脸。

　　吉尔无语的看着赵泽的行为，却没有上前阻止——估计她也知道自己阻止不了。

　　局长被打得晕头转向，一眨眼就被赵泽用喷剂喷了一下，脸上的剧痛马上就消除了。

　　“别打了，我答应你的要求。”这个在电影中带领手下和暴君对射的硬汉型局长，这会儿也不得不选择了屈服。

　　换了以往也就算了，问题是眼前这位脾气狂躁的疯子实在不好惹，一言不合就开打，打完了喷一下再继续打，铁打的硬汉也经不住这份罪啊！

　　感受了一下已经被打得活动的牙齿，为了避免今后戴假牙上班，局长决定先顺从对方，至于刚才吉尔告诉他的那些骇人听闻的消息到底是不是真的，可以先看看再说嘛！

　　有了浣熊警察局长的配合，赵泽的计划瞬间就展开了。

　　首先是整个浣熊市的警察，不管是正在值班巡逻的还是在家里休息的，全部接到通知，在一个小时不到的时间里，必须一个不落的赶到警察局！

　　浣熊市只有二十多万的人口，警察人数却有两千多，比例差不多在90:1的水平线上，单从警察占市民的人口比例来看，美国不愧是全球首屈一指的“警察大国”——不管是在现实中还是在电影世界中。

　　这么多警察，仓促间肯定不可能全都聚集在警察局，再说其中有一半左右都是保护伞名下的私人武装力量，这部分人可不会听从警察局长的指派。

　　所以最终能召集到的警察人数，差不多只有近千人。

　　对赵泽来说，这么多人倒也足够用了，反正只要组织得力，这批警察足以发挥出军队的作用。

　　原剧情中，保护伞压根就没打算清除浣熊市内的丧尸，而是打着做实验的主意，趁机把整个城市变成了残酷的实验性战场。

　　实际上，只要在前期能够稳住秩序，做好防范措施，由病毒引发的生化危机并非不可阻挡。

　　别的不说，警局可是配有装甲车的，几十辆装甲车并排碾压过去，除非是遇上舔食者或暴君这样的，否则一般的丧尸还不是有多少灭多少？

　　这也是赵泽看电影时最不解的地方，明明有无数种方法可以消灭丧尸，最起码也可以稳定住病毒的传播速度，偏偏一样都用不出来，除了用猪队友和编剧很强大来解释，唯一的可能就是保护伞从中作祟。

　　准备大干一场的赵泽可没有什么值得顾虑的地方，一来这里是电影世界，二来这里不是国内，而是美国，他可不是什么圣人救世主，阻止病毒蔓延全球是肯定做不到的，唯一能做的就是延缓病毒蔓延的速度。

　　抱着这种想法，赵泽以局长的名义，要求所有警察全副武装起来，在领取了大量重武器弹药的情况下，乘坐各种交通工具，前往浣熊市通往外界唯一的大桥上，赶在保护伞行动前，封锁了这座城市。

　　这么做当然无济于事，比如保护伞还有投核弹这一招，但对赵泽来说，也不需要彻底封死这座城市，只需要让保护伞留在城市里的人出不来就足够了。

　　“我一定会被送进监狱，坐上一百年、一千年牢房，而你们也会跟着我一起坐牢的……”被吉尔用枪控制着的局长一边开车一边念叨，车后座上还坐着赵泽。

　　“放心好了，你会成为拯救这座城市的大救星，甚至是拯救这个世界的救世主，到时候可别忘了感谢我。”赵泽漫不经心的应付着，手上却不停地敲击着平板电脑。

　　近千名警察，数百辆各色警车、巡逻车、装甲车，把浣熊市唯一的出口堵得严严实实，在这种情况下，保护伞要想派人进入或离开浣熊市，除非动用直升机。

　　事实上，保护伞也的确是这么做的。

　　当察觉到警察的举动后，安布雷拉的高层已经致电了警察局长，要求他对自己的行为做出解释，却被早有准备的赵泽一把抢过电话，毫不犹豫的给挂上了。

　　这也是警察局长念叨说自己会坐牢的原因，得罪了保护伞，就是想不坐牢都难。

　　说到底，这位局长到现在都只是半信半疑，一方面他不能肯定赵泽和吉尔说的话到底是真是假，另一方面，他又觉得忧心忡忡，希望这一切都不是真的。

　　别的不说，他也是有家人的，当然不希望自己的亲人会像赵泽说的那样被活尸化。

　　大概是看出了局长的顾虑，考虑到接下来还有用得上他的地方，赵泽只能耐着性子安慰了他两句：“放心好了，只要计划成功，你和你的家人肯定能在这场危机中活下来。”


第202章 核爆

　　梅门大桥——浣熊市主入口。

　　早上六点一刻，大桥出入口已彻底封死，近百辆警车守在大桥两端，除非是持有重火力武器的人类军队，或者干脆是舔食者与暴君组成的生化军队，否则别想冲破这道关卡。

　　别的不说，这么多辆警车往桥面上一堵，就绝对不是一时半会儿能疏散开的。

　　“这里就交给你了，没问题吧？”离开前，赵泽把吉尔单独叫到身边叮嘱道，他还是有些不放心。

　　吉尔面色凝重，她也知道自己上了一条别想半中途下来的“贼船”，为了避免后半生在牢房中度过，她把一切赌注都压在了赵泽身上。

　　“你最好快点儿，我一个人……你走了以后，局长肯定不会那么配合我，有没有火力更猛的重武器？就这么一把小手枪，我总觉得心里不踏实。”

　　赵泽闻言翻了个白眼，一把产自九头蛇、以宇宙魔方为能源的能量型武器，丫居然还不知足？

　　真是不知好歹！

　　不过考虑到吉尔一个人守在大桥上，在看守局长的同时，还要防备保护伞的车队通过，也确实压力不小，所以赵泽最后又给了她一把出自《关键第四号》世界的能量武器。

　　这是一把长枪，能量源很像小号榴弹，每射出一发能量弹，威力都等同于一发RPG火箭炮。

　　一把可以连发的“火箭炮”，这样的火力绝对不能算弱了，赵泽还额外给吉尔演示了一下。

　　周围的警察注意到赵泽拿出一把“玩具枪”时，本来都是一副不以为然的表情，甚至还有人抱着看好戏的心态在一旁注视。

　　只是当这些警察看到赵泽拿着手里那把“玩具枪”，对准桥下的小溪开了一枪，随着传来“轰隆”一声巨响，小溪就像被引爆了一颗炸弹一样，掀起十多米高的水花，所有看到这一幕的警察都惊呆了。

　　吉尔最先反应过来，一把抢过赵泽手里的枪，双眼放光且爱不释手的打量着它，看样子今后要是有谁想从她这里拿走枪，除非付出天大的代价才有可能。

　　带领近千号警察“堵门”一事，就这样被赵泽交给了吉尔。

　　乍一看好像很儿戏，其实这只是赵泽的其中一步棋，哪怕没走成，也不会影响接下来的后续计划。

　　所以从这个角度来看，吉尔这手暗棋的价值不大，能起到作用固然好上加好，没起作用也不碍事。

　　当着吉尔和近千警察的面，赵泽穿上蝙蝠飞翼，整个人冲天而起，再次带给了这帮人一个“大惊喜”。

　　飞上天后，赵泽并没有向城区方向移动，而是向相反的方向飞去，他来到距离浣熊市大约十公里处的郊外，仔细查看了一下地形和周边的环境，找了个看上去比较合适的地方，便开始不断拔高，让飞翼带着自己不停地向上飞去。

　　飞翼虽然移动灵活，速度也可以媲美直升机和一般的螺旋桨飞机，但爬高能力就很一般了，碍于燃料不足——和《明日世界》原版的电力系统不同——最多也就升至海拔四千米处，再往上飞就很困难了。

　　赵泽人虽然扛得住这个高度，可飞翼却做不到，好在四千米的高度倒也够了，所以他并没有取出先驱者一号。

　　停留在四千米的高度，赵泽从手环中取出一块长形金属物，正是在《异形大战铁血战士》的世界中，和铁血一族大长老交换得来的微型电脑——同时也是铁血战士在情知必死的情况下使用的自爆核弹。

　　这东西的其他用法他一概不知，当初铁血大长老也只教过他自爆的用法。

　　数秒后，一块暗银色金属物自天空向下坠去，与之相对应的，则是一只体型巨大的“黑鸟”向着浣熊市方向奋力飞去。

　　那个正在以飞翼最高速度逃离现场的人，正是刚刚给美国本土投掷了核弹的赵某人。

　　尽管这里只是电影世界的美国，但不知为什么，赵泽就是觉得特别爽。

　　内装有自爆核弹的微型电脑从四千米高空落下，需要差不多一分半，不过赵泽心里很清楚，恐怕要不了那么久核弹就会被引爆。

　　当初和铁血大长老的交流很不顺畅，对方也没解释清楚，但赵泽在对比了电影中的引爆时间后，发现最多四五十秒就会爆炸，这也是他拼了命想要远离爆炸现场的原因。

　　虽说铁血一族的核弹属于核聚变，几乎不存在辐射等问题，但爆炸后的冲击波可不是说笑的，赵泽可不想以身试法。

　　哪怕他已经拥有了第六号的超能力，照样还是不想尝试核爆产生的冲击力。

　　半分钟后，赵泽已经飞出了数千米远，又过了数秒，在他身后突然爆发出一团刺目耀眼的光芒，能在瞬间闪瞎人眼睛的光线甚至超过太阳的亮度，随后便是超越音速的音爆和冲击波混合在一起，以迅雷不及掩耳之势覆盖了直径十公里以内的范围。

　　还没听见身后传来声响，赵泽就已经张开了能量护盾——这种来自第六号朱莉的超能力相当有用，在防范能量冲击时尤为关键。

　　尽管早有防备，可当他被冲击波扫过之后，依然显得脸色发白。

　　不为别的，就刚才这一下，赵泽的身体直接被带着甩了出去，哪怕有能量护罩都不管用。

　　能量护罩只能保护他自身不受冲击波的影响，却无法阻挡他被这股推力“推”出去。

　　危急时刻，始终处于预知状态下的赵泽提前关闭了飞翼的动力系统，任由自己像抛物线一样向前飞去，直到加诸在他身上的势能减弱，他这才重新开启飞翼，继续拼了命的向前飞。

　　而在他身后，一团纯能量体在刹那间膨胀开，化作一个直径千米的“银色球体”，紧跟着开始了收缩，在收缩到极致后，无边的火海由内而生，向着四面八方扩散开。

　　随之而来的，还有一个巨大的蘑菇云团冲天而起。

　　这个时候，已飞至浣熊市边缘的赵泽回头看了一眼，心说还是太冒失了，这种自爆核弹比他想象中的更可怕！

　　好在计划进展顺利，他也算是搞定了最关键的一道手续，以核弹引爆作为信号，接下来就要看詹姆斯和爱丽丝他们能否搞定了。

　　但这并不代表赵泽可以在一旁看热闹，还有更重要的事等着他去做。

　　几分钟后，他轻车熟路的落在浣熊警局门口，一眼就看见了守候在一旁的大卫。

　　“测试的怎么样了，安装上之后能用吗？”一看到大卫，赵泽就马上迫不及待的询问。

　　大卫这一环才是重中之重，如果它这里卡住了，整个计划都将无法继续下去。

　　大卫显然是看出了自家老板急迫的心理，马上答道：“已经调试过了，主控程序核心非常稳定，随时都可以投入使用。”

　　“太好了！”赵泽做了个收拳的姿势，心里一块大石终于落地了。

　　没用多长时间，赵泽和詹姆斯等人在一栋大厦前汇合了。

　　“都搞定了？”

　　詹姆斯等人身穿便装，却难掩自身的彪悍气息，不过他们都坐在一辆货车里——也不知在哪搞到的车，等闲人也看不出来。

　　“已经搞定了，这是地形图、人员分布和楼层暗道的位置……”詹姆斯从怀里拿出一摞图纸，赵泽接过来粗略一扫，以他现在的神经反应速度和记忆能力，想记住图上的内容自然不难，用一目十行兼过目不忘来形容也不为过。

　　看完了图上的内容，赵泽满意的点点头，再抬起头一看，略显诧异地问道：“都看我干嘛？没见过帅哥？”

　　詹姆斯等人可没心情去说笑，他们勉强挤出一丝笑容，最后由詹姆斯问道：“刚才那爆炸……不会就是你说的大动静吧？”

　　“是啊！这么大的动静，就是傻子都能听得到吧，除非安布雷拉的人都是瞎子聋子。”赵泽一声轻笑，似乎在为自己这一手而得意不已。

　　詹姆斯回过头看了一眼几个手下，发现他们都死死盯着自己，不得不硬着头皮问道：“威力这么大的爆炸，而且还有蘑菇云……不会是核弹吧？”

　　赵泽眼珠一转，就明白过来这几人在顾虑什么了，他忍不住笑道：“放心好了，是核聚变引发的爆炸，没有半点辐射！我人都在这里，你们还有什么不放心的？”

　　詹姆斯等人这才脸色好转。

　　也不能怪他们多心，距离爆炸还不到十分钟，但整个浣熊市早就已经炸开锅了，如此惊天动地的爆炸，且还是紧挨着城市边缘，除了躺在医院里的植物人，生活在这座城市的二十多万市民无不为止惊恐和震撼。

　　赵泽之所以感触不深，主要是因为他一直在天上飞，要是他在路面上开车，这会儿恐怕早就被堵在半路上了。

　　赵泽哈哈一笑，在詹姆斯肩膀上拍了拍，“你们去电视台增援爱丽丝和马特吧，这里有一个人就能搞定！”

　　詹姆斯等人也没推辞，面对一个连核弹都能搞到手的“狂人”，他们实在想不出有什么值得担心的事。

　　真正要为自己担心的，应该是保护伞的人才对！


第203章 准备开张

　　轰隆——！

　　伴随着一声巨响，屹立在浣熊市商业区的一栋不起眼的大厦，被人直接从外面炸开一个口子，大厦二十多层冒出滚滚浓烟，看上去就像是里面着火了。

　　早在炸开这一层的当口，赵泽就已经趁机钻了进去。

　　这个时候的他就像螃蟹附体，走起路来都是横冲直撞的，丝毫没有半点顾忌的心理。

　　所到之处，凡是敢上前阻拦他的人，不管对方是武装警卫还是值班的工作人员，一律被他挥动着手臂，用超能力狠撞上去。

　　运气好点的落个筋骨寸断的下场，运气不好的当场挂掉。

　　不到两分钟，整层楼的人就已经被他解决的一个不剩，杀这些安布雷拉的雇员，赵泽连半点愧疚感都不会有。

　　从原剧情中就能看得出来，凡是在安布雷拉工作的人，除了那些什么都不知道，只是负责战斗的武装人员，其他文职人员也大都是毫无人性的疯子。

　　特别是这座位于浣熊市内的保护伞分部大楼中，有一个杀一个，肯定没一个冤枉的。

　　虽然杀得很过瘾，但赵泽来这栋大厦可不是为了纯粹的杀人，而是寻找对他有用的仪器设备。

　　按照詹姆斯提供的图纸上给出的线索，赵泽很快找到了主机房，他把大卫放出来，自己则继续跑到机房外大杀特杀，直到听见大卫在机房中喊他，这才转身跑了回来。

　　“都搞定了？”

　　“已经全部完成了，老板！”

　　“很好，现在万事俱备，只欠东风了！”

　　一刻钟之后，当楼下收到消息的武装警卫集结起来，赶到大楼二十多层时，看到的却只有满目苍夷和一地的死尸。

　　闻讯赶来的安布雷拉浣熊市负责人，正是原剧情中那个被爱丽丝一把推下直升机，被围上来的丧尸活活咬死的梅杰·该隐。

　　实际上，就在不久前，赵泽已经杀过他一次了，不过当时的他还是刀锋世界的血族大公，而这次却成了安布雷拉的分部负责人，同样也是位高权重。

　　“这是怎么回事？到底是谁在袭击安布雷拉？”梅杰·该隐是个性格深沉的人，但在今天这件事上，他却感到头大如斗，甚至有种不堪重负的感觉。

　　也不能怪他心里承受能力太差，只能说某人开着挂来的，直接把保护伞在浣熊市的势力给打懵了。

　　首先是蜂巢的重启，早在一个多小时前，梅杰·该隐就收到了失败的消息，同时还收到了蜂巢入口的临时无菌室尸横遍野的坏消息。

　　换句话说，已经有什么东西或人从蜂巢里逃出来了！

　　这绝对是个坏到不能再坏的消息，问题是当城外的车队接到消息后出发，准备进城去接公司高层和重要人员离开时，却发现唯一能通过外界的梅门大桥被堵上了。

　　最让梅杰·该隐抓狂的是，堵住大桥的竟然是浣熊市全体警察！

　　在警察局长拒不接听安布雷拉高层打来电话的情况下，即使是从未把警察放在眼里的安布雷拉，也没有信心能冲破近千名警察组成的防线。

　　但这还不是最糟糕的。

　　最糟糕的一点在于，当车队试图重返城外时，又恰好赶上了一起核爆！

　　话说赵泽制造的这起核爆虽然是核聚变性质，不含多少辐射，对人体危害性几乎为零，但核爆引发的电磁脉冲干扰却是存在的，甚至让安布雷拉一时间和外界失去了联系。

　　这可让梅杰·该隐有些束手无策了，安布雷拉虽然制定有类似的方案，包括在局势不可控的情况下投掷核弹，以此来毁灭证据。

　　可问题是……眼下局势并未失去控制！

　　那么新的问题又出来了——是谁投掷的核弹？为什么要投掷在城外？这么做的目的又是什么？

　　还没等梅杰·该隐从住处出来，就得到了分部大楼遭人袭击，人员死伤惨重的消息。

　　到了眼下这个地步，哪怕梅杰·该隐是头猪，也能想到这一切都是早有预谋的。

　　但他也实在想不出好办法，只能先乘坐直升机赶到分部大楼内，指挥手下尽快完成搜救工作，至少要确认袭击者是否已经离开了。

　　也就在梅杰·该隐抵达分部大楼的同时，赵泽已经按照吉尔提供的情报，开始挨家挨户的对本市市长和议员等政府官员展开了搜捕行动。

　　赵泽不费吹灰之力，就抓住了躲在家里，等待安布雷拉派人来接的几名政府官员。

　　至于他们的家人，赵泽是没兴趣理会的，干脆让他们自生自灭好了。

　　一下子抓了好几个人，行动肯定会受到影响，但赵泽早有准备，他拿出一辆蝙蝠战车，像塞沙丁鱼罐头一样，把包括市长在内的六个人捆绑后扔进了车里。

　　看在这六人还有用的份上，他暂时没有对他们进行“说服教育”，但手上的动作难免会显得很粗暴，这也让六人受了不少罪——哪怕其中还有两位是女士。

　　蝙蝠战车一路横冲直撞，向着浣熊市电视台驶去，因为在赶时间，必须争分夺秒，偶尔有其他无辜市民的车或人被蝙蝠战车剐蹭到，赵泽也顾不上那么多了。

　　只能怪他们自己倒霉，谁让他们住哪不好，偏偏住在大名鼎鼎的浣熊市呢？

　　再说就算他们没什么事，今后能否活下来，希望也渺茫的很。

　　赶在七点半以前，如同小坦克一样虎虎生风的蝙蝠战车已来到浣熊最大的电视台大楼下。

　　得益于他之前引爆的那颗核弹，今天的浣熊市显得格外宁静，平时已经是上班、上学的时间了，可今天走在路上，所过之处的行人却寥寥无几。

　　赵泽把那六人从车里拽出来，再把车收进手环中，环顾四周，心说连老天都在帮他。

　　对他的计划来说，路上的人越少越好，他巴不得所有人都留在家中！

　　“我的上帝！你终于赶到了，要是你再不来，我都不知道该做什么好了。”爱丽丝从电视台大楼的一层飞奔出来，直接扑在赵泽怀里，用发颤的语气抱怨道。

　　对于还没有注射过T病毒的救世主来说，这个时候的爱丽丝也就相当于一个身手较好的保安员，在没有赵泽这个主心骨的情况下，她一直都觉得心里发慌。

　　眼下赵泽一出现，爱丽丝马上觉得心里有了底，同时也让她想起了刚才那起大爆炸。

　　“刚才的爆炸……我听詹姆斯说是你干的？”

　　“上去再慢慢说，帮我盯着这几个人，他们可都是活生生的人证。”赵泽指着身边的几个政府官员，爱丽丝马上摆出一副生人勿进的模样，用手上的枪口指着这六人。

　　“还愣着干什么？快点跟上去！”

　　在枪口的逼迫下，六人只能不情不愿的跟在赵泽身后，进入了电视台大楼。

　　私下里，这六人也在心里嘀咕，不明白这个敢冒天下之大不韪的疯子绑匪到底要干嘛，如果是为了达到什么目的，去哪都比去电视台要强得多吧？

　　此时的电视台尚处于早间新闻时段，因为核爆的缘故，导致本该上班的员工全都在半路转了回去，又或者干脆就没出门。

　　如此一来，电视台就连保安的数量都不超过十个。

　　这么点人手，别说詹姆斯和几个手下了，就是爱丽丝和马特，也轻而易举的把他们拿下了。

　　再加上没用多久，詹姆斯等人就赶来支援，如今的电视台等于是完全掌控在赵泽手中。

　　在电视台的直播间，赵泽汇合了詹姆斯等人，按照他的吩咐，每人都手里拿着武器，指挥着电视台仅剩的员工和值班人员，开始对直播间进行布置。

　　在布置直播间的同时，赵泽还把隔壁主持人的化妆间清理出来，用于摆放他提前准备好的仪器设备。

　　好在这里是电视台，一来不用发愁断电，二来电压绝对能撑住，第三是有网络，而且网速还不慢——这几乎是肯定的，电视台的网速又怎么会慢？

　　一切都准备齐活了，爱丽丝也找来一个“自豪奋勇”的记者，正是原剧情中那个典型的美式女记者——泰瑞·莫拉莱斯。

　　像这种记者，通常帮不上忙还净添乱，一心只想着抓大新闻，到头来新闻没抓伤，自己也丢了小命。

　　赵泽本来是很反感这种记者的，和他厌恶狗仔队是一个道理，不过眼下这种局面，正好需要一个能说会道又敢说敢做的，那自然是没说的，就她了！

　　“你好，我是七频道主播泰瑞·莫拉莱斯，请问你怎么称呼？”女主播倒是个傻大胆，也不管自己是对方手中的“人质”，就敢手持话筒去采访对方。

　　“你可以叫我无名氏，随便你叫我什么，反正等过了今天，你就再也没机会见到我了。”赵泽咧嘴一笑，露出一口白牙，却把女主播吓得一哆嗦。

　　什么叫再也没机会见到你了？难道说我活不过今天了？

　　好在赵泽的下一句话就让她放下心来。

　　“要是我运气好没死，等过了今天，我可就是安布雷拉在全球范围的通缉犯了，你确定真的要采访我？说不定你自己也会受到牵连。”

　　女主播激动地浑身直哆嗦，这不正是她想要的吗？为了追求最具价值的新闻而牺牲，哪怕死后也能评个普利策奖吧？


第204章 全球直播

　　怀着一种近乎于殉道者的心态，泰瑞·莫拉莱斯开始了对赵泽的访问。

　　“请问你为什么要说自己会被安布雷拉在全球范围通缉？安布雷拉只是一家私人公司，并没有资格通缉他人！”女主播泰瑞问道。

　　“你是在开玩笑？你一定是在开玩笑，对吗？”赵泽似笑非笑的看了一眼女主播，用戏谑的语气说道：“生活在浣熊市，你竟然认为安布雷拉只是一家私人公司？我不得不对你的观点表示钦佩……等等，现在是直播中？”

　　“是的，现在是全市直播！”女主播说道，“今天的收视率一定会创下记录——你知道的，因为刚才那起爆炸，我们的热线电话已经快被打爆了，我敢说全市有一半以上的家庭都在收看我们的节目。”

　　“那就好，这样我就可以放心的讨论一些关于安布雷拉的八卦新闻了。”赵泽当着摄像机的面伸了个懒腰，十分惬意地靠在沙发上，语气平淡地说道：“在你眼中，安布雷拉是一家什么样的公司？不用你说我也知道，不过下面我要说的，可能和你想象中的有一些出入，所以在我没有说完之前，请不要随便打断我的谈话。”

　　“没问题！”女主播泰瑞很痛快地答道。

　　“首先我要明确一点，刚才那起爆炸是我干的。”说到这里，赵泽看了一眼女主播，对方很辛苦的强忍住了开口询问的冲动，他接着说道：“请各位浣熊市的市民放心，这是一起核聚变引发的爆炸，核辐射可以忽略不计，如果家中有测量工具的，可以尽管尝试，所以不需要担心自己会被辐射。我之所以会用这种方式来阻止大家出门，也是为了你们的生命安全考虑，至于原因……安布雷拉公司的人是最清楚的，想否认也无所谓，我这里有的是证据来证明我说的。”

　　接着，赵泽把昨晚发生在蜂巢的一系列变故，以及蜂巢本身的存在，全都一五一十的抖露出来，同时把有关蜂巢研究的所有项目，也全都说了出来。

　　换句话说，他等于在浣熊市市民面前，揭开了安布雷拉的内幕和不为人知的一面。很自然的，他这番话没多少人会相信。

　　除了女主播泰瑞出于职业敏感性的原因而半信半疑。

　　直播间的热线电话像炸了锅一样，由始至终就没停过，所以接下来，赵泽准备上证据。

　　所谓证据，其实是他昨晚在蜂巢收集到的一些素材，包括丧尸和舔食者。

　　虽然都是一些死物，但也起码证明了他并非口说无凭。

　　看到直播镜头前突然摆出这么多吓人的“怪物”，女主播泰瑞吓得连连尖叫，电视机前的市民更是惊得呆住了。

　　随后赵泽打了个响指，詹姆斯和他的几个手下押着市长等人走进了镜头。

　　“这是昨晚和我一起在蜂巢出生入死的伙伴——安布雷拉公司的雇佣兵詹姆斯和他的手下，因为时间的关系，我就不一一介绍了，至于另外几位，相信关心时事政治和本市发展的市民，一定很觉得熟悉。没错！他们就是本市的市政府管理层，包括市长和议员在内，或许他们不知道安布雷拉在搞些什么研究，但肯定知道这家公司隐藏在暗处的罪恶勾当——你，没错，就是你！”

　　说到这里，赵泽抓着市长的脖子，像拽死狗一样把他提溜过来，让他的正脸面对镜头，“你敢说你不知道安布雷拉公司都在做什么？”

　　如此严重的指控，市长自然是予以否认的，除了一个劲儿的摇头说自己不知道，还一脸正气凛然的控诉赵泽这么做是在犯罪。

　　赵泽对此哑然失笑，“就知道你不会承认……”

　　他突然手一甩，亮出一把刀，在地上的舔食者身上插了一下，面对镜头说道：“这把刀现在沾满了安布雷拉公司开发的生物武器身上的病毒，我们不妨来做个小实验，我只需要用这把刀在浣熊市市长身上轻轻划一下，等再过几分钟，大家猜猜看会发生什么事？”

　　此言一出，包括市长在内的几位政府官员面色大变。

　　可还没等市长反应过来，就觉得眼前闪过一道寒光，随之而来的还有一阵剧痛，这位在原剧情中从未出现过的政客，就这样抓住肩膀惨叫起来。

　　刚才那一瞬间，他的肩膀已经被赵泽一刀插穿了。

　　面对这种说干就干，半点都不带含糊的狠角色，剩下的几个政府官员也都面色如土，唯恐自己会成为下一个目标。

　　“救救我！快……快送我去医院！不，帮我联系梅杰·该隐，我不想死，我不想变异！”

　　在死亡和变成怪物的恐惧驱使下，市长下意识的说出了实话，也让正在收看直播的全市市民一片哗然——他这番话岂不是在侧面验证了赵泽刚才说的？

　　难道这一切都是真的？

　　赵泽一记手刀砍在市长的勃颈上，当场把他打昏了过去，同时看了一眼女主播，发现她这会儿已经吓得魂不附体，不知该说什么好了，便干脆自顾自的说了下去。

　　“正如我刚才所说，蜂巢里的生物武器虽然已经被销毁，不过T病毒还是通过通风口扩散出来了，所以大家要是不想死，最好哪都不要去，就像现在这样老老实实躲在家里。如果家里有重症病人，或者是医院里昏迷不醒的患者，一定要用结实的尼龙绳把他们绑住——这只是一个善意的提醒，至于你们是否愿意这么做，和我一点关系都没有，而且老实说，以我对美国人的了解，八成不会有多少人会照着我说的话去做，所以这场由病毒引发的危机，到头来还是会爆发，区别只是时间的早晚而已。”

　　说到这里，赵泽已经没兴趣提醒这些带有伪善者属性的美国人了，他干脆把话题拐到了另一个问题上。

　　“以我对安布雷拉的了解，一旦这场生化危机爆发，为了掩盖自己的罪行，安布雷拉八成会对这座城市投掷真正的核弹，相信我，这可不是我刚才使用的核聚变核弹，而是真正带有高辐射性的核武器，然后在事后把责任推卸给城外的核电站。不过我倒是很好奇，在我先引爆一颗核弹后，现在全世界的目光都已经对准了这座城市，特别是天上的卫星，除了被安布雷拉控制的以外，应该还有不少国家的卫星注意到了刚才的爆炸，所以我想问问安布雷拉的高层，你们现在打算怎么掩盖这一切？”

　　说到这里，摄像机镜头外冲过来一个人，正是被赵泽拉上贼船的马特。

　　“他们来了！安布雷拉派人来了，詹姆斯他们正在准备防御，我不知道能否拦住他们，来的人很多，非常的多！”马特看上去很紧张，语气仓促地说道。

　　“别紧张，他们冲不进来。”赵泽安慰了一句，指着马特对镜头说道：“这位就是为了救自己的姐姐，闯入蜂巢的警察先生，来——对着镜头笑一个。”

　　此时的马特哪里有心情笑？他勉强挤出了一丝笑容，跟着就跑开了，因为他还需要协助詹姆斯等人，去阻挡安布雷拉派来的雇佣兵。

　　赵泽倒是一点都不担心，就凭他交给詹姆斯和爱丽丝他们的几样武器，除非安布雷拉派大军来，否则别想轻易闯进电视台大楼。

　　话又说回来了，通往城外的道路已经被彻底炸毁，眼下唯一能进入这座城市的办法，就是直接空降。

　　不过现在全世界都紧盯着这座城市，赵泽不相信安布雷拉会如此疯狂。

　　但安布雷拉比他想象的还要更疯狂，而且反应的速度也非常快。

　　还没等他继续直播下去，信号源就已经被掐断了。

　　“我们连接不上卫星了！”

　　一名值班的电视台员工道出了实情。

　　原来这家电视台的信号全部是通过卫星发送的，眼下安布雷拉已经掐断了卫星信号。

　　好在赵泽早就防备着安布雷拉的这一手了，他冲着一旁的大卫使了个眼色，生化机器人马上走进直播间隔壁的化妆室，不到一分钟就出来了。

　　“真是不可思议，又重新连线了！”那名负责技术支持的员工喊道。

　　这当然是赵泽搞的鬼。

　　之前他闯进安布雷拉分部大楼，为的就是在主机上做些手脚。

　　这个世界的科技或许很发达，也有一些漫威电影宇宙都比不上的黑客技，但赵泽也不是毫无准备。

　　至少在人工智能领域方面，已经进化出了自我意识的大卫绝不逊于红后。

　　眼下红后已经重新启动，而且直接接管了天上的卫星权限，甚至以此为节点，开始入侵其他安布雷拉的卫星，顺便开始下载安布雷拉分布在全球各分基地的研究成果。

　　因为做得足够隐蔽，再加上手段也远超这个时代，安布雷拉在全球各基地的负责人并未发现赵泽真正的目的。

　　最糟糕的一点在于，通过卫星连线，浣熊市第七频道的直播节目已经变成了全球直播。


第205章 太贱了

　　眼睁睁看着赵泽在摄像机镜头前，对安布雷拉进行各种“诋毁”和“污蔑”，公司高层睚眦欲裂，一时间却又奈何他不得。

　　毕竟眼下全球各国都盯着浣熊市，总不能在这个时候派飞机去投核弹吧！

　　不得不说，赵泽抢先一步引爆核弹这步棋，实在是太贱了！

　　就像一颗枣核卡在安布雷拉的嗓子眼上，让对方吐不出咽不下，实在是恶心的够呛。

　　更过分的是，赵泽不光是在说，而且还在做，他通过红后下载到的信息，正在同步发送至全球各国的卫星，就算这个世界有不少国家被安布雷拉控制，但赵泽绝不相信安布雷拉已经控制了全球。

　　只要获得了这些原本属于安布雷拉的研究成果，全世界这么多国家，又会有哪个国家还愿意继续让安布雷拉骑在头上作威作福呢？

　　至于说这些军事成果是否会让这个世界陷入一片火海，赵泽一点都不在乎，反正在他眼里，打仗总要比人类都变成丧尸强多了。

　　至此，赵泽的最终目的也差不多达到了，那就是把水搅浑，让安布雷拉无法再一家独大，而这个世界的人类未来的命运，只能由他们自己来决定。

　　或许T病毒还是会继续扩散，或许这个世界还是会有上亿人口面临死亡，不过赵泽相信，在各国都有防备的情况下，绝不会再像原剧情中的那样，人类到最后只能苟延残喘，丧尸反而成了这个世界的主人。

　　直播还在继续，但负责主持节目的人已经不再是赵泽，而是换成了原本的女主播泰瑞。

　　这位女主播现在的兴奋程度已经无法掩盖了，单从她的神情就能看得出来，她对今天这一史无前例的全球在线直播有多么激动。

　　泰瑞毕竟是专业人士，在她的引导和解说中，安布雷拉仿佛已经成了一家十恶不赦的公司，甚至可以和历史上最邪恶的名人相媲美，比如德国的小胡子什么的。

　　最震撼的镜头，莫过于之前被赵泽打晕在地上，却又因为舔食者的细胞，开始基因突变的浣熊市市长了。

　　看到这位原本好端端的市长突然瞪大眼睛，一双眼珠发出的亮度甚至可以媲美灯泡，再加上一张血盆大口，以及全身皮肤开裂、延伸出数公分的指甲、肤色的明显变化……等一系列证据，都让看到这一幕的观众吓得不轻。

　　这可不是原剧情中，保护伞区区一两句话就能解释的，更不是操纵舆论在短时间内平息浣熊危机的时候。

　　要不是守在一旁的赵泽一刀把变异的市长劈成了两半，恐怕女主播泰瑞已经吓得准备跑了。

　　赵泽揭开了保护伞身上血淋淋的一面，导致这家公司的真实面目已经彻底暴露出来，又因为他早有预谋，计划进行的太快太猛，眼下保护伞已经开始失去对局势的掌控了。

　　最为明显的一个例子，就是正在和詹姆斯等人交战的保护伞佣兵，这部分原本隶属于保护伞麾下的私兵，因为意见相左的缘故，突然爆发了内战！

　　简单的说，就是原剧情中曾有不少戏份的卡洛斯及其同伴，在得知真相后，因为不满保护伞的灭绝人性，进而组织了一部分人，和另一部分忠于公司的佣兵发生了交火。

　　在詹姆斯等人的协助下，这部分佣兵很快就被击退了。

　　眼下电视台大楼下面聚集了数百佣兵，却都是反对保护伞的一方，再加上收到消息后赶来支援的警察，保护伞在这座城市的势力已经形不成气候了。

　　看到计划的第一阶段已经完成的差不多了，赵泽当机立断，除了把大卫和红后打包带走，他也准备闪人了。

　　以保护伞对他的痛恨程度，在离开这个世界之前，他都必然是保护伞欲除之而后快的头号人物，只要他离开，反而可以减轻爱丽丝等人身上的压力。

　　这也是之前就和爱丽丝他们说好的，所以对于赵泽的离去，没有人会觉得不该或是阻拦。

　　倒是爱丽丝和马特表示要和赵泽商量一件事，于是三人在电视台大楼找了个空旷的办公间，讨论起了一件让赵泽很意外的事情。

　　“你们想注射T病毒？你们疯啦？”赵泽对爱丽丝和马特的要求很无语，本来想着随便找个人注射，再治好对方，等离开后提取那个人的能力就可以了，这样爱丽丝和马特就可以避开原剧情中的命运了。

　　可万万没想到，他们到头来还是主动找上门来了。

　　“为什么？告诉我一个原因，否则我绝对不会让你们注射这玩意儿！你们心里应该很清楚，这东西到底有多危险。”

　　爱丽丝和马特对视一眼，最后由爱丽丝开口说道：“我们想帮你，再说安布雷拉也不会放过我们，这可是你说的，我们是你的伙伴，难道你认为安布雷拉只会把注意力放在你一个人的身上？”

　　赵泽心说还真是这样，他似乎忽略了很关键的一点，那就是保护伞的潜在实力。

　　哪怕他今天通过直播，揭开了保护伞的真面目，或许这家公司在明面上的实力会受到一定程度的损害，但在暗地里，保护伞的底蕴可是很深厚的。

　　就像原剧情中，保护伞在全球都建有秘密地下基地，但具体有多少个秘密基地，谁又能说的上来？

　　一旦他离开后，保护伞报复无门，把目标对准了爱丽丝等人，很难说他们能否在保护的追杀中活下来。

　　有鉴于此，增强爱丽丝等人的实力还是很有必要的。

　　赵泽可不希望等下次来到生化世界，迎接他的将是没有爱丽丝等主人公的世界——假如还有可能再来。

　　“好吧，你们可以注射这东西，但必须等我找到一个人再说！”

　　“找谁？”

　　“查尔斯·阿什福德博士——T病毒的缔造者！”

　　……

　　中午十二点，严阵以待的浣熊市出现了首位活尸化的人类。

　　目标出现在医院，是一位患有重症疾病的老人，而且果然如赵泽所料，没有人用尼龙绳去绑住这名患者，结果导致他突然暴起，咬伤了负责照顾他的一名护士。

　　好在经过连续数小时的直播后，浣熊市——包括全球都已初步了解并掌握了T病毒的相关信息，在防范方面也有了一些准备。

　　于是这起活尸化案件才刚爆发，就很快被扑灭了。

　　都没等警察赶到医院，医院里的医生护士和保安，已经联合起来制服了活尸化的老人，用的方法正是赵泽传授的，直接以重物猛击头部。

　　至于那名被他咬伤的护士，不管她再怎么哭喊也无济于事，亲眼目睹了活尸化之后的可怕后果，医院里的每个人都开始变得铁石心肠，这名护士被单独关在一间病房里，直到她被活尸化。

　　因为主持第七频道主播而名声大噪的泰瑞收到消息后，在第一时间赶到医院，现场采访和直播了这一事件。

　　有了这起例子，别说还活着的人醒悟过来，就是本身患有重症的人，为了不连累自己的亲人，也在主动要求把自己捆绑起来。

　　一整天下来，整个浣熊市爆发了近百起活尸化和丧尸咬人的案件，但都因为处理及时，没有形成连带效应。

　　与此同时，安布雷拉在这座城市的负责人梅杰·该隐，也因为手下雇佣兵的造反而丢掉了小命。

　　特别是当雇佣兵得知T病毒不分目标对象，就连他们自己也会有几大几率被感染，除了极少数死忠，绝大多数雇佣兵都选择站在了反对公司的一方。

　　詹姆斯和造反的这群雇佣兵联系上之后，双方里应外合，很快攻陷了安布雷拉分部大楼，并在混战中当场击毙了分部负责人。

　　至此，安布雷拉在本市的影响力已不成气候。

　　对安布雷拉构成致命一击的，却还是那几个政府官员。

　　这几人为了活命，在赵泽的许诺下，拼了命的想出各种点子，除了在直播节目中怒喷安布雷拉的草菅人命，还想出了不少掉节操的损招，就连赵泽听了都觉得叹为观止。

　　比如抢先一步“控制”公司高层的亲人家属，再通过这些人去策反安布雷拉的高层。

　　这还算是文雅一点的，还有更缺德的主意，就连赵泽都不屑去用。

　　只能说政客不愧是政客，要论无耻的程度，这个世界没有人能比得上政客——包括现实世界也一样。

　　当天晚上，浣熊市的局势已经初步稳定下来了，因为市民大都死守家中，即使有人活尸化，最多也就是连累了家人，但在全市范围内却不构成影响。

　　警察和安布雷拉的佣兵组成联合巡逻小组，一律以装甲车开道，只要收到活尸化的报警电话，马上在第一时间赶赴现场去处理。

　　丧尸这东西也就是电影中看着挺吓人，但那主要是因为丧尸已经形成了规模，不管什么东西，数量一多都会显得很吓人。

　　一旦无法形成规模，T病毒的传染性就是再强，也还是处于可控状态。

　　浣熊市以外的情况如何，暂时不得而知，赵泽也没兴趣关注，他只知道一点，那就是保护伞甭想再给这里空投核弹了。


第206章 超能力大比拼

　　如果再冒险投掷核弹，首先没什么意义——如今全世界人都知道发生在浣熊市的病毒危机了，且各国都在关注这座城市，选择在这个时候铤而走险，岂不是不打自招？

　　就算风波平息后想报复，干掉赵泽等人，也可以在私下里进行，没必要赶在这个时间动手。

　　所以这个时候的浣熊市除了T病毒还在扩散蔓延，反而显得很安全。

　　说安全，是因为赵泽来了一招釜底抽薪之计——利用卫星向世界各国政府发送保护伞情报的同时，他还把T病毒的抗病毒血清配方也一并发送了出去。

　　换句话说，只需要熬过这十天半个月，当人类各国政府配制出第一批血清后，这场生化危机将迎刃而解。

　　至于接下来发生在系列第三部中的江河湖海干涸、森林草原沙化该怎么解决，那就是各国政府的事了。

　　在这种情况下，赵泽之所以还继续留在浣熊市，无非是想看看爱丽丝和马特两人在注射了T病毒之后，到底会有怎样的变化。

　　但他肯定不可能直接把T病毒注射进这两人的体内，毕竟他可不是主神，能轻易消除T病毒的副作用和隐患。

　　身为T病毒的发明人，查尔斯·阿什福德博士无疑是最好的帮手。

　　当赵泽治好了她女儿安琪儿的遗传疾病，让小姑娘重新站起来，套用一句俗语，阿什福德恨不得当场就为赵泽肝脑涂地也在所不辞。

　　如果使用游戏指数来比喻，阿什福德博士对保护伞的忠诚度已经降至负值，对赵泽的忠诚度则上升至一百点。

　　这个女儿控老爹虽然发明了令人闻之变色的T病毒，但他本身却是个智商超高、情商一般的“普通人”。

　　在女儿恢复正常，以及他自己也摆脱了几十年的轮椅，重新站立起来后，阿什福德现在绝对是唯赵泽马首是瞻，哪怕赵泽说再把T病毒加大力度扩散出去，他也不会说半个不字。

　　赵泽倒是有些动心，正所谓人才难得，阿什福德绝对是一个难得的生化专家，而且还自带忠诚度满值光环，要是能把他兑换出去……

　　可再一想，又不得不放弃这个诱人的想法。

　　无他，要想兑换阿什福德很简单，不过在兑换他的同时，还需要再兑换他的女儿安琪儿，等于兑换了一个人，却要花费双倍的成就点，这也让赵泽不得不考虑是否值得。

　　另一方面，未来还将有更多电影世界出现，肯定会出现那种生物科技异常发达的世界，阿什福德在生化世界可能是一流的人才，可要是放在其他黑科技遍地的世界中，倒也不算什么。

　　正是出于这方面的考虑，赵泽最终还是熄了兑换这个老男人的想法。

　　既然不打算兑换他，当然要在离开前好好压榨一下他才行，于是爱丽丝和马特注射T病毒这件事，就交给了阿什福德。

　　实际上，对阿什福德来说，最大的惊喜和收获还不止于此。

　　除了女儿的遗传病被治愈，最让他感到惊讶和意外的，便是赵泽手里层出不穷的“黑科技”——尽管他并不懂得“黑科技”这个梗的由来，却不妨碍他生出类似的理解。

　　别的不说，单单只是能治愈人类所有疾病和内外伤的喷剂，就足以让阿什福德大呼看不懂了。

　　赵泽当然舍不得留下一瓶喷剂给他研究用，最多只是喷了两下，留给他那么一丁点样本。

　　除此之外，赵泽还额外抽了自己一管子血，他想看看阿什福德在综合几个世界的生物学基础上，到底能研究出什么鬼东西。

　　用阿什福德的话说，这些样本和血液再加上T病毒，他有信心研究出一种真正可以让人类自然进化，却完全没有副作用的基因试剂。

　　唯一让赵泽感到遗憾的是，他是肯定看不见阿什福德成功的这一天到来了——除非他还能再进入到生化的世界中。

　　可就算他还能再进来，届时生化世界又将发生何等巨大的变化，以及阿什福德本人究竟还能否活下来，暂时还是个未知数。

　　用了整整一天时间，当第二天晚上，爱丽丝和马特先后醒来，阿什福德却告诉赵泽一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是爱丽丝身上的T病毒成功和她融为一体，而马特体内产生了抗体，或者说他的体质和T病毒不兼容，无法融合T病毒，还由此引发了一系列排斥反应。

　　有赵泽在，马特肯定不会有什么事，不过T病毒和他无缘这件事，也已经是板上钉钉了。

　　马特并不觉得沮丧，因为他知道阿什福德正在准备新的研究项目——被博士称之为“X计划”的人类基因进化试剂项目。

　　“X计划”这称呼实在是有些烂大街的感觉，赵泽对此吐槽不已，不过阿什福德觉得这个项目的未来会发展到什么地步还很难说，所以用未知字母来代表非常合适。

　　另一方面，醒来后的爱丽丝也展现出了远超常人的强悍之处，她的智力、力量和体力等基础身体素质均呈几何倍数在增长，意念和精神控制等超能力也相应觉醒。

　　本来是没有超能力觉醒的，正如爱丽丝在系列第二部开头醒来后，也只是在体质方面进步较大。

　　但在赵泽的提示下，阿什福德对T病毒的注射量进行了一些调整，爱丽丝刚一醒来，就自动觉醒了多种超能力。

　　意念控制倒也罢了，赵泽同样具备类似的超能力，只是比不上爱丽丝的意念冲击波威力那么大。

　　问题是爱丽丝的意念控制还体现在无视距离方面，连天上的卫星芯片都能被烧毁，这得是多么强大的意念力才能做到的事？

　　奇怪的是，拥有如此强大意念力的爱丽丝，依然无法做到让自己飞起来，她也和赵泽一样，只能把意念力作用在其他人或物体上，却不能直接作用在自己身上。

　　赵泽对此也没什么好办法，只能说不同的电影世界有不同的物理规则，类似《超能失控》世界中的意念力可遇而不可求。

　　从本质上来说，爱丽丝最强大的超能力其实是精神控制，只是原剧情中丧尸太多，没能给她一展身手的机会。

　　而赵泽最感兴趣的，也是这种超能力，每每一想到杀人于无形之中，就觉得这种能力实在是酷的掉渣。

　　经马特提议，爱丽丝主动表示，希望能和赵泽较量一下。

　　赵泽也正有此意，两人等天亮后来到郊外，双方大战一场，谁都没使出全力，但也大致对比出了互相之间的差距和优势所在。

　　就像赵泽想象中的那样，在近身肉搏战上面，尽管爱丽丝进步不小，可他依然还是能碾压爱丽丝，这种纯物理攻击方式并不怎么适合爱丽丝。

　　原剧情中的爱丽丝之所以经常出现近身战，一是剧情需要，二是她对付的丧尸和人类并不需要超能力。

　　可赵泽就不同了，他没见过暴君，但也进行过一番比较，赵泽自认在爆发力、敏捷和神经反应速度方面完胜暴君，就是力量也略胜一筹。

　　赵泽VS爱丽丝——近身战，赵泽胜！

　　接下来是超能力的比拼。

　　要说赵泽如今也算是掌握了不少超能力，不管是预知能力还是意念力，外加两个外星人的多种超能力集于一身，综合来看并不弱，真正交过手后才发现，原来一力降十会这个说法还是很有道理的。

　　面对爱丽丝的意念力冲击波，赵泽除了用冲刺瞬移闪躲别无他法，预知能力最多只能帮助他提前预防，他的意念力只适合抵挡点、线式攻击，比如防御子弹、能量弹、重物捶打和利刃刺砍。

　　问题是爱丽丝的攻击模式太犯规，在一定范围内呈破坏性攻击效果，赵泽根本挡不住，第六号的超能力更是派不上用场。

　　好在爱丽丝这一招属于杀敌一万自损三千的大招，每次最多只能连续用两回，不到万不得已，绝对不能再用，否则就会对自身构成极大地负担。

　　赵泽试着用第四号的超能力和爱丽丝对拼了一下，结果就是他直接被弹飞了出去，虽然没受伤，可面子上挂不住，总觉得有些丢人。

　　至于说第四号直接用双手施放高热射线的攻击模式，对爱丽丝同样不起作用——人家的意念力可一点都不比他来的弱，轻轻松松随便挡住。

　　这还不是最犯规的，爱丽丝真正的强大之处，就在于她对生命体的精神控制。

　　这一招同样属于大招，用来秒普通人也就是分分钟的事，可用来对付赵泽，就只能让他头痛欲裂了。

　　即便如此，精神控制这一招依然强得可怕，因为赵泽发现当爱丽丝对他进行精神攻击时，他的预知能力竟然失去了作用，其他几种超能力也都断断续续的，有种不太好使的感觉。

　　比拼的结果是两人“两败俱伤”，大概是因为赵泽的精神力强度和爱丽丝相近，不止是赵泽觉得头痛欲裂，爱丽丝其实也一样没落到好。

　　马特看着两人互相凝视一番，突然不约而同的抱着脑袋，面露痛苦之色，还有些莫名其妙的，不知这两人在搞什么鬼。


第207章 向漫威世界大转移

　　总的来说，这场较量对赵泽来说意义重大。

　　之前他也只是在《忍者神龟》的世界中，通过大老鼠斯普林特领悟了对自身强悍躯体的运用，现在则通过和爱丽丝的比拼，明白了超能力种类繁多并非好事的道理。

　　要是能舍弃其他所有超能力，单把其中一样超能力提升到极限，赵泽绝对不会有任何犹豫。

　　只可惜他的能力都是提取而来，没办法在现有的基础上继续升级，这也算是穿越系统的局限了。

　　但不知为什么，赵泽总觉得这种情况不会一直持续下去。

　　他心里隐隐有一种预感，在未来的某一天，一定会有办法让他升级现有的超能力，不过在此之前，他还需要打好手里这张牌才行。

　　和爱丽丝比试一场，让赵泽发现了一个问题，那就是他并没有系统化的，将自身掌握的数种超能力结合在一起，仅仅只是想到哪个用哪个。

　　毫无疑问，这对他现在掌握的超能力来说，绝对是一种浪费，如果他能把这几种超能力完美的组合在一起，完全有机会战胜爱丽丝，而不是像现在这样，很憋屈的被她克制。

　　结束了这场较量，赵泽也准备离开了。

　　和爱丽丝等人道别后，他直接拿出先驱者一号，开着这架飞行器冲出大气层，绕着地球转了大半圈，最后降落在中国。

　　生化系列并没有交代国内是个什么状况，但这并不妨碍赵泽把国内当成他在这个世界最后几天的庇护所。

　　和他想象中的差不多，国内对他的到来无限欢迎，谁让他掌握了很多大家意想不到的“好东西”呢？

　　作为这个世界最强大的国家之一，国内早在赵泽到来之前，就已经率先在全球掀起了“揪出保护伞，拯救全人类”的口号，并且将口号落实到了实处。

　　保护伞本身在国内的分基地就很少，被赵泽这么一泄露，兔子第一时间派大军进行围剿，并很快清理了保护伞在国内的势力。

　　特殊的国情和特殊的政策，反而让国内成了新一轮各国势力洗牌的大赢家。

　　单单只是首个清洗保护伞势力这一条，就足以让国内享受到一份最丰厚的红利了。

　　不过赵泽也没敢小瞧任何一个政客，尽管兔子做出很多承诺，可他还是没有正面答应要投靠，仅仅只是口头表示要考虑一下——其实这也没什么好考虑的，只需要糊弄过去这几天，时间一到走人就行了。

　　赵泽并不认为自己亏待了同宗同源的国人，当初让大卫控制红后，在发送保护伞情报和研究成果的时候，他就有意多加照顾了一下国内。

　　就凭这一条，他完全可以说自己问心无愧。

　　兔子也没逼迫赵泽，既然是“好好考虑”，当然要给出足够的时间才行，让这个“有前途”的小伙子好好休息十天半个月的，又有什么不可以？

　　于是在一周后，当赵泽突然从他居住的“临时庇护所”消失，不出意外的引发了一番风波。

　　不过这都是兔子需要考虑的，对于已经顺利离开生化世界，且完全称得上满载而归的赵泽来说，他对这次的穿越之旅非常满意。

　　看到赵泽离开了一秒不到，又转身从门外走进来，斯凯还以为他忘了拿什么东西，结果却发现根本不是这么回事，他是专门来送斯凯走人的。

　　倒也不是返回漫威电影宇宙，赵泽打算把斯凯先送到蝙蝠侠的世界中，和韦恩企业的CEO福克斯好好学学专业知识，也算是提前培养一下她的黑客技术。

　　福克斯对赵泽总是往他这里塞人，多少有些无奈。

　　首先是拉姆齐，然后是卡特，现在又来了一个更年轻的小姑娘，除了对赵泽的花心程度叹为观止，他唯一能做的也只有答应下来。

　　谁让赵泽是蝙蝠侠的“挚友”呢？

　　送走了斯凯，赵泽下定决心，准备启动之前早早就制订下来的“崛起计划”。

　　所谓崛起计划，是指将主要人手和财力物力转移到漫威电影宇宙的世界中，并以漫威的世界作为主要发展目标。

　　影后早就等着这一天了，赵泽一声令下，她马上以高价售出公司的部分股票，并以信托基金的形式，委任新聘请来的职业经理人，代为管理这家企业。

　　在售出百分之三十五的股份后，赵泽依然掌握着这家前途无量的人工智能类科技企业，而这百分之三十五的股份，为他收获了近百亿美金的现金流。

　　这笔钱他没有带到漫威的世界中，而是开始购买现实世界的物资——以修建一个类似于蜂巢样的地下秘密研究中心为目标，在此基础上，进行大量收购。

　　这么做当然是为了低调——不是在现实世界低调，而是在漫威电影宇宙的世界中低调。

　　只有在不引起任何人察觉的情况下，才有可能建起这样一座或多座秘密基地。

　　否则一旦引来神盾局或九头蛇的注意，恐怕还没等基地建成，探子就已经把基地的所在位置和结构图打探出来了。

　　对于漫威世界中的各方势力，赵泽从来都不会有任何轻视。

　　这种利用现实世界来反哺和掩盖电影世界势力发展的方式，也是赵泽一开始就想好的。

　　特拉斯、影后、瑟琳娜、拉姆齐、大卫——包括纯粹用来啪啪啪的肉便器丹妮在内，所有人或机器人，全都被他转移到了漫威电影宇宙的世界中。

　　当然，他不是放一起转移的，而是分批次转移，否则要是让瑟琳娜和丹妮在一起，很难说吸血鬼御姐会不会一时兴起，让丹妮也变成血族。

　　今后现实世界将再也不存在电影世界中的角色，而这也是赵泽有意为之的结果。

　　他不希望把现实世界搞得太过复杂，更希望现实世界就是现实世界，要不怎么会有个“现实”二字呢？

　　至于说现实世界是否对他不再重要，这一点当然是否定的。

　　别的不说，这里是他的根，是他唯一的亲人逝世的地方，更是他放松度假的好去处。

　　赵泽之所以没有将影后创立的企业打包卖掉，而是保留着大部分股份，为的就是在现实世界继续保持着影响力。

　　一家高科技企业，外加阿德创建的【W&W】，赵泽也算是现实世界有头有脸的人物了，而这也是他小时候向爷爷承诺和保证过的，他想通过自己在现实世界的影响力，来证明当初的誓言不曾忘却。

　　当然，赵泽的大转移计划也惹恼了一个“人”，那就是冷艳无双的吸血鬼御姐。

　　瑟琳娜很恼火赵泽打断了她的城堡修建计划，所以从赵泽这里一口气抢走了整整五吨黄金，准备在漫威世界修建一个更大更豪华，占地面积全球首屈一指的超级大庄园，以此来“报复”赵泽硬拽她来这里的行为。

　　区区五吨黄金，对于掌握了外星黑科技，想要多少黄金都不是事儿的赵泽来说，用小菜一碟来形容都是客气的。

　　哪怕把他手头上的二十吨黄金都交给瑟琳娜，区别也只不过是他的前期发展会相对滞后一些。

　　有大卫的配合，新转移到这个世界的人自然不会没地方住。

　　除了瑟琳娜自顾自的离开，准备去欧洲修建自己的大庄园，其他人的住所都是大卫提前准备好的，且基本上都在加州范围内。

　　影后就住在距离赵泽不远处的圣莫尼卡海滩边上，她比较喜欢这里的氛围，同时她还肩负着打理赵泽那份“遗产”的重任。

　　特拉斯因为需要进行各种学术研究，在地下基地尚未建好前，大卫把他安排在加州大学洛杉矶分校附近的高档社区，还雇有专人照顾，只需要再过最多一年，这位超级天才就能逐渐发挥出他的应有作用。

　　拉姆齐则选择了长滩的一栋豪宅，她还在按照赵泽的要求，对“上帝之眼2.0”的版本继续进行改进，主要是进行多重加密，以防有贾维斯这样的人工智能对其破解。

　　赵泽把包括红后在内的主机也交给了拉姆齐，希望她能和红后发挥出一加一大于二的作用。

　　大卫也没闲着，除了要紧盯赵泽最操心的几件事，他还要安排人手来完成地下基地的修建工作。

　　考虑到这些建筑工人不能使美国本地人，大卫正在想方设法从全世界雇佣合格的建筑工。

　　每个人都有事做，且都是在这个世界有迹可循的，这一点早在当初留下大卫时，赵泽就已经做好了心理准备。

　　比如影后，早在二十多年前，她就已经在本位面“出生”、“成长”和“外出留学”了，在大卫的安排下，哪怕是九头蛇和神盾局，也绝对查不出影后的真正来历和身份，只会把她当成一个在国外生活多年，最近才回国的美国人。

　　唯一让赵泽感到头疼的，大概也只有第六号朱莉了。

　　也就在他重返漫威世界没几天工夫，就突然接到了朱莉在外闯祸的消息。

　　不得已之下，赵泽只能暂时先停下手头上的工作，前往纽约去解决朱莉惹来的麻烦。


第208章 黑寡妇来了

　　不得不说，赵泽还是太小瞧朱莉内心的破坏欲了。

　　这个脱离了原本世界，来到另一个陌生世界的外星妞，如同一只脱缰小野马，在没有了缰绳束缚的情况下，在漫威世界拼了命的撒欢。

　　尽管之前赵泽就多次警告过她，可到头来屁用没有，这匹“小野马”仗着自己的超能力——或者说对自身实力很有信心，没几天工夫就惹出了大乱子。

　　本来赵泽把她安置在新泽西州，为的就是让她暂时先老实几天，没想到在赵泽离开后，朱莉却私自跑到纽约去了。

　　去纽约倒也罢了，可她好死不死的，一头钻进了大名鼎鼎的地狱厨房！

　　地狱厨房可不是一般人能去的，这鬼地方虽然在电影中没有怎么交代过，但在美剧中可是连番出现，偏偏《杰西卡·琼斯》和《超胆侠》这样的美剧，在背景设定上和漫威电影宇宙保持一致。

　　换句话说，即使这些更平民化的超级英雄没有加入复联，也没和美队等主流英雄产生互动，也丝毫不影响他们在电影世界的现身和打击犯罪。

　　关于朱莉到底惹了什么乱子，赵泽知道的并不多，他只是从大卫那里打听到一些信息，而大卫派给朱莉照顾她生活的管家和保姆，都已经辞职不干了，理由是无法忍受朱莉的肆意妄为。

　　这是赵泽带朱莉来到这个世界后，相隔一个多月，再次和她相见。

　　在朱莉用来临时藏身的住所内，当他看到一脸淤青的朱莉，顿时好气又好笑地问道：“是谁把你打成这个样子的？看起来你好像吃了大亏。”

　　朱莉一脸不服气的样子，悻悻然的哼道：“要不是我的能量用完了……快点给我补充能量，我现在连超能力都没办法使出来了。”

　　赵泽走过去一把搂住朱莉，把她抱在怀里，一边给她补充能量，一边拿出喷剂，在她脸上轻轻喷了一下，朱莉那张光滑可弹的小脸蛋马上又恢复了光泽。

　　很自然的，脸上的伤一好连带着也治好了她身上的伤。

　　身上不疼了，能量又被补充满了，朱莉马上叫嚷着说要去报仇。

　　“你最好老实点，如果你再这么折腾下去，我就把你送到另一个世界去！”为了打消朱莉想要报仇的念头，赵泽不得不“威胁”她。

　　谁知朱莉不但没有半点退缩，反而还兴致盎然地问道：“去什么地方？和现在这个世界有什么区别吗？”

　　“那里遍地都是吸血鬼！没错，就是你想象中的那种生物，只要被咬一口，就会马上变成血族。”赵泽以为朱莉害怕了，还在继续吓唬她。

　　朱莉一听，却显得更有兴趣了，“就是人类小说电影中的那种写血鬼？实力很强吗？比起我怎么样？”

　　“你去了只能给人家当饭吃。”赵泽撇撇嘴，心说你还真把自己的超能力当成什么强力技能了？一旦能量用光，和普通人类女孩有什么区别？

　　“送我去见识一下，我对你说的吸血鬼很感兴趣！”朱莉双眼放光，似乎不是临时起意。

　　赵泽正想说别胡闹，不过话到嘴边还没说出来，他心里一动，又有了新的想法。

　　与其让这匹小野马留在漫威世界瞎胡闹，倒不如送她去刀锋战士的世界，体验一下那种充满黑暗和血腥的生活有多危险，等她受过挫折和教训，再把她接回来，到时候她就会变得老实许多了。

　　两人一拍即合，朱莉很快就被送走了，而赵泽也在消失后不久，重新现身于房间内。

　　当他返回漫威世界后，已经从朱莉那里了解了她这段时间做过什么事，以及闯了哪些祸。

　　还有最重要的，就是朱莉被谁狠K了一顿。

　　结果和他预想中的有些不同，本来赵泽以为朱莉招惹了类似九头蛇这样的组织，毕竟这个世界的纽约地狱厨房可是存在着金并这样的大BOSS，手和会可不是吃素的。

　　谁知一问才知道，和朱莉爆发冲突的是一个军人，对方虽然是普通人类，但手段层出不穷，两人在爆发第一次冲突后，朱莉仗着超能力稍占上风，之后数次单挑却无一胜绩，反而被那个一脸络腮胡的老男人揍得不轻。

　　之前给朱莉脸上留下淤痕的，也正是这个名叫弗兰克·卡斯特的军人。

　　赵泽只是觉得这个名字听起来有点耳熟，却并没有深究下去的想法，原因是这次占理的一方不在他这边，而是对方。

　　朱莉初次和对方起冲突，是因为她当时正好路过一家便利商店，发现这个弗兰克·卡斯特正在暴打一个人，她试图阻止对方，却惹来对方的恶语相向，于是她毫不客气的用超能力开挂，反过来暴打了弗兰克·卡斯特。

　　对方被打跑后，便利店老板才告诉朱莉，刚才有人持枪抢劫，是弗兰克·卡斯特帮忙制服了抢劫犯，刚才他打得人，正是那个抢劫犯。

　　朱莉这才知道自己好心办了坏事，本想着这件事就这么过去了，谁知没过几天，她又在这附近遇上了弗兰克·卡斯特，结果对方二话不说，主动向朱莉发起攻击，还变着花样的用多种武器来吊打她。

　　结果在能量用完后，朱莉不得不选择了退避。

　　接下来的近一个月里，两人就这么杠上了，双方你来我往，谁也不服谁，只要一见面就必然要分出个胜负。

　　朱莉是觉得自己身为一个有超能力的外星人，却被一个普通人类吊打，这实在是说不过去。

　　而这个叫弗兰克·卡斯特的老男人，又似乎是个小心眼，在朱莉没有主动道歉的情况下，他多次设下陷阱对朱莉进行伏击。

　　虽然不是真枪实弹的攻击模式，但也让朱莉不好受，鼻青脸肿更是常有的事。

　　这也是最让赵泽庆幸不已的一点，幸好他发现及时。

　　俗话说不打不相识，谁知道这两人打到最后，会不会生出某种暧昧的情愫？

　　这可是影视剧中最常见的狗血剧情！

　　赵泽可不想看到他的妹子和别的男人勾搭在一起，所以送走朱莉就成了最佳选择。

　　至于那个叫弗兰克·卡斯特的老男人，赵泽虽然有点兴趣，但也不是太大，至少现阶段他还没有收纳对方的想法，一切还是要看以后的发展再说。

　　但也不是说这件事就这么结束了，弗兰克·卡斯特和朱莉在一个月的争斗中，曾数次毁坏纽约的公共设施和他人财物，在这个超级英雄浪潮尚未涌现的时代，他们两人已经为此登上了纽约警局的黑名单。

　　送走朱莉，除了可以她继续折腾下去，主要也是为了让她避风头，以免乱子越惹越大，直至被神盾局或九头蛇盯上。

　　朱莉最后，赵泽又从大卫那里得到了刀锋这段时间的消息。

　　从情报中显示的信息来看，刀锋这段时间过的相当低调，平日里也都是昼伏夜出，似乎很不习惯这个相对来说更平和的世界。

　　不过他也惹出过麻烦。

　　在刀锋的世界中，这个半人半吸血鬼的战士一向刀不离身，浑身上下到处都是武器，可谓武装到了牙齿。

　　但在漫威的世界，在没有大量血族供他猎杀的情况下，当他身背一把长刀，出现在纽约街头时，不可避免的惹来了警察的关注。

　　短短一个月，刀锋就和巡逻的警察爆发了多次冲突，在前几次他主动逃走的情况下，警察也加大了对这个随身携带著名武器的“生面孔”的围剿力度。

　　就在赵泽赶到纽约的前一天，刀锋第四次和警察正面刚上了。

　　不过这一次，他没有选择退却，而是当场打翻了两名警察，并在更多警察赶到前逃离了现场。

　　很明显，刀锋这么做并不明智，这个世界的警察，可不是他所在的那个世界被血族圈养的警察，当刀锋真的做出了主动攻击警察的行为后，他也在当晚正式登上了警察的黑名单——和朱莉以及弗兰克·卡斯特并列。

　　好在刀锋毕竟身手了得，警察虽然把他列入了通缉名单中，但在短时间内，显然是无法捉到他的。

　　不过时间长了，可就不好说了。

　　赵泽现在也很好奇，刀锋究竟打算该怎么来应付警察的追捕？

　　要知道他可不是一个人来的，还有其他几个和他同一位面的同伴，万一他真的被捕，牵连到惠斯勒等人，进而暴露出他们是另一个平行宇宙的人，那可就有热闹瞧了。

　　这也是赵泽当初为什么坚决不在刀锋等人面前露面的原因，本着看热闹不嫌事大的原则，他心里很期待未来的发展。

　　他正犹豫着要不要主动和刀锋等人邂逅一下，打声招呼什么的，大卫突然联系上他，说有一个人他必须要见一下。

　　能让大卫这么说的，一般都是被赵泽加入白名单中的人，可当他得知了对方的身份，还是忍不住一阵惊叹。

　　“这么早就找过来了？看来神盾局还是很重视我的——或者说很重视我存在的意义？”

　　娜塔莎·罗曼诺夫——赫赫有名的黑寡妇，漫威世界一群男人中最娇艳的鲜花，同样也是胸值的代表人物。


第209章 国土战略干涉执行后勤部

　　这位化身娜塔莉·罗什曼的“高材生”，已经正式通过了影后的考核，加入到了她的团队中。

　　影后如今负责管理赵泽的所有财产，总价值近千亿的股票可不是闹着玩的，一旦有个什么风吹草动，完全可以在金融市场上掀起不小的风浪。

　　估计神盾局也正是因为看到了这一点，所以才会把黑寡妇派来探路。

　　黑寡妇应聘的职位是影后的私人助理，在明知道这女人是什么身份来历的情况下，却还是聘请她担任自己的助手，影后明显是在玩猫腻儿。

　　赵泽一眼就看出了影后的真实目的，作为和他一样了解漫威世界剧情进程的人，影后无疑是在给他上眼药，同时也是在向他证明自己的驾驭能力。

　　如果她真有这个能耐，让原本属于神盾局的娜塔莎“弃暗投明”，选择脱离神盾局，正式加入到影后的麾下，这意味着什么还用细说吗？

　　也正是因为看穿了影后的想法和目的，赵泽反而不急着去见黑寡妇了，他准备先让影后和黑寡妇接触一段时间。

　　至于这两个女人只见的斗智斗勇会发展到什么程度，对赵泽来说一样是值得期待的事情。

　　“告诉查理，就说我最近很忙，没时间去她那里，聘请什么人由她说了算，但也别太过分。”

　　通过大卫来转告影后，是因为赵泽不想当面揭穿她的目的，那样做就不好玩了。

　　但赵泽也不会忘了提醒影后，他可不想让影后折腾的太厉害，提前把一些牛鬼蛇神都引出来。

　　不过影后可不是那匹失控的外星小野马，相信她一定能领会自己的意思。

　　至于怎么调教黑寡妇——或是被对方调教，赵泽一律不插手，这也是他现在最大的乐趣之一了，谁让他身处于一个提前熟知剧情的世界中呢？

　　一闲下来，赵泽又习惯性的坐不住了，正好身在纽约，他干脆给小辣椒打了个电话，询问了一下托尼·斯塔克的近况——从大卫那里得知，大侄子最近人在纽约养伤。

　　小辣椒显然很意外赵泽会打给他而不是直接打给斯塔克，不过再一想她那个老板的臭毛病，人家这么做好像也很正常。

　　“斯塔克先生的身体大有好转，不过医生说他的腿伤可能会留下后遗症，就是……”

　　“是残疾？”这一点赵泽不用猜都知道。

　　小辣椒叹了口气，在电话中语气诚恳地说道：“赵先生，你能帮帮他吗？只要你肯帮他，我敢说他一定会重新振作起来，斯塔克先生这段时间的精神一直不太好。”

　　“我去看看他，他现在住在哪儿？”赵泽心说反正也是早晚的事，不如趁这个机会解决算了。

　　从小辣椒那里打探到大侄子的住所后，赵泽也没用飞翼之类的道具，而是直接驱车前往长岛，反正也不算太远。

　　在玛丽娅·斯塔克的庄园里，赵泽见到了正在晒太阳的大侄子。

　　“他最近一直都躲在我这里，我很担心他……”斯塔克夫人如今完好如初，人也跟着重新恢复了那种幽雅和知性的气质，只从她皱着眉头的样子来看，就知道她的内心一定是相当焦虑的，否则她绝不会流露出如此明显的情绪。

　　“夫人，我有办法治好他的伤，就像上次治好您的伤一样，不过手段可能有点粗暴，您是否介意……”赵泽试探性的问了一下。

　　玛丽娅·斯塔克毫不犹豫的就把儿子给卖了，“我不介意！请放手去做吧，只要你愿意帮助托尼，我发誓——你将永远获得斯塔克家族的友谊！”

　　美国佬说话一向比较直接，大侄子他老娘这还是比较含蓄的说法，其实就是指你出手帮了忙，你就是我家的大恩人，一辈子的那种！

　　赵泽虽然不稀罕什么斯塔克家族的友谊，可问题是大侄子可是超级英雄时代的开启者，要是他继续这么颓废下去，天晓得钢铁侠还会不会出现。

　　在斯塔克夫人的首肯下，小辣椒很快请来了几位纽约最顶尖的外科手术医生，准备为托尼·斯塔克进行体内弹片清理手术。

　　赵泽这位大侄子对此反映强烈，坚决不肯做手术，换了别人或许会体谅和同情他，毕竟他这次被绑架，留下了不小的心理阴影，但心理阴影的说法，对赵泽来说可不好使。

　　他二话不说，直接一掌砍在大侄子脖颈处，当场就把他敲晕了，连麻醉剂都没用上。

　　这一幕虽然看得玛丽娅·斯塔克和小辣椒心疼不已，也让那几位医生目瞪口呆，可不管怎么说，手术总算可以进行下去了。

　　其实要说手术的危险性，也就是那么回事。

　　原剧情中，在钢铁侠系列的第三部，为了在现实世界托一把票房，托尼·斯塔克还特意跑去中国做手术，除了中国的医生手术水平高超——这一点在国际上也是公认的，原因无他，手熟尔——还有一个更关键的原因，那就是钢铁侠本人的心理阴影问题。

　　哪怕在第三部中的他已经基本消除了阴影，也还是多多少少留下了一些残迹。

　　就像现在，他之所以一直拖着不肯手术，还不就是因为心理素质不过关？

　　手术很成功，根本不需要赵泽在关键时刻搭把手，几个医生联合起来，甚至连护士都没用上，很轻松的取出了大侄子体内的残留弹片。

　　手术一结束，医生们拿着丰厚的红包离开了庄园，赵泽也在同一时间，在玛丽娅·斯塔克和小辣椒的共同注视下，装模作样的掰开大侄子嘴巴，好似喂他吃了什么东西。

　　短短几秒钟，大侄子身上的伤痕——包括胸口的刀伤和腿伤，就已经全部愈合了。

　　托尼·斯塔克猛地一睁眼，喘着粗气从床上爬起来，一开口就让赵泽黑了脸。

　　“我的上帝，还以为差点被你杀了！刚才你没有趁我睡着不注意，偷着吻我吧？”

　　大侄子的老娘和未来女友都忍不住笑了起来，赵泽皮笑肉不笑的在他肩膀上拍了两下，“你喜欢被男人在睡梦中亲吻？我一定会满足你这个要求的，放心好了。”

　　托尼·斯塔克干笑两声，忽然像发现了新大陆一样低下头，边看边说道：“这真是个奇迹！你是怎么做到的？已经死了的人你也能救得活吗？”

　　“现在或许不行。”赵泽给了他一个模棱两可的答案，听得大侄子直翻白眼。

　　但赵泽也不算说谎，现在或许不行，谁知道以后会是什么样子？

　　现阶段他进入的电影世界大都是科幻和现代背景，万一哪天去个魔幻背景的世界，说不定还真能复活死人。

　　无论如何，这一刻的大侄子还是很欢乐的，在此之前他一直都很颓废，还躲在老妈隐居的庄园里，无非是觉得自己只剩下半条命了，而且还是个残废，实在是没脸出去见人。

　　眼下他不但再也不用担心体内的弹片会插入心脏，就连双腿残疾的问题也不翼而飞了，这让他怎么能不感到兴奋？

　　要不是时间地点不对，大侄子这会儿恐怕已经准备召开盛大的派对了。

　　玛丽娅·斯塔克夫人留赵泽吃了顿饭，在饭桌上，赵泽也曾试探性的问过大侄子，想看看他是否有意研究战衣，以此来保护自己。

　　谁知大侄子早就已经着手准备相关的研究了，而且比赵泽想象中的更早，是在他返回美国后开始的。

　　“本来是想作为义肢来使用的……你知道的，我还以为自己真的要残废了，不过这个计划必须先保密才行，我不知道现在还有谁值得信任——当然，在座的各位都是我最信任的人。”

　　赵泽心里冷笑，心说未必如此。

　　大侄子会信任他老妈，以及未来的女友小辣椒，可要说他已经完全信任了拯救他于水火和危难间的赵泽，那就是另一回事了。

　　另一方面，赵泽也在心里发笑，钢铁侠系列第二部中，在参议院军事委员会接受质询时，大侄子也曾用义肢来形容他研发的战衣，莫非那个时候的钢铁侠就已经有过成为残疾人的觉悟了？

　　离开斯塔克夫人的庄园后，赵泽准备返回洛杉矶，结果在机场坐飞机的时候，却被几个陌生人拦住了。

　　“克里斯·赵，我们是国土战略干涉执行后勤部门，有几个问题想问你。”

　　神盾局？

　　赵泽眉头一皱，心说这不对啊，以神盾局对他的了解，如果真打算和他进行接触，绝对不会派几个语气如此生硬的愣头青过来。

　　看这几人的表情，就好像他们从未听说过赵泽一样。

　　不过正所谓艺高人胆大，赵泽也很想探探这几人的底细，便答道：“好啊，就在这里问？”

　　这几人互相对视一眼，由一个发际线靠后的中年男性说道：“还是找个人少一点的地方吧，请不用担心，只是几个无关紧要的小问题，不会耽搁你乘坐飞机的。”

　　是小问题才怪！

　　赵泽一边在心里腹诽，一边跟着几人进了一旁的候机室。


第210章 结个善缘

　　这伙儿自称是来自“国土战略干涉执行后勤部门”，前来找赵泽问话的，一共是五个人，且无一例外都是男性。

　　除了那个发际线比较靠后的中年男性，其他四人年龄都不大，最多也就二、三十的样子。

　　这五人“押送”着赵泽进了候机室，才刚一进去，就有一人转身把门反锁上了。

　　赵泽坐视对方的举动却不加以理会，但他的反应而对方如临大敌。

　　“别那么紧张，反正你们也不是我的对手，只要今天没人掏出枪，这里就不会有死人出现。”赵泽反过来“安慰”着对面的五个人。

　　很明显，他的“安慰”完全没有半点效果，反而让这五人全身紧绷，就像随时都有可能暴起的样子。

　　那个头发稀少的中年男性深吸一口气，向其他四人挥了挥手，示意他们都冷静下来，由他开口问道：“我们来这里没有恶意，只是想知道你把斯凯带到哪去了。”

　　“你们是来找斯凯的？”赵泽心里一动，大概猜测出了这几人的身份，“你们是她的保护者对吗？真是不可思议，你们是怎么找到我的？我是说……你们是怎么在神盾局不知情的情况下找上我的？难道你们不知道我的真正身份？”

　　对面那个中年男人顿时面色大变，神情紧张地问道：“你是怎么知道的？你……你到底是谁？”

　　“老天！你们跑来这里问我，还问我是谁？”赵泽仰天长叹，一把拍在脑门上，“真是服了你们这些神盾局出身的特工了……这么说吧，本来你们要是不出现，可能神盾局永远都别想发现斯凯的存在，不过你们主动来找我，反而会引起神盾局高层的注意！不客气的说一句，我可要比斯凯的来头大多了！”

　　“你是……？”秃顶中年男人眉头紧皱，却死活想不出赵泽的身份，以他在神盾局的级别和权限，这是很难想象的事。

　　赵泽耸耸肩，“我是克里斯·赵，知道的自然会知道，不知道的也没必要知道。其实你们应该感到庆幸，如果你们不是在暗中保护斯凯的人……呵呵！尼克·弗瑞应该很了解我的脾气，所以他始终没有派人和我直接接触过。现在，你们可以离开了。”

　　“我想知道斯凯的下落，还有她是否平安！”中年男人咬了咬牙，却还是坚持说出了这句话。

　　赵泽摇了摇头，“就知道你们不会死心，等我两分钟，哪儿都别去！”

　　说罢，赵泽的身影突然一闪，就此消失在这五人面前。

　　“怎么回事？我没看错吧？”

　　“是瞬间移动？这个世界真有超能力？我还以为是头儿在骗我们……”

　　“当初我就是被这种神秘力量吸引，所以才加入到团队中的。”

　　“这样的人多吗？为什么斯凯看上去和普通女孩儿一样？”

　　五个大男人你看我我看你，相互间面面相觑，最后还是由见多识广的中年男人干咳两声，把大家的注意力吸引了过来。

　　“很好，看来斯凯已经有了一个更强大的保护者，而且说不定和她是同类，如果真能证明他是在保护斯凯，我想……我们的任务就要到此为止了。”

　　其他四人面色凝重，但并没有反驳中年男人说的话，而是一副很认同的表情。

　　两分钟不到，赵泽毫无征兆的重新闪现出来，不出意外的把这五人吓了一跳。

　　“看看这个！”赵泽一边说，一边扔过来一个平板电脑。

　　中年男人手忙脚乱的接过来，发现屏幕上正在播放一段视频，而且可以肯定是刚录制好的。

　　“你怎么来……唔！别，别乱摸啊，我正在学习呢，福克斯给我布置了不少作业……啊！混蛋，快点把手拿开！”

　　包括中年男人在内的五人看得一头黑线，这分明就是赵泽和斯凯之间的打情骂俏嘛！

　　瞧瞧斯凯那欲拒还休的表情和语气，嘴上说着不要不要的，其实还不是没有任何反抗的意思？一看就知道心里是我要我要的。

　　看到被自己一方当成女儿一样保护的斯凯平安无事，中年男人并不觉得高兴，这就好比自家养熟的大白菜被猪给啃了，没有人会觉得高兴。

　　“既然已经证明斯凯平安无事，我想……我们是时候回去了。”中年男人勉强挤出一丝笑容——是真的很勉强，他的嘴角还在不停地抽搐。

　　赵泽手一摆，做了一个请的姿势。

　　五人兴师动众而来，满载失望而归。

　　就在他们打开候机室的门准备离开之际，赵泽像是想到了什么，突然开口叫住他们，给了他们一张名片。

　　“如果有人在追杀你们，或者你们觉得自己的身份已经被暴露了，可以打这上面的电话，会有人来帮你们。”

　　这么做也是赵泽临时起意的结果，他就是觉得，既然这个小团队可以为了保护斯凯隐姓埋名十几年，能力方面的问题先不说，首先至少是值得信任的。

　　虽然不知道这个团队具体的人员数量和成份，起码可以先结个善缘，日后如果他们还是会像《神盾特工局》的剧情那样，一个接一个的惨死，说不定就能收服几个对神盾局和九头蛇都有所了解的专业特工了。

　　现阶段的赵泽可是相当缺人手的，特别是类似特工这样的专业人士。

　　……

　　本来以为会有一场大战爆发，到头来什么也没发生，这也让赵泽多少有点失望。

　　回到洛杉矶后，刚一下飞机，他就坐上大卫派来的专车，一路向着圣莫尼卡海滩的方向驶去。

　　从机场到圣莫妮卡有一段不短的距离，赵泽一边闭目养神，一边开始思索接下来的计划安排。

　　本来他是打算等基地建好之后，再陆续往里面添置人手，不过现在看来，计划需要提前——或者说小小的修改一下才行。

　　在赵泽的设想中，他会在漫威世界建立两到三个秘密基地——仅仅只是前期，后期有多少还不好说。

　　建立这些基地的目的，当然不是为了争霸全球或统治世界等弱鸡才会感兴趣的目标，而是为了方便他对这个世界施加影响，并且从中获得好处。

　　考虑到其他类型的电影世界无法长时间停留驻足，所以毫无疑问，要想利益最大化，只能把目光放在超级英雄电影的世界中。

　　但超级英雄的电影世界也是要分类的。

　　比如漫威电影宇宙，就很适合长期运作发展，而蝙蝠侠三部曲的世界，由于太过封闭，几乎没有多少发展空间，只适合短线操作一下。

　　至于刀锋战士的世界，就更是不用说了——没有人会喜欢这种到处都是嗜血症生物的诡异世界。

　　今后或许还会出现难度系数更高、安全级别更低的超级英雄电影，比如DC电影宇宙，但赵泽绝对不会把主要发展目标和方向放在大超的世界中。

　　原因无他——实在是太没有安全感了！

　　综合考虑，无论是从发展的角度来看，还是从电影世界本身的难度来看，漫威电影宇宙都是最合适的主要发展空间。

　　只是碍于前期自身实力不足，以及人手的严重缺失，再加上电影世界本身的时间线才刚开始，赵泽现在也只能慢慢来，以一步一个脚印的节奏，步伐稳健有条不紊的往下发展。

　　要想跨越式发展，比如一口吃成个胖子，或者一夜间修建出类似于保护伞蜂巢那样的地下基地，除非他手头上有成千上万个不止疲倦的机器人帮忙干活才行。

　　等等……机器人？

　　一想到这里，赵泽马上给大卫打了个电话，询问它是否有可能生产出更多同类——利用漫威世界的资源和技术，不需要像大卫这么聪明能干，也不需要觉醒了自我意识的超级人工智能，仅仅只是可以替代大量人手的生化机器人。

　　结果让赵泽很失望，按照大卫的说法，人工智能程序它倒是可以拿出来，毕竟这是它本身就有的东西，不过在研发生产生化机器人方面，韦兰企业一向卡得很严，等闲根本没人能碰触到其中的机密。

　　为了验证这一说法，赵泽又给影后打了个电话，得到了同样的反馈，那就是生化机器人属于韦兰企业的核心商业机密，连她这个创始人兼所有人的女儿，也很少接触到相关信息。

　　影后是商业开发和运作方面的超级天才，却不是科技研发型人才。

　　如果把大卫大卸八块，再逆向推理个十年八年的，的确有可能研发出类似的生化机器人，但这显然是不可能的，赵泽绝不会做这种杀鸡取卵的短视行为。

　　那么唯一的办法，就是进入一个拥有大量机器人的世界中，窃取或交换那个世界生产机器人企业的核心成果。

　　问题是……

　　赵泽唤出光幕，再一看下个电影世界的名称，忍不住叹了口气。

　　《末日崩塌》

　　难度：☆☆

　　槽点：亚莉珊德拉·达达里奥的胸……好大！好大！好大！重要的事情说三遍！怎么样，骚年？看到那对雪白的“山峰”是不是很心动？小心腰膝酸软哟！什么？剧情？嘛，这种事不重要啦！

　　PS：到头来，你还是没能躲过去，勇敢的去吧，骚年！

　　成就点：30点。

　　停留时间：3天。

　　……


第211章 新招数——意念冲击波

　　这就是让赵泽感到郁闷的原因了，因为他又再一次遇上了《末日崩塌》这部电影。

　　之前离开黑夜世界没多久，他就因为一次意外，激发了“电影位面穿越系统”的隐藏选项，那就是每经历过十五个电影世界——不包括超级英雄电影——他就能得到一次随机更换电影世界的机会。

　　赵泽当时因为觉得末日崩塌太过无聊，所以在激活了这个隐藏选项之后，系统主动为他调换了一部电影。

　　不过现在看来，这么做其实意义不大。

　　单看末日崩塌的槽点和PS，就知道不管他怎么躲，凡是系统刷新出来的电影，终究还是要去的，区别只是时间的早晚而已。

　　说心里话，赵泽是真不想去末日崩塌的世界，一来这种灾难片他去了也没什么意义，又不能改变灾难到来的既定事实；二来嘛……赵泽已经过了有容“奶”大的那个阶段。

　　要想比“奶”量，他身边并不缺少比末日崩塌女主角更大的女人，比如肉便器丹妮，又比如现实世界的凯特·阿普顿，都是随叫随到任由他把玩的女人。

　　所以这部电影的槽点，赵泽也只当没看到。

　　话又说回来了，如果这部电影放在一年前，他刚得到穿越系统的初期，只怕他就是爬也要爬到女主角身边，不管三七二十一和她来一发再说——谁让那个时候的他还没吃过“肉”，满脑门子都是那种事呢？

　　虽然他现在其实也一个鸟样，而且比起过去有过之而无不及。

　　不过这就是另一回事了，染色体试剂的副作用是无法避免的。

　　要是下个电影世界和机器人有关，比如终结者、极乐空间、机械公敌之类的，赵泽肯定第一时间穿过去。

　　也正因为下个电影世界是一部无关紧要的灾难片，赵泽才不打算马上就动身。

　　他准备先提取了生化世界爱丽丝的超能力，再整合一下自己当前的“非人力量”再说。

　　回到位于马里布悬崖边的豪宅后，赵泽顺便把吸血鬼御姐也叫了过来，以便有人在旁边能帮忙提醒一下。

　　其实最佳人选应该是第六号朱莉，无奈这匹外星小野马欠收拾，赵泽只能退而求其次。

　　再说瑟琳娜也不差，虽然没有超能力，却有超速度，在理解超能力方面，至少要比普通人类强多了。

　　瑟琳娜是开着车来的，尽管六月的洛城阳光明媚，但月之女神依然还是一副酷得掉渣的黑超打扮。

　　“你就不能换身衣服吗？夏天穿一身黑皮衣……容易被人误会是脑子出了问题。”赵泽忍不住吐槽。

　　瑟琳娜翻了个白眼，从手环中取出几套休闲装，正准备换上，却及时停住了，因为她发现赵泽的眼神有些不对，这种眼神她实在是太熟悉了，每次赵泽流露出类似的眼神，都意味着她会在接下来的几个小时被狠狠折腾一番。

　　虽然这种折腾她也不是很抗拒，不过今天是有正事才来的，瑟琳娜可不想因为赵泽的临时起意，一直到晚上都离不开卧室那张床。

　　“想都别想！”狠狠瞪了赵泽一眼，瑟琳娜又把衣服收了回去。

　　赵泽见此情景，不免遗憾万分的叹了口气。

　　至于强上或者玩儿个粗暴类的角色扮演什么的，他更是想都没想过，只因为这是吸血鬼御姐、月之女神瑟琳娜——他的“初恋”。

　　不说别的，仅从他身边这几个女人中，唯有瑟琳娜才有平面空间手环这件事，就可以看得出赵泽是什么想法了。

　　哪怕同样是属于他的女人，区别对待也是少不了的，这几个女人其实也都心知肚明。

　　“又有什么新花样？都拿出来让我见识一下吧！”

　　在豪宅的地下室——也就是原剧情中的钢铁侠用于存放豪车的位置——这里已经被布置成了类似演武场的空旷场地，除了结实无比的钢筋水泥混凝土浇筑加固，还有合金钢板包裹在周围墙壁和地板上。

　　如果只是拳打脚踢，这里几乎称得上固若金汤。

　　问题是赵泽要整合超能力，这里就显得不够用了。

　　在提取了爱丽丝的超能力之后，赵泽闭目养神了一阵——这可是前所未有过的，以往不管他提取什么能力，都是一眨眼的事，最多有那么点小小的晕眩感而已。

　　像现在这种晕到天旋地转程度的，还真是头一次。

　　吸血鬼御姐很敏锐的察觉到了赵泽的不对劲，第一时间上前扶住他，接着蹲坐在地上，让赵泽躺在她腿上，同时用双手轻轻按摩赵泽的太阳穴。

　　这么做或许没什么大用，但多少能缓解一下赵泽的紧张情绪。

　　整整半个多小时，赵泽才缓缓睁开眼，一副心有余悸的样子，“真是没想到，我还以为只是一次普通的提取，没想到这么麻烦……”

　　听了赵泽的陈述，瑟琳娜凝神思索了一番，谨慎有加地说道：“或许是因为你自身的承受能力有限——我是指你的大脑，也许你的体质是超人类级别的，但你的大脑可不是，在吸收了这么多种超能力的情况下，本身就已经满负荷运转了，再加上你这次吸收的超能力非常强大，所以才会出现这种不良反应。”

　　赵泽仔细一想，发现还真有这个可能性，“看来提取也不是没有限度的，我还以为能提取无数种超能力呢，啧……”

　　“这有什么好遗憾的？数量永远比不上质量更重要，这个道理你应该明白才对。”瑟琳娜很认真地说道：“下次不管你去什么样的电影世界，在提取前都最好想清楚一点，你是否需要这种能力？如果是和你现有能力重叠或类似的，再重复提取意义不大。”

　　赵泽点点头，很赞同瑟琳娜的说法，其实他也是这么想的，就是心里会觉得有点遗憾。

　　休息了一阵，赵泽觉得晕眩感和不适感减轻了不少，马上拽着瑟琳娜要离开这个演武场。

　　提取自爱丽丝的超能力主要有两种，分别是意念和精神方面。

　　精神控制也就不用说了，纯粹是利用精神力来压制对手，副作用很明显，不到万不得已的情况下，赵泽不打算使用。

　　而前者——意念控制可是他的老本行，对比爱丽丝这种瞬间爆发出所有能量的高输出技能，他原本掌握的意念力可要持久多了。

　　两人来到附近的海滩上，这附近的地皮都属于大卫所有，唯一的豪宅就是赵泽那栋，倒也无需担心会影响到他人。

　　“看好了，我管这招叫意念冲击波——”

　　话音未落，赵泽缓缓睁开眼睛，双眼瞳孔瞬间放大，全身肾上腺素以几何倍数激增，一股无形之力在他前方凭空闪现，如同一道冲击波般撞向大海。

　　从画面视觉效果来看，就像把X战警中镭射眼斯考特的能力放大了十数倍，宛如一枚导弹平贴着海岸线向前飞去——就是航程稍微短了点。

　　轰隆！

　　只见数百米外一声巨响，海面下掀起一股滔天巨浪，海水冲天而起，形成一股近百米高的浪头。

　　瑟琳娜看得目瞪口呆，仅以威力来判断，赵泽这一招所谓的“意念冲击波”，完全不逊于一枚地对空导弹！

　　可还没等瑟琳娜夸奖的话说出口，再扭头一看赵泽，顿时吓了她一跳。

　　不知什么时候，赵泽人已经翻着白眼昏过去了。

　　这可绝对是有史以来破天荒的头一回，瑟琳娜也顾不上去琢磨这到底是怎么回事，马上抱着赵泽，如同传说中的武林高手一样，在岩壁上举重若轻的跳跃数次，回到了豪宅中。

　　她没有第一时间打电话通知大卫，更没有给急救中心打电话，主要是瑟琳娜比其他人更了解赵泽。

　　以她的经验来判断，赵泽八成是脱力了，所以才会昏倒。

　　至于说使用超能力为什么也会脱力，这就要看赵泽醒来后的反应了。

　　从下午到晚上，整整五个多小时，赵泽总算是醒过来了。

　　一睁眼，他感到自己完全没有疲惫欲死的感觉，反而还显得很有精神，就像是充过电一样。

　　“不用担心，我知道是怎么回事了。”注意到瑟琳娜异常关注的目光，赵泽摆摆手，示意她不用担心自己。

　　正如瑟琳娜之前的猜测，他对这一招的使用还不太纯熟，以至于一次性放过了体内的“电量”，导致他在瞬间进入了“休克”状态。

　　就是换了生化系列中的爱丽丝使用这种能力，也不过才一次而已，且就这么一次，已经能让爱丽丝头痛欲裂好半天缓不过劲来了。

　　反观赵泽，同样的一招放在他这里，不但威力增大了十多倍，副作用也远远没有爱丽丝那么明显。

　　刚才他之所以会昏倒，只是出于自身本能的应急机制的反应。

　　有过这一次的经验，今后赵泽就可以放心大胆的使用这一招“意念冲击波”了。

　　只要他不是一次性释放出体内所有能量，而是降低瞬间输出，完全可以每隔数秒放一次大招，连续放十几二十次也不成问题。

　　总体上来说，如果把超能力的应用基础和精神力联系起来，那么赵泽的精神力总量至少是爱丽丝的十倍以上。


第212章 老好人菲尔·科尔森

　　“你打算把这一招用在谁身上？先说好，我可没兴趣受虐。”瑟琳娜似笑非笑的看着赵泽，如果赵泽真打算让她尝试意念冲击波的滋味，她肯定会毫不犹豫的为赵泽放点血。

　　“怎么可能，我像那种人吗？”赵泽义正言辞的予以否认，私下里多少有些遗憾。

　　在他眼里，瑟琳娜绝对是他用来测试新学会绝招的最佳人选，毕竟除了第六号朱莉，也只有瑟琳娜的瞬间移动速度能躲开他的攻击。

　　眼下瑟琳娜不愿意当靶子，那他也只有另挑人选了。

　　至少在当前这个阶段和地点，貌似也只有绿胖是个比较合适的靶子——当然，赵泽肯定不会这么疯狂就是了。

　　认真说起来，别看他已经去过了二十多个电影世界，但要说满载而归和意义重大的，还真找不出几个。

　　这其中固然有他前期实力不济的缘故，也有停留时间过短，没时间布局的关系，更有他本身缺乏这方面的经验，以至于在回归后，才意识到自己错过了什么，或是忘了做的事。

　　不过赵泽从来都不是多愁善感的性格，他做事一向喜欢先干再说，这种干脆利落的性格，也是他从小养成的，短时间内肯定改不过来，再说赵泽也不想改。

　　无论如何，赵泽对提取自爱丽丝的超能力非常满意，但以杀伤力来看，“意念冲击波”这一招绝对称得上他现在的杀手锏。

　　接下来的几天，瑟琳娜一直留在赵泽的海边豪宅中，除了偶尔和他切磋一下，主要还是为了看着他，以免他头脑发热，一时兴起之下，又像前几天那样，一次性消耗完能量——或者说精神力，导致自己晕厥过去。

　　其实赵泽也只是一开始觉得很新鲜，所以时不时的在海边施放一道意念冲击波，但当他熟悉了这一招之后，就马上失去了新鲜感。

　　不过还没等他彻底玩腻，就有人来上门拜访了。

　　“上午好，赵先生，我是国土战略干涉执行后勤部门的……”

　　“菲尔·科尔森，尼克·弗瑞最信任的八级特工，国土战略……这个名字太绕口了，我觉得还是神盾局更方便一点，你看呢？”

　　一看来的人是“好好先生”科尔森，赵泽这心里还真有点小激动——总算碰上一个真正的剧情人物和主要角色了！

　　虽说这位老兄死得很早，又莫名其妙的被复活，从此再也没有出现在主线剧情中，但好歹也是负责串联漫威电影第一阶段的重要角色。

　　单凭这一点，赵泽还是给予了他一定程度的尊重。

　　不过菲尔·科尔森心里想的可就没那么简单了。

　　尽管来之前已经做足了功课，而且局长尼克·弗瑞也对他耳提面命的交代了一番，可他还是万万没想到，才第一次见面，就被对方叫出了名字和身份级别。

　　一想到对方是一个传说中的人物，而且是和美国队长同一时代的战士，科尔森心里百感交集，颇有种不是滋味的感觉。

　　“神盾局的确是个好名字，看来赵先生曾经在什么地方了解过我，是在中国的神盾局支部吗？”

　　赵泽笑而不语，示意瑟琳娜给科尔森倒杯咖啡。

　　在接过咖啡后科尔森露出了标志性的“憨厚笑容”，只用一句话就让瑟琳娜对他大生好感，“恭喜你，赵先生，你的女友非常漂亮，如果我没记错，她也曾和你在欧洲战场并肩战斗过？”

　　瑟琳娜的确曾去过美队1的世界，当时还是赵泽带她去的，而且以美国人的尿性，百分百会留下一些有关瑟琳娜的情报信息，所以科尔森能认出她，真的一点都不奇怪。

　　听到对方夸奖自己漂亮，瑟琳娜可能还不会动容，但科尔森偏偏挠到她心里的痒处去了。

　　“你的女友”——这四个字才是关键，也是一向以冷脸示人的瑟琳娜，在为科尔森端来一杯咖啡后，会展露一丝笑容的根本原因。

　　看到冰雪女神一样的瑟琳娜露出笑容，即便是老好人科尔森，也忍不住多看了两眼，赵泽对此充满自豪——话说他当初把瑟琳娜从黑夜的世界带走，主要是为了满足年幼时的心愿，另一方面，还不就是为了男人的面子嘛！

　　一个各方面都拿得出手的女人，对男人来说，无疑会挣到足够的面子。

　　赵泽同样也是一个有虚荣心的男人，当然希望能成为他人眼中被羡慕的对象，就比如现在这样的局面。

　　唯一可惜的是瑟琳娜不怎么配合，还没等他向科尔森炫耀两句，吸血鬼御姐就已经离开了，还美其名曰“给你们留出谈话的空间”。

　　炫耀不成，赵泽只能略显遗憾的叹了口气，同时把目光转向科尔森，“你来找我有什么事吗，科尔森特工？”

　　“实际上……赵先生，听说你和托尼·斯塔克关系很好？”说到这里，科尔森有意停顿了一下，看到赵泽没有否认，又接着说道：“如果可以的话，能请你抽出几天时间对他进行贴身保护吗？”

　　“贴身保护？为什么，他又做了什么事？”赵泽反问道。

　　科尔森有些难以启齿的样子，可他还是坚持说了出来，“就在前天，托尼·斯塔克在纽约遭遇了暗杀，尽管他的保镖成功挡住了暗杀者，可他还是受了轻伤，考虑到他对我和我所在的部门很不信任，弗瑞局长派我来和你商量一下，想看看你这边能不能抽出几天时间……我保证，一定会尽快幕后真凶。”

　　“这家伙又受伤了？还真是多灾多难……他怎么没来找我？哈！瞧瞧，我忘了我们刚才在谈论谁了，自大狂托尼·斯塔克怎么可能会主动求助别人？”赵泽怪笑一声，摇头晃脑地说道：“他和霍华德在某些方面真是一模一样，或许这就是斯塔克家族的遗传病？有个问题我很好奇，你来找我这件事，我那位侄子知道吗？”

　　科尔森尴尬的笑了笑，“侄子”这个头衔让他觉得很别扭，如果以辈分论，他岂不是也要称呼赵泽一声“叔叔”？

　　聪明的科尔森特工决定干脆无视这个问题，转而把话题拐到另一件事上，“实际上，我相信斯塔克先生是知道这件事的，但他肯定会否认自己知道，这样会让他觉得……你知道的，斯塔克先生的自尊心很强。”

　　赵泽不屑的撇撇嘴，心说那是你没见过钢铁侠脆弱的一面。

　　“我可没时间保护他，但我会让一个更合适的人去做这件事，其实人选你刚才已经见过了，需要我为你重新介绍一下吗？”

　　科尔森一听就明白了，赵泽这是把“临时保镖”的工作推给了瑟琳娜。

　　对于这个只知其名，却不知其身份来历和背景的神秘女人，科尔森也有些摸不着头脑，他唯一能肯定的，就是瑟琳娜拥有强悍的实力和神秘的力量！

　　这一点，早在几十年前遗留下来的情报信息中，曾多次提起过。

　　虽然有些遗憾不能让赵泽亲自出马，并借此机会试探和观察他的真实实力，不过瑟琳娜愿意出马也行，科尔森原本就没指望赵泽会听从神盾局的调遣。

　　至于瑟琳娜自己，对这份活倒是挺感兴趣。

　　对于一个一生中大部分时间都在战斗、且生存时间长达六百年的高寿命物种来说，眼下这种平静的生活反而让她觉得很不适应。

　　考虑到托尼·斯塔克那边的情况比较糟糕，科尔森很快带着瑟琳娜离开了。

　　两人临走前，赵泽并没有向科尔森透露“暗杀斯塔克的人很可能是奥巴代·斯坦派去的”这件事，神棍这份很有前途的职业，并非任意时刻都适合表现出来。

　　而且即使他不说，瑟琳娜也对此心知肚明，倒是不用担心瑟琳娜会遇上危。

　　另一方面，赵泽也都和瑟琳娜交代过了，要是大侄子反对保护他，或者在事后口花花什么的，可以让瑟琳娜尽情收拾他，不用给他这个“叔叔”面子——真以为血族的獠牙是那么好撩拨的？

　　瑟琳娜一走，赵泽大呼一声“自由万岁”，跟着从沙发上一跃而起。

　　这几天他可是憋坏了，虽说有吸血鬼御姐在身边，“小头”永远不用发愁得不到快乐，可大头就不行了，每每想做点什么，都会被瑟琳娜用目光凝视着，到头来什么也做不了。

　　几分钟后，赵泽离开了豪宅，他开着车一路狂奔，最后来到圣莫尼卡海滩附近的一处商业区，影后在这里租下了一整层办公楼，准备用来创办一家“投资公司”。

　　对于有某种不良嗜好的渣男来说，当他看到坐在办公桌后的OL女郎，顿时忍不住狂性大发，不顾对方的反对，把她按在办公桌上啪啪啪了一番。

　　好在眼下公司还未创立，只是搭起一个架子，再加上影后的办公室并非传统的落地窗，隔音效果一流，总算没有让她在手下人面前出糗。

　　不过赵泽也没落到好，他在事后被愤怒的影后连咬几口，脖子和耳朵上都留下了牙印。

　　要不是恢复得快，最多几分钟就能消失，赵泽还真想再狠狠折腾她一顿，顺便教这个不听话的女人怎么做人。


第213章 邂逅黑寡妇

　　“你到底来干嘛？不会只是为了用你那根‘水龙头’，在我身体里面播种吧？”

　　哪怕以赵泽的脸皮厚度，听了这话也不禁有些郝然，看来影后也是被逼急了，不然不会说出这么没有节操的话。

　　“别污蔑我啊，只是想开个会，总结一下最近的收获，顺便布置一下今后的工作。”赵泽一脸正气凛然地说道。

　　“信你说的我就是傻子！”影后平时一直在坚持自学中文，偶尔也会冒出一两句带有中式味道的话来，从她现在的表情来看，八成又把赵泽的突然到访当成是临时起意了。

　　不过这一回她还真猜错了，赵泽的确是来“开会”的，为此他还专门打电话叫上了其他几人。

　　没过多久，陆续有三架直升机停在天台上。

　　第一个赶到的是大卫，紧跟着是拉姆齐，就连许久未曾露面的特拉斯，也一并赶到了。

　　说起来也挺可怜的，连同人工智能生化机器人大卫算在内，赵泽手上可用的人手，满打满算也才这么几个。

　　瑟琳娜和第六号朱莉不算，这俩是纯粹的战斗型人才。

　　至于丹妮……肉便器还是继续保持自己的好身材吧，反正也不指望她能有什么大用。

　　因为人少的关系，赵泽也没让影后准备会议室，干脆就把人都聚在她的办公室里，准备开个简短的会议。

　　要是换个时间地点场合，赵泽绝对是那种对开会最深恶痛绝的人，在他看来，所谓开会就是纯粹的浪费时间罢了。

　　不过这就是所谓的屁股决定立场了，轮到他自己当家作主，反倒觉得偶尔开个小会还挺有意思。

　　“都到齐了，我就简单说两句。今天这个会议呢，很重要、非常非常重要！这关系到我们未来的发展问题……”赵泽干咳两声，下意识的摆出兔家政客常见的范儿，却发现影后在翻白眼，拉姆齐在神游天外，特拉斯一副懵逼的神情，只有大卫在认真听他说话。

　　这一发现可把赵泽气得够呛，但他又不能气急败坏的骂人，只好黑着脸拍了拍桌子，“都认真听我说！一个个的干嘛呢？别忘了你们现在的身份，我们可是一个团队，是注定要……”

　　“成为传奇的团队！”包括大卫在内的“四人”异口同声地说道，只是这句话有谁会放在心上，可就不好说了。

　　赵泽忽然觉得一泄气，有些不想往下说了。

　　他不想说，拉姆齐反倒第一个站出来问他：“红后说他是被你绑架来的，还说你是骗子，这是怎么回事？对了，红后还想让我给她设计一个无线网络连接系统，她想知道这个世界和她的世界有什么区别，你说我要答应她吗？还有她的数据库中储存在资料，什么时候导出来呢？红后建议你最好尽快建立一个数据中心……”

　　或许是拉姆齐身上的黑人血统在作祟，她这番话像连珠炮一样，说得赵泽瞠目结舌兼哑口无言，都不知道该回答她哪句了。

　　到最后赵泽也有些无奈了，只好一脸沮丧的摆摆手，“除了暂时还不能让她和外界联网，其他的你看着办吧……”

　　“那我就回去了，别忘了去看看我，最近总是联系不上你。”

　　“……好吧，是我不对，我会抽时间去看你的。”

　　拉姆齐不经意的瞥了一眼影后，连蹦带跳的离开了。

　　“克里斯，我最近的学习时间很紧，你看要不要我先回去，等下次有时间再过来？”特拉斯也提出了自己的要求。

　　赵泽嘴角抽搐两下，“那你就先走吧……大卫，安排人把特拉斯送回去。”

　　大卫和特拉斯一走，办公室里就只剩下影后了，她似笑非笑的看着赵泽，“还需要我补充点什么？”

　　“不用！”赵泽异常坚定的一摆手，“今天的会议就到这里，你先走吧！”

　　“这里是我的办公室，是我的地盘，要走也应该是你先走才对。”影后忍不住又翻了个白眼。

　　赵泽讪讪一笑，正准备站起身走人，忽然看到影后拿出一个平板电脑递给他。

　　接过平板电脑一看，发现这上面是影后总结的后续计划列表，除了翔实的内容和具体的时间安排，还有很多赵泽绝对不会想到的细节。

　　赵泽看得无言以对，人家早就准备好东西了，偏偏他还在这里添乱子，瞧瞧这上面的内容，哪里还需要他召开什么会议？完全就是本末倒置嘛！

　　“三个基地同时动工修建，最迟会在明年一月前完工，主基地按照你的要求设定在洛杉矶，纽约和华盛顿特区的分基地要比主基地晚半个月建好……”影后侃侃而谈着计划列表上的内容，一听就知道她心里有数，明显为这些计划进行了周密的准备和安排。

　　换句话说，哪怕赵泽就此消失不见，也完全无需担心他的计划实施不下去。

　　最多只用半年时间，他就会拥有三座现代化的高科技地下秘密基地。

　　当然，这三座基地只是空壳，还需要他招募大量人手来填补。

　　看完了平板上的计划书，外加影后的讲解，赵泽再也不好意思留在这里了，直接扔下一句“你办事我放心，这些事都交给你了”，说罢就以最快的速度闪人了。

　　来到走廊等电梯时，赵泽还在思考一个问题，今天这几人到底在搞什么鬼？他们就好像提前商量好一样，让他在吃瘪的同时还发作不得。

　　尤其是拉姆齐和影后之间，貌似看上去很不对付，就好像在较劲儿似得，难道是因为……

　　就在这是电梯门打开了，从里面走出来一位身材娇小却异常丰腴健美的红发丽人。

　　黑寡妇！？

　　赵泽一愣，没想到在这里遇上她了，而黑寡妇显然也没想到会看见赵泽，但她的反应可要比赵泽快多了，几乎是毫不犹豫的从他身边擦肩而过。

　　某个渣男下意识的——他敢保证自己真的是下意识的反应——快速伸出手，在迎面而过的娜塔莎身后抓了一把，正好抓在她那挺翘浑圆的屁股上，而且是见好就收，马上又把手收了回来。

　　赶在黑寡妇转过身的同时，赵泽已经走进了电梯，他一转身，正好对上娜塔莎·罗曼诺夫冷若冰霜的凝视。

　　但黑寡妇显然太小瞧某人的脸皮厚度了，赵泽不但没有半点脸红的意思，反而还很轻佻的仰起头看着头顶，看似随意的吹起了口哨。

　　啪！

　　黑寡妇一把挡住正在闭合的电梯门，用只有两人才能听到的声音质问道：“你刚才在做什么？”

　　赵泽咧嘴一笑，露出一排炫目的白牙，“不好意思，手滑了一下，不是有意的。”

　　黑寡妇脸上阴晴不定，因为她不能肯定赵泽是不是已经知晓她的身份了，所以才会做出如此胆大妄为的举动。

　　以她对赵泽的了解，这个“老古董”应该不会做出如此失礼的举动才对。

　　赵泽可没那么多顾虑，他本来就是在调戏黑寡妇，有了机会当然不会错过，还没等黑寡妇做出反应，他就已经闪电般的伸出手，第二次“手滑了一下”——这次的目标是黑寡妇的胸前。

　　身穿一身黑色铅笔裙的黑寡妇无疑是相当有料的，按理说以她的职业素养，本可以在赵泽伸手时做出反应，但不知为什么，黑寡妇的身体突然僵了一下，于是赵泽又第二次得手了。

　　“抱歉，我真的不是有意的，相信我好吗？”赵泽一脸“无辜”的样子，那副可恶的嘴脸落在娜塔莎眼里，让她恨不得当场脱下高跟鞋，用细长的鞋跟在赵泽脸上砸个遍地开花！

　　“我刚才……”黑寡妇一想就明白了，刚才那一瞬间她动弹不得，百分百是赵泽搞得鬼，虽然尚不清楚赵泽是怎么做到的，但她就是能肯定，这一定是赵泽做的。

　　为了避免被赵泽吃更多豆腐，黑寡妇只能无奈的向后退了一步，从电梯里退了出去。

　　“拜拜，有空请你喝一杯！”赵泽笑嘻嘻的挥了挥手，末了还在黑寡妇的注视下，把刚才两次“滑了一下”的右手放在面前深吸了一下，摆出一副陶醉其中的表情。

　　香吗？

　　当然香了！

　　除了寡姐身上的香水味，貌似还有一种若有若无的乳香味，或许这只是赵泽的错觉，但他的确闻到了寡姐身上与众不同的香味。

　　调戏完了寡姐，赵泽也心满意足的离开了。

　　至于寡姐会怎么想，以及她会做出哪些回应，赵泽暂时懒得考虑那么多。

　　他只是想做了，并且真的就做了，对于后果什么的，也确实没必要去想。

　　让赵泽没想到的是，就在他乘坐电梯离开的同时，黑寡妇已经走到一个僻静的角落里，第一时间联系上了神盾局的独眼龙局长。

　　“我见到他了，和情报分析中说的一样，这是一个性格喜怒无常的狂人，建议危险系数升级到四颗星，同时加大对他的监控力度！如果有必要，我会找机会和他进行第二次接触……”

　　“干得好，继续保持观察，但我必须提醒你，千万不要放松对他的警惕，他可不仅仅只是一个危险人物那么简单。”


第214章 为身为渣男而感到自豪

　　和黑寡妇的初次邂逅就这样结束了，赵泽在满意之余，其实心里还有点小遗憾。

　　本来他也不是没想过，尝试着用自己的颜值去吸引黑寡妇，再把她顺利拿下，不过这个念头刚一浮现出来，就被他打消了。

　　对黑寡妇这样的超级特工来说，所谓颜值大概没有高低之分，不然她又怎么能看上绿胖？

　　恐怕在黑寡妇眼里，男人只有好和坏的区别，好男人自然是指美队、鹰眼、绿胖（非变身状态下）这样的善良守序阵营，而钢铁侠这种花花大少，肯定不会被她看在眼里。

　　所以赵泽要是只凭着他现在这张脸，非但不能在黑寡妇面前加分，反而会惹来她的更多反感。

　　既然如此，倒不如反其道而行，这样或许会有奇效。

　　至于为什么要在黑寡妇身上大费周章，和她的特工身份没多大关系，真实原因就一个——这位在现实世界可是赵泽的“梦中情人”，就凭这一点，赵泽也会不择手段拿下她。

　　认真细数一下，某渣男的“梦中XX”好像还真不少，比如瑟琳娜是他年幼时的“梦中女神”——单指瑟琳娜这个剧情角色，而饰演黑寡妇的斯嘉丽·约翰逊，相对来说要更广泛一些。

　　基本上，只要是斯嘉丽·约翰逊饰演的角色，赵泽都会喜欢，这就是典型的爱屋及乌。

　　另一方面，赵泽从来都不否认自己的渣男本质，更不会为此生出愧疚感——都已经是渣男了，又何必再惺惺作态？

　　为身为渣男而感到自豪！

　　赵泽一向认为，只要大节不失，小节方面有所亏欠，才是再正常不过的，那些表里如一的，除了圣人，大概也只有美队这种剧情需要才会出现的角色了。

　　这一刻，无论是尼克·弗瑞还是娜塔莎·罗曼诺夫，两人谁都不会想到，就在他们算计某渣男的同时，那个渣男其实也在算计他们，且远超他们的想象。

　　接下来的一个月，赵泽过上了深居简出的生活——其实是往返于现实世界和漫威世界，毕竟现实世界也有一些琐事需要他去处理。

　　别的不说，影后离开之后，还有一些收尾工作没有完成，特别是转让的那部分股份，这种牵扯到上百亿美元的现金交易，是肯定要由他这个企业所有者来完成的。

　　忙碌了差不多一个月，赵泽将上百亿美元收入囊中，得知此事的阿德眼睛都是红的，当场就把赵泽拖进卧室的床上，结果却是她自己被杀的丢盔弃甲，不得不哀求讨饶，总算被赵泽饶了一回。

　　上完税之后，赵泽真正拿到手的，勉强刚过九十个亿。

　　可就是这九十亿，已经引来了无数人的关注——现实世界有几个手握近百亿现金的个人土豪？

　　那些福布斯财富排行榜排名靠前的，全都是以股票形式握有巨额财富，能眼睛都不眨一下就扔出百八十亿的个人，数遍全世界也找不出一个！

　　就好比苹果公司的现金流有数千亿，问题是这笔钱属于全体股东所有，只要董事会不分红，谁也别想从中分润一二。

　　和这些理论上的有钱人不同，赵泽才是货真价实“身家百亿”的土豪！

　　这笔钱他虽然不可能大肆挥霍，不过哪怕只是随便从手指头缝里漏出那么一点，就足够让无数人撑爆肚皮了。

　　短短一个月不到，就有包括华尔街在内的投行、股票经纪人和风投等机构或个人，接踵而至的找上门来，希望能从赵泽身上挖到一桶金。

　　结果是显而易见的，这些人根本见不到赵泽，他也不打算和这些世人眼中的吸血虫打交道。

　　除了给他在德克萨斯州的农场注资三千万，用来进行农场的环境改造——主要用于安全防护方面，以免那些出自《重返地球》世界的长毛牛被人偷走，赵泽还额外拿出十个亿，并且恶趣味十足的成立了一个“渣男信托基金”。

　　顾名思义，就是专门为了他在现实中的炮友们准备的。

　　虽然是渣男，但赵泽还是决定做个有品位有理想有抱负的渣男，至少他不希望那些被他上过的妹子们，私下里会抱怨他是个小气鬼。

　　截止当前，现实世界被赵泽上过的妹子寥寥无几，一只手都能数的过来，分别是阿德里亚娜·利马、艾米丽·拉塔科夫斯基、妮娜·阿格戴尔、凯特·阿普顿、娜塔莎·巴纳德。

　　包括已经恢复青春的阿德在内，这五个妹子无一例外，全都是身材样貌一等一的火辣美女，不过这五人中，只有阿德从赵泽这里获得了惊人的好处，至于其他四人，只是连带着和【W&W】签约，赚了一份辛苦钱。

　　身为一个货真价实的壕，赵泽决定给其他四个妹子多分一点好处。

　　对身在美国娱乐圈和时尚界的女孩子来说，饰演一个电影角色无疑是最具吸引力的，这要比直接给她们钱，更能赢得她们的欢心和好感。

　　艾米丽、妮娜和凯特她们三个，都曾参与过电影的拍摄，前两人还共同出演过《明星伙伴电影版》，也因此结缘，这也是当初在迈阿密的时候，当艾米丽察觉到自己一个人扛不住赵泽，便打电话叫来妮娜的原因。

　　而妮娜和凯特又都是维密的签约模特，也曾多次在一起拍摄体育画报泳装特辑，所以当妮娜发现她也扛不住，便叫来了凯特的缘故。

　　她们三人对好莱坞已经有了一定的了解和接触，也曾和赵泽探讨过一些不为人知的业界传闻，得知赵泽有意投资电影，条件是她们能获得其中的主要角色，都兴奋地直发抖，恨不得和赵泽在床上大战三百回合——可惜最多也只能撑住一两个回合。

　　不过赵泽倒也因此而受益不少就是了。

　　按照每部戏投资上千万左右的标准，足够她们在未来十年间，每人都能获得几十个角色。

　　换句话说，哪怕她们演得再烂，也绝对不会发愁没戏可拍——前提是她们必须一直留在赵泽身边。

　　这个要求反而是最容易做到的，毕竟白人社会不流行早婚，也很少听说有父母催着让相亲和结婚的。

　　唯一需要顾虑的，就是这三人是否能做到“守身如玉”。

　　赵泽并不担心这个问题，首先他自身并非那种大腹便便的老男人，而是一个能够吸引任何女人的男人，再加上他下的本钱够足，在没有致命的诱惑出现前，艾米丽她们三个不会轻易做出不理智的选择。

　　更重要的一点在于，她们三人都是知道内幕的人，有重回二十五岁的阿德珠玉在前，只要她们还想永葆青春，就肯定不会放开赵泽这条大粗腿。

　　实际上，哪怕赵泽现在突然翻脸，要赶她们离开，她们都会死乞白赖的赖着不肯走——这其实是废话，不管哪个女人都不会坐视这种绝无仅有的好机会从身边溜走。

　　娜塔莎·巴纳德要相对复杂一些，她从南非来美国发展的时日尚短，就连模特界都还没有彻底站稳脚跟，更不要说跨界发展了。

　　另一方面，娜塔莎·巴纳德是个很有野心和远见的妹子，她更希望能成为第二个阿德——短短一年时间，阿德如今已经成为美国时尚界瞩目的焦点，只要是和时尚界沾边的女人，就找不出一个不羡慕她的。

　　对娜塔莎·巴纳德来说，能有机会拍摄一部电影固然是好，因为这有助于她提升逼格和自身身价，对她在时尚界发展大有裨益，但要说想在好莱坞闯出一番名堂，她却压根没这个想法，因为她有这个自知之明，知道这很不现实。

　　赵泽可不想让她现在就挑出来和阿德打擂台，这不是自找麻烦吗？

　　所以他向娜塔莎·巴纳德承诺，只要她能熬得住至少五年，在她的职业生涯走向衰退期后，赵泽就给她投资一笔钱，让她能有机会像阿德一样，在另一个战场上有一番作为。

　　用五年时间来换取一笔投资，对缺乏耐性的人来说可能是很不划算的事，但对娜塔莎·巴纳德来说，这绝对是她这辈子最幸运的一件事！

　　没有人比她这个生长在南非的白人，更懂得机遇的重要性。

　　不要说五年，哪怕是十年，只要赵泽能兑现承诺，娜塔莎·巴纳德都觉得是自己赚了。

　　用一点“小钱”来换取几个妹子的死心塌地，某壕表示不差钱。

　　不过他也不会花费太多时间在几个妹子身上，毕竟他还有更重要的事去做。

　　剩下的八十多亿资金，赵泽又单独成立了一个贸易公司，专门用于在全球范围内的大采购，什么时候这笔钱用完，这家公司就什么时候倒闭。

　　像这样的公司，根本不需要雇佣太多人，只需要一个代理人和几个接线员就够了。

　　用了差不多一个月的时间，现实世界这边琐事总算忙完了，赵泽还抽空去了一趟刀锋的世界，结果发现这里的血族已经差不多消声遗迹了。

　　原本打算给第六号朱莉一个小小的教训，看样子也没机会了。


第215章 不断遇袭的托尼·斯塔克

　　赵泽干脆放弃了这个想法，直接带着朱莉回到了漫威的世界中，他准备给朱莉分配一些工作，省得她每天闲极无聊，就知道惹是生非。

　　“你让我和这些人套近乎？好啊，有什么好处？”

　　“你想要什么好处？”赵泽脸色有些不太好看，假如朱莉提出的条件太过分，他也不介意狠狠修理她一顿。

　　“给我一件武器，必须是你从其他世界得到的，别想拿这个世界的武器来糊弄我！”朱莉得意洋洋地笑道，她早就有这个想法和打算了。

　　这个要求倒是不算太过分，赵泽脸色缓解不少，他仔细想了一下，觉得朱莉现在的实力确实不怎么样，特别是在实战方面，和战斗经验丰富的电影角色根本没得比。

　　有鉴于此，给她一样防身用的武器，也是合情合理的。

　　问题是给什么好？

　　威力太大的杀伤性武器肯定不行，赵泽可不想隔三岔五听到朱莉又在惹事的消息。

　　想来想去，他最后拿出一把出自铁血一族的长矛，以及一把《重返地球》世界的多功能变形武器，让朱莉从中选一件。

　　朱莉选来选去，最后挑选了铁血一族的长矛，理由是这东西足够锋利。

　　赵泽对此也很无奈，他更希望朱莉选择那把变形武器，不过这批外星小野马野性未驯，就连选中的武器都是冲着杀伤力去的。

　　“记住，不许再去地狱厨房！如果再遇上那家伙，能躲就躲，躲不过就给我打电话，要是打不通，就打大卫的！你要是还敢和那个叫弗兰克·卡斯特的瞎胡闹，我就把你送到一个只有丧尸的世界住上十年！”

　　不得不说，赵泽的威胁很有效果，哪怕是不服管教的外星小野马，也在心里生出了畏惧，朱莉哼了两声，到最后还是默认了赵泽提出的要求。

　　送走了朱莉，赵泽不禁大大松了口气，这个外星妞绝对是他最头疼的一个，话又说回来了，要是他身边的所有妹子都一样，那还有什么乐趣可言？

　　就像丹妮……

　　说到丹妮，这可真是一个令人“悲伤”的故事。

　　作为毫无用处，纯粹只是被赵泽当成肉便器兑换出来的女人，丹妮对自己的身份定位很有自知之明，一直以来她都尽可能的不去给赵泽添乱。

　　之前在现实世界，她过上了一直以来梦寐以求的富裕生活，心里自然是充满了感激和满足，要是有可能，她希望这种生活能永远持续下去。

　　谁知好日子没过几个月，她就被赵泽带到了漫威电影宇宙的世界中。

　　因为赵泽有过这方面的提醒，所以丹妮还在现实世界的时候，就已经挨个看完了超级英雄类的电影，包括美剧都没放过。

　　也因此，她对这个世界的危险性深有体会，对有可能发生大战的城市更是敬而远之。

　　除了在刚来的时候住了几天赵泽的豪宅，她很快就搬到拉斯维加斯去住了。

　　至少在电影和美剧中，赌城是少有的没有遭袭的繁华大都市。

　　要是再远一点，恐怕就只能搬去欧洲那边了，这显然是赵泽无法接受的。

　　好在赌城也不算太远，两地往来都乘直升机的话，只需要一个小时就够了。

　　现如今，丹妮依旧过着她的“豪门贵妇式生活”，平日里除了上街购物，还是上街购物，这种无聊的生活可是她做梦都想要的，等闲三五年都不会觉得腻烦。

　　丹妮很清楚这样的生活是用什么换来的，在恢复了二十五岁的青春后，她开始格外注重自身形象和身材，闲暇时间几乎都耗在了形象设计师和瑜伽教练身上——当然，她找来的也全都是女的。

　　从这方面来说，丹妮反而成了最不需要赵泽操心的人。

　　送走朱莉，又和丹妮共度了一个美好的周末，赵泽突然接到了瑟琳娜打来的求助电话。

　　“你最好尽快来一趟纽约！”

　　“出了什么事？”赵泽心生好奇，能让瑟琳娜主动打来电话，这可不是件容易的事。

　　瑟琳娜这会儿可没工夫和他兜圈子，很干脆地说道：“针对托尼·斯塔克的袭击越来越频繁了，我担心对方很可能会扩大袭击范围，如果连他母亲和女友也被列入袭击目标，我一个人可顾不过来。”

　　“我这就去！”

　　赵泽把丹妮送上直升机，回到豪宅地下室，拿出了方舟传送门，在瞬间传送至纽约的一栋公寓内。

　　今后只要不是前往其他电影世界，一般情况下，赵泽都会把传送门的两端固定在纽约和洛杉矶之间，毕竟这两个地方也是他最经常停留的。

　　在长岛的庄园里，瑟琳娜对赵泽来这么快一点都不感到意外，她很清楚赵泽的能耐。

　　托尼·斯塔克却被吓了一跳，他眼睁睁看着瑟琳娜打完电话，连半小时都不到，赵泽就已经出现在他面前了，这是什么样的速度？

　　“你之前一直在洛杉矶？不是在开玩笑吧？”大侄子无论如何也不相信，赵泽能在短短半小时内从洛杉矶赶到纽约来。

　　“你想尝试一下吗？先说好，你的体质太弱，如果有什么副作用，我可不负责。”赵泽向他解释了一下，自己手上有一种黑科技，可以做到瞬间传送。

　　大侄子虽然无比眼馋，但他始终保持着高度的警惕性，主要还是赵泽给他留下了很深的心理阴影，他不想再被自己这位无良的“叔叔”折腾了。

　　看到大侄子拒绝了自己的提议，赵泽反而还挺遗憾的，他是真的很想亲眼目睹大侄子吐到虚脱的那一幕。

　　至于随便就把有关方舟传送门的消息透露出来，这么做是否合适，赵泽也是早有准备。

　　首先托尼·斯塔克这个人的好奇心无比旺盛，想要让他打消某种念头，可能在短时间内可以，不过时间长了，他一定会按捺不住，直至亲自尝试了才会甘心。

　　所以别看他现在拒绝了，最多再过几天，等他的马克一代正式现身，当骄傲和自信重新回到他身上，这位好奇心堪比猫的大侄子终究还是会向他提出类似要求。

　　“看来你的铁壳快要研究成功了？”看到大侄子脸上再明显不过的黑眼圈，赵泽好奇的问道。

　　托尼·斯塔克两眼一翻白，“什么叫铁壳？这是人类智慧的结晶好吗？找遍全世界，你也不可能找到比我的发明更具创造性的科技成果！”

　　赵泽懒得听他自吹自擂，单刀直入地问道：“都有哪些麻烦？”

　　“很多，全都是置我于死地的袭击，我担心自己看不到成功的那一天到来。”大侄子语气稍显颓废。

　　赵泽问了一下瑟琳娜，才知道袭击大侄子的势力已经近乎疯狂了，可谓无所不用其极，再加上大侄子因为宣布关闭公司的武器部门，被奥巴代·斯坦一脚踢出公司，他的自身价值大打折扣，就连神盾局派来保护他的人，也都是一些不起眼的小角色。

　　“你没告诉他真相？”赵泽忍不住问道。

　　瑟琳娜轻轻摇了摇头，“我总觉得这不像奥巴代·斯坦干的，如果真是他，没必要这么疯狂，前天甚至还有人从远处向庄园发射火箭弹……”

　　赵泽一听就晕了，这样的手法除非是有什么深仇大恨，否则真的没必要，毕竟九头蛇现在还没有现身，明面上依然是以神盾局为主。

　　公然袭击对神盾局创立具有重大贡献的斯塔克家族，这已经等同于在神盾局脸上扇巴掌了。

　　“都到这个程度了，神盾局一直没有派人来？”

　　“前后派了五十多个，现在完好无损活下来的，还有十几个。”

　　“真是活见鬼了……到底是谁干的？”

　　“你在这里住几天就知道了，我保证你会大开眼界，有的袭击方式就连我都想象不出。”

　　“……好吧，我先住两天再说，顺便看看是谁这么疯狂。”

　　“别想抓活的，我试过了，只要是来袭击的人，身上都有遥控炸弹，连一具完整的尸体都得不到。”

　　“……”

　　最终，赵泽还是留了下来。

　　对他的出现，最高兴的人不是大侄子，而是他母亲玛丽娅·斯塔克和小辣椒。

　　斯塔克夫人对儿子在一个月间遭遇的数次袭击感到很担忧，对神盾局的“无能”非常愤怒，她甚至直接联系上了神盾局的高层——亚历山大·皮尔斯部长。

　　和负责管理美国神盾局的局长尼克·弗瑞相比，亚历山大·皮尔斯的职权范围无疑要大得多，他是全球神盾局最有实权的几个部长之一，要是再往上升，就只能是世界安全理事会的五大理事了。

　　亚历山大·皮尔斯的九头蛇身份尚未曝光，对斯塔克夫人来说，他就是丈夫在生前的最信任的人之一，所以向他求助也是理所应当的。

　　也就在这个节骨眼上，瑟琳娜把赵泽给找来了。

　　相对来说，斯塔克夫人当然更相信亚历山大·皮尔斯，但她也不会否定赵泽的个人能力，这个丈夫在生前曾多次提起过的神秘人物，拥有超乎想象的能力。


第216章 魔方换方舟

　　赵泽也很意外，他没想到斯塔克夫人会向亚历山大·皮尔斯求助，而不是那个独眼龙局长。

　　问过以后才知道，斯塔克夫妇和亚历山大·皮尔斯的私交甚笃，反倒是和尼克·弗瑞没怎么打过交道。

　　仔细一想倒也不奇怪，就连尼克·弗瑞都是亚历山大·皮尔斯提拔起来的，可想而知他的资格有多老了，和斯塔克夫妇的交情想必也是在他上任时建立起来的。

　　还有一个可能，就是亚历山大·皮尔斯为了尽早上位，这才派巴基暗杀了霍华德。

　　当然，这都是赵泽对原剧情的推测，和本位面的关系已经不大了。

　　得知这位神盾局部长派来了特战队，赵泽还有些犯嘀咕，心说这不是等于提前和九头蛇正面刚上了？

　　不过人都已经来了，总不能再把他们赶走，赵泽叹了口气，他只能祈祷对方最好识相点，否则他也不介意让这些人吃点苦头。

　　神盾局派来的特战队共计三十人，领队的是布洛克·朗姆洛——也就是漫画中美队的宿敌交叉骨，不过在美队2和美队3中，这厮都只是在打酱油。

　　也不知是不是因为提前被人告诫过，又或者对赵泽有所了解——以九头蛇的尿性，这一点很有可能——总之交叉骨只是很公式化的和斯塔克夫人打了声招呼，随后就像一个再普通不过的保镖一样，开始在庄园周围安排人手，看上去倒是尽职尽责。

　　赵泽连试探的机会都找不到，总不能无缘无故把这厮胖揍一顿吧？

　　他倒是挺佩服这帮人的，不愧是以隐忍著称的九头蛇，在没有全面曝光之前，任由他如何挑衅，这些特战队的成员都选择了视而不见。

　　说来也怪，自从特战队出现在庄园，之后这半个月，就再也没有出现过一次袭击事件。

　　与此同时，托尼·斯塔克的“大玩具”终于研制成功了。

　　马克一代——和原剧情中不同，这一次他没有先制造出一个笨重的大铁壳子，而是直接上手了原剧情中未经涂装过的马克二代。

　　正如赵泽所料，钢铁战衣的出现，让托尼·斯塔克瞬间恢复了自信。

　　而他所作的第一件事，就是赶走了特战队，理由是这帮人扰乱了庄园的清静。

　　这当然是胡诌的，实际情况是，托尼·斯塔克不想因为他们的存在，让袭击者把庄园当成主要攻击目标。

　　就连钢铁侠自己，也准备返回洛杉矶，借此机会把袭击者引开，以免让母亲的生活受到打扰。

　　瑟琳娜留了下来，这段时间她和斯塔克夫人关系搞得不错，或者说两人觉得很投缘，总之瑟琳娜要在庄园里住上一阵子，顺便保护斯塔克夫人。

　　托尼·斯塔克最终还是没能抵御住“诱惑”，主动提出想尝试一下“瞬间移动”的滋味，赵泽心里很清楚，他八成是仗着有钢铁战衣，以为穿上这身战衣，就可以免去方舟传送门的副作用了。

　　有句话怎么说的来着？理想很丰满，现实很骨感！

　　从传送门的另一端——位于赵泽在洛杉矶马里布的豪宅地下室——刚出来，钢铁侠就已经迫不及待的打开面罩，开始大吐特吐起来。

　　“啧！我说，待会儿这堆东西你自己打扫啊，我可不替你擦屁股。”赵泽一脸嫌恶的后退两步，生怕粘上钢铁侠吐出来的东西。

　　说到底，托尼·斯塔克也只是个身体素质一般的普通人，在《毁灭战士》的世界，就连那些训练有素的大兵都扛不住传送带来的影响，更别说托尼·斯塔克本人了。

　　这厮以为穿着战衣就可以抵挡传送的副作用，谁知还是没能躲过一劫，直到吐得脸色发青，这才算是停了下来。

　　“上帝啊……下次就是有人用枪指着我的脑袋，我也绝对不想再尝试第二次了。”

　　钢铁侠就像被十八个大汉轮了一遍，在解除了战衣后，一屁股坐沙发上，就再也不想动弹了。

　　赵泽哼哼两声，坐在钢铁侠对面，给自己倒了杯红酒，一边喝一边闭目养神。

　　他倒是一点都不难受，可他也不想在大侄子面前暴露太多自己的秘密——两人这么一对比，傻子都知道赵泽的与众不同之处了。

　　好不容易缓过劲来，钢铁侠的第一句话就让赵泽恨不得把酒杯倒扣在他头上。

　　“这东西……叫方舟对吗？借给我研究两天怎么样？如果能破解其中的秘密，我一定能成为人类史上最伟大的科学家！”

　　赵泽一翻白眼，没好气地说道：“别做梦了，这东西是无价的。”

　　“这个世界上不存在无价的东西，只是价格有高低之分而已，开个价……等等，瞧瞧我在和谁说话，一个身家千亿的超级大富豪？不如……我们交换怎么样？”

　　钢铁侠双眼放光，似乎想到了什么有趣的点子。

　　赵泽却对此不感兴趣，他懒洋洋的靠在沙发上，语气随意地问道：“你想拿什么和我交换？先说好，我只对这个世界独一无二的东西感兴趣。”

　　“有一样东西你肯定会感兴趣，见过它吗？我敢说你肯定见过……”

　　大侄子接下来说的话，赵泽已经没怎么认真去听了。

　　实际上，当他看到大侄子拿出手机，点开其中一张图片，他就已经明白照片上的东西到底是什么了。

　　宇宙魔方——或者叫无限立方宝石！

　　按照原剧情中的情节来看，这东西是被霍华德打捞上来，随后送回了美国，并且交由神盾局来保管。

　　在原剧情中的时间线，托尼·斯塔克这会儿应该没见过模仿才对，那么它又是怎么出现在大侄子手机上的？

　　而且从魔方所在的环境来看，貌似并非是神盾局的研究机构。

　　“我就知道你会感兴趣！”托尼·斯塔克很得意，以炫耀的语气说出了一段秘闻。

　　原来当年的霍华德·斯塔克有感于魔方的无穷能量，担心这东西会落在野心家手上，从而为人类带来无尽的灾难，最终在打捞上来后，并没有把它交给美国政府，而是自己私下隐藏了起来。

　　严格来说，这都要算赵泽的功劳，没有他在亚洲制造的那几次爆炸，霍华德也就不会意识到魔方的可怕之处，更不会生出隐藏魔方的念头。

　　此时的赵泽尚未察觉到，他这只位面小蝴蝶带来的影响，还远远不止于此。

　　“怎么样，要不要交换？我敢说你肯定动心了，我一眼就看出来了，你觉得呢？”

　　钢铁侠还在喋喋不休的念叨，赵泽却已经在思考这其中的得失了。

　　毫无疑问，宇宙魔方的价值要远远超过方舟传送门，双方根本不在一个等级上，就像高维宇宙和低维宇宙的区别一样明显。

　　同样带有空间属性，但方舟传送门说到底，也仅仅只是一扇“门”而已，除了能让人在两地间瞬间移动，并无其他用处。

　　反观宇宙魔方，拥有空间之力，可以打开空间之门，在不同的星系间传送人员和物资，如果将开口无限放大，甚至就连星球都可以传送过来。

　　更关键的一点在于，这东西蕴藏着无穷无尽的能量，几乎可以称得上是永动机。

　　至于灭霸等大能在暗中的窥视，赵泽反而不怎么放在心上——惹急了哥们就把这东西带到其他电影世界去，就不信你们还能追过去！

　　唯一让他想不通的是……为什么？

　　托尼·斯塔克绝对不是一个大方的人，这厮严格说起来其实很小气，小心眼和斤斤计较的毛病，简直和赵泽如出一辙，两人在这方面倒是很有共同语言。

　　赵泽绝不相信，他这位名义上的大侄子，会心甘情愿的用宇宙魔方和他交换方舟传送门，这里面一定还有什么他不知道的秘密。

　　面对赵泽的逼问，托尼·斯塔克除了承认他在研发出方舟反应堆之后，就对宇宙魔方失去了兴趣，除此之外什么都不肯说。

　　用失去兴趣做借口，勉强也说得过去。

　　毕竟有了方舟反应堆，托尼·斯塔克酝酿中的“可再生清洁能源计划”，已经初现曙光，而多年来研究进展陷入停顿的宇宙魔方，似乎已经失去了其原有的作用性——为人类提供无穷无尽的能源。

　　从这个角度来看，钢铁侠有可能真的是诚心实意的拿出魔方，和赵泽交换传送门。

　　至于说要不要交换，那几乎是毫无疑问的事——当然要交换！

　　甭管钢铁侠在搞什么鬼，总之先把东西搞到手再说，至于今后会发生什么事，赵泽也懒得多想。

　　两人商量了一下，决定由钢铁侠亲自携带魔方而来，就在这栋豪宅中完成交换。

　　达成了协议后，两人都不约而同的露出微笑，看上去都很满意这笔买卖，可还没等他们高兴多久，赵泽突然脸色一变，大喊道：“快穿上战衣！”

　　托尼·斯塔克闻言一愣，但他马上反应过来，以最快的速度从沙发上爬起来，冲向一旁处于散开状态的钢铁战衣。

　　赵泽一看就懵了，他忘了一件很关键的事，那就是钢铁战衣现在还处于一代水平，换做原剧情中也不过是二代。


第217章 抓活口

　　托尼·斯塔克刚才在不借助机械臂的情况下，轻松卸除战衣，还多亏了赵泽事先的“提醒”和“建议”，让钢铁侠为战衣额外加装了自动分解的功能模块。

　　问题是自动分解就需要半分钟左右，想重新将钢铁战衣穿在身上，少说也要一分钟时间。

　　来不及了！

　　赵泽心里暗骂一声，抢先一步挡在大侄子前面——下一秒，熊熊火焰扑面而来，瞬间让整个豪宅变成了一片火海。

　　大侄子当场就懵了，此前针对他的袭击虽然也有数起，但基本上都是小打小闹的那种，即使是之前针对他母亲庄园的火箭弹袭击，也不过只是炸毁了一处花圃而已。

　　“还等什么？快点穿上它！”赵泽一看大侄子还在发愣，不禁连声怒吼道。

　　这一刻的他无比懊悔，除了不该把方舟传送门的出入口设定在地下室，以至于在袭击到来时，来不及冲进地下室，更不该有半点犹豫。

　　刚才他要是没有催促托尼·斯塔克去穿上战衣，而是直接拽着他冲出去，说不定，这会儿已经远离爆炸范围了。

　　哪里像现在这样，他不得不像个人肉盾牌，死死地挡在大侄子面前，用提取自朱莉的超能力张开一面防御罩，将爆炸产生的火焰和冲击波挡在外面。

　　这种被动挨打的遇袭局面，是赵泽深恶痛绝的，他现在才发现，还是有些小瞧了本位面的“土著势力”。

　　好不容易等大侄子穿上战衣，赵泽丢下一句：“分头行动！”，说罢就从大侄子面前消失了。

　　“先生，检测到磁场产生的引力波，是刚才那位赵先生身上带来的……”

　　“先不说这些，让我看看都来了哪些客人。”托尼·斯塔克同样很恼火，他透过战衣面罩上的全息投影一看，发现豪宅所在悬崖的海面上悬浮着数架武装直升机，正在不断向豪宅发射火箭弹。

　　轰！

　　尚未加装武器系统的钢铁侠撞碎玻璃，一头撞飞出去，并赶在对方反应过来之前，用双手的掌心炮发射两发能量射线，很轻松的打下其中一架直升机。

　　剩下的几架直升机马上调整位置，冲着钢铁侠飞了过来。

　　就在这时，还没有完全垮塌下来的别墅顶层冒出一个人影，他手持一把硕长的武器，“砰砰”射出两道红色能量射线，又是一架直升机被打爆了。

　　眼看还有六架直升机，赵泽红着眼睛，直接启动了身后的蝙蝠飞翼，笔直向其中一架撞了过去。

　　不远处的钢铁侠无比惊诧的看着赵泽，用调侃的语气和贾维斯说道：“看来这个老古董比我想象的更懂得与时俱进，这么先进的个人飞行器是哪来的？我只听说过军方有类似的产品，好像叫什么……”

　　“猎鹰计划，先生。”

　　“好吧，不管他从哪搞来的，让我们先招呼一下客人吧，他们实在是太热情了！”

　　严格的说，选择空战对赵泽来说很不利，他的飞翼可没有钢铁侠那么强的动力系统，无论是速度还是灵敏性都相差甚远，但他现在一心想揪出袭击者的身份，哪里还顾得上那么多？

　　剩下的六架武装直升机分成两队，其中一队有四架，从不同的方向对钢铁侠进行包抄堵截，对于只有掌心炮可用的钢铁侠来说，一时半会还真有些头疼。

　　另外两架武装直升机把目标对准了赵泽，火箭弹、火神炮轮番上阵，要不是仗着预知能力，赵泽早就被打中了。

　　当然，即使被打中了也没什么，反正这些武器对他威胁不大，问题是就怕这么一幕被有心人瞧见，等下回让他品尝的，可就是威力更大的武器了。

　　在空中急速直转一圈之后，赵泽绕到了两架直升机后面，他眼神一变，瞳孔瞬间放大，一股无形无相的意念冲击波迎空而上，其中一架直升机的尾部当场变形，冒起了火花，两秒不到就开始向海面坠去。

　　另一架直升机见势不妙，突然转了个方向，向另一层的陆地飞去。

　　赵泽扭头一看，发现钢铁侠还在和那四架——现在只剩下两架了——直升机纠缠，便放下心来，调转方向追了上去。

　　只剩下这一架了，他无论如何也要抓个活口。

　　如果只是单纯的速度比拼，赵泽是肯定追不上这架武装直升机的，他的飞翼速度最快也只能和民用直升机媲美。

　　不过这架直升机似乎有意引开赵泽，在空中的移动轨迹不是直线，而是呈S型，这也让赵泽很快就拉近了距离。

　　短短三分钟不到，直升机和赵泽就已经来到了一处居民区，地面上零零散散的坐落着上百栋屋子，且大都是二层楼，一看就知道这是一处高档社区，住在这里的人非富即贵。

　　赵泽本可以在这个距离击落直升机，不过考虑到之后面临的恶劣影响，他只能强忍这个诱人的想法，继续加大马力向前追去。

　　实际上，飞翼此时的速度已经被提升到了极限，要是继续以现在这个速度飞行，要不了多久，发动机就要被烧毁了。

　　但赵泽也顾不得那么多了，他并不知道托尼·斯塔克是否会有抓活口的想法，万一他那边把所有直升机都击落了，唯一剩下的就只有这一架了。

　　直升机一路向东飞去，很快就偏离了海岸线，之后不久进入一片山区，这里到处都是低矮的山峦，山岭间隐约可见几条狭长的公路。

　　赵泽突然心里一动，浑身猛地一震，跟着就像一只折翼的大鸟一样，从空中打着转跌落下来，最后“重重”摔在一个小山包上。

　　刚才地面上有人用狙击枪对他进行射击，赵泽将计就计，提前用预知能力观测好子弹的方位角度，在闪避的同时，装作被击中的样子，从天上掉落下来。

　　正如他所猜测的那样，就在他掉落的同时，前面那架夺命狂奔的直升机也开始调转机头，向他掉落的方向飞来。

　　赵泽趴在地上，用眼角余光观察四周，发现这里虽然长满了草丛，却连一棵树也没有，实在不利于隐藏。

　　无奈之下，他也只有祈祷对方已经相信了他被击落的事实。

　　就在这时，赵泽隐约听到一阵脚步声传来，他双拳紧握在地上一撑，如弹簧板从地上跃起，转身的瞬间，看清了那个手里抓着狙击枪向他跑来的人。

　　对方是个表情冷峻的白人男性，看上去最多不过三十左右，不过一头金色短发，也表明他并非赵泽想象中的那个人。

　　既然不是老朋友，当然没必要客气，赵泽使出冲刺瞬移，顿时消失在对方面前，那个拿着狙击枪的白人下意识的顿了一下，但在下一秒，他就被出现在身后的赵泽一拳砸晕了。

　　与此同时，不远处的那架武装直升机发现了这里的情况，急忙向上拉高，并以最快的速度向远处驶去。

　　赵泽没有再去追直升机，一来他不敢保证能追上，二来已经抓到活口了，要是他现在离开，等他过后再回来，说不定活口就变成死口了。

　　手里提着被抓到的活口，赵泽走下小山包，在一旁的公路上取出一辆车，开着车不紧不慢的往豪宅赶。

　　对于自己打算长时间居住的豪宅被毁一事，赵泽发誓，一定要让对方付出代价！

　　半小时后，赵泽回到了已经被彻底摧毁的豪宅前，发现托尼·斯塔克正在和一干人进行交涉，看到赵泽的出现，这些人马上撇开钢铁侠，向他走了过来。

　　“克里斯·赵？你好，我们是联邦调查局的。”

　　不用这些人介绍，赵泽也知道他们的身份，他们身上硕大的FBI三个字母又不是摆设。

　　“什么事？”赵泽扫了这伙人一眼，从车里提出那个仍处于昏迷不醒的白人，几个联邦调查局的探员顿时像打了鸡血一样。

　　“你抓到活口了？真是太好了，请把他交给我们吧！”

　　“滚开！”赵泽毫不客气的踢出两脚，把两个向他靠过来的探员踢飞了出去。

　　“你在做什么？”剩下的几个探员脸色很不好看，二话不说就拿出枪，可还没等他们把枪口对准赵泽，本来就憋了一肚子火的赵泽终于忍不住爆发了。


第218章 壕·钢铁侠

　　联邦调查局——简称FBI，是美国司法部最主要的调查机构。

　　放在现实世界，是和CIA（中央情报局）、NSA（国家安全局）齐名的三大特权机构之一，更是无数影视剧作品中最经常出镜的组织。

　　所谓CIA主外、FBI主内、NSA两边靠，类似的段子也说明了FBI的职权所在和权柄之重。

　　哪怕是漫威电影宇宙的世界中，FBI也同样不是摆设。

　　就像美队2的结尾处，国会参议员斯特恩的九头蛇身份被揭穿，前来抓捕他的就是FBI。

　　神盾局在这个世界的定位，更像是一个凌驾于所有安全机构之上的特权机构，但也不能说其他组织是摆设。

　　所以当赵泽一发飙，托尼·斯塔克首先被吓了一跳。

　　“我的上帝，这家伙闯大祸了！等等……瞧瞧我在说什么傻话，一个亿万富翁又怎么会有麻烦？最多不过被放点血，或者还要加上几节愤怒管理的课程……”

　　亲眼目睹赵泽当场将五个FBI探员放翻在地上，钢铁侠在一边自言自语的嘀咕着了几句，就不得不放下看好戏的心态去插手了。

　　他别无选择，这不单单只是因为赵泽的“叔叔”身份，关键在于赵泽不但治好了他母亲的陈年旧伤，还拯救了他的小命，之后更让他免除了残疾的后患。

　　相比之下，斯塔克家族和FBI的关系很一般，钢铁侠心里也很想看到FBI在赵泽身上吃瘪。

　　此时的海边豪宅正门前围满了人，除了FBI，还有警察和消防员，更有不少闻讯赶来的小报记者堵在门外。

　　因为赵泽放翻五个FBI探员丝毫不加以掩饰，导致警察和记者都慌乱起来，前者下意识的掏出枪，后者则短期手里的“长枪短炮”，希望能拍到一些更有价值的新闻素材。

　　“嗨！别这样好吗？他可是这里的主人，不想吃上官司，就最好离他远一点！”

　　有了钢铁侠的吆喝，至少这几十个警察暂时不会去为难赵泽了。

　　实际上，美国的警察是全世界最有自知之明的，通常情况下，没有哪个警察会愿意为难一个有钱人，那意味着给自己找麻烦。

　　不过那几个被赵泽放翻的FBI探员可就倒霉了，赵泽可是一点都没客气，不说下狠手，起码也用了两成的力气，这五人一时半会肯定爬不起来。

　　倒是围在大门外的小报记者来了兴趣，尽管相隔甚远，但也不妨碍这些毫无节操的狗仔冲着数十米外拼命拍照。

　　赵泽都懒得去理会这些狗仔，直接拿出手机，和大卫说了一声，仅仅两分钟不到，狗仔们就接到了报社上司打来的电话，灰溜溜的离开了。

　　“你可真行，本来我以为你会有麻烦，没想到你居然还有自己的新闻公关，介绍给我怎么样？”

　　狗仔们一走，托尼·斯塔克又变得不正经起来了，在调侃赵泽的同时，他也不忘去打量那个被赵泽带回来的白人男性。

　　“这就是你抓回来的活口？你运气可真好，我遇上的都是疯子，那几架直升机全都自爆了，我们遇上的到底是什么人？怀有坚定信仰的极端组织？”

　　“别问我，那五个白痴交给你来处理了，我先去问问这家伙都知道些什么。”赵泽摆摆手，一只手提着抓回来的活口，就像根本没拿东西一样，快步走进了豪宅中。

　　值得庆幸的是，这栋和原剧情中钢铁侠所住的海边别墅一模一样的豪宅虽然垮塌了大半，但主要是前半部分——也就是紧贴悬崖的那一边，之后因为赵泽反应得快，很快就和钢铁侠离开了屋子，这也使得整栋豪宅有一半保存了下来。

　　赵泽之所以要进入这栋已经称得上“危房”的豪宅中，除了打算审问活口，还要看看方舟传送门是否完好。

　　在废墟中扒拉半天，好不容易找到通往地下室的楼梯，却又被几块水泥石给压住了，好在屋子里也没别人，赵泽赶紧用意念力将石块移开，总算打通了进入地下室的通道。

　　几分钟后，赵泽重新返回楼上，顺道踢了一脚地上的男人，“别装死了，真以为我不知道你早就醒了？”

　　这厮醒没醒，赵泽其实是不知道的，但他有预知能力，知道对方会在他上楼后突然暴起反击，便干脆提前戳破了他的想法。

　　这个顶着一头金毛的男人突然睁开眼睛，眼神犀利的看着赵泽，用一口不怎么标准的美式英语说道：“你一定会死的，我不会告诉你任何事！”

　　“哟！看来还是个硬汉？我喜欢！”赵泽手一抓，金毛男就觉得自己身体不受控制似得向他飞去。

　　在抓住金毛男脖子的瞬间，两人就此消失在屋子里。

　　两分钟后，赵泽再次现身，但他身边已经没有了金毛男的存在。

　　这次他没把金毛男送到现实世界去囚禁起来，而是直接送到了蝙蝠侠的世界，有“万能小叮当”福克斯在，不愁逼问不出金毛男知道的秘密。

　　另一方面，卡特也在那个世界，她也是这方面的行家，相信最多不过三天，就能让金毛男把最后一次尿裤是什么时候吐露出来。

　　看到赵泽提着一个人进去，却空着手从屋子里走出来，托尼·斯塔克愣了一下，“人呢？别告诉我已经死在里面了，FBI可不好惹，要是你已经问出来了，就把他交给FBI吧，否则他们很可能追求你的袭击罪。”

　　赵泽扫了一眼，发现一旁那五个被他放翻的FBI探员，正在横眉冷对的怒视着他。

　　“随他们的便，想找我麻烦？去跟我律师说吧！”赵泽耸耸肩，又上下打量了一下钢铁侠，“你的战衣呢？别告诉我脱下来扔海里了。”

　　“怎么可能？那可是价值上亿的贵重物品！我让它自己返回家里了。”钢铁侠也跟着耸耸肩，赵泽最常做的这个动作似乎很有传染性，就连大侄子都忍不住学了起来。

　　最终的结果也正如赵泽所料，尽管对自己被人放翻感到非常恼火和愤怒，但要让这五个FBI的探员当场逮捕赵泽，他们还真没这个底气。

　　首先今天是人家被不明身份的武装人员袭击，动用的还是制式装备——武装直升机可不是什么大路货！

　　单凭这一点，美国政府的颜面就已经丢尽了，再考虑到赵泽持有的护照和他的特殊身份，就算这五人想找他麻烦，最多也只能把这件事向上面汇报一下。

　　至于上面会不会为他们五个小卒子主持正义……这简直是毫无疑问的，他们五个压根就没有对这件事报以希望。

　　目送这五人一脸心不甘情不愿的离去，赵泽看了一眼钢铁侠，“你呢？不快点滚蛋走人，还想让我留你吃饭？或者你打算帮我重新修建一栋新别墅？”

　　“好吧，修别墅的钱我来出，谁让是我连累到你了呢？”钢铁侠在别的地方或许很小气，但在用钱方面，绝对是一等一的超级大土豪，但他的下一句话就露馅了，“我还有一个更好的好主意，不如我们两个交换别墅吧？我的别墅距离这里不远，几分钟就能到，而且我保证绝对不比你这里差，用一栋完好无损的别墅来交换一栋需要重建的，你看怎么样？”

　　“好啊，顺便把那个东西也一起交换了吧。”赵泽心说你要是还想和原剧情一样，再被基里安的手下用直升机炸一遍，哥们是肯定没意见的。

　　钢铁侠大喜过望，他早就看上这栋豪宅了，哪怕眼下被炸也无所谓，重新修复一下就是了，反倒是他自己的那栋豪宅，虽然也在海边，却偏偏不是修建在悬崖峭壁上，单此一点，就远远比不上赵泽这栋别墅。

　　大卫很快派来了一队人马，包括律师和会计在内，赵泽连警察的问询都不需要应付，就和钢铁侠一起乘车前往后者的豪宅。

　　“你还真是……有创意！”看到钢铁侠居住的这栋屋子，赵泽忍不住直摇头，要是不看屋子所在的位置，他都怀疑对方是把自己那栋豪宅整个儿搬过来了。

　　“没办法，那个叫大卫的混球一直不肯卖给我，我也只能自己想办法了。”钢铁侠的表情略显尴尬，谁让他仿造了一栋一模一样的豪宅呢？

　　宇宙魔方就藏在这栋豪宅的地下室保险库中，和赵泽交换了方舟传送门之后，赵泽直接摆摆手开始赶人了。

　　“你可以滚蛋了，传送门另一头就在纽约，你现在就可以用它去一趟纽约，使用方法我也教给你了，就不需要我多说什么了。”

　　托尼·斯塔克觉得很无语，“至少也要先让我整理一下东西吧？这屋子里还有很多东西……”

　　“你是指那些破车？都拿走吧，我可不喜欢老爷车。”

　　“不，还有墙上的……”

　　“波洛克的画？拿走拿走，我可没兴趣附庸风雅，只有暴发户才喜欢这么干。”

　　“还有贾维斯！”钢铁侠觉得自己快崩溃了。


第219章 刺客联盟

　　“贾维斯是谁？”

　　赵泽一脸诧异的神情，“是你的管家？我以为只有你一个人住这里，没想到还有人。”

　　“认识您很高兴，克里斯·赵先生，我是斯塔克先生的电子管家贾维斯。”就在这个节骨眼上，贾维斯突然自己冒了出来。

　　赵泽眼睛一转，微微笑道：“是人工智能？太好了！我给你找了个伴儿，贾维斯。”

　　“您也有同样的电子管家吗？”贾维斯好奇的问道。

　　钢铁侠嗤笑道：“像你这样的老古董，也会懂得人工智能？不是我小瞧你，恐怕你连人工智能是什么意思都不懂吧？”

　　“我的确不懂人工智能，但我有人工智能机器人，想见识一下吗？”赵泽说完，不等钢铁侠回应，就给大卫打了个电话。

　　半小时后，大卫乘坐着直升机赶到了钢铁侠的豪宅停机坪。

　　“重新认识一下吧，这位是人工智能生化机器人大卫，我的管家、助手和伙伴。”赵泽手指大卫，向钢铁侠介绍道。

　　托尼·斯塔克这会儿早就懵了，“不……这不可能！他是地产界的传奇人物，从我小时候起就知道他的大名了，虽然我没有亲眼见过他……”

　　“这个世界没有多少人亲眼见过他！”赵泽很得意地说道，留下大卫在这个世界布局，一直都是他最为骄傲的手段。

　　“大卫的确是机器人，先生。”拥有扫描系统的贾维斯证明了这一点，“扫描结果显示，大卫的身体是由有机细胞和无机细胞组成，其中有机细胞37.1%……”

　　接下来是一长串扫描数值，不学无术的某人什么都没听懂，反倒是钢铁侠听得双眼放光，只看他打量大卫的表情和眼神，分明已经在心里把大卫大卸八块了。

　　“我说……克里斯？”

　　“叫叔叔！”

　　“好吧好吧，赵先生总可以了吧？能不能……”

　　“不能！别以为我不知道你在想什么，就像我刚才说的，大卫不止是我的管家和助手，还是我的同伴！同伴的意思你懂吗？”

　　钢铁侠无奈的叹了口气，但还是忍不住诱惑，围着大卫直打转，想伸手去摸却又没这个胆量，急得他抓耳挠腮。

　　赵泽才不管托尼·斯塔克是怎么想的，别的东西都好说，唯独大卫，他是绝对不会交给自己这位大侄子的，否则等大卫被还回来的时候，说不定已经残缺不全了。

　　但也不是没有折衷的办法。

　　“东西带来了吗？”赵泽一转身，对大卫说道。

　　大卫点点头，拿出一个U盘交给赵泽。

　　“帮我优化这段程序，如果你能把它优化到贾维斯的程度，我就允许你在一定程度上对大卫进行研究。”

　　这么做其实对大卫也很有利，赵泽可没忘了，这是一个已经觉醒自我意识的人工智能机器人，而且一心想着要成为人类。

　　所以从这个角度来看，大卫其实并不反感自己被研究，特别是对方还是个相关领域的超级天才。

　　但不能答应的太痛快，轻易得到的东西一般都不懂得珍惜，这几乎是一定的。

　　“这是什么？”钢铁侠拿过U盘，把它插进一旁的茶几下面——没错，就是茶几下面！

　　就连赵泽都揉了揉眼睛，还以为是自己看错了，可他再仔细一瞧，发现茶几下面还真有一个U盘接口，只能说钢铁侠已经把自己的兴趣爱好和生活融为一体了。

　　U盘一插入进去，茶几桌面上就闪现出了屏幕亮光。

　　很明显，这又是近乎于黑科技之类的玩意儿，反正在现实世界赵泽从来都没见过类似的液晶屏。

　　原本钢铁侠还只是很随意的浏览着U盘中的程序文件，可当他再往下看，却开始变得面色凝重起来。

　　足足看了十多分钟，托尼·斯塔克深吸一口气，表情严肃地问道：“这是你从哪搞来的？千万别告诉我，是你背后的势力研发出来的？”

　　“我背后的势力就是我自己，难道你老爹没告诉过你，我来自一个很古老的组织，而且我已经脱离了那个组织？”赵泽一说完，就发现大侄子在很隐晦的撇嘴，显然根本不相信他说的，不过他也不在意，又接着说道：“先说说你有没有把握优化它，给你看的只是其中的一小部分，完整的程序大小是……多少来着，大卫？”

　　“34.8TB，先生。”

　　34.8TB——这就是人工智能程序红后的硬盘容量！

　　这也是为什么保护伞要用一个硕大的XBOX主机样式的硬盘，来容纳红后的原因，只因它实在是太大了！

　　就连钢铁侠在听到这个数字后，都忍不住哆嗦了一下。

　　“我的上帝……这么天才的创意，为什么没有一个天才的头脑去实现它？瞧瞧这段程序的编写思路，我敢说这一定是人工智能领域最杰出的作品，现在它只需要一个能为它瘦身的工程师，那就是我！”

　　赵泽懒得理会钢铁侠的自吹自擂，直接问他，“如果你有把握，我就把它复制一份交给你，条件是贾维斯也必须给我留一份备用——记住，我可不想要任何留下后门的智能程序，你最好先想清楚再答应我，别真把我当成什么都不懂的傻子。”

　　对钢铁侠这种人来说，没有付出的索取是最让他感到厌恶的，这也是为什么他和罗德关系好得像同穿一条裤子的好基友，却始终不肯让罗德拿走一套钢铁战衣，直到最后他以为自己命不久矣，这才在心若死灰的状态下，故意和罗德爆发了一场大战，最终让他拿走了马克二代。

　　假如赵泽什么都不做，拽得像二五八万一样，开口就问钢铁侠讨要贾维斯，不用想都知道，就算钢铁侠碍于情面答应下来，也肯定是缩水版的贾维斯，或者是留有后门的贾维斯。

　　也只有这种公平交易，才能让他心平气和的答应下来，顺便让他觉得心里有愧。

　　红后先进吗？

　　这几乎是毫无疑问的！

　　在生化的世界中，正是红后的黑化，才导致人类面临被灭绝的命运，特别是系列第五部中的红后，几乎已经变成了灭世大魔头的样板。

　　从这一点来说，它也可以说是觉醒了自我意识，只是没有大卫这么自然罢了。

　　如果说大卫看上去和人类别无二致，甚至已经拥有了属于自我的灵魂属性，那么红后暂时还只能算是三魂七魄缺失了一魂一魄的“孤魂野鬼”。

　　别的不说，单说它的硬盘空间容量，就已经限定了她的用途和发展前景。

　　托尼·斯塔克一直都很想为贾维斯升级，使其成为真正的人工智能，这一点在复联2中就可以看得出来，这也是他创造奥创的初衷。

　　有红后作参考，他的这一想法和计划无疑会大大向前迈进一步。

　　在这种情况下，他又怎么可能会不同意赵泽的提议？

　　几乎是毫不犹豫的，钢铁侠就这么答应了下来。

　　不过赵泽也不傻，他只允许钢铁侠为红后“脱胎换骨”——或者叫“减肥瘦身”，却坚决不肯把完整版的红后一次性全都交给钢铁侠。

　　天晓得在开机启动状态下，红后会不会说出一些属于他的秘密。

　　像现在这样就很好，每次只交给托尼·斯塔克其中一部分智能程序，等他优化完了再交给他下面的，等最后他全部优化结束，自然会有大卫负责将所有被优化的程序整合在一起。

　　两人就这么达成了协议，在先后交换了方舟传送门、宇宙魔方，以及两人的别墅豪宅之后，又在随后完成了各自智能程序的互换过程。

　　从这一刻起，贾维斯也将属于赵泽所有，不过为了和钢铁侠的电子管家区分开，赵泽为贾维斯设定了女声，并且起了个新称呼——维罗妮卡。

　　钢铁侠自然不会知道，几年后他的新电子管家，这会儿已经被赵泽霸占了。

　　和暂时派不上用场的红后相比，维罗妮卡简直就是“随身神器”，只需一部手机，就可以随时随地的享用人工智能带来的便利和服务。

　　第二天，钢铁侠叫来了车队，从豪宅中拉走了所有原本属于他的物品——主要以豪车和艺术品为主，至于家具家电什么的，自然不会一并带走。

　　赵泽这个时候已经让大卫对维罗妮卡的程序进行了扫描，在确认钢铁侠没有留下后门的情况下，他也总算可以放心大胆的使用了。

　　三天后，赵泽来到蝙蝠侠的世界，准备看看他带来的那个活口是否已经吐露了实情。

　　金毛男被安置在蝙蝠侠的庄园中——准确的说是蝙蝠洞里，在老爷环游世界的情况下，蝙蝠洞对赵泽完全不设防，这也是老爷特别叮嘱过的。

　　至于管家阿福，他才不在乎赵泽抓来的人是干嘛的，反正只要和老爷以及这个世界无关就行。

　　有了福克斯配置的“吐真药剂”，在加大剂量的情况下，金毛男很快就被卡特问出了实情。

　　“这家伙叫安东尼·摩梭，是车臣人，他隶属于一个名叫‘刺客联盟’的组织……”

　　噗——！

　　赵泽刚喝了一口阿福端上来的热茶，闻言当场就喷了。

　　“咳……咳咳！你……你说什么？刺客联盟？”


第220章 压力

　　“没错，和你来自同一个组织，有什么问题吗？”卡特一脸惊诧的神情，似乎对赵泽这么大反应感到很不解。

　　刺客联盟？

　　刺客你妹的联盟！

　　赵泽一脸懵逼，总不能告诉卡特，这个组织压根就是他胡诌出来的吧？

　　卡特接着说道：“他现在很清醒，你可以亲自去审问他，或许……这只是你们之间的‘家务事’。”

　　莫名其妙多了一个“家人”的赵泽来到蝙蝠洞，发现这里被临时改造出一间禁闭室，由透明的钢化玻璃拼装而成，安东尼·摩梭像个囚犯一样，手脚都被镣铐锁住，正盘腿坐在地上发呆。

　　看到赵泽进来，金毛男完全没有任何反应。

　　赵泽手一伸，再稍稍一拧，金毛男身上的镣铐自动脱落下来，他眼神茫然的抬起头，看了赵泽一眼，又垂下头去，开始继续发呆。

　　据卡特所说，这个叫安东尼·摩梭的车臣人被福克斯注射了大剂量的吐真剂，所以尽管他人是清醒的，可实际上，他的自我意识完全处于不设防状态。

　　简单的说，就是问什么说什么。

　　“你是什么时候加入刺客联盟的？”

　　“小时候……”

　　“多小的时候？”

　　“有记忆起……”

　　“刺客联盟的领导人是谁？”

　　“伟大的至尊——伊万诺娃夫人……”

　　“伊万诺娃？除了她还有谁？”

　　“至尊之下，众人平等……”

　　“好吧，这次针对托尼·斯塔克的袭击，谁是幕后指使人？”

　　“不，我们并没有袭击托尼·斯塔克，至尊下达的命令是干掉克里斯·赵，因为他会妨碍联盟的进步和发展……”

　　问到这里，一脸懵逼的赵泽都快变成逗逼了，他自问从没得罪过这个世界的土著势力——九头蛇不算。

　　那么问题来了，这个刺客联盟是哪来的？还有这个所谓的至尊——伊万诺娃夫人又是谁？为什么至尊要和他过不去？

　　“之前在纽约针对托尼·斯塔克的袭击，不是你们干的？”

　　“不，刺客联盟从来都不会袭击任何身份特殊的名人，联盟的宗旨要求我们必须谨遵低调的原则……”

　　赵泽有些抓狂，什么叫从来都不会袭击任何身份特殊的名人？难道他不算名人？或者他的身份还不够特殊？袭击他就还不算低调？

　　这个狗屁联盟到底是什么鬼？柿子都捡软的捏，他在别人眼里，莫非也成了软柿子？

　　趁着药效没有过去，赵泽继续盘问安东尼·摩梭，到最后连他喜欢的妹子是谁都问了一遍。

　　问清楚之后，赵泽总算对这个组织有了一定的了解。

　　首先碍于身份和地位不高的关系，安东尼·摩梭知道的并不是很多——别看他说什么至尊之下众人平等，那都是在胡扯！

　　任何组织势力，都绝不可能只有一个上位者，要真是那样，这个上位者又该怎么驾驭下属？难道每个下属所做的每一件事，他都要亲自过问一遍不成？

　　诸葛亮是怎么死的？累死的！

　　放在现代社会，没有哪个上位者会这么蠢。

　　也正是因为金毛男知道的不多，所以赵泽现在反而更加疑惑了。

　　从金毛男所说的信息中可以判断，这个所谓的“刺客联盟”，绝对是一个非常严密有序的组织，其成员全部来自战争遗孤，这也是组织的核心凝聚力极强的一个最主要的原因。

　　就拿金毛男自己来说，打从他记事起，就开始生活在组织建立的私人孤儿院里，他身边的同伴也全都是和他一样的战争遗孤，男女都有，八岁以前混住在一起，八岁以后男女分开。

　　负责照顾他们的老师，同样也是负责教导他们学习军事技能的教官——没错，这个组织培养出来的成员，无一例外全部都是军事素养超高的战斗型人才。

　　这也是可以理解的，当一个孩子从几岁大开始就参与到军事活动中，哪怕天赋再低，随着时间的退役，也一样可以成为最精锐的战斗人员。

　　刺客联盟的总人数有多少，在全球有多少分支机构，资金来源是何处，金毛男一概不知，他只知道和他一起长大，并且经受严酷军事化训练，最终活下来的同伴，就有不下上百人，其中男女比例各半。

　　仅仅只是一个孤儿院就有这么多人，可想而知，刺客联盟在全球肯定不止拥有一个孤儿院，那么这个组织一共拥有多少人手，就是一件很难说的事了。

　　不过正如安东尼·摩梭所说，刺客联盟是一个奉行低调发展的组织，内部成员很少接到外派任务，就拿他自己来说，从十八岁起，平均每年最多接到三五次外派任务，且大都是一些无需动用武器的低危险性任务。

　　像这次实打实的用狙击枪对赵泽进行狙杀，类似的任务他还是第一次接到。

　　尽管如此，赵泽还是觉得不能小看了对方，能在美国的领土上动用武装直升机，要说这个组织和美国政府没有半点牵连，鬼都不会相信！

　　更有甚者，赵泽怀疑刺客联盟和九头蛇也有牵扯不清的关系，否则很难解释，对方为什么要用培养战争遗孤的方式来发展壮大。

　　好消息也不是没有，比如金毛男就说了，在第一次行动失败之后，组织轻易不会发动第二次袭击，而是会通过各种手段摸清目标的底细，到时才会有针对性的采取行动。

　　换句话说，短时间内——赵泽估算的是三五个月内——刺客联盟不会再对赵泽发动袭击，可一旦再次发动袭击，就将是不死不休、雷霆万钧之势压来的那种空前袭击。

　　如此一来，假如赵泽无法在三五个月内做好准备，届时他必然会面临刺客联盟带来的压力。

　　他孤身一人倒是无所谓，问题是这个世界还有他的女人和下属，这方面倒是不得不防。

　　不过金毛男也说了，他从未见过组织内部有超出人类范畴的超能力者出现——或许也只是因为他身份地位的问题，所以无缘相见。

　　但这终归是好事，要是也和九头蛇一样，各种手段能力不一的刺客接连出现，赵泽多少也会手忙脚乱一阵。

　　未来三五个月会很关键，这一点毫无疑问，要想不被一个莫名其妙冒出来的刺客组织打乱阵脚，赵泽就必须在这段时间做好准备。

　　以他现在的实力来看，还远远不够，他必须进入更多电影世界才行。

　　如此一来，他的原定计划就只能先停下来了。

　　就拿他和大侄子交换得来的宇宙魔方来说，这东西只能暂时安置在他的手环中，要想真正派上用场，至少也要等到他打牢在漫威世界的基础才行。

　　要是匆忙间拿出宇宙魔方，再一不小心被外界发现，到时候他可就真的没有安生日子可过了。

　　打定主意后，赵泽离开了用于囚禁金毛男的禁闭室，跟着和卡特说了一声，就此返回漫威世界。

　　至于金毛男，就让他先在蝙蝠侠的世界住上一段时间再说吧。

　　在做了一番准备之后，赵泽孤身一人，进入了下一个电影世界——

　　……

　　《末日崩塌》是一部灾难片，属于典型的好莱坞商业片，有末日到来般的灾难场景，有永远都是配角的政府机构，有“我就是比你懂得更多”的专家学者，有硬汉、有美女、有只知道哭泣和惨叫的无助人类……

　　总的来说，这就是一部彻头彻尾的商业片，看的时候紧张惊险刺激，看过之后一笑而过就行了。

　　不过真正来到这个世界，赵泽就不能只是作为一个袖手旁观者了，除非他不想要成就点，否则他就必须改变原有剧情才行。

　　虽说末日崩塌只是一部两星难度的片子，成就点也只有三十点，但苍蝇再小也是块肉，赵泽不想舍弃这块“肉”。

　　电影剧情很简单，用一句话概括，就是：一场大地震从洛杉矶延伸到旧金山，巨石强森饰演的消防中队的飞行员，必须在这场大地震中救出女儿。

　　要不是因为停留时间有限，赵泽还真想做点让情节崩坏的事，不过现在嘛……

　　加州理工学院，上午十点半。

　　身为地震研究室执行理事的劳伦斯·海耶斯教授，无疑是一个对科学研究孜孜不倦的学者型人才，只是当有人闯进他的办公室，告诉他明天加州将迎来人类史上级别最高的大地震，除了一脸懵逼的表情，他实在不知自己该怎么回答这个看上去很年轻的亚裔学生。

　　“我知道你不信，不过我时间有限，所以……劳伦斯教授，请吧——！”

　　劳伦斯有些哭笑不得，这还是他第一次被人胁迫，偏偏对方声称掌握了大地震的最有力证据，单凭这一点，就由不得他不重视起来。

　　看到教授和一个亚裔学生匆匆离开办公室，他的助手金·帕克博士还有些奇怪，但也没有去过问教授的去向。

　　两小时后，劳伦斯教授一脸懵懂的回到办公室，关上门之后，在里面静静思考了半个多小时，最终下定决心，叫上他的助手，一起向加州首府萨克拉门托赶去。

　　与此同时，已经提前通知了劳伦斯，明天将有大地震出现的赵泽，正在赶往洛杉矶市区一所中学的路上。

　　这是一个很现实的问题，既然来到了电影世界，就肯定要“有所作为”才行，专业上的事就要交给专业上的人去处理才行，赵泽可不认为自己是救世主，如果这个世界的人类政府对地震到来的消息无动于衷，他也不可能会像个疯子一样，冲进电视台直播间去通知大家。

　　要是他真这么做了，恐怕也只有傻子才会相信他说的话。

　　所以劳伦斯教授接下来会怎么做，赵泽会很期待，却不会强求什么。

　　至于他自己，反正在这里也只是停留三天而已，要是不做点什么，岂不是白来一趟？

　　某渣男一边开车，一边和维罗妮卡进行着交流。

　　“维尼，你确定布莱克还在学校？”

　　“是的，先生。”维罗妮卡的声音听上去很柔和，正是赵泽最喜欢的那种女声，“布莱克会在三点半左右离开学校，现在去正好。”

　　赵泽像是自言自语的在问：“到底要不要兑换？这妞胸不小，可惜没什么用，就算在地震中表现得很有勇气和毅力，不过说到底，也只是个普通人而已。”

　　“建议不要兑换她，先生。”维罗妮卡很尽责地说道：“如果只是对她的胸感兴趣，您可以在她饰演的其他电影世界中进行兑换，比如波西·杰克逊系列，一个半神在实用性方面要远远超过一个普通人类。”

　　“说的也是，那就算啦！不过万一遇不上波西·杰克逊系列的电影怎么办？”赵泽还是有些不甘心。

　　维罗妮卡一丝不苟地说道：“这种概率在百分之三以下，只要先生还能继续在电影世界进行穿越，就一定会有难度更高的魔幻类电影出现。”

　　赵泽下意识的点点头，过后又有些好笑，忍不住调侃道：“咱们这是在讨论有关绑架的问题啊，这种话题就这么说出来，这么做真的好吗？你对我穿越的问题怎么看？毕竟你的前身可是贾维斯，如果让托尼·斯塔克知道这件事，他一定会很感兴趣吧！”

　　“这种对比毫无意义，先生。”维罗妮卡到底不是觉醒了自我意识的大卫，说起话来还是有些死板，“我只是你的电子管家，不管你打算做什么，我的职责是协助你来完成，其他事和我无关。对于穿越这件事，这本身有违常理，我很难对这件事做出准确判断。托尼·斯塔克不会知道这件事，大卫已经对我的核心程序进行了修改，所以严格来说，我和贾维斯完全是两种不同类型的人工智能程序。”

　　“好吧好吧，这么一本正经的谈话可真没劲，还是先把布莱克在做什么放给我看看吧。”赵泽决定终止和维罗妮卡的谈话，原因是她实在太正经了，倒真像一个英国出品的超一流管家一样——或者叫管家婆比较合适。

　　赵泽的手机屏幕一闪，出现在镜头前的，正是布莱克本人。

　　只看她的样子就知道，她一准儿没有好好学习，而是在玩儿手机。

　　利用“上帝之眼”，再结合维罗妮卡，赵泽就像开了挂一样，他可以随时随地的监控拥有手机的人，并且通过手机摄像头来观察对方在做什么。

　　布莱克显然并不知道，有人正在通过她的手机摄像头来观察她，不过正在手机上发推特的她忽然发现，有个陌生人想要加她。

　　布莱克拒绝了几次，可对方锲而不舍一个劲的加她，这让她心生好奇，点开了对方的个人信息。

　　才看了一眼，布莱克就动心了——没办法，颜值高的人到哪都占便宜，类似布莱克这种少女，一般很难抵御帅哥的邀请。

　　哪怕布莱克本人在学校也很受欢迎，但她此前从未见过如此高品质的男生，于是她很快就通过了对方的验证信息。

　　两人互加好友之后，便开始了你一言我一语的聊天，这种在推特上的聊天一般会让很多人看到，当布莱克的一个闺蜜好友发现后，聊天内容开始变得不健康起来。

　　对赵泽来说，他现在的泡妞水准或许还算不上登峰造极，不过用来对付布莱克这种等级的美国大妞，绝对是手到擒来。

　　在超高颜值的加成下，赵泽又刻意在推特上放出了自己完全无需修正的上半身照片，布莱克和她的闺蜜不说春潮涌动，但也彻底动了心。

　　换了亚洲妹子可能还会矜持一点，不过在美国，特别是对于这些美国大妞来说，一个颜值加身材什么都不缺的帅哥，再配上对方的主动进攻，妹子们几乎是以肉眼可见的速度在沦陷。

　　只用了短短一小时不到，布莱克就答应了赵泽在放学后的邀请。

　　就连她的几个闺蜜，也在这段时间加入了聊天中，最后更是死乞白赖的要求赵泽也邀请她们一起去玩。

　　赵泽倒是无所谓，他干脆在路上找了个人少的地方停下车，又从手环中换了一辆更宽绰的骑士十五世，这辆车足够坐十个八个人也不嫌挤。

　　有维罗妮卡在，就连这附近最高档俱乐部的门票，都无需赵泽去操心，他只需要带着妹子们去玩就行了。

　　下午三点半，骑士十五世准时出现在布莱克的学校门口，也不出所料的引发了众多学生的围观。

　　虽说生活在洛杉矶，各种豪车见得不要太多，但学生们还真是很少见识这种外表彪悍的战车。

　　开着一辆如此显眼的车来学校接人，这显然让布莱克有些猝不及防，反倒是她的闺蜜要比她更疯狂一些，几个人一拥而上，连带着布莱克也被挤上了车。

　　本来是打算直接去某个私人俱乐部的，不过眼下时间尚早，在几个妹子的建议下，赵泽干脆带她们来到比弗利山庄，准备在一栋豪宅中举办一个派对，等晚上再去俱乐部。

　　妹子们平日里只是在电视上见过这种豪宅，除了布莱克，其他人可从没有亲身体验过，自然是要多疯就有多疯。


第221章 干个痛快过瘾

　　赵泽对这几个长相身材都很一般的妹子毫无兴趣，他的目标只有一个，那就是拥有严重超标胸围的布莱克，而布莱克也清楚这一点，所以两人很快离开了吵闹不休的泳池边，来到豪宅二楼的露台上，开始了“私下”的交流。

　　实际上，这栋豪宅根本不属于赵泽所有，他一共才停留三天时间，当然不可能在这么短的时间去买一栋别墅，这都是维罗妮卡的功劳。

　　豪宅属于本位面的一个好莱坞明星，不过这厮眼下正在欧洲拍戏，等闲一两个月不会回来，有了维罗妮卡的帮助，电子门禁当然不是问题，于是豪宅就这样被赵泽拿来用了。

　　反正等过了明天，豪宅能否保存下来都是个问题，赵泽完全没有半点客气的想法。

　　对布莱克来说，今天发生的一切如同梦中出现的场景，她做梦也不会想到，会有一个如此出色的帅哥主动追求她，这实在是太突然了，以至于她虽然动了心，却还在懵懂犹豫中，总觉得这段“感情”来的太过突兀。

　　身为一个颜值在水准线以上，胸围更是远超标准的美国大妞，布莱克对自己的外在条件还是很有自信的，她唯一不自信的原因只有一个，那就是担心对面这个笑容迷人的帅哥只是想和她玩玩，却不是来真的，最多三五天就把她甩掉。

　　这是布莱克无论如何也无法接受的，她更希望能展开一段更持久的感情。

　　赵泽又不是这姑娘肚子里的蛔虫，当然不知道她此刻在想些什么，但这不要紧，按照当初那个“专家”传授给他的泡妞绝活，他只需要露出迷人的微笑就够了。

　　男人通常会遗漏这一点，实际上这很重要，因为微笑会带给女人安全感和信赖感，可以让对方在最短的时间内接受并亲近这个男人。

　　当然，还有一个前提条件，那就是露出微笑的这个男人不能太掉价，一口整洁的白牙只是最基本的，要是牙缝里塞着菜叶，再加上一口四处漏风的破牙，很定会让微笑带来的光环效果大打折扣。

　　在注射了染色体试剂之后，赵泽的牙齿大概可以算得上是全世界最结实的，每一颗牙齿都一丝不苟的屹立在那里，颜色非但洁白无瑕，还泛出一种与众不同的亮度和光泽，一看就知道和人工烤瓷出来的假牙是两码事。

　　在赵泽不吝微笑的前提下，布莱克已经快被他给迷晕了——通俗的说就是犯花痴，她心里也知道这让她看上去很蠢，可她没办法，完全控制不住自己的本能反应。

　　当她意识到自己被赵泽抱在怀中，对方更是上下其手，在她身上肆意探索，之后更是把一只手从她的体恤下面伸进去，一把罩住那她对丰腴有弹性的胸部时，尽管她已经清醒了过来，却因为浑身酥麻发软，根本无法做出反抗的举动。

　　至于她嘴上有气无力的说着什么“你在干嘛”、“不要这样”、“快放开我”……等略显矜持的语气助词，听起来反倒更像是在说反话。

　　要不是考虑到楼下还有几个妹子在当电灯泡，赵泽敢说他现在马上就推倒布莱克，也肯定不会有什么问题。

　　偏偏有几个碍眼的……

　　赵泽心里很不爽，要是这几个妞都在水准线以内，他倒也不介意来个一锅烩，可惜布莱克偏偏遵循了红花配绿叶的原则，她的几个闺蜜不是胖墩儿就是皮包骨，总之没一个能看得过眼的。

　　无奈之下，赵泽也只能先强忍住了内心的冲动欲望。

　　不过他也没道理就这么放过布莱克，所以除了没有本垒打以外，该做的他基本上都做了。

　　也多亏了这里是电影世界，在化妆术的作用下，布莱克看上去水嫩嫩的，和十七、八岁的女学生没什么区别。

　　实际上，这个在现实世界八六年出生的妹子，在饰演末日崩塌中的布莱克一角时，已经是二十八岁，接近三十岁的熟女了。

　　好在她皮肤底子不错，再加上五官有点偏向于娃娃脸的感觉，这才是她能在如此大龄的基础上饰演少女角色的原因。

　　最让赵泽满意的，除了她那对高耸入云的“山峰”，还因为她有一双自带“丧尸”效果的蓝灰色眼睛，细看之下，会带给人一种异样的神秘感。

　　太阳快落山时，当赵泽带着一群姑娘准备去俱乐部的时候，布莱克已经快要站不稳了，她面色潮红，走起路来踉踉跄跄的，浑身虚脱无力，明眼人一看就知道这姑娘都经历了什么。

　　她的几个闺蜜当然也知道，见此情景都忍不住暗中窃笑，这也让布莱克看上去脸色更红润了。

　　碍于年龄的限制，几个姑娘平时肯定进不去这家私人俱乐部，不过有赵泽的金钱开道，这个世界上不可能有哪家俱乐部会限制他的出入。

　　赵泽本身也很少来这种地方，一是看不上出现在这种地方的交际花，再说他又不是个喜欢交际的人，再加上怼嗑药怼草毫无兴趣，自然不认为这种酒醉金迷的场合有什么吸引力。

　　不过美国佬一般都喜欢这种地方，越热闹越好，这种狂欢派对的气氛是每一个美国年轻人都为之向往的，布莱克自然也不例外。

　　在这里可没人限制她喝酒，在酒精的刺激作用下，布莱克拉着赵泽钻入舞池，开始了各种摇摆和跳动。

　　赵泽可从没学过跳舞，但他的协调能力和平衡性远超常人，哪怕只看一眼，也能学个十足十，所以尽管是第一次进舞池，他照样不怯场，而且挥发自如，看上去比布莱克更适应这里的环境。

　　有全世界最强大的躯体做后盾，赵泽正好也想发泄一下，干脆在舞池中来了一段即兴表演，不管是MJ经典的太空漫步，还是托马斯回旋，亦或者是墨尔本拽步舞，他都能做的有模有样，完全就是一副舞林高手的做派。

　　布莱克兴奋不已，跟着周围其他人连连尖叫，在赵泽停下来后，当场扑在他怀里，同时献上香吻。

　　都到了这个时候，还有什么可犹豫的？

　　在谁都没注意的情况下，赵泽拽着布莱克进了一间包厢，就在她的几个闺蜜所在包厢的隔壁，这也是维罗妮卡帮他提前订好的。

　　仅从这一点来看，维罗妮卡绝对是一等一的泡妞好帮手。

　　像这种高档俱乐部，包厢的隔音效果自然是不必说，不管赵泽在里面折腾出多大的动静，外面也没人知道。

　　至于布莱克的那几个闺蜜，这几个女版吊丝都快玩疯了，哪里还顾得上理会布莱克？

　　一直到晚上十点多，几人的家长先后打来电话催促，她们才意识到布莱克已经消失四个多小时了。

　　布莱克不见了也就罢了，“金主”赵泽也不见人影，这才是几个女屌丝惊慌失措的原因，天晓得在这种地方消费需要多少钱，她们可出不起这笔钱。

　　但她们的担心都是多余的，当她们四处打听询问赵泽和布莱克在哪，很快就有俱乐部的服务生走过来，告诉她们费用已经结清了，赵泽和布莱克也已经离开一阵子了，如果她们想回家，俱乐部已经为她们准备好了车。

　　几个粗线条的女屌丝这才松了口气，也没有再给布莱克打电话确认一下，就这么离开了。

　　另一边，赵泽正和布莱克躺在一辆加长林肯的后座上，继续完成刚才在俱乐部没有彻底尽兴的“那些事儿”。

　　“不……求求你了，我……我真的不行了，放过我吧！”布莱克媚眼如丝，却连说话的力气都快没有了，要不是感觉到下体隐约有些火辣辣的生疼感觉，她敢说自己一闭眼就能昏过去。

　　可让她不解的是，每当她下面有不适感出现时，很快就会觉得那个部位一阵冰凉，随之而来的就是不适感彻底消失。

　　从刚才在俱乐部的包厢开始算起，她已经有过十多次这样的体验了，这也让布莱克大为不解——什么时候她也能分泌这么多用于润滑的液体了？

　　整整流了四个小时的“水”，哪怕中途时不时的补充一下水分，布莱克还是觉得自己都快变成木乃伊干尸了，虽然这只是一种错觉。

　　对赵泽来说，这还是他头一次完全不顾女方的哀求，一味地尽情索取，就连喷剂都用了十多次。

　　这也是没办法的事，反正又不带她走，要是不能一次干个痛快过瘾，岂不是亏得慌？

　　对心眼比针尖还小的赵泽来说，这对他绝对无法容忍的事！

　　于是布莱克就遭殃了，她只觉得自己高潮迭起，一次又一次没完没了，但在高潮到来后不久，身体又会在瞬间进入到正常状态，就好像刚才喷出来的人根本不是她本人一样。

　　这种身体介于高潮和正常状态的感觉，让布莱克很不适应，关键是身体能恢复正常，可她的精神却还沉浸在那种难以言喻的美妙感觉中，每每在这个时刻被打断，又紧跟着进入一个新的轮回，这让她如何能受得了？


第222章 再也不会有爱了

　　要不是因为赵泽带给她的快乐实在太多太满，让她根本没办法抗拒，布莱克真不知自己是怎么撑下来这几个小时的。

　　但再辛苦，到最后也还是撑下来了，就连布莱克自己都觉得是个奇迹。

　　她心里甚至隐约有一个古怪的念头——从今往后，恐怕再也找不到能比赵泽带给她更多快乐的男人了，如果以后赵泽不在了，她该怎么办？或者干脆转变性取向，成为一个拉拉？

　　怀着这种患得患失的心情，布莱克被赵泽送回了家中——严格来说，是她母亲男友的豪宅。

　　“布莱克？你……他是谁？为什么你才回来？你们到底做了什么？你让我女儿喝酒了？”

　　布莱克的母亲艾玛就等候在豪宅门口，看到从加长林肯车里走出来的女儿，她的脸色很不好看。

　　对于一个经验丰富的熟女来说，没有人比她更清楚女儿之前经历了什么，甚至都不用看，只需要闻一闻从女儿身上散发出的雄性荷尔蒙气味，艾玛就知道，女儿刚才肯定经历了一场近乎疯狂的ML。

　　与之相反，赵泽倒是饶有兴致的打量着艾玛。

　　饰演艾玛的卡拉·古奇诺风韵十足，在现实世界的好莱坞不算一流女星，最多也就是个二流的水准，但这丝毫不妨碍她接拍各种大尺度的角色。

　　要不是停留时间有限，赵泽估计自己八成会做出一些掉尽节操的事情，比如母女同寝之类的……

　　既然时间不够用，他也就懒得去敷衍这位布莱克的母亲了，直接把人交给她，自己坐车上闪人了。

　　至于布莱克怎么应付她老妈，那就是布莱克自己的事了，赵泽相信她能解决这个问题。

　　第二天一早，赵泽收到了劳伦斯教授发来的短信，只有短短一句话——谢谢你的提醒！

　　看到这条短信，赵泽就知道，接下来的剧情恐怕会有巨大变动，不过这本来就是他的初衷，自然不会觉得不妥。

　　赶在劳伦斯教授通过政府发布预警之前，赵泽抢先一步，赶到了布莱克老妈的男友豪宅外，准备送她去西雅图——实际上他肯定不会这么做就是了。

　　在原剧情中，布莱克要去西雅图参加排球比赛，原定计划是她老爹——也就是巨石强森饰演的雷负责完成护送工作，结果因为内华达州突然爆发的地震，雷必须赶回洛杉矶消防中队去参加救援。

　　于是布莱克母亲的男友丹尼尔——老版神奇四侠中，神奇先生的饰演者艾恩·格拉法德饰演——表示他正好要坐私人飞机前往旧金山开会，正好可以借此机会护送布莱克前往。

　　如今有了赵泽的乱入，甭管是亲爹还是便宜爹，都暂时被布莱克抛在了脑后，她现在一门心思只想着和赵泽腻在一起，哪里还顾得上照顾两位爹的想法？

　　布莱克的母亲艾玛绷着脸把赵泽放进别墅，就差在脸上写“我不欢迎你”这几个大字了。

　　赵泽对能看不能吃的便宜丈母娘没什么恶感，毕竟他昨天把人家的女儿干得差点下不了床，而且还让不到年龄的布莱克喝酒，难不成还能指望艾玛对他笑脸相迎？

　　反倒是原剧情中一开始表现得绅士十足，到中后期突然反转成了卑鄙小人的丹尼尔，对赵泽的到来显得很热情，大概他也知道这是讨好布莱克的好机会，至少不会像女友艾玛那样横眉冷视。

　　打扮得花枝招展的布莱克很快出现在赵泽面前，和原剧情中穿着牛仔裤夹克衫的她相比，眼前这位一身吊带裙的妹子无疑更显眼。

　　赵泽看得两眼放光，特别是注意到布莱克没戴胸罩，而是以抹胸来替代，这使得她胸前那两座山峰尤其明显，仅仅只是扫了一眼，就已经勾起了赵泽的兴趣和欲望。

　　在给自己亲爹打了个电话之后，布莱克告别了母亲和另一个便宜爹，眉开眼笑的挽着赵泽的手臂，坐上了他提前准备的骑士十五世——不管会不会来一次车震，这种空间宽敞的车都是赵泽的最爱。

　　上午十点，加利福尼亚和内华达两州政府同时发出地震预警，而且是史无前例的毁灭性大地震预警——换句话说，只要还在这两州生活的人，趁现在逃得越远越好，越是远离地震带就越安全，尤其是住在海边城市的人，无疑是最危险的。

　　赵泽并不知道劳伦斯教授是怎么说服这两州政府的，也不想知道他是怎么做到的，反正赶在政府发布预警之前，他已经和布莱克乘坐上租来的游艇，在海上驰骋好一阵子了。

　　通过维罗妮卡的帮助，布莱克没能收到父母打来的电话，再加上游艇只有她和赵泽两个人，此时的她正是乐不思蜀的好时候，哪里还顾得上去关心政府发布的地震预警？

　　两人在海上飘荡了几个小时，做了各种没节操和布莱克自己都觉得脸红的事情，顺便突破了她的底限，让赵泽成功占领了她身上的每一处领地。

　　下午两点左右，当赵泽打开卫星电视，装作刚收到地震预警的样子，一旁的布莱克已经傻眼了。

　　她怎么也没想到，只是短短几个小时过去，就发生了这么多要命的事。

　　“克里斯，为什么我的手机没信号？”

　　“我看看……好像是有故障了，快拿我的手机给你家人打电话报个平安！”某渣男完全没有半点愧疚的感觉，反而一副理所当然的样子。

　　当得知布莱克已经乘坐游艇驶离了洛杉矶，眼下已经快要抵达圣荷西市了，她的父亲雷和母亲艾玛，都极力要求她马上返回洛杉矶，但不出意外的遭到了赵泽的断然拒绝。

　　“听我说，我们现在返回洛杉矶，时间肯定已经来不及了，谁知道地震什么时候出现？万一在我们返回的中途出现该怎么办？所以现在最好的办法，就是乘坐游艇远离地震带——没错，就是向深海方向驶去，越远越好！”

　　布莱克有些拿不定主意，便征询了一下父母的意见，艾玛还是一再反对，要求布莱克现在就返回洛杉矶，然后乘坐丹尼尔的私人飞机，一家人一起离开加州。

　　她的父亲雷要相对更冷静一些，在地震随时都有可能出现的关头，布莱克已经没有时间浪费在海上了。

　　最终还是雷说服了前妻，但他同时也一再叮嘱赵泽，让他一定要随时保持联系，万一有什么事，就打电话向他求援，到时候他会开着直升机去救援。

　　赵泽装模作样的答应下来，随后开着游艇向深海方向驶去，反正只要避开地震后的第一波巨浪，之后就安全了。

　　面对突如其来的危机，布莱克反而觉得很刺激，谁让她现在和赵泽独自停留在海上呢？

　　在距离海岸足够远的数百海里外，游艇最终停了下来。

　　之后会发生什么，自然是不必说了。

　　反正排球赛也肯定要报销，再加上地震带来的影响还不知什么时候会出现，赵泽和布莱克干脆在海上停留了两天时间，直到地震结束的消息传来，两人这才驾驶着游艇返回了洛杉矶。

　　整整两天时间，布莱克都快被赵泽干怕了，她从未听说过男人能像赵泽这样强悍，这简直不符合科学常识！

　　但更不符合科学常识的事还在后面。

　　当赵泽在残破的港口把布莱克交给她父母之后，布莱克像是心有所感，主动上前和他吻别，随后就看到赵泽微微一笑，整个人化作一道幽光，彻底消失在她面前。

　　不提父母是什么反应，至少布莱克在惊讶的同时，又觉得这很正常，大概在她眼里，也只有做出这种让人瞠目结舌的事，才能说明赵泽的非同寻常之处。

　　布莱克有一种强烈的预感，自赵泽出现之后，她再也不会有爱了……


第223章 心灵传输者

　　离开《末日崩塌》的世界后，赵泽顺利回归漫威电影宇宙。

　　不过这一次，他的心态和从前相比，可就大不一样了。

　　以往他每次都像悠哉度日一样，感觉没什么压力傍身——事实也的确如此。

　　但如今多了一个不知从哪冒出来的“刺客联盟”，这可是原剧情中从未出现过的，可以想象，八成和他在美队1的乱入有关。

　　也正是因为存在一个对他抱有敌意的神秘组织，赵泽没办法再像以往那样不紧不慢的发展了，他必须在最短的时间内尽快发展壮大，至少也要有充足的防御力量才行。

　　除非他甘愿把人手都从漫威世界撤出去，只留下他自己一个人在漫威世界继续逍遥。

　　可他要是真这么做了，之前的布局和计划还有什么意义呢？

　　进入更多电影世界，寻找对他有利的物品和技术，就成了当前重中之重的要事。

　　所以他一回来，就马上唤出光幕，开始进行成就点的结算。

　　因为不打算兑换大胸妹布莱克，要是算上《末日崩塌》世界的收获，眼下他一共拥有500个成就点。

　　再一看下个电影世界，赵泽马上就点击了进入选项，连半点犹豫都没有——

　　《心灵传输者》

　　难度：☆☆☆

　　槽点：假如你有了瞬间移动的能力，你会做些什么？也和故事的主人公男主角一样，利用从银行抢来的各国钞票，在世界各地挥霍加猎艳？骚年，你的人生应该更有追求，你懂我意思……

　　成就点：50点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　说起《心灵传输者》这部电影，当初第一次看过之后，赵泽就下意识的总结了一个结论，那就是三观不正。

　　没错，这是一部三观极其不正的片子，甚至用毁三观来形容也不为过。

　　以男主角大卫的所作所为，说他是反派主角，相信也不会有多少人反对。

　　仅仅只是因为拥有瞬间移动的能力，就可以拿走本不属于自己的钱，过上富裕而随意的生活？

　　广大苦逼吊丝不禁要问一句：丫凭什么？

　　换句话说，这是一部让观众一边骂，又一边在心里暗暗羡慕的电影，故事的主人公大卫明明是在违法犯罪，偏偏因为大众内心深处都有一个类似的梦想，那就是和男主角大卫一样，可以随时随地任意出现在世界的每个角落。

　　仅此一点，就足以让大家在不爽男主角行为的前提下，继续流着口水往下看了。

　　在这种矛盾的心情下，很难说赵泽会有什么想法，但有一点是可以肯定的，那就是男主角大卫和另一个男配角格里芬的心灵传输能力，他是一定要提取的！

　　在赵泽看来，这项能力的重要性完全不亚于一样杀手锏，只要有了这项能力，世界之大却近在咫尺。

　　又重新刷了一遍《心灵传输者》的高清蓝光版电影后，赵泽做好准备，正式进入了这部电影世界中。

　　……

　　身为一个在小镇长大的女孩儿，米莉·哈瑞斯最大的梦想就是周游世界，走遍全球的每一个景点和角落，但当她逐渐长大成人，这个梦想也随之破灭了。

　　原因很简单，这个世界的每个人都有自己的梦想，但绝大多数梦想都需要足够的钱才能实现。

　　如今她人在酒吧打工，靠微薄的薪水来支付水电费等多种账单，只是偶尔在梦中还曾唤起过曾经的梦想。

　　今天和往常一样，下午四点，轮到米莉当班，她早早地来到酒吧，和另一个姑娘完成了换班，随后就开始忙碌起来。

　　尽管她打工的地方是一家大学附近的酒吧，换句话说不那么乌烟瘴气，即使乱也乱的有限，好歹来酒吧消费的都是大学生。

　　但也因为这个原因，导致米莉的收入一直提不上去，毕竟大学生的消费能力在那里摆着，而且美国的大学生以吊丝居多，很少有人给小费。

　　连续几个小时忙碌下来，米莉也累得够呛，她深吸一口气，抹去额头的汗水，正准备趁着人少的间隙喝口水缓一缓，却看到和她同在酒吧打工的菲奥娜向她凑过来。

　　“知道吗，米莉？那边有个帅哥一直在目不转睛盯着你看，他已经连续看了一个多小时了！瞧瞧他的账单，整整十五杯鸡尾酒，还有十瓶啤酒……我的天，这家伙在床上一定很带劲儿！你不想试试吗？”

　　“你从哪看出他在床上很带劲的？”米莉只觉得啼笑皆非，菲奥娜这种脑洞大开的说法，让她一时间有些跟不上节奏。

　　“这还用说吗？”菲奥娜眉开眼笑的低声喊道：“请注意！从他坐下来开始喝酒到现在，他还没有去过一次厕所！看上去既没有喝醉，也没有尿憋，这说明了什么？说明他的肾脏好的可怕！一个肾脏这么好的帅哥，就算他在那方面的本事不够好，也是可以原谅的，你真的不打算约他去别的地方喝一杯？”

　　喝完之后，当然是约炮啦！

　　米莉心知菲奥娜的潜台词，但她并不打算那么做，所以她只是笑着摇了摇头，却对此不发表任何意见。

　　实际上，米莉刚才早就发现赵泽了，对于像她这样在酒吧打工的女孩子来说，要是眼力不够，或者注意力不集中，通常很容易惹来一些不必要的麻烦。

　　也正因为如此，米莉才会觉得奇怪。

　　她自问也算是个美女了，但也没必要像赵泽这样，一看就是一个多小时吧？

　　她到底有什么可看，要让对方如此认真仔细的看这么长时间？

　　要不是因为赵泽的颜值在帮忙，米莉一准儿会把他当成心里不正常的变态来看待。

　　就在菲奥娜劝说米莉，让她更主动一些的时候，赵泽却突然动了。

　　他离开自己的卡座，径直走到吧台前，找了张椅子坐下，冲着米莉打了声招呼，“嗨！”

　　“嗨！”面对这种近乎于万金油式的搭讪方式，米莉也只能笑着回应了一声，谁知赵泽下句话就直接让她呆住了。

　　“想和我一起去旅游吗？费用全都由我来承担！”

　　米莉一阵愣神，但很快就反应过来，一边摇头一边说道：“抱歉，我不能这么做……我是说，我们甚至都还不认识，你用什么理由来邀请我旅游？”

　　“当然是因为你很漂亮，你不会以为我能看上一个丑八怪吧？”赵泽笑得更灿烂了。

　　能不灿烂嘛，男主角眼下就在伦敦泡妞，距离他被“游侠”追杀，再找到女主角米莉这里，至少要等到后天才行。

　　赶在男主角之前把女主角泡走，这种事怎么看都觉得很带感有木有！

　　至于大卫今后还能否和米莉后续前缘，那就要看他的运气了，总不能什么好事都被他赶上吧？

　　不出赵泽所料，在被他夸奖长得漂亮之后，米莉变得十分开心，情绪也跟着有所波动，不再像之前那么平淡了。

　　这也是曾经那位“专家”传授给赵泽的经验，通常女人都喜欢被夸奖漂亮，但也要分什么人来说，美女一般都是从小被人夸到大的，如果只是个颜值一般的穷吊，能挤出一丝微笑，再说一声谢谢，就已经是有礼貌有修养的女孩子了。

　　可要是换了颜值高的帅哥来夸奖，不管是什么年龄段的女人，都会忍不住暗暗窃喜，这完全是人的天性和本能反应。

　　另一方面，颜值高还有一个好处，那就是容易带给女性更多安全感，这一点在《末日崩塌》的世界中，赵泽就已经深有体会了。

　　对女人来说，遇上一个像赵泽这样气质迥然、不管在哪个人种中间都称得上极品帅哥的男人，除非她本身是拉拉，否则根本没有警觉性可言。

　　这不光是在电影世界中，换了现实世界，往往会更加残酷，“这是个看脸的世界”——这句话并非虚言。

　　赵泽曾在网上看过一个系列视频，视频内容带给他的印象很深刻，当一个长相普通的歪果仁开着跑车，在中日韩三国的街头向女生搭讪，邀请女生坐自己的跑车，成功率近乎百分百。

　　当这个歪果仁回到美国，他的成功率为零。

　　当视频男主角换成一个有点小帅的帅哥歪果仁，他开着一辆很普通的车，在中日韩三国的搭讪成功率正好和前者颠倒过来，反倒是在美国洛杉矶街头，可以凭借自己的颜值，邀请美女坐进很普通的车里。

　　这一系列视频说明了什么，赵泽不想去深究，因为那毫无意义，但至少说明了一点——这个世界真的是看脸的世界！

　　只是短短几分钟，颜值远超男主角大卫的赵泽，就这样顺利搭讪成功，并且借机让米莉答应了他的夜宵邀请。

　　一旁的菲奥娜看得羡慕嫉妒恨，眼珠子都是红的，要不是因为她和米莉关系不错，恐怕她这会儿已经在琢磨第三者插足的事了。

　　晚上十二点，工作了整整八小时的米莉终于迎来了换班，她拿上自己的衣服，正准备离开吧台，却在不经意间看见一个她此刻无论如何也不想看到的人。

　　“米莉——我的小甜心小宝贝，看到我你难道不高兴吗？快给我那杯酒来，我要好好喝上一杯。”


第224章 几个“彩蛋”

　　原剧情中最惹人厌的，并非是男主角大卫，而是这个叫马克的混球。

　　他就像人们在生活中经常能遇上的那种人，除了会吹牛皮，别的正事什么也干不好，一无事成不说，还是个让人不齿的无赖，像个牛皮糖一样，粘上就扯不下来。

　　这个叫马克的白痴在原剧情中很倒霉，年幼的时候就曾招惹过大卫，长大后再次重逢，又犯了嘴贱的毛病，结果被大卫直接用瞬移传送至银行的保险库。

　　等他被抓后，哪怕长了十张嘴，也说不清自己是怎么进来的。

　　赵泽本来无意为大卫报仇解恨，不过马克敢在他面前撩拨他看上的妞儿，那就不能怪他不客气了。

　　“啊——！快放手！放……放开我！”

　　还没等马克那只贱手拍在米莉挺翘的屁股上，就被赵泽一把抓住，接着“轻轻”一捏，马克只觉得他那只手就像被搅拌机卷进去一样，当场惨叫起来。

　　“快放开他吧，我们最好马上离开这里！”米莉一脸焦急的样子，她是真心为赵泽考虑，主要是马克虽然很无赖，但他是本地人，一旦和他发生冲突，今晚肯定会有麻烦。

　　通过刚才和赵泽的交流，米莉这会儿早就已经芳心暗许了，女人都是这样，一旦动了心，就会情不自禁的为对方考虑，却完全没想过这么做有没有必要。

　　“好吧，听你的。”赵泽微微一笑，马克这样的小角色，已经不能带给他多少虐人的快感了。

　　“咔吧”一声，马克的手被赵泽捏断了，他还没来得及爆发出惨叫，就被赵泽随后跟上的一记手刀打在脖子上，两眼一翻白晕了过去。

　　米莉捂着嘴失声惊呼，酒吧里其他看到这一幕的人也都吓坏了，不过被吓坏也是有区别的，男的无不对此感到肉疼，好像有一种感同身受的错觉；而女的则在受到惊吓的同时，也会下意识的去想一个问题：要是我有一个这样的男朋友，该有多好啊……

　　口是心非一向都是女人的专利，能够带给女人安全感的男人，无疑是最让女人动心的。

　　赵泽可不管那么多，他一把拉住米莉的手，在众人的注视下带着她离开了酒吧。

　　本来米莉还有些紧张，才认识几小时就拉手，貌似进展的过快了，但当她看到停靠在酒吧门外的保时捷跑车，以及赵泽邀请她上车的手势，她还是忍不住有些激动。

　　帅哥是稀有资源，有钱人更是想见都见不到，有钱的帅哥则是珍稀保护动物，只能说且看且珍惜。

　　这个晚上，米莉不出意外的被赵泽攻陷了，就在她租下的那间小公寓里，两人折腾的动静之大，甚至引来了隔壁单元和楼下的抗议。

　　这也是赵泽最喜欢欧美妞的原因，那就是矜持也有，但只局限于上床之前，一旦被男人上过了，就再也没有了所谓的矜持。

　　对赵泽这样的渣男来说，他是真的没时间和精力去细嚼慢咽，如果能在最短的时间内把一个女人拽上床去，又何必要浪费太多的时间呢？

　　赵泽不能肯定自己是否能进入亚洲电影的世界，他唯一能肯定的是，只要让他去了亚洲电影的世界，一旦遇上这种停留时间只有短短几天的情况，他有很大可能会化身强奸犯，对自己感兴趣的女人来个霸王硬上弓。

　　原因很简单——想搞定亚洲妹子们，需要的不是那根“大鸟”，颜值和钞票也只是起到一个辅助性作用，真正重要的是耐心和时间，可他偏偏最缺的就是这两样。

　　……

　　第二天一早，米莉睡到日上三竿才起来。

　　这也是没办法的事，她昨晚被赵泽折腾的浑身骨头都快散架了，要是不多睡一会儿，她甚至连眼睛都睁不开。

　　不过也不是没有惊喜，当她醒来后，发现客厅桌子上有赵泽为她准备的高档西餐，这个从小就家境一般的姑娘很自然的被感动坏了。

　　结果就是她直接扑到赵泽怀中，由此引发了第二轮大战。

　　饰演米莉的女星名叫蕾切尔·比尔森，是拍摄美剧成名的，电影作品反而不多，当初拍摄《心灵传输者》的时候刚好二十六岁，正是白妞儿最黄金的年龄段。

　　蕾切尔·比尔森仅有一米五七的身高，是好莱坞少见的“袖珍型女星”，不过就像大嘴茱莉亚·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨一样，蕾切尔·比尔森也有少见的身材比例，能让她以一米五七的身高，带给人九头身的感觉。

　　上过这么多妹子，米莉绝对是赵泽上过的妹子中最娇小的，但她身材比例好不说，胸部尺寸也很客观——参照她的身高和骨架来说，这就更让赵泽感到爱不释手了。

　　两人在她的公寓里又厮混了整整一个白天，终于赶在晚上天黑前，离开了她的这间小公寓。

　　原因很简单，正主儿男主角大卫明天就要现身了，赵泽可不想在这个节骨眼上节外生枝，反正他的目的只是提取心灵传输——或者叫瞬间移动，根本没必要和大卫打交道，他更不会吃饱了撑的，帮助大卫解决追杀他的“游侠”，一切全看他自己运气如何。

　　说到“游侠”，赵泽倒是想起一件事，那就是关于这部电影的“彩蛋”问题。

　　所谓的彩蛋，其实是指这部电影中出现过的几个角色，比如在上千年间专门负责追杀心灵传输者的组织——“游侠”，其领导人名叫罗兰，但这不重要，重要的是他的饰演者。

　　每次赵泽看到头发染成雪白色，两只眼睛完好无损的“神盾局局长”时，都会忍不住觉得好笑。

　　也不知当初萨缪尔·杰克逊是怎么想的，接拍这样一部纯粹的商业片也就算了，偏偏设计了这样一个滑稽可笑的造型。

　　赵泽真的很想问问现实中的塞缪尔·杰克逊：你丫难道不清楚你是黑人？一身乌黑锃亮的，还顶着一头白毛，别扭不？难看不？

　　“游侠”组织的领导人罗兰只是其中之一，还有一位是男主角大卫的母亲——的女儿，也就是他母亲在他小时候离开他，另组家庭生下来的那个孩子。

　　这姑娘仅仅只是在片尾部分冒出来打了个酱油，正面镜头的时间还不到一分钟，但她是克里斯丁·斯图尔特饰演的——没错，就是那个电影史上最狗血最“浪漫”的人与吸血鬼之恋的女主角贝拉。

　　第三个“彩蛋”是男主角大卫的母亲玛丽，不过她也是最不起眼的，只因为她在几年后饰演了DC电影宇宙中大超的母亲，所以赵泽才对她有那么点印象。

　　以上这三个彩蛋，看成本片的一大看点和亮点，赵泽遗憾的是他时间不够用，否则他还真想把这三人摆一起，和一头白毛的罗兰拍几张照片，再和玛丽合个影，未来如果有机会把照片拿给他们在另一个世界的“自己”欣赏，一定会是一件很有趣的事。

　　至于贝拉——她在这个世界叫索菲，赵泽很想抽她两巴掌，然后问她：你当初和那个丑八怪导演在拍戏时偷情，到底是被他下药了，还是你自己脑子撞墙上了？

　　这些想法都只是赵泽的恶趣味在作祟，他倒也不是真想去一一实现，反倒是在有限的时间内躲着大卫才是正经。

　　米莉可是从小就喜欢大卫的，尽管她现在被赵泽压在身下驰骋，可谁也不敢说她会不会在见到大卫的时候，来个旧情复燃什么的。

　　赵泽最讨厌的就是狗血，这种事当然还是能避免就避免的好。

　　有维罗妮卡的协助，赵泽对剧情人物的踪迹了如指掌，当他发现“白毛局长”发现了大卫的踪迹，正式潜入大卫在纽约购置的豪华公寓，而大卫也从伦敦猎艳归来，赵泽就知道，主线剧情即将拉开序幕。

　　这个时候，他也该离开了。

　　不过在走前，他还会带上大卫从小最喜欢的女孩，以此来拆散两人——谁让你丫有瞬移这么不科学的能力呢？该！

　　当大卫第二天来到米莉家去找她时，得到的却是米莉已经从酒吧辞职，跟着“男朋友”去亚洲旅行的消息。

　　为了避开大卫和另一个掌握了瞬移的角色格里芬，赵泽连旅行的第一站都首选在亚洲，以防这两个跳蚤一样的人物到处蹦哒，一不留神就遇上了。

　　说起格里芬，其实他也可以算得上是“彩蛋”，但他的存在感实在太弱，甚至还比不上大超的“母亲”。

　　饰演格里芬的杰米·贝尔，在数年后还曾饰演了新版神奇四侠的石头人——没错，就是那个扑街扑到姥姥家，堪称史上最扑的超级英雄电影！

　　接下来的一周时间，两人游山玩水，一路从中国的北方玩儿到南方，又从东方逛到西方，走马观花般的转了一圈，最大程度的满足了米莉的心愿。

　　但赵泽知道，这姑娘最想去的地方，其实还是欧洲，因为那里有她最感兴趣的古建筑。

　　国内倒也不是没有，可惜都是新修建的，没有那股子历史沉淀带来的“气味”，真正的老建筑都……咳咳！


第225章 游侠和传输者之间的战争

　　赵泽仔细考虑了一下，心想反正他最多再停留两天，去一趟欧洲也不要紧，应该没那么巧会遇上大卫等剧情人物。

　　不过凡事都不能说得太过绝对，赵泽自己也没想到，他竟然还有一语成谶的本事。

　　乘坐包下的私人飞机，赵泽和米莉一路飞至意大利落马，准备欣赏一下古罗马时代的斗兽场，这也是原剧情中米莉最期待的一个景点。

　　也不知是不是剧情惯性的作用，当两人和其他游客刚一走进斗兽场，就听见有人高喊警察的声音。

　　此时的斗兽场差不多有三十多个游客，意大利对这个历史遗迹还是相当重视的，所以每次进入斗兽场的人数都受到了限制。

　　因为斗兽场用于竞技的平台早已不复存在，只剩下支撑平台的墙体，这也导致整个斗兽场内部如同迷宫一样，明明听见前面有人在喊叫，可就是看不见。

　　“怎么回事？”米莉一脸茫然的抬头张望，却什么也没看到。

　　赵泽眉头一皱，心说不会这么倒霉吧？

　　就在这时，前面不远处的游客突然发出阵阵惊呼，一道模糊的身影突然一闪而过，却又在下一刻再次闪现出来，并以惊人的速度向赵泽和米莉的所在方向冲去。

　　米莉还没来得及反应过来，就被赵泽挡在身前，他手掌向前一伸，手心顿时射出一道蓝光，正好击中了那个向他们扑过来的人。

　　被蓝光射中后，这厮惨叫着倒在地上，他的身体也不再若隐若现了，而是完全以实体形式出现在赵泽面前，再仔细一看，正是除了男主角大卫，另一个掌握了心灵传输能力的男配角格里芬。

　　不过他现在的状况可说不上好，赵泽手上射出的蓝光属于能量体，同样也是一种高热射线，刚才格里芬的肩膀被击中，这会儿已经是一片焦黑了。

　　顾不上去调侃他两句，赵泽脸上忽然浮现出一丝怒气，他站在那里一动不动，手臂猛地挥动了一下，像扇巴掌一样向前扇去，正好将迎面而来的一根钢缆弹开了。

　　很明显，这是“游侠”组织正在追杀格里芬这样的心灵传输者，恰好被赵泽和米莉以及一众游客赶上了。

　　要说这个“游侠”组织，颇有几分众人皆醉我独醒的味道，就好像上帝赋予了他们某种神圣使命一样，上千年来一直紧盯着心灵传输者不放，凡是被发现的，都逃不脱他们的追杀。

　　不过这个组织也有其操蛋之处，那就是他们自认肩负着神圣的使命，却又凌驾于他人之上，对普通人的性命完全不放在心上。

　　就像正在追杀格里芬的“游侠”成员，他们手上的武器是专门针对心灵传输者设计的，表面上看只是一根造型别致的“钢管”，但内里却安装了可弹射和回收的金属缆绳。

　　一旦心灵传输者被击中，就会在瞬间被捆绑住，同时因为绳索上的高压电流，陷入身体半瘫痪状态，无法再顺利传输。

　　这其也是心灵传输者牛逼之处，哪怕被压在高压电塔下面，也照样电不死，最多就是受点罪罢了。

　　但普通人可没这个待遇，万一被金属缆绳击中，只会落个非死即残的下场。

　　这也是赵泽最恼火的地方，这帮人只顾着追杀格里芬，难道就没有考虑一下斗兽场其他人的安危？

　　不过再一想“游侠”这个组织的尿性，赵泽倒也不觉得奇怪。

　　既然如此，他也不打算和对方客气，看到对面跑过来两个“游侠”成员，赵泽双手一举，这两人就直接在半道上双脚脱离地面，“飞”到了天上。

　　目睹这一“神迹”，包括米莉和众多游客在内，甚至就连还在惨叫的格里芬，也忍不住停止了哀嚎，睁大眼睛张开嘴巴，目瞪口呆的望着“飞上天”的两人。

　　不过这两人也没飞多高，最多不过二十多米，随着赵泽收回双手，两人也就此从天上掉落下来，当场摔死过去。

　　米莉吓得一声尖叫，很快又用双手捂住嘴巴，至于一旁的格里芬，似乎已经忘记了疼痛，直到赵泽扭头看了他一眼，顿时吓得一哆嗦，正准备再次瞬移，却听到赵泽的声音传来——

　　“我要是你，就不会急着离开。”

　　格里芬又是一哆嗦，主要是刚才被赵泽“射”了这么一家伙，让他感觉肩膀都已经不是自己的了，从生下来到现在就没受过这么大的罪，哪怕和“游侠”对抗的十年间，也少有受到如此重创的情况出现。

　　“你……你是谁？”一想到刚才那道迎面而来的蓝光，格里芬心里就直发憷。

　　赵泽安慰了米莉几句，又看了一眼吓得四处逃散的游客，走到格里芬面前蹲下来，“张开嘴——如果你还想要这只胳膊，最好还是听我的。”

　　格里芬犹豫了一下，最终还是张开了嘴巴，不是他舍不得胳膊，实在是他没信心能躲开刚才那种光线的照射，他担心自己如果强行瞬移，会在瞬移的过程中，再一次被光线射中。

　　下一秒，格里芬感到自己嘴里被喷进来一些东西，凉冰冰的说不出的舒服，随之而来的还有他的肩膀，原本焦黑色已经差不多废掉的肩膀，竟在这一刻奇迹般的恢复了正常，焦黑的部分也重现白皙肌肤。

　　格里芬又一次被吓了一跳，他一骨碌从地上爬起来，用带有警惕的眼神看着赵泽，“你是谁？”

　　“我是你大爷！下回和游侠打的时候，注意找个人少或者干脆没人的地方，没看见这里还有很多游客吗？游侠那帮人脑子不够用，你的脑子也进水了？”

　　赵泽好不容易逮着一个会心灵传输的人，自然是想都不想就一通骂，“说你脑子进水，还真是一点都没说错，你明知道游侠可以沿着你的传输轨迹找到你，只要找个火山口或者悬崖峭壁，就可以轻轻松松把追过来的人干掉，为什么不去做？说得好像你一个人孤军奋战很辛苦，其实你就是脑子不够用！”

　　格里芬被赵泽训斥的一脸懵逼，想反驳又不知该从何说起，问题的关键不在于他和“游侠”之间的那点破事，而是眼前这个陌生的亚裔，他到底是谁？是干嘛的？为什么他会这么清楚心灵传输者和“游侠”的那些事？

　　最要命的是……眼前这个身材高大的亚裔，好像也是个类似于心灵传输者的“人类”？

　　手上能放射出激光一样的高热射线，还能远远地控制住两个两百来斤的壮汉，把他们甩到天上去，貌似这一招和传说中的意念移物能力很相似啊！

　　长久以来，最让格里芬头疼的，莫过于同类太少，以及现有的同类大都不靠谱等问题了，像格里芬这样的，能够头脑时刻保持清醒，还不忘提高警惕性的，就已经是很难得了。

　　绝大部分心灵传输者，都是大卫这样的，行事肆意妄为，以为天下之大没有自己不能去的，把银行里的钱看成是自己的私有财产，想干什么就干什么。

　　从这个角度来看，“游侠”组织的存在其实也挺有必要的，至少可以约束一下这些疯子，给他们的头上加道紧箍咒。

　　“问你话呢，怎么不说话，是不是脑子真有问题了？”注意到格里芬表情呆滞，赵泽用手在他面前晃了晃。

　　格里芬回过神来，看了看四周，压低声音说道：“这里不是说话的地方，咱们换个说话的地方怎么样？”

　　赵泽回过头冲着米莉一招手，拉着娇小玲珑的她说道：“她要和我在一起，选个好点的地方，我可不想去你的狗窝，真以为住沙漠里就是低调？哈！”

　　格里芬脸上一阵青一阵红，又不好反驳对方的嘲讽，干脆一把抓住赵泽开始了传送。

　　下一秒，三人来到一处漆黑一片的海滩上，赵泽眼神斜视，没好气地说道：“这就是你选的地方？”

　　米莉吓了一跳，任是谁在前一秒还身处于罗马的早上，下一秒却又来到一处夜深人静的不知名海滩上，估计都会和她一样感到震撼。

　　格里芬脸上露出一丝尴尬，“失误了，抱歉。”一边说着，他一边再次传输。

　　这一次三人来到一处相对热闹的海滩边上，沙滩上到处都是游人，没有人注意到突然出现的三人。

　　“又是海边？”从小生长在海边的赵泽，对大海什么的早就看腻了，考虑到格里芬也想不出什么好地方，干脆指着一旁的冷饮店说道：“去喝点东西吧，你想说什么就直说好了。”

　　米莉在这段过程中一直显得乖巧听话，也真是难为了这个小姑娘了，她的那只小手始终被赵泽紧紧抓住，这多少带给她一些安全感。

　　其实她心里何尝不是有一肚子话想问？只是她知道现在还不是时候，便干脆忍了下来，准备等私底下只有她和赵泽两人独处的时候再问。

　　三人来到冷饮店门外，找了个有遮阳伞的摊子坐下来，要了三瓶果汁，边喝边聊——主要是格里芬在说。


第226章 “施暴”和挠痒痒

　　“你也会心灵传输？”

　　“不，这你都看不出来？我要是会心灵传输，刚才直接就和女朋友离开斗兽场了，你和‘游侠’之间的争斗，我可不想插手。”

　　“既然你不会心灵传输，为什么这么了解有关我们的事？”

　　“切！世界这么大，你才了解多少？真以为只有你们心灵传输者和‘游侠’才是这个世界的主角？今后悠着点吧，小子，这个世界比你想象中的复杂多了！”

　　格里芬脸色愈发难看，可他又不敢多说什么，谁让他技不如人呢？对面这位虽然不会心灵传输，却拥有比他更具实用性的“超能力”，如果说心灵传输是逃跑的最佳利器，那么对上这个手掌能放光的家伙，他可没有半点信心从他面前逃走。

　　冷嘲热讽完了，当然也要给个甜枣吃，这么做不是为了别的，主要是想从格里芬这里询问一下和心灵传输有关的信息，比如有什么注意事项，以及在传输前和传输后是否会有什么不适，又或者传输的过程中是否会有什么危险。

　　虽然可以在提取这项能力后，自己去一一尝试，但对赵泽来说，能省下一番工夫，又何必再多此一举呢？

　　格里芬可不知道赵泽问这些话的用意，此时他的心气早就被打压的一丝不剩了，赵泽问什么他就答什么，没有半点隐瞒的想法。

　　问完了之后，赵泽一摆手，“送我们回罗马吧！找个人少的地方，注意不要被‘游侠’那帮人发现了。”

　　格里芬手一抓，带着赵泽和米莉再次回到了罗马，不过这一次，他们出现的位置是一条小巷内，这里既没有人也没有监控探头，可以说是足够低调。

　　“等等！”赵泽叫住了正准备离开的格里芬，他和米莉说了两句，扯着格里芬走开几步，小声说道：“你最近见过大卫了吧，他现在在哪？”

　　格里芬愣了一下，但还是说道：“他还在美国，就在安娜堡的医院里，他老爹差点被‘游侠’的人杀了，这小子准备找他们报仇。”

　　安娜堡是密歇根州的第六大城市，其实总人口不过三十万，也是大卫、米莉等人从小长大的地方——当然，他们只是在安娜堡市区以外的乡下小镇长大的。

　　大卫是死是活和赵泽无关，他也不感兴趣，只要这小子别来妨碍他最后两天的泡妞几乎就行。

　　知道了大卫的位置，赵泽也彻底放下心来，他放走了格里芬，带着米莉回到酒店。

　　如果说应付格里芬可能还有那么点难度，那么应付米莉这小姑娘，对赵泽来说，就成了手到擒来的小事。

　　赵泽也没多说什么，只是告诉米莉，他隶属于一个秘密组织，这个组织的成员都是一些拥有超能力的人，为了守护世界的和平，奋战在最危险的第一线战场上。

　　不过组织本身也有严苛的规定，比如不能插手各国的内部事务，仅仅只是针对于反人类倾向的狂人、疯子。

　　米莉听得目眩神迷，好半天才反应过来——这不就是漫画里的正义联盟和复仇者联盟嘛！

　　“没错，我所在的组织和正联、复联的性质差不多，不过没那么危险，毕竟这个世界没那么多外星人和疯子。”赵泽一本正经的胡说八道，还真把米莉给蒙住了。

　　实际上，就算她能察觉到赵泽是在说假话，恐怕也不会去拆穿他，说到底，她也只是个心地善良、又有些胆小怕事特质的萌妹子，对这些打打杀杀带有一定危险的事，本能的有反感和排斥感。

　　“……所以再过两天，等我的假期一结束，恐怕我也要和你分开一段时间了，你不会怪我吧？”借助这个机会，赵泽正好和米莉来了个提前道别。

　　米莉一个劲直摇头，“不不不，你有重要的使命去完成，还是不要管我了，如果你很忙，可以现在就回去，我一个人旅行也没问题。”

　　赵泽一听就懵逼了，看样子妹子好像被他说的吓住了，这可不行啊，距离回归还有两天呢。

　　不过任由他如何解释，米莉始终坚定地认为，他的事业远远要比陪着她旅游更重要！

　　换句话说，米莉竟是已经迫不及待的要和赵泽就此分开了。

　　赵泽倒是觉得无所谓，反正这段时间他也把米莉吃干抹净了，该占的便宜也差不多都占完了，就连米莉的后门他都没放过。

　　这可是一个身高仅有一米五七的妹子啊！

　　由此可见，某渣男是何等的丧心病狂。

　　既然米莉已经有了心理阴影，哪怕他强行留下来，未来两天多半玩不好，倒不如痛快的闪人比较好。

　　不过赵泽并非一路渣到底的那种人，离开是离开了，可他在离开前，还给米莉留下了一大笔钱，足够她未来不用工作，也可以在全世界游玩一圈了。

　　剩下的两天，赵泽也没浪费，利用上帝之眼，他很快找到了大卫老妈的所在城市旧金山，并且直接驾驶着先驱者一号赶了过去。

　　很自然的，他的这一举动引发了本位面各国的高度关注——对于任何一种可以在大气层内进行超高速穿梭的飞行器，绝对值得各国政府的注意。

　　很显然，这种关注毫无意义，赵泽最多再过两天就离开了，只要他不再次使用飞行器，这个世界包括美国政府在内，谁也不可能发现他。

　　之所以来找大卫的老妈，并不是为了这个一脸褶皱的老女人，而是为了她那个鲜嫩幼齿的女儿索菲。

　　索菲就是另一个世界的贝拉，对于暮光之城系列，赵泽始终都不曾从头到尾仔细看过，主要是受不了里面的剧情内容，大概也只有女孩子能接受吧。

　　但这并不影响他对女主角贝拉的印象，在赵泽眼中，这位就是个十足十的祸害，偏偏还是个长相一般——满脸雀斑麻点，以及身材干瘦——浑身上下都没几两肉，A罩杯说明了一切——的“红颜祸水”。

　　赵泽纯粹只是出于好奇，想提前看看这位“吸血鬼小姐”到底有什么魅力，能引得吸血鬼和狼人都为她痴狂。

　　等找到了地方，他直接一脚踹开索菲家的大门闯了进去，首先把两个老的捆绑起来，接着把索菲提溜到她的卧室里。

　　听到从卧室中传来的“惨叫”声，索菲的父母心碎欲裂，特别是她母亲玛丽，这位可是“游侠”组织的资深成员，当初因为发现了儿子的瞬移能力，不得不忍痛离开儿子。

　　眼下女儿就成了她的一切，在这种伟大母爱的驱使下，这个看上去至少有五十多岁的女人，竟然挣脱开了赵泽绑在她身上的绳索，随后也没顾得上为丈夫解除捆绑，而是从柜子里翻出一支枪，提着枪冲进了女儿的卧室中，然后……

　　就没有然后了。

　　足足过了半个多小时，玛丽搀扶着女儿索菲从卧室里走了出来，只看索菲泪痕满面的样子，再加上她身上只披着一张毯子，不明所以的人见了，多半会以为她遭遇了某种暴行。

　　索菲的老爹也是这么认为的，这位在原剧情中根本没露面的角色，貌似还是个土豪，要不然也买不起这么大一栋豪宅。

　　索爹老泪纵横的样子让索菲和母亲都是一阵尴尬，可她们又不好解释刚才在卧室中发生的事，毕竟这种事实在是很难解释，就连索菲自己，也以为她是遇上了一个神经有问题的疯子。

　　唯一让索菲感到遗憾的是，那个疯子真的好帅啊……

　　不提索菲和玛丽这边怎么向父亲和丈夫做出合理的解释，反观赵泽，他倒是心满意足的离开了索菲家。

　　其实说出来也没什么大不了的，刚才在索菲的卧室，他把索菲身上的衣服全都脱了下来——包括内衣在内，然后开始对她进行各种挠痒痒攻击。

　　没错，就只是挠痒痒而已！

　　索菲人很瘦，按照克里斯丁·斯图尔特的年龄来看，她在拍摄《心灵传输者》的时候，最多也不过十六岁多一点不到十七岁的样子，哪怕她十年后也没长几两肉，因为她本身就不是那种有肉的体质。

　　正因为如此，皮包骨头的索菲才格外怕痒，与其说赵泽是在挠她的痒痒肉，还不如说是直接在扣动她的骨头，让她觉得又疼又痒。

　　这种滋味可不好受，这也是索菲会大声“惨叫”的原因。

　　尤其是某渣男很猥琐的对她全身最敏感的部位重点照顾，哪里最难受，他就格外上心，于是索菲很快变得泪水、鼻涕、口水横流，就连下面都一不小心失禁了——没办法，她这个年龄段的女孩子，还谈不上训练括约肌什么的，自然也就夹不住尿。

　　她这幅惨样，全都被赵泽用手机拍摄下来，而且还是1080P的高清镜头，对于一个时刻会爆发出某种恶趣味的渣男来说，没有什么比留下一个“美好的回忆”更让他动心的事了。

　　当索菲的母亲玛丽闯进来后，看到自己的女儿正在被那个亚裔男孩挠痒痒，竟然下意识的愣住了——这画风不对啊？和她想象中的那一幕，完全对不上号啊！

　　赵泽倒也反应不慢，他首先用意念力夺走了玛丽手上的枪，跟着一跃而且，打开一旁的窗户，从屋子里跳了出去。

　　当玛丽追到窗前去看时，赵泽人已经骑着蝙蝠摩托跑远了。

　　无论如何，对索菲来说，这都绝对算不上一段能让人愉快的回忆。

　　大概她这一生都不会忘记，有一个非常帅的帅哥闯入她家中，“绑架”了她的父母，把她强行掳掠到卧室中，最终目的却不是为了对她“施暴”，而是……挠痒痒！？


第227章 钢铁侠惹上官司了

　　赵泽离开了。

　　他走的风轻云淡，不留一丝人间烟火，宛若一位诗人，又好似一位功成身退的世外高人……

　　好吧，实际情况是，他在离开前的几个小时，已经和美国政府与“游侠”组织爆发了数次冲突。

　　这都是可以预料的，特别是当他驾驶着先驱者一号，肆无忌惮的闯入美国领空，美国人就是想装聋作哑都不可能——全世界都看着呢。

　　更要命的一点在于，他降落在旧金山，又大模大样的闯进当地一名富商的家中，对富商的独生女进行各种“惨无人道”的“施暴”，此举极大地激起了有钱人的愤怒。

　　在富商报警后，赵泽的行踪也彻底暴露了。

　　除了美国政府跟在他的屁股后面紧追不舍，就连“游侠”组织也没闲着，大概是首领罗兰觉得赵泽比一般的心灵传输者更具威胁，所以优先把解决他放在了第一位。

　　短短一天多不到两天时间，“游侠”组织的人赶来送死的频率竟是高过了政府机构！

　　虽说虱子多了不怕痒，债多了不发愁，不过突然间冒出来这么多对自己抱有敌意的人，赵泽一时间也有些烦不胜烦。

　　无奈之下，他干脆直接闯入旧金山政府大楼，“绑架”了本市的一干政府官员，这可要比抢银行什么的吸引人多了，各路媒体记者蜂拥而至，都想在第一时间对此事进行报道。

　　如此一来，美国政府和“游侠”组织反而不好对赵泽下手了。

　　其实赵泽只是想清静一段时间，反正他时间一到就可以走了，所以不管是谁派来人要求谈判，都被他毫不客气的赶了回去，并且一再声明，想谈判可以，但必须等美国政府把“游侠”组织的人都抓起来再说。

　　没错，赵泽把“游侠”给卖了！

　　既然有人敢得罪他这个心眼比针尖还小的人，那就必须做好承受报复的心理准备。

　　近千年来，“游侠”组织一直都是一个秘密的、隐蔽性极强的组织，眼下在赵泽的出卖下，瞬间曝光在媒体面前，由此引发的轰动效应，自然是可想而知。

　　顾不上再去找赵泽的麻烦，焦头烂额的罗兰只能选择先把人手都撤回来，准备等赵泽从政府大楼里出来，或者被抓捕后再行动。

　　也就在这个时候，赵泽消失不见了。

　　很自然的，这个消息和结果让很多人为之不满和恼怒，连带着也让很多人遭了殃。

　　不过这些事就和赵泽无关了，他的理念一向都是管杀不管埋，就好比“我死后哪管它洪水滔天”之类的心态。

　　……

　　顺利回归后，赵泽心情极佳，主要还是因为这个收获的能力实在太有用了。

　　瞬移无疑是非常强悍，最夸张的是，他还能带着他人和物体一起跟着瞬移。

　　从原剧情中来看，格里芬还只能开着车进行瞬移，大卫到最后一爆种，直接把公寓楼的一整层都给移走了！

　　由此可见，这项能力的上限还远远不止于此，如果能持续开发下去，说不定还将更进一步，比如星球间的移动，或者携带重物什么的，也未尝不可。

　　正是因为有了这样的好心情，赵泽一回来就马上唤出光幕，开始提取心灵传输这项能力。

　　就是这名字听起来有点别扭，赵泽决定从现在起，把心灵传输这一能力简称为瞬移——反正两者也没什么区别。

　　提取结束后，赵泽看了一眼成就点，在收获了《心灵传输者》带来的50个成就点后，又马上扔出去50点，所以他现在还是那500个成就点。

　　“贾维斯……不对，是维罗妮卡！薇妮，给屎大颗先生打个电话问候一下，顺便帮我问问他现在在哪。”

　　薇妮就是维罗妮卡，为了能方便称呼，赵泽给自己的电子女管家也起了个昵称。

　　“好的，先生。”薇妮很尽责的拨通了钢铁侠的号码。

　　不过接电话的人却不是他，而是他的保镖哈皮。

　　哈皮告诉赵泽，托尼·斯塔克正在忙于应付一场官司，暂时没时间和他交流，在问及是什么官司的时候，哈皮支支吾吾的不肯说。

　　“如果你不告诉我，我就亲自去找托尼·斯塔克问，我敢说他肯定会告诉我，或者你现在就可以告诉我，让我省去来回路上浪费的时间。”

　　面对赵泽的“威胁”，哈皮不敢怠慢，他很清楚这位身份的特殊性，雇主托尼·斯塔克也曾多次交代过，所以不管心里是怎么想的，但至少在表面上，哈皮绝对做到了毕恭毕敬。

　　在赵泽的催问下，哈皮只能无奈的告诉他实情。

　　原来在这段时间，钢铁侠的境遇着实有些不好过。

　　首先钢铁侠虽然还是被十诫帮绑架，但前后不过一个月，和原剧情中的三个月大有不同，尽管如此，他下令关闭集团名下武器开发部的决心，反而更加强烈了。

　　如此一来，托尼·斯塔克不可避免的得罪了集团的所有股东——和原剧情中不同，另一个时空中，奥巴代·斯坦在钢铁侠身上见识过了小型化的方舟反应堆，所以替他承担了所有压力，以一己之力扛下了集团其他股东的诘难，直到他做好夺取方舟的准备。

　　而在这个时空中，尽管托尼·斯塔克在赵泽的暗示下开发出了马克一代，却并没有马上利用到钢铁战衣，除了在赵泽的海边豪宅中和“刺客联盟”有过交手，其他时候基本上就是个打酱油的。

　　究其原因，也和赵泽当初在阿富汗杀得太狠，直接把十诫帮上下都杀光有关系，这也让钢铁侠连个想报仇的目标都找不到。

　　至于奥巴代·斯坦，他根本就不知道钢铁侠和方舟反应堆诞生的消息，自然也就不可能替托尼·斯塔克承担压力，这也是钢铁侠为什么在返回美国之后没多久，就被集团的其他股东联合起来，把他踢出了董事会。

　　这就是赵泽为什么最讨厌股份制企业的原因了，一旦掌控不了全局，就会因此而失去企业的大权，虽然斯塔克集团是霍华德创立，却并非斯塔克家族私有，眼下托尼·斯塔克只是名义上拥有集团百分之三十左右的股份，实际上只是个闲居在家的大土豪罢了。

　　前阵子被人一波接一波的袭击追杀，赵泽怀疑是奥巴代·斯坦干的，也曾为此暗示过大侄子，只是看他根本不放在心上，也就没有多加理会。

　　只是这样倒也罢了，关键是大侄子现在除了几十亿的银行存款，其他的一无所有，反而因为他开发钢铁战衣，消耗和利用了斯塔克集团的不少资源，又因为他现在名义上已经不是斯塔克集团的掌控者了，于是不少股东在奥巴代·斯坦的煽动下，向法院起诉了托尼·斯塔克，要求他赔偿对集团资源的无偿使用。

　　钱不多，也就是几千万的事儿，关键是这件事太恶心人，托尼·斯塔克受不了这口窝囊气，坚决不肯庭外和解。

　　美国的司法机构，说穿了就是律师和律师之间的游戏，看谁的钱多谁的律师更好，谁就最有可能赢得官司。

　　而且官司一打起来，肯定会没完没了，短时间内根本别想有结果。

　　赵泽一听是这么回事，顿时觉得很无语。

　　在他看来，大侄子把宝贵的时间浪费在和对方打官司上，哪怕不需要他亲自出庭，但也同样会占用他的一部分时间和精力，这么做绝对是得不偿失。

　　有那个闲工夫，倒不如先考虑怎么升级钢铁战衣才对。

　　在问清楚了托尼·斯塔克的所在位置后，赵泽一个瞬移，直接“Biu”的一下，就来到了纽约的一栋公寓中。

　　这里原本是他设定的方舟传送门在纽约和洛杉矶之间的传送点，因为和大侄子互相交换了传送门和宇宙魔方，这个传送点也就没有了意义。

　　一想到瞬移至纽约，赵泽第一时间想到的就是这栋公寓，毕竟这里他来过多次，印象比较深刻。

　　传送点原本摆放的传送门已经不见了踪影，很明显是被托尼·斯塔克拿走了，赵泽一看天色已晚，干脆拉开窗户跳了出去，并以不断自身闪烁的方式，向着远处的斯塔克大楼方向传送过去。

　　从某种意义上来说，他这也算是学会“飞行”了，尽管不是保持那种平稳和持续的飞行状态，但好歹人在空中，而且只要是他视线所及的范围内，随时都可以进行传送。

　　像这样的移动模式，和飞行又有什么区别呢？

　　之所以来到纽约的斯塔克大楼，主要是因为赵泽从哈皮那里得到消息，大侄子眼下正在集团总部和奥巴代·斯坦谈判，主要是关于他在集团话语权的问题。

　　一旦彻底失去了话语权，对钢铁侠来说也是很不利的，毕竟集团资源广泛，托尼·斯塔克在很多地方都离不开这些资源。

　　别的不说，首先他的钢铁战衣就很依赖外界的支持，假如集团的卫星不再受他掌控，钢铁战衣就成了睁眼瞎，要想开发下一代钢铁战衣更是在做梦，很多关键性的制作材料都需要以斯塔克集团的名义去购买，他个人是肯定买不到的。


第228章 绝境战衣和血边战衣的希望

　　嘭！

　　就在钢铁侠和奥巴代·斯坦争吵时，外面突然传来一连串猛烈地撞击声，两人不约而同的一转头，却发现办公室外已经陷入了一片混乱中。

　　咣当！

　　只听一声巨响，办公室大门就这样被人用脚踹开了。

　　看到闯进来的赵泽，托尼·斯塔克目瞪口呆，奥巴代·斯坦则是因为没有见过他，对他缺乏了解，正准备呼叫警卫，就被赵泽手一招，双脚脱离地面向赵泽飘去。

　　“早就对你说过了，心慈手软也得分时候，你该不会真以为这老家伙是你的同盟吧？”赵泽嘴角含笑，却都是在冷笑，他那犀利的眼神看得大侄子很不自在。

　　“你怎么来了？你刚才……我的天，你到底还有多少能耐瞒着我？”大侄子到底是见多识广的土豪，并没有因为赵泽使用意念移物的能力而大惊小怪，反而不断冲着他使眼色，示意他马上离开这里。

　　赵泽可不管那么多，区区屁大点事折腾这么久，还真不够丢人的，仗着身份特殊，有一层保护伞的关系，他才不在乎闯进斯塔克集团总部大楼，“绑架”集团CEO会有什么样的严重后果。

　　只要能拿出有力的证据，不管是谁敢在他面前说三道四，他都会毫不客气的狠狠打肿对方的脸。

　　就像拖死狗一样拖着奥巴代·斯坦，赵泽来到他的办公桌前，在他的电脑上插入一个U盘，同时对薇妮下达了命令，“帮我从主机上复制隐藏磁盘的内容，主要是这老家伙勾结十诫帮，绑架托尼·斯塔克的那部分内容，还有他私底下对外贩卖集团武器的证据。”

　　大侄子一脸懵逼的看着赵泽在施为，这一刻的他内心是崩溃的。

　　他真的很想问一句：叔，你是怎么知道这一切的？不会是在忽悠我吧？

　　是不是忽悠，只看奥巴代·斯坦办公桌前的那台电脑屏幕就知道了，赵泽招了招手，示意让大侄子自己看。

　　奥巴代·斯坦不停地挣扎，试图阻止这一切的发生，可惜就像那句老话说的——然并卵，赵泽那只手如同铁钳般捏住他的脖子，就连呼吸都感到很费力，更别说挣脱开了。

　　就在这时，集团总部大楼的警卫终于赶到了，这些在原剧情中从未出现过的角色，其实都是训练有素的私人武装力量，绝对不比任何精锐特种部队逊色。

　　可惜还是刚才那句老话说的——然并卵。

　　“放开他！”

　　看到闯进来的十几个警卫，赵泽眉头一皱，不爽的哼道：“我他妈最讨厌有人拿枪指着我了，我说……大侄子，等过几天你重新掌控集团大权以后，我也没别的要求，你把这几个人送到我别墅里，我要好好教他们怎么做人。”

　　大侄子这会儿正在“欣赏”奥巴代·斯坦勾结十诫帮，暗害他的视频片段，闻言只是心不在焉的点了点头。

　　那十几个闯进来的武装警卫有些懵逼，主要是托尼·斯塔克在集团威望甚重，真要让他们在这个节骨眼上开枪，他们还真有些犹豫。

　　不过考虑到奥巴代·斯坦才是他们真正的“主子”，这帮人也没有过多犹豫，二话不说就冲着赵泽扣动了扳机——谁让你丫的不把奥巴代·斯坦挡在身前做挡箭牌呢？

　　几乎就在这些警卫开火的瞬间，赵泽手臂一甩，正好让奥巴代·斯坦挡在了自己面前，于是下一秒，这个原剧情中的“铁霸王”，就这样异常憋屈的被打成了马蜂窝。

　　看到自己等人打死了他们真正的“头儿”，一群武装警卫都快吓尿了，反观赵泽呵呵一阵冷笑，把已经死去的奥巴代·斯坦扔在地上，他本来就不想让这老家伙活下去，借刀杀人当然是最好的办法，更何况杀他的还是他自己的手下，这算不算自食其果呢？

　　钢铁侠被枪声吓了一跳，待他注意到几十年来待他如亲叔叔般的奥巴代·斯坦已经死了，眼神中不免流露出几分复杂的神色。

　　“杀了他，为斯坦先生报仇！”

　　一群武装警卫恼羞成怒，冲着赵泽继续开火，更有甚者，还把一旁的托尼·斯塔克也列入攻击目标。

　　有预知能力的帮助，赵泽当然不可能坐视他们攻击大侄子，他用意念力弹开子弹，眼睛瞳孔瞬间放大，顺势甩出一记意念冲击波，强大的冲击力险些将这间办公室掀翻。

　　看到十几个警卫人仰马翻的被冲击波横扫出去，大侄子脸上的表情格外精彩，他甚至不知该怎么形容自己现在的心情。

　　说高兴吧，好像是挺高兴的，毕竟奥巴代·斯坦一死，集团大权肯定要落入他手中，再说一旦将奥巴代·斯坦的所作所为公布出去，董事会那些股东还不知要怎么和他撇清关系呢，到时他回归斯塔克集团简直就是顺理成章的事。

　　说不高兴吧，也的确有那么点不爽，除了因为奥巴代·斯坦的死带来的伤感，主要还是赵泽展现出的实力远超托尼·斯塔克预料，他甚至对自己的钢铁战衣都不那么自信了。

　　还是要尽快升级钢铁战衣才行——这是浮现在托尼·斯塔克脑海中的第一个念头。

　　到底还有什么是我这位“叔叔”不能做的——这是浮现在托尼·斯塔克脑海中的第二个念头。

　　现在该怎么办？这个烂摊子难道就交给我来收拾？或许可以打给那个叫科尔森的神盾局特工？不！这是属于斯塔克集团内部的事务，其他人没有资格插手——这是浮现在托尼·斯塔克脑海中的第三个念头。

　　短短一瞬间，托尼·斯塔克脑海中瞬息万变，赶在赵泽开口前，他已经做出了决定。

　　“这里就交给我了！刚才发生的事，办公室的监控系统已经拍下来了，所以你不用担心会有人找麻烦，或者你愿意留下来帮我一起处理公司的事？奥巴代·斯坦掌握了斯塔克集团百分之十五的股份，我可以便宜点卖给你，只要你愿意……”

　　“想都别想！”赵泽毫不犹豫的拒绝了，“这点破事交给你也行，反正只要有人想找我麻烦，比如神盾局什么的，尽管推到我头上就行了，先闪了！”

　　说罢，赵泽“Biu”的一下子从大侄子面前消失了，只留给他一个潇洒的背影。

　　他到底还有多少本事和能耐没试出来？

　　这一刻，托尼·斯塔克的内心是无比崩溃的。

　　另一方面，瞬移至洛杉矶的豪宅后，赵泽只觉得神清气爽。

　　早就看那个老家伙不顺眼了，眼下他终于挂了，换个说法，这叫念头通达，能不爽吗？

　　尽管钢铁侠系列第一部的剧情被他篡改的一塌糊涂，不过现在看来，似乎又被他给圆回去了——好吧，这是赵泽往自己脸上贴近的说法。

　　实际上，奥巴代·斯坦的死活无关紧要，重要的是他必须给托尼·斯塔克更多刺激，省得这家伙失去了足够的奋斗动力，要是他从此对钢铁战衣失去兴趣，这剧情还怎么往下延续发展？

　　就在这时，大卫给赵泽发来一条信息，他马上通过薇妮联系上了大卫。

　　“你是说玛雅已经有线索了？”

　　“是的先生，玛雅最后一次出现，是在英国伦敦，具体时间是上个月的九号，通过上帝之眼的排查，已经找到了几个目击者，我正在派人联系他们，相信很快就会有结果。”

　　“干得好！等找到她之后，千万不要打草惊蛇，我可不想让这个宝贝疙瘩有任何损伤。”赵泽还指望着让玛雅进一步完善绝境病毒，并且借此机会催生出只有漫画中才有的绝境病毒战衣、甚至是血边战衣。

　　如此一来，玛雅当然不能像原剧情中一样，被基里安毫不留情的杀死。

　　大卫领命而去，按照它的说法，预计最多三天就能有结果。

　　赵泽心里很好奇，玛雅和这个基里安到底在干嘛，为什么会消声遗迹这么长时间？

　　等找到玛雅之后，这个问题就会有答案了，眼下还不用急。

　　不过在此之前，他准备马上开启新的穿越计划，原因是他终于熬到了一部对他来说非常关键、甚至是起到了决定性作用的电影。

　　为了在这部电影世界中捞足好处，赵泽准备带上瑟琳娜和第六号朱莉——也许这俩会有什么冲突，但他自信还能罩得住。

　　唤出光幕后，赵泽一眼就看到了下个电影世界的介绍——

　　《特种部队1》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：眼镜蛇的科技水准已经突破天际了！用四枚纳米弹头卖的钱来支持自身发展，这是何等的卧槽！请问之前眼镜蛇的钱都是哪来的？有那四枚纳米弹头，统治权世界都够了好吗？智商不够是种病，得治啊！骚年，准备好帮眼镜蛇治病了吗？

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　对赵泽来说，《特种部队1》这部电影的最大价值，不是那里面层出不穷的黑科技和先进武器，而是可以用来控制人类思维意识的纳米虫！

　　只要有了这东西，今后他就再也无需发愁身边会有间谍出现了。

　　更有甚者，只要他想，还可以用这东西来个反客为主——把混进来的间谍“策反”到他这一边。


第229章 先打劫眼镜蛇

　　身为马尔斯集团的所有人，詹姆斯·迈科林这段时间可谓志得意满。

　　在他的主持下，仅凭少量资金的支持，最终成功开发出了武器级别的纳米武器，只要接下来的计划安排一切顺利，马尔斯集团很快就能大发横财。

　　届时，他所期盼多年的愿望，也将有机会实现。

　　今天一大早，迈科林就出现在北约司令部，准备向外界公布纳米虫弹头研发成功的消息。

　　谁知他才刚从车里下来，就感到身边有一阵风吹过，跟着身体一轻，整个人都不受控制的向前扑去。

　　嘭！

　　迈科林很狼狈的摔了个狗吃屎，他挣扎着从地上爬起来，却发现自己身处于一间看似报废多时的工厂内，面前还站着一男两女的三人组合。

　　迈科林是个心机很沉深的男人，尽管他遭遇了无法用科学常识来形容的突发事件，但他却并没有因此而慌乱失措，反而在第一时间打量了一遍对面的三人。

　　按照迈科林的设想，假如这三人是绑匪，又或者是带有其他什么目的，应该会对他进行一番试探，这样他就可以借机探询一下对方究竟目的何在了。

　　不过很明显，他的算盘落空了，遇上从不按常理出牌的赵某人，迈科林注定要吃点苦头才行。

　　“啊——！住手，你……为什么？你们到底想要什么？我可以……啊！”

　　赵泽上去就是一顿拳打脚踢，全然不顾迈科林的哀求和诉说，没几下就打断了他的四肢，又重重在他小腹处踩了一脚，差点把他的屎踩出来。

　　虽然没有当场失禁，但他的命根子已经被踩得稀烂，只怕是保不住了。

　　迈科林两眼一翻白，喉咙里挤出一丝呜咽声，跟着昏死过去。

　　“呼~真是过瘾！你们不打算试试？人肉沙包可不好找，而且要找个打起来心安理得的，这样的机会可不多。”

　　赵泽摸了一把额头处并不存在的汗水，扭头冲着瑟琳娜和朱莉笑了笑。

　　两个女人齐刷刷冷哼一声，都没搭理他。

　　赵泽不以为意的撇撇嘴，他知道这俩心里正是不爽的时候，这个节骨眼就不要再去刺激她们了。

　　说起来也是他自己作死，把吸血鬼御姐和外星小野马放一起组队，那能有个好结果吗？没有当场开撕，就已经算是给他面子了。

　　赵泽之所以这么无厘头的上来就是一顿打，主要也是想吸引两人的注意，省得她们互相之间用眼神交锋，这让赵泽总有一种身后寒意逼人的感觉。

　　也不知过了多久——这是对迈科林来说，实际上也就是一分钟不到，他就缓缓睁开眼睛，从刚才的噩梦中醒了过来。

　　发现自己身上并无一处位置传来痛感，迈科林瞪大眼睛，好像不敢相信一样，在身上摸了一遍，最后还小心翼翼的在小腹下面摸了一下，察觉到男人最宝贵的器官犹在，这才算是松了口气。

　　就在这时，那个让迈科林直冒寒气的声音从他身后响起——

　　“不用摸了，要是你不能满足我的要求，一会儿我还得再踩爆一回。”

　　迈科林以最快的速度从地上爬起来，转过身一看，发现还是刚才那三人，而那个动手打他的疯子，正在似笑非笑的看着他。

　　大概是赵泽的眼神太过犀利，让迈科林情不自禁的打了个寒颤，显然是刚才那一通暴打给他留下了极其深刻的印象，用心理阴影来形容也不为过。

　　无论如何，迈科林都不是任人拿捏的性格，他鼓起勇气一咬牙，声音就像是从牙缝中挤出来的一样，“你们到底是谁？为什么要绑架我？”

　　“瞧瞧，还是没治好，看来还得继续治。”赵泽环顾左右，向瑟琳娜和朱莉摆出一副杞人忧天的神情，跟着向前一跃，一记飞踢将迈科林踢了出去，嘴里还发出一声怪叫，“啊——打！”

　　可惜他的这记李小龙式飞踢没人能欣赏，瑟琳娜和朱莉不约而同的翻了个白眼，似乎对他的不正经感到不耐。

　　至于迈科林，早在被赵泽一脚踢出去的瞬间，就已经因为肋骨断了数根，活生生的疼晕了过去。

　　但他的噩梦尚未结束。

　　当迈科林再次睁开眼睛，和上次一样，他并没有感觉到身上有任何不适的地方，就好像他刚才被人暴打、飞踹都是在做梦一样。

　　但迈科林从来都是个理性主义者，他坚信自己绝对是被人活活打晕的，只是尚不清楚为什么在醒来后又完好如初了。

　　还没等迈科林想明白这究竟是怎么回事，一张脸突然出现在他面前，吓得他猛地向后一哆嗦。

　　在仔细一看，那张脸的主人不是刚才打晕他两次的赵泽又是谁？

　　面对这张另男人嫉妒羡慕，另女人心驰神往的俊脸，迈科林几乎快要被吓出心脏病了。

　　“来，好孩子，帮忙把马尔斯在吉尔吉斯斯坦的工厂位置标记出来，顺便把你在北极冰川下的基地坐标，也给我标记出来。”赵泽笑眯眯的递给迈科林一台平板电脑，像抚摸自家宠物犬一样在他头上摸了摸。

　　迈科林不敢有丝毫反抗的意图，生怕这个笑面虎一样的疯子再打他，但他接过平板电脑之后，却又有些犹豫。

　　以迈科林刚才的遭遇，他再稍稍一联想和推理一下，当然可以很快得出一个结论——这个世界的任何一处角落，对这个疯子都等于是不设防的。

　　“动作快点，你是不是还没吃够苦头？”赵泽又踹了迈科林一脚，这一脚也彻底踹醒了他。

　　在没有反抗余地的前提下，再进行反抗是毫无意义的，迈科林是个很现实的人，或者说识时务，为了能保住自己这条小命，他也只能老老实实的在地图软件上标记这两处地方。

　　具体的位置坐标一到手，赵泽马上提溜着迈科林离开了工厂，而瑟琳娜和朱莉也各奔东西，她俩都肩负着不同的使命。

　　几分钟后，一架造型小巧的飞行器降落在吉尔吉斯斯坦的山岭间。

　　从飞行机里出来两个人，一个是赵泽，另一个则是紧闭双眼的迈科林。

　　这也是没办法的事，先驱者一号主要针对的是赵泽这种身体素质超强的人，能在短短十多秒就突破大气层的飞行器，这速度能慢吗？

　　迈科林毫无悬念的再次晕到过去。

　　赵泽把飞行器收回手环中，一手提着迈科林的领子，啪啪两巴掌下去，他的脸颊当场就以肉眼可见的速度开始肿起来。

　　很自然的，在这种暴力因素的作用下，迈科林再一次睁开了眼睛。

　　“快点说清楚，到底是哪个位置？”眼下时间紧迫，赵泽本来就是在争分夺秒，当然不会对迈科林太客气。

　　凄惨无比的迈科林颤抖着举起手，指着不远处的一个方向说道：“就在那里……”

　　“Biu”的一下，赵泽连带着迈科林一起消失了。

　　两人再次现身，已经是数百米外的一座小山包上了。

　　迈科林这次是实打实的体验了一把心灵传输——或者说瞬移的滋味，也正是因为亲身体验过了这种能力，才让他忍不住生出一种心若死灰的感觉。

　　遇上这种根本无法用常理来衡量的“怪物”，像他这样的天才军火商，又有什么存在的必要呢？

　　不管他有多大野心，也不管他的计划是否能成功，只要这个“怪物”愿意，随时随地都能出现在他面前，对准他的脑袋开一枪。

　　这一刻，迈科林甚至在祈祷，从没有任何信仰的他，却在祈求这个世界上不会有太多像赵泽这样的人。

　　只是一个都让他生出万念俱灰的感觉，要是再多来几个……

　　一想到这里，迈科林心里咯噔一下，他马上想起了刚才见过的那两个女人，虽然她们看上去漂亮的不像话，但她们和这个男的可是一起出现的，谁敢保证她们没有类似的能力？

　　啪！

　　看到迈科林在发愣，赵泽又是一巴掌，这次直接抽掉他两颗牙，“别发傻，快点指路！”

　　迈科林不敢耽搁，马上指着一个方向，都不用他再开口，就被赵泽拽着继续瞬移过去。

　　移动了几次之后，两人来到一条峡谷前，峡谷的尽头是一座山，山下屹立着一扇厚重的防爆门，以军事设施的标准来看，抵御核爆应该没什么问题。

　　“北约派来的人已经到了？”赵泽扭头看了一眼迈科林。

　　迈科林马上身体绷直，以最快速度看了一眼手表上的时间，“不，应该还有一个多小时。”

　　北约派来押送纳米弹头的人，正是原剧情中的男主角——公爵杜克，不过眼下迈科林已经被他抓来了，北约司令部的演讲也没了，这四枚纳米弹头是否会被运送走，暂时还是个未知数。

　　赵泽拽着迈科林，瞬移到了一个比较隐蔽的山脚下，两边都是巨大的岩石，头顶也有悬崖遮挡，不用担心会被北约的军队发现。

　　看到赵泽就像变魔术一样，不知从哪变出一张沙发，他人躺在沙发上，手里还端着一盘香气扑鼻的牛排，种种异象都让迈科林如入梦中。

　　吃完了牛排，赵泽开始闭目养神，迈科林就像被罚站一样站在那里，一动也不敢动，他实在是吃不准赵泽的性格特点，所以为了尽量少吃点苦头，最好还是不给赵泽任何打他的借口。

　　两人就这样等了一个小时，天空突然飞过几架阿帕奇直升机，紧跟着驶来一支车队。

　　赵泽马上一跃而起，正准备行动，忽然不知想起了什么，转身冲着迈科林微微一笑。

　　迈科林吓得一哆嗦，随后便感到眼前一黑，什么都不知道了。

　　又一次敲晕了迈科林，赵泽开始沿着公路不断“闪烁”，紧跟在那支车队后面。

　　在车队驶入峡谷中，快要接近山脚下的时候，那扇厚重的金属门终于缓缓打开了。

　　只要是视线所及范围之内，赵泽都可以进行瞬移，所以在门被打开的瞬间，他人就已经瞬移进了工厂内。

　　进入这间工厂后，赵泽直接潜入机房，拿出一块U盘，命令薇妮开始复制这间工厂的所有信息。

　　复制结束后，他开始在工厂内四处搜寻，只要是觉得有价值的东西，就顺道打包带走。

　　因为他动作太诡异，再加上有预知能力，提前避开了摄像头的监视，整整半个多小时下来，这间隐藏在山洞中的工厂内，竟然没有一个人发现赵泽！

　　半个多小时后，北约派来的车队开始启程，准备离开这间工厂，而赵泽也趁这个机会瞬移了出去。

　　要让赵泽说心里话，他会说：心灵传输这项能力实在是太方便了！

　　就拿现在来说，他根本不用取出任何交通工具，只要远远地吊在车队后面，时不时的“闪烁”一下，确保自己不会跟丢车队就行了。

　　和他提取自第六号朱莉的冲刺瞬移相比，这种没有任何限制，可以任意使用，想用多少次就用多少次的超能力，无疑是一种近乎于BUG的能力。

　　赵泽就像个鬼魂一样跟在车队后面，却始终没有人能发现他。

　　他之所以没有马上动手抢纳米弹头，主要是想看看眼镜蛇还会不会出现——在迈科林已经被他抓走的情况下。

　　夜幕很快降临，在车队行驶出四十多公里的路程后，赵泽心里一动，抬起头往天上看去，只见一架海鱼造型的飞行器从他头顶穿过。

　　眼镜蛇终究还是来了！

　　赵泽瞬移至前方不远处的森林中，躲在暗处开始看好戏。

　　和原剧情中发生的差不多，眼镜蛇的飞行器和阿帕奇直升机根本就不在一个级别上，北约这边的空中支援力量一转眼就被打下来了。

　　紧跟着是地面的车队，三两下就被眼镜蛇的飞行器打得车毁人亡。

　　随着飞行器的降落，很快就从里面走下来一队士兵，外加一个身段妖娆、风姿绰约的黑发女人。

　　赵泽嘴角上翘，继续欣赏眼镜蛇单虐北约军队的好戏，直到人都死得差不多了，他突然瞬移到公爵身边，手一摸就把装有纳米弹头的箱子带走了，跟着又是一次瞬移，暂时离开了这片战场。

　　当杜克把开伞索从车里救出来，准备转身再去找箱子时，却发现箱子已经不翼而飞了，站在他面前的，则是名为“愤怒前女友”的不明生物。

　　“安娜？”

　　只来得及说出这么一句话，杜克就被男爵夫人一脚踢翻了。

　　“箱子呢？你把箱子藏哪了？”本来还想着手到擒来的安娜，遇上这种情况也急了眼。


第230章 接管眼镜蛇

　　还没等“愤怒前女友”开撕杜克，一架喷气式偏转翼运输机突然出现在众人头顶，紧跟着便是蛇眼的从天而降。

　　安娜见状拔腿就跑，只留下一群眼镜蛇下属的炮灰兵，杜克紧跟在前女友身后穷追不舍，眼镜蛇这边的炮灰兵三五下就被蛇眼等人解决了。

　　与此同时，隶属于眼镜蛇的飞行器，也向对面那架飞机发起了进攻。

　　两发脉冲炮经过一秒左右的酝酿后发射出去，特种部队这边所属的飞机紧急规避，险险的躲了过去。

　　看到自己这边不占上风，再加上没能拿到箱子，安娜恶狠狠的看了一眼前男友，脚踩着头顶飞行器投掷下来的一块金属支架，被飞行器用钢缆拖拽着回收走了。

　　赵泽这时候的注意力全都放在安娜身上，就在她像乘坐电梯一样，即将被收进飞行器下腹时，趁着夜色的掩护，赵泽突然一个瞬移，出现在她身后。

　　察觉到身后有动静，安娜第一时间用手肘向后砸去，却感到自己似乎砸在了一面坚硬的墙壁上，她的手臂倒是疼得要命，而她身后那人却是毫发无损。

　　“哇喔！真是个火辣的性子，不过我喜欢！”赵泽笑嘻嘻的从身后搂住安娜，跟着她一起进入了飞行器内部。

　　此时的飞行器中只有两个驾驶员，倒是方便了赵泽“降服”安娜。

　　不过安娜显然不会那么轻易被降服，也不知她从哪掏出一把匕首，一转身就向赵泽的脖子划去，却被赵泽以近乎空手入白刃的动作，用两根手指就死死夹住了她手上的匕首。

　　安娜几次借力都拽不住匕首，干脆手一松，修长有力的大腿猛地一抬，脚尖冲着赵泽的蛋踢去，可还没等她踢中，突然发现自己身体再也无法动弹了！

　　赵泽用意念力控制着安娜做了一个高抬腿的动作，发现这匹“野马”的柔韧性相当好，干脆让她把一只腿架在自己肩头，赵泽伸手抓住安娜的屁股，只是稍稍一用力，就让两人来了个面对面的“摩擦”。

　　安娜脸色发黑——虽然她的皮肤本来就不算白——特别是当她感受到自己耻骨处顶着一个硬邦邦的东西，身为一个熟到不能再熟的女人，她当然知道那东西到底是什么。

　　面对完全无法用常理来推测的突发状况，即使是男爵夫人，也有些进退维谷的感觉，察觉到对方眼神中流露出的欲念，安娜下意识地问道：“你想干什么？”

　　“你说呢？”赵泽一边说，一边故意向前顶了两下，撞得安娜一声闷哼，只觉得这个长相帅气的亚裔男孩如蛮牛般力大无穷。

　　两人现在保持的姿势虽然是面对面，但安娜一条腿却搭在赵泽的肩膀上，只要他真的有心这么做，安娜还真无法阻止他。

　　“你想现在就做？”安娜忽然展颜一笑，扭头看了一眼前排的飞行器驾驶员，意思是你打算让他们两个旁观？

　　“时间有的是，不用着急，先让他们找个安全的地方降落，我要和你好好交流一下。”赵泽笑得很灿烂，落在安娜眼中却是可恶至极，因为这厮一直在用胯下的位置蹭她的耻骨，简直下流到了极点。

　　要说眼镜蛇这个组织，紧密性和执行力绝对没得说，堪比世界第一，但也正因为如此，这个组织显得非常死板。

　　就像现在，正常情况下，这两名驾驶员至少应该分出一个，准备设法援救安娜，却因为他们都被注射过纳米虫溶剂，只会听命行事。

　　只要安娜不下令，他们只会像机器人一样，继续执行之前设定好的命令。

　　安娜也知道，就算她下令让两个驾驶员都来救她，恐怕结果还是无济于事，所以她干脆不费这个力气，而是按照赵泽要求的那样，命令手下找地方降落下来。

　　几分钟后，飞行器降落在一片地势平坦的空旷地带，机舱门打开后，赵泽从里面跳出来，他身上还挂着一个人——安娜正用自己的双腿死死夹住他的腰，两手也从他身后交叉抱住，下巴贴在他的胸膛处。

　　这当然不是安娜自愿的，而是某渣男又一次恶趣味的结果。

　　感受到臀部尾椎处愈发明显的硬物感，安娜心里别提有多无语了，她以为赵泽已经忍不住了，所以想干脆在野外找个地方强上她。

　　她之所以无语，主要和赵泽这个人有关，要是换个其丑无比，或者浑身臭气熏天的黑又硬，安娜肯定会拼死反抗，不过现在嘛……

　　至少心里没那么抗拒就是了。

　　“准备好了吗？”赵泽笑眯眯的问道。

　　安娜抬起头翻个白眼，“准备什么？”

　　“当然是……这个！”说罢，赵泽“Biu”的一下，带着安娜瞬移至马尔斯工厂附近的某处位置。

　　“迈科林？你……原来是你干的！”看到依旧躺在地上昏迷不醒的迈科林，安娜又怎么会还不清楚到底发生了什么？

　　赵泽把安娜放在地上，同时收回了在她身上的意念力，指着地上的迈科林说道：“要是我把他杀了，你不会伤心难过吧？”

　　“我为什么要伤心难过？不过你真打算杀他？如果我没猜错，他还有很多你能用上的地方吧？”安娜冷笑不已，她差不多已经看出赵泽的真正目的了。

　　赵泽打了个响指，“说的没错！那我就再让他多活几天好了，至于你……放心好了，我和白幽灵一样，从不杀女人，更何况还是一个像你这样的美人儿，只要你别自杀就行。”

　　说罢他还故意挤了挤眼睛，安娜瞬间秒懂了他的意思。

　　想让老娘做你的禁脔？去死吧！

　　安娜一边在心里暗骂，一边注视着赵泽手上的动作，当看到他不知从哪拿出一瓶“香水”，掰开迈科林的嘴巴喷了一下，还以为这是用来控制迈科林的“药物”，心里多少有些胆寒。

　　迈科林很快就从昏迷中清醒过来，话说一天之内“被昏迷”数次，又数次睁开眼睛，他也是挺无奈的。

　　“安娜？你怎么会在这儿？”当看到被视为禁脔的安娜出现在自己面前，迈科林第一时间想到的只有一个念头——她背叛我了！我被人绑架，也是被她出卖的！

　　安娜一眼就看出了迈科林心里在想什么，忍不住又一次翻了个白眼，“我也和你一样，你还是先想想怎么满足这位小帅哥的要求吧。”

　　尽管不反对这两人互相交流，但赵泽对安娜的用词很不爽，他走到安娜身边，在她屁股上狠狠拍了一巴掌，“我知道我很帅，干嘛还要加个‘小’字，难道你不觉得我很大吗？或者你很想亲自摸摸看？”

　　安娜咬紧牙关闭口不提，迈科林则是敢怒不敢言——任是谁看到自己的女人被其他男人拍屁股吃豆腐，想必心里都不会好受。

　　赵泽又打了个响指，把这两人的眼神吸引到他身上，这才不慌不忙地说道：“詹姆斯·迈科林，从现在开始，你的所有东西都暂时属于我了，包括你的财产、手下、女人，所有的一切，都归我所有，有意见吗？”

　　迈科林马上摇了摇头，他心里很清楚，这个疯子纯粹是个笑面虎，稍有不对就会对他施虐，偏偏完事后他很快就会恢复正常，浑身上下一点都没有受伤的痕迹，实在是恐怖到了极点。

　　赵泽志得意满的大手一挥，“很好！我们现在就去北极，接收基地的所有权！对了，白幽灵在哪？让他也一起去基地汇合，还有扎坦。”

　　毫无反抗能力的迈科林和安娜除了点头听话，还能做什么呢？

　　两小时后，飞行器降落在北极某处。

　　从飞行器下来后，赵泽两手插兜，紧跟在迈科林和安娜身后，进入了这座眼镜蛇所属的秘密基地中。

　　看到那架在原剧情中大放异彩的“夜鸭”高速截击机，赵泽口水都快流下来了。

　　不用说，这架飞机他临走前是肯定要打包带走的，包括它的制造技术在内。

　　实际上，眼镜蛇和特种部队的所有科技成果，他都不准备放过。

　　有迈科林和安娜在前，当然不会有人阻拦赵泽，他就这样轻而易举的进入了冰层下的基地内。

　　毫不夸张的说，眼镜蛇的科技水准已经超过了漫威世界，只要能把眼镜蛇和特种部队的军事科技全部复制下来，再完全转化成自己的力量，那么他在漫威世界的潜在实力，必将迎来爆发式增长。

　　带着对美好未来的无限憧憬，赵泽就这样混进来戒备森严的军事基地。

　　从电梯里出来后，迎接赵泽等人的除了白幽灵和扎坦，还有安娜的哥哥雷克斯——未来的眼镜蛇指挥官。

　　“看来你的计划失败了，迈科林。”雷克斯声音低沉地说道。

　　白幽灵看了一眼赵泽，马上如临大敌般的戒备起来，他一把抽出忍者刀，指着赵泽问道：“他是谁？”

　　赵泽打了个响指，在迈科林屁股后面踹了一脚，“告诉他们我是谁。”

　　迈科林受此屈辱，依然面不改色心不跳地说道：“从现在开始，他就是我们新的领袖……”


第231章 大肆搜刮

　　“你说什么？”

　　“这不可能！”

　　“迈科林，你是不是疯了？”

　　“不，我不会承认他是……”

　　……

　　被这几个眼镜蛇的高层反对，早已是赵泽意料之中的事，所以他很快就让这帮人见识到了自己的厉害。

　　在这些人的注视下，赵泽手一伸，就见叫唤最凶的扎坦突然捂住脖子，嘴里不断发出呜咽声，就像气管被堵住一样。

　　“白幽灵！”赵泽指着扎坦说道：“这位可是杀死你师傅的真凶，这么多年背黑锅的滋味不好受吧？”

　　说罢他一松手，扎坦就一屁股坐在地上，开始剧烈的喘息起来。

　　白幽灵一听这话，眼珠子都是红的，他也顾不上去问赵泽是什么人，直接拽着扎坦，把他提溜到一边收拾去了。

　　在场的高端战力——或者说唯一一个真正的实力派就是白幽灵，他被赵泽一打发走，剩下的对赵泽来说就是送菜。

　　特别是雷克斯，典型的科研人才，除了一脑门子阴谋诡计，其他方面可以忽略不计。

　　这么大一座基地，军事和非军事人员少说也有数千人，真正拥有控制权的人竟然都聚在这里，其他眼镜蛇成员基本上都是傀儡，只要把他们几个一网打尽，眼镜蛇就等于是团灭了，这听上去实在有些滑稽。

　　雷克斯现在就深切的感受到了这一点，当他手上针对纳米虫溶剂的控制器被赵泽夺走后，他这个看似无所不能的天才科学家，其实和普通人没什么分别。

　　这个在原剧情中，对自己的亲妹妹都敢下狠手的狂人，这一刻也品尝到了自己酿的苦果——不顾他的强烈反对，他也被注射了一针纳米虫溶剂。

　　不止是雷克斯，还有迈科林也同样没能逃过一劫。

　　安娜倒是不用再注射了，她本身就已经被亲哥哥雷克斯注射过溶剂，要不然她也不可能突然性情大变，从一个心地善良的女孩变成了杀人无情的恐怖份子。

　　至于白幽灵，在他盘问出真相，亲自手刃了扎坦后，很主动的接受了纳米虫溶剂的注射——特别是在见识了赵泽独特能力的情况下，他知道反抗是毫无意义的。

　　如此一来，整个基地就此落入赵泽的掌控中，只要有专门针对溶剂的控制器在手，基地内所有人的小命都掌握在赵泽手中，这种任意操控他人生死的感觉让赵泽觉得很爽。

　　但也仅此而已，他又不是野心勃勃的疯子，对眼镜蛇的各种计划毫无兴趣。

　　这之后，在眼镜蛇新任领袖的命令下，全世界的眼镜蛇成员开始了全面聚集，主要是被要求赶到北极冰层下的基地中，参加新任领袖主张召开的“全体成员大会”。

　　在接到命令后，也有几个拥有自我意识的眼镜蛇成员感到不解，还特意绕过迈科林，询问了眼镜蛇真正的幕后主宰雷克斯，但也都得到了相同的命令。

　　如此一来，倒也没有谁敢不听从命令。

　　实际上，在发布了命令之后，赵泽就已经放手不管了，要说纳米虫溶剂可真是个好东西，只要是他的命令，下面这些“马仔”就没有一个偷懒的，全都在勤勤恳恳的为他卖命。

　　趁着人还没到齐之前，赵泽忙里偷闲，找了个机会把安娜拉上了床。

　　不管安娜心里是怎么想的，她现在是基地内唯一一个拥有自我意识的人，所以至少在表面上，她对赵泽的态度还算恭敬。

　　也没办法不恭敬，体验过了赵泽在床第间的强悍之处，安娜都忍不住想哭了，一连三天，她每天都不知道自己是怎么撑下来的。

　　要不是人很快就到齐了，安娜甚至怀疑再这么继续下去，会被赵泽活生生干到死。

　　实际上，安娜并非那种倾国倾城的美人儿，首先她皮肤不好，一看就知道是日光浴晒多了，身材虽然不错，但也就是那么回事，赵泽身边比她身材好的妹子多了去了。

　　赵泽之所以逮着她就不放过，在床上大干特干，主要是因为一种心理上的快感——这可是原剧情中男主角和反派共同喜欢的女人，就凭这一点，难道还不值得他在安娜身上多开垦几次吗？

　　这种让安娜苦不堪言的日子，终于在三天后结束了。

　　整整八千人，这就是眼镜蛇在全球范围内的主要人手其中以军事方面的作战型成员居多。

　　之所以叫这么多人过来，赵泽的真正目的只有一个，那就是收集他们的血液和细胞样本，以便于他在漫威世界进行克隆。

　　想当初他在生化世界得到的克隆技术，至今都没能派上用场，赵泽一直引以为憾，因为他不想引来漫威世界各方势力的关注，这才始终保持着低调。

　　不过特种部队的世界就不同了，把这些人都在漫威世界克隆出来，只要不让他们一次性出现的人数太多，就绝对不会引来不必要的麻烦。

　　一次性收集了八千人的血液和细胞样本，单单只是这些物资，就占据了赵泽一个完整的手环。

　　收集结束后，这些人又陆续离开了基地。

　　接下来的一周时间，赵泽带上雷克斯等人，乘坐眼镜蛇特有的飞行器，开始在全球范围内进行“巡视”——其实就是刷迈科林这张脸，对他名下的各家工厂进行大扫荡。

　　其实在此之前，迈科林就已经提前离开了基地，主要是为了应对各方的诘难。

　　这几乎是一定的，谁让纳米虫弹头丢了呢？北约可谓卯足了力气找迈科林的麻烦。

　　赵泽可不管那么多，他让迈科林告知北约，纳米虫弹头只需一个月就可以再做出四颗，所以北约除了派人去寻找丢失弹头的下落，唯一能做的就是继续等待，等待新的弹头从工厂里被生产出来。

　　实际上，纳米弹头当然没那么容易制作，这从迈科林早在十年前接受北约的资金就能看得出来。

　　别说一个月了，三个月也未必能制作出新的弹头。

　　之所以让迈科林这么说，只不过是想先应付过去，等他捞够本离开这个世界，到时候不管北约怎么找迈科林算账，都不关他的事。

　　麻烦的事也和赵泽有关——迈科林没办法解释，那天他是怎么在北约司令部大楼前被掳走的，更无法解释他是怎么成功“逃”出来的。

　　幸运的是，那天并没有多少人亲眼目睹赵泽的“闪烁”，绝大多数人甚至根本没看到是怎么回事，他们只知道迈科林在下车的瞬间消失了。

　　唯一抓拍到这一幕的，其实是大楼门前的监控探头，不过碍于像素不够清晰，镜头前的赵泽长什么样，到底是人是鬼，没有一个人能说得清。

　　北约各成员国其实都已经拿到了复制的监控视频，也都对此进行了专门的研究，不过赵泽的动作实在太快，以至于从监控视频中来看，这段镜头就好像是被修改过的，根本不像真的视频。

　　如今迈科林已经成了热锅上的蚂蚁，北约对他被“绑架”后的经历非常感兴趣，这种兴趣甚至超过了对纳米虫弹头的关心程度。

　　好在迈科林虽然麻烦不少，但一时半会儿的勉强还能应付，赵泽也正好趁着这个时间差，对他名下的工厂进行着大肆洗劫。

　　除了那座坐落于吉尔吉斯斯坦、用于生产纳米虫弹头的工厂，迈科林在全球范围内还有十几家工厂，但重要性都无法和生产纳米虫弹头的那家工厂相提并论。

　　尽管如此，赵泽同样没放过这些工厂，毕竟他的手环容纳空间有限，主要还是以各种先进技术为主，打包这些主世界和漫威世界没有的科技，远远要比实物来得更重要。

　　忙活了一周时间——其实根本不需要这么长时间，真正的活儿都是手下代劳了，赵泽只需要留在飞行器上，继续开垦安娜的身体就行了，所以他才是耽搁了时间的罪魁祸首。

　　一周之后，隶属于眼镜蛇所有的科技成果已经被赵泽一扫而空，就连工厂内的科研型人才，也都被赵泽找了个检查身体的理由，借机收集了一份血液和细胞样本。

　　赵泽甚至连电影第二部中的天基武器“宙斯计划”，都顺带着打包了一份。

　　到了这个时候，眼镜蛇其实已经失去了利用价值，在这种情况下，他也做出了最终的选择，那就是通过纳米虫的控制器，“销毁”所有注射了纳米虫的眼镜蛇成员——除了安娜和白幽灵。

　　被纳米虫“销毁”的场面是很骇人的，这些人最终会化作灰烬。与此同时，隶属于眼镜蛇所有的基地和工厂，也都在瞬间化作火海。

　　对于不能带走的东西，赵泽一点都不觉得肉疼。

　　眼镜蛇未来的指挥官——雷克斯，以及迪斯特罗——詹姆斯·迈科林，这两位眼镜蛇的最高领袖，就这样憋屈的死了。

　　其他还有类似于第二部中出现的萤火虫，也同样被体内的纳米虫吞噬成了渣滓。

　　赵泽或许不是什么圣人或正义使者，但他从不喜欢留下祸患，至于白幽灵和安娜，前者目前还有利用价值，后者当然是不用说了，他还想继续开垦几天呢。


第232章 又见彩蛋

　　一下子死了这么多人，而且死法都一样，其中还有迈科林这种身份敏感的人，整个西方世界都掀起一阵轩然大波。

　　那些死在眼镜蛇秘密基地的人也就罢了，但绝大多数眼镜蛇成员，在这个世界还有其他身份充当伪装，突然一下子死了几千人，要说这里面没鬼，傻子都不会信。

　　如此一来，特种部队反倒派不上用场了，各国的谍报机关才是大显身手的时候。

　　詹姆斯·迈科林一死，最高兴的绝对是特种部队的指挥官——霍克将军，他很早就察觉到了迈科林的野心，只是苦于没有合适的应对手段，眼下迈科林人一死，可谓是除去了霍克将军的心头大患。

　　至于迈科林之死牵扯到了什么样的阴谋诡计之中，霍克并不愿意去多想，说到底这种事和特种部队无关，各国特工才是现在大显身手的时候。

　　但霍克并不知道，他和他统领的G.I.Joe已经被人盯上了。

　　在生吞活剥了眼镜蛇之后，赵泽又怎么会放过特种部队呢？不过这次他打算走“高端路线”。

　　独自一人瞬移至华盛顿特区后，赵泽很快找到了早已潜伏在此的朱莉，从她这里了解到了美国总统的具体信息。

　　包括他的日常出行时间、办公时间以及白宫的开放时间。

　　对赵泽来说，世界上不存在他无法潜入的地方，哪怕是戒备森严的白宫也一样。

　　朱莉无需亲自潜入白宫，她的工作是制造一些混乱，引起特勤局的注意就足够了。

　　轰！

　　夜深人静的晚上，距离白宫不远处的地方突然发生了爆炸，巨响声很自然的引起了特勤局的关注，不过这个世界的美国特勤局基本上都是摆设，也找不出类似于《白宫陷落》中出现的那种超级特工。

　　总统被人从床上叫醒，连带着家人一起被送至地下掩体避难，只是对于早有准备的赵泽来说，这位在原剧情中“坚贞不屈”的美国总统，很自然的成了他的又一个牺牲品。

　　原剧情中，就连白宫的防御掩体都是马尔斯工厂出品，再加上提前埋伏的眼镜蛇“毒人”，几乎不费吹灰之力，赵泽就顺利“捕获”了总统一只。

　　他当然不可能像杀眼镜蛇一样干掉这个糟老头子，不过为美利坚的总统注射一针纳米虫溶剂，却是必不可少的一件事。

　　一周后，美国总统突然下令，要派遣一位特使，代表他前往位于埃及的特种部队巢穴，进行友好交流和探访。

　　这道命令虽然显得有些突兀，但也不是霍克可以拒绝的，除了吐槽总统的政令不靠谱，霍克也只能选择接待这位特使。

　　由于特种部队G.I.Joe并非属于美国一个国家，而是由全体北约成员国共同缔造，所以尽管美国人在其中占大头，却也达不到美国人说了算的地步。

　　尽管如此，赵泽还是把霍克列入了被控制目标的行列中。

　　当他带着瑟琳娜出现在这座沙漠基地时，前来列队迎接的大兵们齐刷刷眼睛一亮——基地内虽然也有女兵，但大都是女汉子，哪怕红发女这样的，也都是对男人不感兴趣的性冷淡，平时很难有外勤任务的他们，哪里见过这种气质迥异的女人？

　　要说瑟琳娜可是不折不扣的冷艳御姐，当她的目光从一群大兵身上扫过之后，这些精壮的鬼畜男就像浑身过电一样，不约而同的挺胸抬头，希望能让瑟琳娜另眼相看。

　　霍克暗自摇头，小伙子们体内的荷尔蒙激素分泌不受控制，这一点他也没什么好办法，总不能要求这些大兵视而不见吧？

　　另一方面，霍克也在纳闷，总统这是从哪找来的特使？

　　男的是亚裔不说，关键是这年龄也太小了点吧？有没有二十岁？

　　还有那个女人，又不是派遣女歌手来做慰问团，有必要找个这么漂亮的女人来吗？

　　无论如何，赵泽等人“代表”了美国总统，即使心里牢骚满腹，霍克也只能主动上前表示欢迎。

　　例行公事般的问候寒暄之后，双方很快进入了正题，那就是特使一行此次的来意。

　　在此之前，仗着身后有个总统罩着，赵泽早已将美国国内的军事技术纳入囊中，和现实世界不同，电影世界的美国总统拥有的权力可要大多了。

　　短短一周时间，他一个人当然是干不完的，所以瑟琳娜和朱莉也在帮忙，三人穿梭在各大军事机构和研究中心，都不是普通人，再加上早已掌握美国军事卫星“后门”连线密码的电子管家薇妮，三人很顺利的取得了和特种部队有关的所有军事科技。

　　这种事说来话长，但真要做起来也就是一眨眼的事，首先赵泽选中的都是军事科技，而且是以政府为主导力量开发的军事装备，不像现实世界“臭鼬工厂”这样的私人企业，所以他无需通过严密的安检，只要有总统的一声令下就够了。

　　换句话说，赵泽利用美国总统作掩护，来窃取和吸收特种部队这边的军事科技，其实并没有想象中的那么难。

　　毕竟他也只是复制打包一份，而不是直接把实物带走。

　　赵泽真正看重的，其实是这些军事机构的科研人才，在抽了他们的血和细胞样本的采样后，他这才算是真正放下心来——今后再也不用为手里没人而发愁了。

　　把目的地终点设置在埃及的特种部队基地，主要也是为了能像眼镜蛇一样，在特种部队的大兵身上进行抽血采样。

　　至于另一个充满恶趣味的想法和目的，也就不值一提了。

　　所以面对霍克用冷淡的语气询问他们三人的来意时，赵泽看了看四周，笑着说道：“霍克将军，我个人认为这件事最好是私下说比较好，如果当着你的手下面前说出来，或许会严重打击到他们的自信心。”

　　一群大兵闻言，顿时嗷嗷叫着开始起哄，这里汇集了全球各国最顶尖的特种兵——虽然原剧情中一点也没看出来的样子——要说“服不服”三个字，这帮大兵心里想的估计永远都是“不服”。

　　不管是什么事，要说严重打击到他们的自信心，大兵们无疑把这个说法当成了挑衅和笑话。

　　“都安静！”霍克一声令下，基地内马上悄然无声了，仅从这一点就可以看得出，他的个人威望在整个基地无人能及，这也是为什么在原剧情中，明知道特种部队已经被解散的情况下，一群大兵依然愿意跟随他前往北极去迎战眼镜蛇。

　　霍克神情肃穆的从手下身上扫过，又扭头看了一眼赵泽，不置可否地说道：“如果不是什么绝密信息，特使先生尽管说出来好了。”

　　“既然是这样……”赵泽貌似遗憾的摇头叹气，“那我可就实话实说了。其实我来这里的目的很简单，主要是总统在考虑G.I.Joe是否还有继续存在下去的必要性。”

　　此言一出，马上引发了轩然大波！

　　基地内的上千大兵无不群情激奋，包括刚加入进来没多久的杜克和开伞索，也都在为赵泽不负责任的言论感到愤怒不已。

　　“为什么？”霍克倒是没什么反应，而是很平淡的为了一句。

　　赵泽看着面前整齐排列的一排排大兵，继续笑着说道：“很简单，因为我一个人就能解决这里的所有人！你们这么多人全都加起来，甚至还打不过我身边这位女士。”

　　霍克的脸色马上变得黑亮黑亮，他心里很清楚，要是再放任这个年轻的亚裔特使“胡说八道”下去，恐怕手下就要造反了。

　　“特使先生好像对自己的实力很有信心，或者也可以亲自下场和我的小伙子们较量一下，而不是只会嘴上说说。”泥人也有火，更何况是霍克这样的军人？

　　赵泽要的就是这个效果，他二话不说就站出来，冲着一群大兵招了招手。

　　大兵们即使再恼火，也不可能一拥而上，又不是帮派对决，要是让外界知道他们群起而攻之的人是一位总统特使，天晓得会引发什么样的风波。

　　退一万步来说，他们自己都丢不起这个人。

　　斯通中士第一个跳了出来——这位老兄也算是个不大不小的彩蛋了，他的饰演者是布兰登·费舍，最知名的代表作就是木乃伊系列，但他在本片中只是打了一回酱油，前后出场时间还不到十秒。

　　赵泽一看是他就笑了，二话不说直摇头，“换一个吧，听说G.I.Joe单人格斗最强的是蛇眼，我今天怎么没看见他？”

　　霍克眉头一皱，对方知道蛇眼这并不稀奇，关键是一上来就指名道姓挑蛇眼，这是来者不善哪！

　　没有足够的实力，这位特使会这么做吗？

　　蛇眼很快冒了出来，这可是代表了特种部队全体成员的荣誉和尊严，容不得他退缩，所以哪怕他对这种毫无意义的打斗没什么兴趣，也不得不选择出战。

　　赵泽上下打量着这个在原剧情中戏份颇多的关键配角，眼神中闪烁不定的透出一丝异样，“我知道你精通各种忍者武器，所以尽管把你的本事使出来吧，可不要有任何留手的地方。”

　　蛇眼却没有马上发起进攻，而是用手一指赵泽的两手，意思是他手上没拿武器，这么打不公平。

　　平心而论，蛇眼绝对是个合格的战士，而且是那种敌我双方都会很欣赏的士兵，拥有强大的实力却不自傲，反而还具备着难得的好品质，和美队有点相似。

　　要不是因为立场问题，赵泽会很乐意和他交流一番，不过现在嘛……

　　唰！

　　谁也没看清赵泽是怎么做到的，所有人都只觉得眼前一花，随后便看到赵泽手上多了把长刀。

　　已经有好久没有用这把刀了，最近这段时间，赵泽的战斗模式都是一路平推，典型的以力取胜，所以现在重新祭出这把刀，他心里多少有些感慨。

　　比试较量的结果没有任何悬念。

　　实际上，早在赵泽和蛇眼交手的那一瞬间，两人就已经分出了胜负。

　　当大兵们和霍克将军看到赵泽挑飞了蛇眼的忍者刀，同时把刀架在他脖子上，所有人都是一副目瞪口呆的表情。

　　要说蛇眼是基地内的单挑王，恐怕不会有多少人反对，这完全建立在他从小的生长环境下，对于一个在现代社会早已绝迹的忍者来说，基地里的这些大兵怎么可能打得过一个精通各种打斗技巧的格斗达人？

　　眼下这位被他们报以厚望的专业格斗家，只是一个照面就被人家缴了械，是不是有点太水了？

　　开玩笑呢！

　　绝大多数人以为是蛇眼轻敌所致，只有最了解他的霍克等人才知道，这绝对不是蛇眼小瞧了对手，而是他和对手实力相差过大的原因。

　　赵泽收回长刀，这一次又是一闪而逝，没一个人能看清他是怎么把那么长一把刀收回去的，亦或是收到了什么地方。

　　“请——！”赵泽摆出一个经典的单挑格斗——或者说邀战姿势，这个姿势曾在无数功夫片中亮过相，尤其是李连杰和宇宙丹，只要是他俩的片子，出现类似的动作实在太频繁了。

　　赵泽早就想装这么一回逼了，这一次和蛇眼的较量，也算是圆了他长久以来的一个梦。

　　因为始终带着面具，谁也蛇眼此时的内心想法，他也摆出一个格斗的姿势，主动向赵泽发起攻击。

　　不过就像那句老话说的，一力降十会真不是假的，在速度、力量、爆发力等关键指数全面超越蛇眼的情况下，赵泽仅凭一拳加一脚，就已经让蛇眼败下阵来。

　　放在霍克将军和手下大兵的眼中，就成了赵泽一拳打过去，蛇眼没能格挡开，反而被他打在胸口，当场如遭雷击，一动也不动的站在那里，跟着又被赵泽一脚踢倒。

　　看到蛇眼这么憋屈的被打翻在地，无论是霍克还是大兵们，心里都是五味杂陈，说不出的难受。

　　公爵杜克马上不知死活的跳了出来，不过赵泽对这个男主角可没有任何优待，和蛇眼不同，他很反感这厮，原因不问自明——直到临来前的几分钟，他都还在床上“开垦”安娜的身体呢。

　　“你不是我的对手，还是等你先打赢了她再说吧。”赵泽一指瑟琳娜，脸上虽然还在笑，却明显是在冷笑。

　　杜克被刺激的不轻，让他这么个壮汉去和一个身材曼妙的女士较量，这是在侮辱他吗？

　　瑟琳娜对赵泽的转移目标很无语，当即翻了个白眼，但她也没有拒绝，而是很干脆的跳出来，冲着杜克招了招手。

　　在离开黑夜的世界后，因为不惧严寒和酷热，吸血鬼御姐不管走到哪，都是一身原来的行头，紧紧包裹着身体的黑皮衣看上去性感又热辣，特别是当她脱下大衣时，基地内的大兵忍不住吹起了口哨。

　　赵泽冷眼旁观，心里却在冷笑，敢冲着他的女人吹口哨，这不是作死是什么？

　　不用想都知道，这些大兵接下来要倒霉了。

　　不过接下来发生的一幕，无疑让大兵们被刺激得不轻。

　　蛇眼也就罢了，怎么连这个身材单薄的女人，都能把杜克虐得不要不要的？

　　在加入特种部队的考核过程中，杜克可是唯一一个能把蛇眼打翻在地的，难不成他看人家漂亮身材好，刻意放水了？

　　杜克当然不可能这么做，他心里憋屈死了，要说蛇眼还有个面罩可以遮挡住尴尬，他有什么？只能盯着一张关公脸，灰溜溜的站回到队伍中去了。

　　“我来！”红发女看不过眼，也跟着蹦了出来。

　　整个基地的女人不少，林林总总也有那么几十个，不过真正能让赵泽记住的，无非是原剧情中出现过的，包括“红发女”，以及霍克将军的私人助理“封面女郎”——天晓得她为什么要叫这名儿，天晓得一个将军怎么会有一个女助理，这又不是非洲军阀的那一套！

　　红发女的特点是咪咪超级大，而且在原剧情中曾奉献过一个极其隐蔽的彩蛋——在片头第十四分四十三秒的时候，红发女不小心漏点了！

　　也不知是一旁满面猥琐的开伞索干的，还是她自己不小心，又或者是导演要求的，总之她那粉色的咪咪头漏出了大半。

　　当时杜克和开伞索刚刚遭遇了眼镜蛇的袭击，侥幸存活下来，在乘坐特种部队的飞机返回沙漠基地时，杜克要求加入特种部队。

　　本来这很正常，人往高处走是天性嘛，不过下一秒……

　　话说赵泽当时发现这个隐蔽的彩蛋时，眼珠子都是直的，难不成是导演良心发现准备给广大观众发福利吗？

　　所以这次来沙漠基地，他还有一个很重要的问题，那就是一定要问问开伞索，你丫当初是不是在飞机上趁着红发女给你包扎伤口的时候，偷偷摸摸的把人家小背心给拉下来了？

　　不提赵泽在一旁YY的正嗨，瑟琳娜也很快摆平了红发女的挑战。

　　大概是察觉到赵泽在打什么鬼主意，瑟琳娜下手一点也没客气，红发女最后是被抬着走的。

　　围观的大兵见了都是议论纷纷，不过他们议论的焦点却放在了“同样都是女人，何必互相为难”的中心上，听得赵泽一阵无语。


第233章 一推二

　　摆平了几个关键性人物，特种部队的大兵们终于萎下来了。

　　霍克脸色很难看——这也是理所当然的，被人家找上门打脸，这滋味可不好受，所以他忍不住开口了。

　　不开口也不行，再保持沉默下去，队伍的人心都要散了。

　　“特使先生，你来这里不会只是为了炫耀武力吧？”

　　“当然不是！”赵泽习惯性的打了个响指，“就像我刚才说的，总统先生正在考虑G.I.Joe是否还有必要存在下去，至于说原因……我想你已经看到了。”

　　“你是说你们两个可以取代整个G.I.Joe？”霍克对此嗤之以鼻。

　　不说别的，个人武力值再高顶个卵用，能和成建制的军队抗衡吗？

　　“我们两个当然不行，可要是一群人呢？”赵泽眼神诡异的看着霍克及其手下，从他们身上一一扫过，看得这些大兵心里直发毛。

　　霍克皱着眉头，神情不悦地说道：“你是想告诉我，还有很多实力和你一样的人？”

　　“这怎么可能？”赵泽皮笑肉不笑的呵呵两声，突然话锋一转，指着站在队伍中的蛇眼说道：“如果我说蛇眼是G.I.Joe综合实力最强的战士，应该没人反对吧？”

　　霍克及其手下沉默不语，这本来就是人所共知的事，也没什么好说的。

　　赵泽一看关子也都卖得差不多了，干脆直接揭开了谜底，“我就直说好了，军方正在开发一种强化试剂，一旦大规模推广，像蛇眼这样的战士就不是少数人，而是多数人了。”

　　这番话让现场的大兵一片哗然，蛇眼有多厉害大家当然很清楚，要是人人都能变得和他一样……

　　霍克也同样枰然心动了，如果手下人人都和蛇眼一个水平，G.I.Joe的整体实力提升了何止一倍？

　　“更重要的是……”赵泽还在继续忽悠这帮人，“这种强化试剂能让弱者变强，还能让强者变得更强！如果是蛇眼本人注射这种试剂……看看我就知道了！”

　　这下子不光是大兵们心动了，几个综合实力最强的佼佼者也跟着心动了，特别是蛇眼本人，刚才被赵泽毫无悬念的击败，他就已经知道了双方之间的实力差距有多大。

　　眼下突然知晓了赵泽为何会如此强大的“秘密”，要说蛇眼不动心，除非他是圣人。

　　就连刚才被瑟琳娜虐得很惨的红发女，在得知这个消息之后，也挣扎着从床上爬起来，脚步踉跄的赶了过来——有这样的好机会，她当然要第一个报名，然后再找回这个场子！

　　霍克将军就更是不用说了，他的本职工作就是“捍卫和平”，假如手下的单兵作战能力得到大幅提升，收益的将不止是G.I.Joe，还有整个北约。

　　可尽管他很心动，有些事还是要提前问清楚的。

　　“特使先生，如果这种强化试剂确实有效，总统是否会组建新的反恐部队来代替G.I.Joe？”

　　“这个嘛……”赵泽呵呵一笑，突然冲着霍克眨了眨眼睛，“其实总统很信任G.I.Joe，刚才只是我个人的下马威，请不要介意。”

　　“也就是说，关于总统考虑G.I.Joe是否还有必要存在下去的说法，只是你在开玩笑？”霍克的脸色实在说不上好看，尽管之前已经得到了一个天大的好消息，但这丝毫不能改变他对这种跌宕起伏的“剧情”充满厌恶。

　　赵泽毫不惭愧的点头应是，再说了，就凭他带来的好消息，难道霍克还敢和他翻脸不成？

　　就连刚才被虐的蛇眼、公爵和红发女，也不会在乎这个面子问题，毕竟说到底，强大的个人实力才是他们安身立命的根本和保障。

　　有美国总统作保，霍克当然不会怀疑赵泽说的话有假，除了腹诽特使太过年轻，给人一种不靠谱的感觉，他更希望知道这种强化试剂具体的上市时间。

　　赵泽对此也没什么可隐瞒的——本来就是他编出来的，当然是瞒无可瞒。

　　他毫不掩饰的告诉霍克将军，让他做主下令，对G.I.Joe所属的所有作战人员进行抽血和细胞采样，之后他会把这些血液样本运回美国本土，再根据DNA比对来测试强化试剂的有效性。

　　“试剂不是万能的，有极少数人会出现副作用，甚至是反作用，为了避免这种情况的发生，大兵们在注射前必须接受严格的检测，时间不少于三个月，所以请霍克将军提前做好准备，在一个月后选出第一批接受测试的人员，跟我一起返回美国。”

　　虽然是在一本正经的胡说八道，但不得不说的是，赵泽觉得这种忽悠其实挺带感的，说到最后，就连他自己都忍不住快要相信他所说的话了。

　　也难怪都说骗人的最高境界是先骗自己，这种说法还是很有道理的。

　　实际上，赵泽还有半个月就要离开了，他之所以这么说，无非是想在这个沙漠基地混几天日子罢了。

　　至于他真正的目的，自然是不问自明。

　　至少瑟琳娜对此心知肚明，这也是她被送走之前，狠狠瞪了赵泽一眼的最主要原因。

　　其实赵泽没有瑟琳娜所想的那么不堪，虽说他的确是奔着红发女和封面女郎来的，但要说他一点正事不做，显然是不可能的。

　　别的不说，这座基地中的装备和设施绝对没得说，身为一个特使，赵泽当然也有条件和资格提出尝试，也就是原剧情中杜克和开伞索接受测试的那一套。

　　对赵泽来说，这就相当于提前体验一番特种部队的武器装备。

　　测试的结果自然不必说，在赵泽这种非人般的怪物面前，以往的测试记录全部被打破，而且是将各项记录提升到一个近乎离谱的高度。

　　在咬牙切齿之余，大兵们也对强化试剂有了更多期待。

　　要说最不开心和最不爽的人，恐怕也只有霍克将军和开伞索了。

　　在基地生活的前三天，赵泽还稍微收敛一点，可当他完成了所有测试，体验过基地的每一种武器装备之后，他就彻底放开了手脚，变得肆无忌惮起来。

　　第一个“遭殃”的就是封面女郎，这个在原剧情中被伪装大师扎坦一刀刺穿胸口，香消玉殒在剧情前段的高挑女郎，其饰演者在现实中赫赫有名，说起来和赵泽多少有点渊源。

　　没办法，谁让他和小李子一个嗜好，就喜欢大长腿呢？

　　卡罗琳娜·库尔科娃——绰号KK，是和阿德同一批的维密天使超模，特点是没有肚脐，也就是肚脐眼的位置一片平坦，所以她的很多封面照需要额外修改。

　　这几年还有另一个声名鹊起的维密天使超模卡莉·克劳斯，她也同样被称为KK，虽然她去年就和维密解约了，却丝毫不妨碍她在名气上压倒上一个KK。

　　不过和饰演封面女郎的卡罗琳娜·库尔科娃相比，赵泽还是更喜欢前者，一方面是制服诱惑的因素——谁让封面女郎穿了一身贴身迷彩呢？

　　另一方面，大KK的秘密可要比小KK大多了。

　　对于某个信奉“反人类神教”的渣男来说，贫胸都是原罪。

　　这也是霍克感到不爽的原因，封面女郎的军衔虽然只是下士，却相当于他的私人助理，是他不可或缺的好帮手。

　　可就在赵泽出现的第四天，他却亲眼目睹赵泽把封面女郎拽进了单人宿舍！

　　只是这样也就罢了，偏偏封面女郎第二天请了病假，理由是“身体不适”。

　　狗屁的“身体不适”，明明是被那个混蛋干的下不了床才对！

　　面对这种情况，霍克能看赵泽顺眼吗？

　　比霍克更悲催的人是开伞索。

　　用四天时间拿下封面女郎，对赵泽来说，只不过是一道开胃菜而已，他很快又开始打起了红发女的主意。

　　因为没有原剧情中，安娜和白幽灵突袭沙漠基地的那一幕，红发女并没有被开伞索找到机会打开心扉，反而因为被瑟琳娜狠虐一把，让她现在满脑子都是找回场子的念头。

　　既然她想找回场子，当然要从赵泽这里打探一些对手的消息，于是赵泽顺水推舟，借机开始“指点”红发女的格斗技巧。

　　由于看到赵泽和封面女郎一起出双入对，红发女完全没想过，对方其实是一只披着羊皮的饿狼，甚至还因为赵泽“无私”的帮助，对他抱有极大的好感。

　　没过两天，赵泽邀请她来自己的单人宿舍喝酒，红发女知道封面女郎也在，当然是欣然赴约，结果就出事了。

　　和赵泽这种千杯不醉的作弊者拼酒，那还能有个好吗？整整两大瓶威士忌下去，红发女和封面女郎一起被灌醉了，然后……

　　然后她们就被推了。

　　要说赵泽阴险，倒真没说错他，在开垦红发女的躯体时，他故意选在对方半醉半醒的时候，用喷剂在她嘴里喷了一下。

　　如此一来，红发女自然是瞬间清除了所有不良反应，从醉酒状态恢复过来，可也因此尴尬不已——不管是哪个女人，当看到自己骑在一个男人身上肆意驰骋，床边还睡着另一个和那个男人关系亲密的女人，都会和红发女一样尴尬不已。


第234章 为下一阶段打基础

　　更让红发女感到无地自容的是，就在她骑着赵泽驰骋，酸爽得不要不要的时候，她心里虽然也生出了马上停下来的念头，但最终还是放弃了。

　　可就在这个节骨眼上，封面女郎却醒过来了！

　　于是在昏暗的室内环境下，两个女人大眼瞪小眼，都不知该作何反应，偏偏赵泽却在这个时候加紧屁股，猛地向上一顶，直接顶得红发女一声哀鸣，扑倒在赵泽身上。

　　一看红发女开始装鸵鸟，赵泽也不客气，马上一翻身来个反客为主，如打桩机一般在红发女身上“咣咣咣”疯狂的冲撞着，很快就让她达到了高潮。

　　赵泽一不做二不休，又一把将封面女郎拽过来压在身下，没用几分钟，也让她瘫软下来。

　　为了能最大限度的消除这两人的羞涩感和心理上的抗拒，赵泽就像只辛勤的“小蜜蜂”一样，一会儿在红发女身上“采采蜜”，一会儿又在封面女郎身上传播些“花粉”，忙碌得一塌糊涂。

　　用了整整一晚上，终于让这两人认识到一个问题，那就是只有一个人，根本撑不下来一场完整的“友谊赛”，更别说满足他了。

　　也许是因为看清了这一事实，红发女最终默认了三人之间不清不楚的关系，并在随后的数天时间内，将这种三人行的关系继续保持下去。

　　很难说红发女是以什么心态来接受这一结果的，但开伞索肯定是最悲痛欲绝的那个人。

　　说到底，头上绿幽幽的滋味不好受啊！

　　赵泽看在眼里，心里却在不屑的冷笑，因为他不用想，都能猜出开伞索是什么反应。

　　别看这厮在原剧情中对红发女情有独钟的样子，但也别忘了一点，那就是他的肤色问题。

　　这并不是说黑人就一定不能和白人相结合，就像赵泽这个黄种人，不也一样泡了很多白人妹子吗？

　　拉姆齐还有黑人血统呢！

　　最关键的一点在于，黑人的天性太过散漫，仅仅只过了一天时间，开伞索就从痛不欲生的情绪中恢复过来，又开始有说有笑起来。

　　是的，这就是黑人，说得好听点叫没心没肺，其实压根就是毫无责任感的播种机，这也是为什么黑人的单亲妈妈比例远超其他两种肤色的原因。

　　赵泽不否认自己是渣男，可他绝对是有责任心的渣男，绝度不会吃干抹净了就提上裤子走人，而是会继续吃干抹净，同时给予对方各种补偿。

　　时间就这样一天天的过去了，赵泽还在沙漠基地里混日子，反倒是瑟琳娜和朱莉，正在满世界不辞辛苦的收集各种信息和资料。

　　考虑到这个世界和现实世界、以及其他好莱坞大片的世界高度重叠，换句话说，只要是这个世界存在的秘密基地，通常在其他世界也有很大几率存在。

　　如今好不容易有美国总统“撑腰”，不借机对这方面的信息进行最大限度的收集，岂不是太可惜了？

　　也因此，这次来到特种部队的世界中，最忙碌的人反而是两个妹子，他这个正主却在沙漠基地夜夜笙歌，可谓是人不要脸则无敌的最佳典范。

　　这样的好日子很快就到头了。

　　其实赵泽不想这么快就离开，毕竟安娜、红发女和封面女郎她们身上的“田地”还很肥沃，需要他继续开垦，无奈停留时间即将结束，他是不想走都不行了。

　　最后一天，赵泽也不再掩饰了，他干脆把红发女和封面女郎灌醉，又用瞬移带着她们来到一处眼镜蛇的秘密据点，汇合了一直躲在这里的安娜，开了一个四人行无遮拦大会。

　　一直到时间还有一个多小时，他这才心有不甘的停下来，同时用手上的控制器销毁了安娜和白幽灵体内的纳米虫，仅仅保留了美国总统身上的纳米虫，还给这老家伙下了一道命令，以确保白幽灵和安娜不会在他走后被政府通缉。

　　白幽灵也就罢了，安娜可是他的床伴，无论如何他也要拉一把。

　　倒是安娜在纳米虫被销毁后，恢复了过去的记忆和本性，由于她的记忆中还掺杂着和赵泽之间发生的所有事，而且印象还很深刻，这也让安娜明知自己被对方占尽了便宜，却偏偏生不出多少怨气。

　　赵泽给三个女人留下几吨黄金，算是补偿了这段时间被他开垦的费用，又从白幽灵手上接过了他收集到的雪山忍者的血液和细胞样本，随后便离开了这个眼镜蛇的秘密据点，又来到华盛顿特区，和瑟琳娜与朱莉进行汇合。

　　最后的停留时间一截止，赵泽等三人也就此离开了特种部队的世界。

　　对赵泽来说，这一个月的大扫荡乍一看似乎很圆满，其实也不是没有遗憾。

　　比如在第二部中大放异彩的“珍小姐”，还有白幽灵的妹妹——站在特种部队这一边的金克丝，这两个风格、气质迥异的妹子，赵泽都没能吃进嘴里。

　　前者目前还没有假如特种部队，只是普通的海军陆战队士兵，这一点早在美国总统被他注射了纳米虫溶剂后，他就已经知晓了。

　　没有特种部队的身份，也就意味着没有了制服诱惑，这也是赵泽最终放过了珍小姐的缘故。

　　至于后者，现阶段尚未出师，还在跟随盲眼大师修行中，而且也不知是不是时间线太早的缘故，金克丝如今还只是个发育不全的丫头片子，赵泽一看就没了兴趣。

　　返回漫威世界后，瑟琳娜和朱莉各自离开了，两人都知道赵泽现在有一大堆正事要忙，倒也没有选择在这个时候给他添乱。

　　实际上，赵泽何止是有很多事要忙，他现在完全处于分身乏术的状态中，以至于他不得不给托尼·斯塔克打了个电话，准备向他讨要一套全息投影系统，以便于让他对自己当前的人力物力做个总结，顺便为下一阶段的计划提前打下基础。

　　大卫很快领命而至。

　　“老板，培养皿正在准备中，还需要一段时间。”

　　“我会让薇妮给你发一份单子，上面有我现在所有想要的仪器设备，如果有你买不到的就告诉我，我来想办法。对了，给我准备个大点的仓库，这次我带回来不少好东西。”


第235章 盘点收获

　　返回漫威世界的三天后，赵泽来到一间地下存储仓库。

　　这是大卫按照赵泽的要求，在全球范围内修建的一百个地下掩体其中的一个。

　　这间仓库位于洛杉矶东南方向，距离赵泽当初在美队世界买下的庄园不远。

　　如今洛芙娜和娜塔莎姐妹已经失踪了，因为不想触景生情，赵泽始终没有去过她们留下的庄园，只是吩咐大卫派人好生照料，不至于让庄园荒废掉。

　　在提取了心灵传输的能力后，赵泽就已命令大卫，将这间仓库永久封存起来，外人要想暴力破解，没有三五个月是想都别想。

　　从此以后，这间仓库就只有赵泽自己一个人能进来，这里也堪称是漫威世界最安全的保险库。

　　在这间可以抵御核爆攻击的永固式地下仓库内，赵泽正在清点自己现有的收获。

　　《宿主》世界取得的医用喷剂，现在一共还剩下三百五十瓶，如果没什么意外的话，这些喷剂足够他用到死为止。

　　《致命紫罗兰》世界得到的平面空间手环一百个，还有一直没能派上用场的小型反重力装置，以及数百支自动式手枪和长刀两把。

　　诺兰版蝙蝠侠三部曲世界中，从老爷那里买来的蝙蝠战车五十辆、蝙蝠飞翼一百副、还有福克斯在不久前刚刚开发出来的蝙蝠飞行器，不过这东西对赵泽来说已经严重过时了，所以他暂时不准备购买。

　　美队1的世界中，赵泽从九头蛇那里搞到不少能量枪，但也只具有研究和参考价值，毕竟在离开了宇宙魔方的情况下，这些武器并不耐用。

　　《毁灭战士》世界抢到手的染色体试剂，还剩下最后四瓶，还有那把在原剧情中威力不弱的能量枪——当然，也仅仅只是在《毁灭战士》的世界中，对于现在的赵泽来说，这把枪已经只剩下参考价值了，再就是方舟传送门，现已从钢铁侠那里交换来了宇宙魔方。

　　《时间规划局》世界抢来的百万年寿命，以及时间存储器一百零一个，谁会不喜欢延年益寿呢？生命的价值绝对超出一切！

　　《普罗米修斯》世界交换来的人工智能机器人大卫，无疑给赵泽帮了大忙，也是他目前最信赖的“助手”，影后当然也很不错，正在持续不断的发挥着她自身的作用。

　　《速度与激情6》世界的天才女黑客拉姆齐，以及她开发出的上帝之眼搜索系统，也为赵泽带来了无数便利，眼下上帝之眼即将升级至3.0版本，届时将具备全球范围内的卫星自动连线功能，进行人脸识别模式、声呐扫描模式、自动分析和处理搜索结果模式——没错，拉姆齐从红后的人工智能系统中得到一些灵感，今后的上帝之眼也将变得更加智能化。

　　《黑夜传说》世界，迈克和柯文纳斯的完美之血，除了送给刀锋一点，其他的暂时还派不上用场，另外就是三百多个超高浓缩瓦斯炸弹，体积小巧威力巨大，非常好用。

　　《星际穿越》世界的收获也有不少，比如一艘完整的反重力飞船——先驱者一号，智能机器人塔斯一个，完整的引力公式和航天领域成果若干，特别是针对平面空间技术的逆向推理研究分析，要是再结合相关领域的科研人才，用不了多久，就会有机会研发出内部空间更大的升级版平面空间手环。

　　《重返地球》世界的飞船残骸、不完整的动力系统、虫洞穿越技术、利用纳米重组技术制造的武器，这些都是非常宝贵的研究和参考目标。

　　《牛仔和外星人》世界收获的竹节虫式飞行器七架，可惜都是坏的，矿脉提取装置最有用，甭管哪儿有金矿，往那里一放，等着开采就行了，实在是“点石成金”的另一种翻版，倒是那二十五吨黄金的价值不大，已经被兑换成现金，准备在现实世界买、买、买！

　　《忍者神龟》世界只收获了一套施莱德的铠甲，不够赵泽嫌这东西穿在身上太累赘，而且是日本武士样式的，看着实在太丑，至今一次也没穿过。他准备等自己找到合适的机会，对这套铠甲进行一番改装，就是不知道到时铠甲会不会已经过时了。

　　《异形大战铁血战士》世界，和铁血大长老进行了“公平合理”的交换，用一瓶医用喷剂，从铁血一族那里交换来了九十九个微型电脑——其实就是微型核弹——现已在生化世界用掉一个，外加一整套单兵作战武器，对赵泽来说作用不大。

　　《食人鱼3D》是某渣男疯狂掉节操的最佳例证，因为他用一百个成就点兑换了毫无用处，只能用来做肉便器的“狂野女孩”丹妮——也就是胸部几乎快要撑破小背心的凯莉·布鲁克。

　　《关键第四号》世界的萨拉，是第一个明确拒绝了赵泽的妹子，因为父母尚在，赵泽的花言巧语没能起到作用，只有外星小野马朱莉跟着一起来到漫威世界，这个世界收获的外星武器价值不大，赵泽最不憷的就是能量攻击。

　　《生化危机1+2》世界中，在得到红后的基础上，还打包了保护伞多年来的研究成果，其中就包括T病毒原液，及其后续研发的一系列详细资料，还有对赵泽来说至关重要的克隆技术，为此他还特意收集了阿什福德博士父女血液和细胞样本，准备把这个重度女儿控克隆出来，好让他安心为自己卖命。

　　《末日崩塌》世界毫无价值，除了赚取少得可怜的三十个成就点，再有就是大胸妹布莱克，短短三天时间，这个妹子几乎都快被赵泽玩儿坏了。

　　《心灵传输者》世界也一样，除了男主角被赵泽NTR，头上绿油油之外，好像也没什么特别的地方，也只有临走前让“克里斯丁·斯图尔特”体验了一把挠痒痒地狱的滋味，算得上是充分满足了赵泽的恶趣味心理。

　　再就是《特种部队》的世界了，在心灵传输的帮助下，他几乎是不费吹灰之力，就把原剧情中险些称霸全球的眼镜蛇给掀翻了。

　　不仅如此，赵泽还打包了眼镜蛇和特种部队的所有科技，以及至关重要的人力资源——克隆体其实一点都不比原生体逊色。

　　林林总总的把手环中的所有物件全都掏了出来，除了保留极少数东西在身上，包括从“屎大颗”那里交换得来的宇宙魔方在内，其他绝大部分物品，全都被赵泽临时安置在这间仓库中。

　　清点完了这些琳琅满目的“无价之宝”，赵泽“Biu”的一下，瞬移至影后的办公室，把正在处理文件的影后吓得一哆嗦。

　　面对影后的怒视和呵斥，赵泽厚着脸皮上下其手，很快就把影后干的高潮迭起，嘴里除了胡言乱语，就说不出别的话来了。

　　他当然不可能在办公室里这么做——虽然他心里很想这么做，不过眼下黑寡妇可是影后的私人助理，而且她的办公桌就在影后的办公室外面，为了不影响接下来的后续计划，赵泽暂时还不想在黑寡妇面前上演真空秀。

　　一个多小时后，当赵泽扶着腿脚发软的影后回到办公室，门外很快传来了敲门声。

　　进来的人并不是黑寡妇，而是一个赵泽没见过的男人，看到赵泽就站在顶头上司的身边，还很亲昵的把手放在上司的肩头，这个男人的眼神中闪过一丝异芒，但他并没有多说什么，而是把手上的一份文件放在影后面前。

　　影后签过字之后，这个男人又马上转过身离开了。

　　他自以为掩饰的很好，不过赵泽如今的视力堪比鹰隼，千米之外的硬币都能看得见，又怎么会看不出他脸上神情的微妙变化？

　　不用想都知道，这厮肯定是个图谋不轨之徒！

　　就算他不是神盾局、九头蛇或者刺客联盟之类的组织派来的，也肯定是个嫉妒心极强的小人，因为赵泽能感受到，他似乎对影后有一种别样的感觉，但在发现了赵泽之后，却明显表现出一种充满了愤怒的情绪。

　　赵泽虽然不在乎这种小角色，可也不想让身边人受到伤害，就询问影后“体检”准备的怎么样了。

　　从《特种部队》的世界中，他可是带回来不少纳米虫溶剂的，眼下影后掌管的这一摊已经越铺越大了，基层人员也就罢了，那些核心成员，特别是能随时接触到影后的，必须无一例外的接受“体检”，被他的纳米虫溶剂控制，这样他才能放心。

　　当然，黑寡妇是不需要被注射纳米虫溶剂的，赵泽留着她还有别的用处，肯定不会就这么轻易草率的把黑寡妇变成一个傀儡。

　　说到底，这好歹也是他的梦中情人——尽管他的梦中情人数量稍微多了点——待遇自然会有所不同。

　　影后这会儿也缓过来了，她看了一下日程安排，又用办公桌上的电话询问了一下门口的黑寡妇，得出的结论是最快三天后。


第236章 绿胖？

　　只是三天倒也还能接受，想必这短短三天时间，应该不会有谁这么不长眼来找麻烦。

　　赵泽没有从正门出去，而是直接瞬移走了，影后看得羡慕不已，她当然知道赵泽肯定是去过《心灵传输者》了，这部电影她也有看。

　　其实赵泽刚才过来，主要就是为了确认“体检”这件事，只是一看到某个正在认真工作的职业女强人，顿时来了兴致，直接就把她给推了。

　　但赵泽并不知道，就在他走后没多久，黑寡妇就已经联系上了神盾局那边，向尼克·弗瑞通报了这里的情况，尤其是对赵泽“神出鬼没”的能力，进行了重点描述。

　　“继续保持密切关注，但不要有任何轻举妄动！”尼克·弗瑞是个明白人，特别是前几天，奥巴代·斯坦的死讯传来后，尼克·弗瑞就更是明白了一件事——为什么在那些二战时留存下来的文件中，都会不厌其烦的强调，神秘的“刺客联盟”组织出身的“守护者”克里斯·赵，是个性格相当强硬且极其不好打交道的人。

　　不提神盾局这边私下里的小动作，赵泽倒是没忘给大侄子打个电话问候一下，毕竟他冲进斯塔克集团的总部大楼，借用集团警卫之手干掉奥巴代·斯坦，他本人倒是爽歪歪了，却给大侄子留下一个烂摊子。

　　所以给大侄子打电话，主要是想问候一下，看看他这几天是否处理完了奥巴代·斯坦遗留下来的问题，顺便问问大侄子，红后人工智能程序的简化工作进展如何了。

　　“你问我进展如何？我前天应付完国会，昨天又应付了FBI，今天还有安全局要来找我问话，还有一个叫神盾局的组织也在找我，我现在忙得连睡觉的时间都不够，你却跑来问我进展如何？我F……”

　　赶在大侄子爆粗口之前，赵泽就已经挂上了电话，他可不想听大侄子发的牢骚。

　　骚扰了一把钢铁侠，赵泽直接瞬移至国内，又调转方向，想着北方瞬移过去。

　　是时候去见伊万·万科父子了！

　　因为此前从未去过俄罗斯，所以他只能先瞬移至天空，再以肉眼所见的方位进行跳跃，用这种方式来赶路。

　　不得不说，这种赶路方式可要比大超的飞行块多了，心灵传输的瞬移范围是以自身记忆为基础的，只要是去过的地方，就都可以瞬移过去，假如是没去过的，就只能是第一眼看见的——瞬移。

　　以这种方式赶路，赵泽平均每一秒都能向前移动十多万米——也就是一百多公里，只是短短几分钟不到，他就已经来到了位于莫斯科郊外的一家疗养院。

　　原本按照他的意思，伊万·万科父子应该在第一时间被转移至美国才对，可一想到这两人对斯塔克家族的仇恨已经深入骨髓，为了不制造事端，他又让大卫把两人转移到了莫斯科郊外的疗养院里，等于从城里的贫民窟搬到了城外。

　　因为这家疗养院有大卫投资的股份，所以赵泽也可以算是老板之一，他也很轻松的见到了伊万·万科，以及他的父亲安东·万科。

　　不出他所料，面对关于方舟反应堆的制作方法时，这父子俩都是支支吾吾的，谁也不肯漏底，赵泽呵呵一笑，直接把两人打翻在地，给他们注射了纳米虫溶剂，又用时间存储器让父子俩都恢复到了二十五岁的样子。

　　也只有这个年龄，两人才能用更加良好的状态为他卖命。

　　父子俩被赵泽用瞬移带到了洛杉矶的地下仓库中，这里有齐全的维生设施，住上几个月不成问题，赵泽准备在基地建成以前，先让他们在这里待着。

　　这也是没办法的是，谁让安东·万科上了美国政府和神盾局的黑名单呢？就凭他得罪了霍华德·斯塔克这一条，就别想以真实面目出现在美国。

　　所以赵泽打算等《特种部队》世界的纳米科技被复制出来后，再把这对让人不省心的父子俩来个改头换面，到时候谁都认不出他们，也就不用再有所顾忌了。

　　解决了伊万·万科父子俩，赵泽正准备前往一趟英国，去寻找之前不久曾出现过的玛雅·汉森，却在这个时候突然接到了菲尔·科尔森打来的电话。

　　“下午好，克里斯·赵先生。”

　　“已经不早了，太阳都快落山了。”赵泽透过豪宅的落地窗，看了一眼窗外，“有什么事吗，科尔森特工？通常你们神盾局要是主动联系谁，肯定不是什么好事。”

　　科尔森特工呵呵一笑，但很快就进入了整体，“因为时间紧迫，我就不兜圈子了，神盾局想请你帮个忙，不知道你是否愿意……”

　　“那要看你们让我帮什么忙了，必须是我力所能及的事，而且不能太麻烦。”赵泽心里哂笑，想让哥们帮忙？拜托，先拿出点诚意好不好？

　　科尔森沉默了一秒，又接着说道：“这件事很紧急，希望你能看在安全理事会的面子上，尽快抽出时间赶到纽约来，我们会在……”

　　“等等，你先把话说清楚。”赵泽心里突然咯噔一下，隐隐有种不祥的预感，“到底让我帮什么忙？你要是不打算说，我是不会动身的。”

　　科尔森又沉默了两秒，但他还是咬紧牙关说了出来，“赵先生，你是否知道布鲁斯·班纳这个人？”

　　卧槽！

　　就知道没好事，这是让我去对付绿胖吗？哥们可不打算去送死！

　　等等！眼下这个时间段……

　　赵泽心念电转之间，很快就想到了一件事，但他不动声色地说道：“你是说绿胖……绿巨人吧？这件事前两年还挺轰动的，典型的美式军阀作风，布鲁斯·班纳博士是被你们美国人硬生生逼成绿巨人的，我没说错吧？那个什么狗屁罗斯将军，这种垃圾也配做将军？也就你们美国人能接受，要是放中国，早他妈滚下台了！”

　　科尔森特工显然没想到赵泽会知道这些事，这让他颇感意外，“赵先生，你比我想象中知道的更多，那你愿意帮这个忙吗？”

　　不得不说，老好人也有他狡诈的一面，科尔森特工压根就不接话题，他只是紧抓之前的问题不放。

　　现在赵泽有两个选择，帮或者不帮，但无论选择哪个，对赵泽来说都是有利有弊。

　　但他压根就没得选，不管是他的另一层身份，还是他在这个世界的立场，都注定了他必须要站在神盾局这一边——至少暂时如此。

　　“告诉我地方，我现在就赶过去。”

　　挂断和科尔森的通话后，赵泽很快又给大卫打了个电话。

　　“布鲁斯·班纳呢？还在巴西躲着？”

　　“不，他已经在上个月启程前往印度了。”

　　“怎么回事？电影里面……他应该一直在巴西才对吧？”

　　“老板，按照你的吩咐，我已经派人尽可能的为他提供帮助了，但我派的人只是很普通的当地人，最多只能为他提供一些掩护，并不能真正组织美国军方对他的缉拿。”

　　“也就是说，他现在的具体位置，还有这段时间发生了什么事，你一概不知？”

　　“是这样的，需要我启动上帝之眼来搜索布鲁斯·班纳博士吗？印度的基础设施条件很糟糕，上帝之眼的作用不大。”

　　“……不用了，我亲自去看看就知道了。”

　　下一秒，赵泽已经瞬移至纽约，并且按照科尔森提供的具体位置，骑着蝙蝠摩托赶到了地方。

　　“很酷的摩托！”在一处十字路口前，科尔森正在等候赵泽的到来，当他看到赵泽这辆摩托时，忍不住赞叹了一声。

　　赵泽毫不避讳周围正在警戒的警察和士兵，手一挥就把摩托收进了手环中，这一幕也让科尔森瞳孔微缩，但他并没有主动提起这个问题，而是开始向赵泽讲述究竟发生了什么事。

　　原因很简单，这次闹事的不是绿胖，而是“憎恶”布朗斯基！

　　一听说是布朗斯基这个脑残，赵泽心里直犯嘀咕，这不是无敌浩克的剧情吗？怎么安排在这个时候出现了？

　　在漫威电影宇宙的名单中，绿胖大概是最尴尬的一个了，就连重启的《无敌浩克》也因为票房扑街，导致绿胖系列和漫威的其他系列始终无法紧密连接在一起。

　　除了在后期继续沿用《无敌浩克》的设定，并且让钢铁侠在片尾亮相，这部电影几乎可以说是漫威电影宇宙的计划中，最没有存在感的一个。

　　也正因为如此，当初在进入漫威世界后，除了对一些必要的人物保持时刻关注，类似布朗斯基这样的，赵泽连问都懒得问。

　　没想到这部电影还真和《钢铁侠1》联系上了，这就让赵泽不能不认真对待了。

　　换句话说，现在发生的一幕，正是《无敌浩克》中发生的剧情。

　　区别在于，绿胖因为赵泽的嘱咐，如今人还躲在印度，没有被罗斯将军找到，而他的手下布朗斯基，却因为发现了和绿胖长期保持联系的那个生化学家，进而野心萌发，想要变得更加强大，最终还是走上了老路，变形成了“憎恶”。

　　问题是绿胖不在，谁来摆平这厮？


第237章 大战憎恶

　　布朗斯基是俄国人——从名字上就能看得出来。

　　既然是俄国人，又怎么会在美国军队中效力，而且还是精锐中的精锐，被注射过不完整的超级士兵血清呢？

　　这背后就牵扯到布朗斯基和罗斯将军肮脏的PY交易了。

　　尽管知道布朗斯基——也就是现在的憎恶很不好对付，但赵泽还是接了这趟活儿，有危险只是一方面，实在不行还可以瞬移闪人嘛。

　　关键是这么好的刷声望机会可不好找，要是不趁这个机会多给自己刷几个Buff，赵泽岂不是在为他人作嫁衣裳？

　　“……那个怪物就在前面不远处，军队和警察已经出动了，不过伤亡惨重，我们根本无法阻止他的破坏。”

　　静静聆听着科尔森特工的“汇报”，赵泽的心里却在盘算，布朗斯基可不是好惹的，要是一不小心把自己也给赔进去，那才真叫冤枉。

　　“有个问题！”科尔森刚一说完情况，赵泽就马上插了进来，“为什么要叫我来？这本身就是美国军方惹出来的乱子，我这个外人插手，那个叫罗斯的将军恐怕会不高兴吧？他会允许你们神盾局插手这件事？”

　　科尔森表情无奈的解释道：“神盾局有总统和国会的特别授权，罗斯将军无权过问，让你来是弗瑞局长的意思。”

　　赵泽点点头，直接小跑着穿过封锁线，向着不远处不断有爆炸声传来的方向冲去。

　　迎面绕过一个拐角，他一眼就看见了正在大肆破坏的布朗斯基。

　　和原剧情中差不多，这个化名为“憎恶”的怪物比绿胖丑多了，完全脱离了人类的概念和范畴。

　　有件事赵泽一直搞不懂，不是说这个布朗斯基在变身为憎恶之后，除了无法再变回人形，他本身是可以保持头脑清醒状态的吗？

　　既然他现在头脑清醒，又干嘛不跑远点，却偏偏在纽约街头大闹？

　　丫这是做给谁看呢？

　　赵泽摇摇头，手腕轻轻一甩，一把长刀出现在他手中，同时一个瞬移，下一刻出现在憎恶身后，对准他的脚踝处猛砍一刀。

　　赶在憎恶反应过来之前，赵泽看完就跑，又是一个瞬移，来到一旁的楼顶上。

　　对待绿胖或憎恶这一级别的对手，普通的物理攻击基本无效，原因是他们的肉体防御值实在太高，枪炮弹药之类的东西根本就不够看。

　　不过话又说回来了，即使他们的身体表皮比轮胎坚韧一百倍，但说到底还是肌肉组成的，所以赵泽这一刀下去，轻轻松松入肉三分，直接把憎恶的脚筋给砍断了。

　　憎恶一声怒吼，扔掉了手里的汽车，以半蹲的姿势向下一趴，但不出三秒就重新站立起来。

　　或许赵泽能破他的防，问题是憎恶拥有堪比金刚狼的恢复能力，被砍断的部位瞬间就愈合在一起了。

　　赵泽看得真切，在憎恶站起来的那一刻，他又再次瞬移，这一次他出现在憎恶的头顶，手中长刀闪电般刺向憎恶的眼睛。

　　嘎吱！

　　除了再次感受到入肉三分的感觉，赵泽这一刀下去，还因为憎恶的眼眶不够宽，刀刃正好卡在他的眼睛里，赵泽第一下没拔出来，马上消失不见。

　　下一秒，发出惊天怒吼的憎恶双手一合，却没能逮到赵泽，他狠狠一拽，把长刀从右眼拽出来，两手一握狠狠一掰，长刀顿时变两半了。

　　屹立在楼顶的赵泽叹了口气，话说这把刀一直陪伴着他“征战多日”，没功劳也有苦劳了，如今在这里寿终正寝，他心里还真有些不是滋味。

　　于是他决定了，今天绝对不给任何人面子，天王老子来了，他也要当场将憎恶斩杀在地！

　　接下来的几回合，因为憎恶有所防备，赵泽没能找机会再弄瞎他的左眼，在这种情况下，赵泽开始了多种组合攻击的尝试。

　　比如意念力——这个就不说了，对憎恶来说就是挠痒痒，真的没啥用，甚至连阻挡他、让他的身体停滞一瞬间都做不到。

　　既然意念力对憎恶作用不大，赵泽也懒得再尝试意念冲击波了，这一招威力再强，也就和一般的巡航导弹差不多，最多让憎恶灰头土脸的，起不到实际效果。

　　还有手上施放热射线的攻击模式，就连让憎恶觉得疼都做不到。

　　说来说去，最有用的能力除了瞬移，就只有预知能力了。

　　瞬移+预知，这两项能力加在一起，让赵泽可以游刃有余的对憎恶施放各种攻击，但也仅此而已了。

　　上述这些攻击模式全都是在赵泽的最佳状态下进行的，其他超级英雄，除非雷神这样皮糙肉厚的，否则谁对上憎恶都得小心翼翼的，心里首先就得提起来三分，还得时刻注意着闪人，这种情况下，又怎么可能以全盛状态来对付憎恶？

　　赵泽就不同了，他提取过“鬼隐”的能力，可以抑制住自身的恐惧感，所以别看憎恶人高马大的，一脚踹过来非死即残，赵泽心里照样不憷，这也是他能够百分百发挥自身实力的原因。

　　还有手环中收藏的武器，也被赵泽拿来轮番上阵，结果还是成效寥寥。

　　不管是黑夜世界的高浓缩瓦斯炸弹，还是牛仔和外星人世界的手炮，又或者是关键第四号世界的外星能量武器，以及美队世界九头蛇出品的“瞬间消失枪”，甚至是刚刚在特种部队世界收获的脉冲枪，这数种武器对上憎恶，只能用挠痒痒来形容。

　　这其中最有效的——相对来说，是美队世界从九头蛇那里抢来的武器，包括红骷髅最喜欢的小手枪，发射的能量射线可以让一个大活人瞬间蒸发，这种能量射线对憎恶具有一定的效果，可以在他身上留下一块块疤痕，看上去就像凭空撕下一层皮。

　　问题是以憎恶的块头，一层皮又算得了什么？

　　憎恶被打得异常狼狈，却始终碰不到摸不着对方，这让他变得更加狂暴起来，好在他不是绿胖，没有越愤怒越强大的Buff加成，否则赵泽还真不敢这么玩儿。

　　无奈之下，他干脆拿出刚才从科尔森那里要来的无线耳机，接通后问道：“这家伙皮太厚了，别告诉我你们神盾局什么准备都没有。”

　　“你干得不错，克里斯，我必须为你的勇敢喝彩……”科尔森这会儿正通过头顶的直升机，现场直播观看赵泽VS憎恶，不过直升机不敢离得太近，所以他也只是看到赵泽的身影闪烁不定，憎恶就像个莽汉一样，被耍得团团转。

　　“这些废话还是留着以后再说吧，先说说你们都有什么绝活儿？”赵泽翻了个白眼，毫不客气的打断了科尔森。

　　老好人科尔森一点都不生气，他继续说道：“我们准备了一种麻醉剂，如果你有办法……”

　　“在哪？麻醉剂呢？快点拿出来！”赵泽的声音突然出现在科尔森身后，吓得他顿了一下，好在他心理素质不错，除了对赵泽的瞬移略显惊诧，并没有大惊小怪的。

　　很快，赵泽就从科尔森手上接过一串“手雷”，粗略一数大约有十多个。

　　“这是什么？”赵泽不明所以的问道，这东西外表看上去和手雷一样，不过拎着轻飘飘的，就像是用塑料做的。

　　“这是罗斯将军提供的，里面有超高浓度的麻醉剂，普通人如果吸一口，永远都别想再醒过来，大概可以让那个正在发疯的大块头晕上几秒。”科尔森老老实实地答道。

　　赵泽忍不住一翻白眼，“我就知道不该对你们期望太高！这就是你们准备的东西？只能让他晕几秒，这有什么用？”

　　科尔森脸色稍显尴尬地说道：“因为时间太紧的关系，所以准备的不是很充分，不过你放心，我已经向更多人求援了……”

　　“嗨！伙计们，是不是遇上麻烦了？”

　　话音未落，钢铁侠的声音突然挤进两人的无线耳机频道中，科尔森马上做出松了口气的样子，赵泽却猛翻白眼。

　　以憎恶的实力，除非他的大侄子已经把反浩克制作出来了，否则就凭他现在的马克二代，一旦被憎恶近身，下场如何不问自明。

　　只听一阵呼啸声传来，钢铁侠已经从赵泽和科尔森的头顶飞过去了。

　　“让我先去看看——”

　　科尔森本想提个醒，站在一旁的赵泽却突然不见了。

　　重新回到刚才的战场上，赵泽眼睛一扫，发现憎恶已经不见了，仔细一倾听，貌似在前方不远处有什么声音传来。

　　沿着声音传来的方向，赵泽一路闪烁过去，他的耳机中马上响起钢铁侠的怪叫声。

　　“伙计，你是怎么做到的？真是活见鬼，是我在做梦吗？”

　　赵泽懒得搭理这个老逗比，再说眼下也不是闲聊的好时候，但当他找到憎恶时，顿时彻底无语了。

　　怪不得憎恶没有留在原地，原来是另一个人开着车把他引走了，这人不是别人，正是当初被赵泽从吸血鬼横行的世界拐来的刀锋！

　　看到刀锋正驾驶着一辆车，异常狼狈的向前驶去，身后却跟着猫抓老鼠般表情戏谑的憎恶，赵泽忍不住一个瞬移，出现在刀锋的车里。

　　“我说哥们，你是从哪借来的勇气，敢和这种级别的对手较量？”

　　刀锋被赵泽诡异的现身模式吓了一跳，下意识的扭头看了他一眼，可就在这一瞬间，他所驾驶的这辆车撞向了路中央的另一辆车。

　　眼看就要两车相撞了，赵泽抓住刀锋的胳膊，一个瞬移就把他带到了路边的楼顶上。

　　轰！

　　下一刻，刀锋那辆全速行驶的车和另一辆车相撞，发生了剧烈的爆炸。

　　其实汽车相撞的爆炸几率非常低，但就是那么巧，正好赶上了，那真是不爆炸都不行了。

　　刀锋一看，顿时出了一身冷汗，刚才要是不离开那辆车，他也得陷入火海，哪怕仗着半吸血鬼之身活下来，也会被身后不远处的憎恶踩成肉酱。

　　赵泽放开刀锋的胳膊，一副好奇宝宝的模样问道：“本地人？”

　　大晚上的，刀锋这厮戴着墨镜，赵泽也看不清他的表情，只是听他闷声说了一句：“算是吧。”

　　赵泽心里暗笑，的确是“算是吧”，尽管都是纽约，但两个世界的差距实在太大了。

　　“这场战斗你插不上手，我建议你最好还是离远点比较好。”说出了让刀锋感到很不舒服的一番话之后，赵泽再次一个瞬移，远远地追了上去。

　　此时的憎恶误以为刚才那只“小虫子”已经死了，但他并没有停止破坏，而是在继续大肆攻击路人，话说警察和军队虽然封锁了附近的几条街，但本身出现在这几条街上的人，却并没有完全撤离出来。

　　面对完全非人般的怪物，这些普通人毫无还手之力，绝对是碰着就死，磕着就残。

　　就在憎恶又踢飞了一辆车的那一刻，头顶突然被一枚小型飞弹炸得冒了烟，原来是钢铁侠赶到了。

　　人在半空中的钢铁侠火力全开，各种武器轮番上阵，结果自然是不必说，除了让憎恶后退几步，浑身上下被炸得一片漆黑，连一层油皮都没划破。

　　“这么打下去没用，交给我，你来掩护我！”赵泽让薇妮连线了贾维斯，告诉自己这位大侄子，“用你最强的攻击模式，就是你胸口那个激光炮，用那个攻击他，用最大能量输出模式！”

　　“这不是激光炮，你这是在侮辱我最完美的作品，我必须抽出时间专门为你介绍这件艺术品……”钢铁侠正在狼狈的躲闪着憎恶扔过来的汽车，同时还不忘吐槽赵泽。

　　“好吧好吧，不管它是什么，反正就用那东西打他！记住，一定要吸引他的注意力。”赵泽才不管那到底是不是激光炮，反正只要好用就行。

　　电影中的钢铁侠很少使用胸口的武器，除了用它切下巴基的胳膊，貌似没有其他的战绩。

　　但这并不代表钢铁侠的“胸炮”威力弱，在赵泽看来，这应该是他最强有力的一种攻击模式了。

　　果然，就在钢铁侠在空中调整姿势，对准地面上的憎恶发动了“胸炮”攻击，同时将能量输出提升至极限，憎恶马上感受到了威胁，不得不把双臂交叉护在身前，以此来抵挡这长长一束“激光”对自身的伤害。

　　面对这一绝佳的好机会，赵泽自然不会放过，他瞬移至憎恶脚下，随手一甩，扔出去三个“手雷”，跟着马上离开。

　　五秒后，“手雷”被引爆，释放出大量的蓝色气体，而钢铁侠也在赵泽的提示下停止了攻击。

　　实际上，他也不得不停下来了，就刚才那短短十多秒时间，方舟反应堆的能量消耗了一半都不止。

　　憎恶在这个时候吸入了大量蓝色气体，突然身体一晃，一条腿猛跪在地上，他用力摇了摇头，下意识的深吸一口气，无形中反而吸入了更多气体，顿时再也支撑不住，重重倒在了地上。

　　赵泽可是牢记科尔森说的，这种麻醉气体最多让憎恶晕几秒，那么就算他扔了三颗“手雷”，叠加在一起也不过十多秒，于是他再次瞬移至憎恶面前，用意念力拉开他的嘴巴，以最快速度把剩下的十几颗“手雷”扔了进去。

　　得益于憎恶完全变形的大嘴巴，这十几颗“手雷”就像十几颗葡萄一样，对憎恶来说，完全不是问题。

　　数秒后，只听砰砰声不绝于耳，紧跟着便看到憎恶的鼻孔、耳朵和嘴巴里冒出阵阵蓝烟。

　　“你打算怎么做？这是什么东西？”钢铁侠从空中落下，和赵泽并排站一起，看着他手上的一个长方形金属盒子，以及盒子上面完全看不懂的文字符号，托尼·斯塔克一头雾水。

　　“用我的方式解决这家伙！”赵泽心里冷笑，原剧情中的憎恶最后被“收监”，关押在军方的秘密基地中，看上去好像无法再作恶了，但那是因为漫威无意再开发绿胖系列。

　　但对赵泽来说，憎恶绝对是个大祸害，所以要是能有办法解决这个祸害，他绝对不会放过他。


第238章 特殊身份

　　就在周围的警察和军队发现憎恶被放翻，准备围过来之际，赵泽突然把手放在憎恶身上，带着他一起消失了。

　　下一秒，他又重新出现在众人面前。

　　“人……伙计，那个大块头跑哪去了？”钢铁侠愣了一下，覆盖在头上的面罩自动打开，露出一张难以置信的脸。

　　“被我送到了一个很遥远的地方，估计他永远都别想回来了。”赵泽耸耸肩，看似不以为意地说道。

　　实际上，就在刚才那一瞬间，他已经把憎恶送到了刀锋的世界中，而且在他嘴里塞了一个微型核弹，又赶在爆炸前闪人了。

　　当然，赵泽也没有那么丧心病狂，他把憎恶带到了一处荒无人烟的小岛上，所以即使核弹最终会爆炸，也不会对刀锋世界的人类造成太大伤害，最多只是让那个世界的人类政府疑神疑鬼罢了。

　　尽管如此，赵泽依然要小心翼翼才行，天晓得憎恶会不会提前醒来。

　　所以还没等钢铁侠问清楚，他又再次消失不见了——这次他是回去查看情况的。

　　重新出现在刀锋的世界中，赵泽现身的位置距离小岛有数十公里远，他凭借着瞬移不断在天空闪现，发现小岛上空的蘑菇云还未散去，便展开超能力，顶着扑面而来的尘土沙石移动至小岛的位置。

　　此时的小岛已经不复存在，只有一个巨大的坑洞，海水正在从四面八方向其中倒灌，并很快形成一团旋转的激流漩涡。

　　毫无疑问，要是憎恶在嘴里被塞了核弹，之后又爆炸的情况下还能活下来，那赵泽还真是没什么好说的，只能说憎恶也有主角的命——不，甚至要比主角的命更硬！

　　要是换了漫画版中的超级英雄和反派，赵泽可能还会稍微犹豫一下，反问自己这么做是否合适，不过换了电影版，他连一丝犹豫都不带有的——谁让电影版的超级英雄和反派都被大幅减弱了呢？

　　再次回到漫威世界，赵泽顿时眉头一皱，因为他发现钢铁侠张开双臂，挡着一群想要围堵过来的大兵。

　　再一看远处，发现罗斯将军嘴里叼了根雪茄，一副拽到不行的样子，好像自己立下什么大功似得。

　　赵泽心里冷笑不已，走过去拉开钢铁侠，冲着虎视眈眈望着他的大兵说道：“怎么？对刚才拯救了你们的救命恩人，这就是你们的态度？想干什么？”

　　“抱歉先生，你必须马上交出那个怪物，我们奉命……”

　　“滚！”

　　还没等其中一名大兵说完，赵泽就一脚踹了过去，当场把他踹了个人仰马翻，这也惹得其他大兵齐刷刷把枪口对准了赵泽。

　　问题是赵泽最讨厌被人用枪口指着，他一挥手，十几把枪不约而同的从大兵身上脱手而出，飞到了他身边，并在瞬间消失不见。

　　赵泽跟着又是一次瞬移，来到了罗斯将军面前，不顾一旁绿胖女友当面，一拳把他打翻在地，又用脚在他脸上踩了几下，让这个原剧情中最惹人嫌的老家伙异常狼狈。

　　至于饰演绿胖女友的人，依然还是无敌浩克版本的丽芙·泰勒，赵泽对这种脸型和马脸一样长的女人毫无兴趣，自然也就谈不上看在她的面子上了，不等对方尖叫着扑过来，就带着罗斯将军回到钢铁侠身边。

　　“帮我挡着，要是你挡不住，谁敢靠近我就宰了他，理由是反人类！”

　　赵泽以便吩咐钢铁侠，一边把目光放在罗斯身上。

　　老家伙倒是拽的可以，尽管刚刚被一个比他小得多的人打脸，这会儿依然嘴上不服输，“你以为你是谁，有什么资格对我的手下指手画脚？要是你不交出布朗斯基……”

　　啪！赵泽手一甩，扔出去一个红色小本本，正好砸在罗斯脸上。

　　“以世界安全理事会执行理事的名义，我现在宣布你犯有反人类、反社会、反政府罪，你有什么意见吗？”

　　世界安全理事会是个什么性质的组织机构，罗斯当然是清楚地，他心里咯噔一下，马上拿起那个小本本打开一看，顿时面色如土。

　　这东西当然可以作假，但真假一点都不难辨认出，以罗斯的眼力，自然能够看得出小本本上的人和职位都是真到不能再真。

　　实际上，赵泽之前在美队世界的布局和计划，主要就是为了能有这个职务在身，这也算是他的杀手锏之一了。

　　别看他这段时间打这个揍那个，公然在美国本土上作威作福，凭的是什么？还不就是他的特殊身份？

　　当初在离开美队世界的时候，他利用从九头蛇那里搞到手的超级炸弹——宇宙魔方能量制成——先后毁灭了海参崴等地区和岛屿，彻底改变了亚洲的势力分布，也让中国得以在战后顺利发展数十年。

　　这也是他再次出现后，发现眼下的中国不但是世界安全理事会的五大常任理事国之一，在全球范围内的影响力也毫不逊于美国。

　　换句话说，他现在有一个超级大国撑腰，类似罗斯这样的小角色，对他来说还真不算什么。

　　于是在众目睽睽之下，赵泽先是抢回罗斯手上的小本本，接着对他一顿暴打，打得这个头发花白的老家伙吐血不起，看上去格外凄惨。

　　就连钢铁侠都忍不住心里发寒，不管怎么说，罗斯也是他的老熟人之一了，这么大把年纪，被人按在地上胖揍，多少有些于心不忍。

　　“你劝我放过他？”赵泽瞪大眼睛，露出一副吃惊的表情，“刚才那个怪物可是他创造出来的——虽然不是直接的，但也是间接的，这家伙大闹一场，死了少说也有几百人，这些人难道白死了？老实说吧，这个老王八如果不上军事法庭，我就在全世界都宣传一下这件事，看看美国总统和国会的那些老爷丢不丢人。”

　　说罢，赵泽又是狠狠一脚，直接踹断了罗斯的腿骨，跟着暗骂一声晦气，脸色不愉地说道：“这里交给你了，让神盾局的人别来烦我，顺便告诉他们，如果三个月内我看不见这个老家伙进监狱，今天这件事就不算完！”

　　说罢，赵泽“Biu”的一声消失不见了。

　　钢铁侠一脸的苦笑，颇有一种躺枪的感觉，他这是招谁惹谁了？这个烂摊子怎么就扔给他了？

　　好在科尔森特工随后赶到，在了解过发生了什么事，特别是请示了弗瑞局长的意见之后，竟然真的派手下把罗斯将军给抓起来了！

　　当然，他首先要做的是送罗斯去医院，不过一些必要的看管是少不了的。

　　罗斯手下的士兵大都保持了沉默，谁也没有主动站出来表示反对，毕竟刚才死了不少和他们朝夕相处的同伴，按照因果关系来算，这些大兵的死都要算在罗斯头上。

　　在这种情况下，又有谁会心甘情愿的为罗斯去卖命？

　　与此同时，附近一栋楼的楼顶上，刀锋正在默默注视着下方正在发生的事，但他很快就转身离开了。

　　第二天一大早，有关绿胖大闹纽约街头的消息，就已经传遍了全美、乃至全世界。

　　没办法，现如今媒体资讯产业这么发达，这样的大新闻又怎么能拦得住记者们的探询？

　　甚至还有相关的视频，也被人上传至网上，成为人人瞩目的焦点。

　　不过也有人表示质疑，认为这次的“绿胖”好像和几年前的绿胖不太一样，看上去非常……非常难看，不如原来那个绿胖“可爱”了。

　　这当然是胡扯淡，不管是绿胖还是憎恶，就找不出一个可爱的。

　　就是不知道远在印度的绿胖本尊怎么看待这件事，八成会觉得很冤枉。

　　赵泽这边就清静多了，大概是钢铁侠把他临走前说的那些话都转告给了神盾局，一时间还真没有人跑来找他问话。

　　尽管如此，赵泽依然不敢掉以轻心，天晓得真正掌控神盾局的九头蛇是怎么看待这件事的，又到底在作何带算。

　　出了这么大的事，他一时半会也不方便去伦敦找玛雅·汉森了，干脆让大卫继续派人紧盯着玛雅曾出现过的地方，直到找到她的确切位置再告诉他。

　　除了玛雅·汉森，还有一个人是赵泽很想见一面的，而对方其实也对他很感兴趣，于是当他委托大卫，向对方发出一个邀请函之后，马上就得到了回应。

　　这个人不是别人，正是曾和赵泽有过一面之缘的汉克·皮姆。

　　两天后，汉克·皮姆乘坐着飞机来到了洛杉矶，并在赵泽的豪宅中见到了这位当初让他吃过苦头的“故人”。

　　“真是不敢相信，你真的还是那么年轻！你到底是怎么做到的？”

　　如今的汉克皮姆垂垂老矣，再也不复当年之勇了，对于他这样的老人来说，青春与活力无疑是最让他动心的。

　　赵泽微微一笑，“看来你还记得我当初的告诫，恭喜你。”

　　汉克·皮姆面露苦涩的笑容，他当然知道赵泽在恭喜什么，但他心里依然庆幸不已，当初要不是记住了赵泽的告诫，他就真的要失去妻子了。


第239章 和汉克·皮姆的合作

　　和汉克·皮姆的会面非常顺利，尽管当初曾有过冲突，不过这么多年过去，老皮姆早就忘了当初那档子事，再加上从某种意义上来说，赵泽对他和他妻子都有救命之恩，在这种情况下，两人谈论的内容自然也就有了很大程度的深入化。

　　即便如此，汉克·皮姆依然对某些事保持着高度警惕性。

　　“你想要皮姆粒子？”

　　赵泽耸耸肩，“别那么紧张好吗？你创建皮姆集团，不也是为了能和平利用皮姆粒子嘛，我又不是白要的，其实我的意思是……咱们可以联合成立一个实验室，专门研究生产可以民用化的……”

　　“这不可能！”还没等赵泽说完，汉克·皮姆就打断了他的话，神情激动地喊道：“政府不会允许我们这么做的！那些贪婪的吸血鬼一直都在盯着我，一旦被他们发现什么漏洞，他们就会一拥而上，直到吸干我的血！”

　　赵泽叹了口气，又拿出那个小红本本，扔给汉克·皮姆，“汉克，麻烦你先看看这个好吗？”

　　汉克·皮姆不明所以的接过小本本，在看过之后才明白了赵泽的信心何在，作为当初神盾局的创建者之一，他当然很清楚这个小本本份量有多重。

　　“再看看这个……”赵泽又递给他一摞资料，全都是当初在《星际穿越》世界中收获的空间技术研究成果。

　　汉克·皮姆发明的皮姆粒子，很大程度上也和空间技术有关，所以他一眼就看出了这份资料的珍贵之处，马上忍不住用颤音说道：“有实物吗？”

　　赵泽手一翻，拿出一个平面空间手环，抹去了上面的DNA验证，告诉汉克·皮姆它的用法，让对方自己体验手环的强大之处。

　　汉克·皮姆很快就掌握了手环的用法，于是他不亦乐乎的开始了各种尝试，在把赵泽周围的沙发都收进手环后，赵泽终于忍不住打断了他的“游戏”。

　　“汉克，请你先停下来好吗？你不会也想把我收进去吧？那里面只能装死物，有生命的东西可进不去。”

　　“这东西到底是怎么做出来的？它的原理和皮姆粒子有些相似，但又不完全一致，我以为皮姆粒子已经很完美了，没想到还有比皮姆粒子更先进的……”

　　汉克·皮姆激动不已，喋喋不休的念叨起来，也不管赵泽能不能听得懂，他这会儿有一肚子话想说。

　　无奈之下，赵泽也只能任由他在那里像个神经病一样的自言自语，直到他回过神来，察觉到自己的失态之处，以及正在发呆的赵泽，这才讪讪的停止了发疯。

　　“汉克，我的要求很简单，如果可以的话，你应该尝试着把手环的制作方法逆推出来，再结合皮姆粒子，提升手环的可容纳空间。我们可以联合成立一家实验室，钱由我来出，但成果必须共享。”

　　汉克·皮姆明显动了心，他沉吟片刻后说道：“实验室可以成立，但我还是反对把这东西民用化！”

　　“可以，没问题！”赵泽根本不在乎是否民用化，就算民用化之后能赚到大钱，话又说回来了，如今他又不缺钱，何必给潜在的对手送去福利呢？

　　汉克·皮姆走了，他是带上资料和一个手环离开的。

　　临行前，他承诺最多三个月就能出成果。

　　赵泽自然是相信汉克·皮姆说的话，以他几十年来对皮姆粒子的研究和造诣，研发出升级版空间手环还真不是什么大问题。

　　至于成立实验室，不过是个噱头而已，目的无非是为了成果共享，这才是两人都乐于接受的结果。

　　与此同时，在神盾局内部，针对赵泽以及他的所作所为，尼克·弗瑞正在和手下进行探讨。

　　在三曲翼大楼的一间会议室里，独眼龙局长和他最信赖的一干手下，包括希尔、科尔森、黑寡妇、鹰眼在内，几人的意见和看法各有不同，争执的很激烈。

　　独眼龙局长的意见很明确，那就是尽可能的对赵泽实施严密监控，但在不必要的情况下，绝对不能和他翻脸。

　　希尔站在局长这一边，鹰眼和黑寡妇坚决反对，认为应该找机会把赵泽赶出美国，理由是他的危害性实在太大，简直到了难以抑制的地步。

　　老好人科尔森左右为难，他既倾向于局长这边，又觉得黑寡妇和鹰眼的说法很有道理。

　　最后还是尼克·弗瑞力排众议，订下了继续监控赵泽的策略。

　　“为什么不让托尼·斯塔克帮忙？只要他肯出手……”

　　“得了吧，他们两个关系好的能穿一条裤子，而且你没看托尼·斯塔克对记者说了什么吗？他亲口承认是自己打败了布朗斯基，承认自己是钢铁侠，他这么做根本就是为了掩盖那个人在这起事件中的作用！托尼·斯塔克为什么这么做？”

　　“那个人是他的‘叔叔’，他这么做不是很正常吗？”

　　“这种说法一点都不好笑……”

　　……

　　不提神盾局内部难以统一的观点，影后那边的摊子倒是越铺越大了，而且正在以刹都刹不住的架势向前狂奔。

　　在为中高层员工“检查身体”之后，以影后为首的集团开始了全面性的扩张。

　　检查的结果不出赵泽所料，还真有九头蛇和神盾局的人混进来，他们应聘的职位主要是集团的中层，至于高层——如果不算黑寡妇，暂时还没有一人。

　　这几个混进来的人，理所当然的被“策反”和转化成了赵泽的忠狗。

　　实际上，混进来的不仅仅是九头蛇和神盾局，美国政府派过来的人才是大头，集团中层总人数有三百多个，隶属于美国政府的就有十几个。

　　美国政府估计压力也不小，在明知道赵泽身份的情况下，肯定是不得不防备，以免他对美国经济领域造成危害。

　　至于这家名为“保护伞”的企业，无疑已经成了美国政府的心腹大患。

　　以赵泽现阶段掌握的近千亿股票，再合并了大卫名下的建筑和地产业，一个庞大的托拉斯式集团企业已初见雏形。

　　起名为“保护伞”，自然是赵泽恶趣味发作的后果，而合并大卫名下的资本，则是一早就做出的决定。

　　在不需担心有外人混入内部的情况下，整合了大卫的产业，可以在最短的时间内，让集团的凝聚力和整体实力猛冲几个台阶。

　　地下秘密基地已经全面开工，在收获了生化世界和特种部队世界的资料信息后，赵泽决定综合一下，在全球范围内修建十多个秘密基地。

　　这么多地方同时开工，消耗的资金无疑是个天文数字，不过一方面有现实世界的支援——还有上百亿资金留在现实世界，专门用来购置修建基地所需的物资。

　　另一方面，赵泽还有矿脉提取装置，根本不用担心资金枯竭。

　　同时修建这么多基地，人手不够是主要问题，克隆人系统也在这个时候正式上线。


第240章 准备进入极乐空间

　　一转眼，已经是2008年7月下旬了——当然不是现实世界的时间线，而是漫威电影宇宙的时间线。

　　距离那场发生在纽约的骚乱，已经过去了两个多月。

　　最近这段时间，按照神盾局内部的说法，赵泽“神出鬼没”的，经常能看到他早上出现在洛杉矶，下午就会来到纽约，又或者晚上在欧洲的某个城市吃饭。

　　这也是最让神盾局头疼的地方，虽然可以通过监控来找到赵泽，但始终没办法接近他身边，也就不可能知道他到底在做些什么。

　　对于赵泽近乎BUG般的瞬移能力，神盾局从上到下——包括九头蛇在内，就没有不头疼的。

　　要是让赵泽知道了，他八成会感到很荣幸。

　　神盾局没有来找他的麻烦，是因为他“世界安全理事会执行理事”的身份，天然就稳压神盾局一头，至于九头蛇，按照打入公司内部的那几人的供述，九头蛇内部其实也很紊乱。

　　这也是原剧情中很少交代的一点，那就是在九头蛇内部，究竟谁才是当家作主的人？

　　神盾特工局系列就是个笑话，美剧中的九头蛇高层，在真正的漫威世界中毫无影响力，和亚历山大·皮尔斯一比较，差距简直无法衡量。

　　也正是因为九头蛇内部的意见不统一，所以被派来打入影后创办的集团内部的这几人，也都只是奉命监视和探查，并没有任何不轨的企图。

　　至于另一个神秘组织“刺客联盟”，这段时间也没有再出现，就好像根本就不存在一样。

　　既然没人来打扰，赵泽正好趁机发展自己的势力。

　　几经波折，首批克隆人成功下线，其中就有他在生化世界结识的阿什福德博士及其女儿。

　　生化世界的克隆技术非常先进且成熟，不但可以完美的克隆出和原生体毫无区别的克隆体，还可以对克隆体的记忆进行修改。

　　赵泽倒是没有对阿什福德父女这么做，他更希望阿什福德能以本来面貌示人，而不是一个虚假的存在。

　　包括阿什福德在内，首批克隆人加起来只有几十人，且都是一些比较关键和重要的科研型人才。

　　也正是因为有了这批人的加入，接下来的克隆速度陡然间加快了十倍不止。

　　短短两个多月的时间，前后共计克隆出了上千人，其中科研型人才占据了大半名额，剩下的都是以特种部队世界正邪双方为主的大兵。

　　突然间一下子多出来近千口人，赵泽的人力资源危机一下子得到了充分缓解。

　　现在他可以为影后等人配上蛇眼和白幽灵等人作为保镖，而无需再为身边人的安全发愁，还可以把发展计划都安排下去，自己什么都不用做，撒手不管即可。

　　这样的悠闲日子才是赵泽最向往的，他的实力正在以肉眼可见的速度膨胀起来，偏偏这个世界没有人知道，这种事只要想想都觉得很爽。

　　除了克隆出大批人手，赵泽也在这段时间数次返回现实世界，并且敦促手下的那个贸易公司，加快收购物资的步伐。

　　上百亿资金的大收购，这样的手笔可不是年年都有的，站在国家层面上可能不算什么，可要是放在个人身上，就相当可观了。

　　很自然的，赵泽专门为了收购而创办的贸易公司，引来了一些人的试探和询问，赵泽专门吩咐过，对外界的反应一律以无可奉告回敬。

　　几次三番下来，好奇心再旺盛的人，也都觉得无聊了。

　　说到底，赵泽在现实世界并没有采购任何敏感或先进的仪器设备，大都以建筑用钢筋水泥混凝土材料为主，再辅以多种多样的建筑施工用特种车辆，只是因为投入太大，所以才惹来了外界的关注。

　　可真要打听清楚了，反而没人会觉得奇怪——最多就是个资金实力雄厚的“建筑公司”而已，没什么奇怪的。

　　既然返回现实世界，雨露均沾的道理赵泽自然是明白的，他就像个勤劳的小蜜蜂一样，分别在几个女人的身上播种采蜜，让几个女人都得到了充分的滋润。

　　因为两个世界的时间流逝不对等，赵泽在现实世界的女人并没有受到冷落的感觉，反而因为赵泽太过“黏糊”而窃喜不已，没有女人会不在乎男人是否陪伴在身边。

　　在喂饱几个女人的同时，赵泽还抽空做了一件事，那就是回国了一趟，把爷爷的遗体装进了手环中。

　　他还是没有彻底死心，想看看今后是否有机会能复活爷爷，虽然他现在进入的电影世界基本都是科幻片，但谁也不敢保证今后会不会有魔幻、奇幻题材的片子。

　　赵泽是瞬移回国的，近一年的时间没有回来，他购置的别墅依然完好无损，只是屋子里落满了浮沉。

　　今后回来住别墅的可能性不大，但赵泽并不打算卖掉它，就这么放着也挺好的。

　　在漫威世界和现实世界两地穿梭了成百上千次，赵泽携带着大量物资来到漫威世界，这些物资都属于外界绝不可能发现的，这也促使地下秘密基地的修建不断加快。

　　按照大卫的预计，洛杉矶、纽约和华盛顿特区这三处的基地修建，将比原计划提前不少时间完成，最迟半年后即可同时完工。

　　这还只是按照现在的速度来估算，随着克隆人的不断增多，那些新克隆出来的主要都是特种部队和眼镜蛇的大兵，这些精壮劳力也成了最好的苦工，他们挥洒着汗水，不辞辛苦的为基地增砖添瓦。

　　可以想象，当克隆大兵的数量不断增多，基地修建的速度也在不断加快。

　　一开始，赵泽定下的秘密基地计划还只是在三座城市中，而现在他却把这个数字翻了十倍不止。

　　换句话说，赵泽准备在全球范围内修建三十到五十个地下秘密基地，完全仿照保护伞在生化世界的那一套。

　　比保护伞更夸张的是，他还要学习眼镜蛇，在地球南北极同时修建冰层下的永固基地。

　　这可是个浩大的工程，用大卫的话说，仅仅只是开工建设这一项，就需要至少十万人。

　　赵泽可不打算克隆那么多人出来，人多未必力量大，在穿越了多个电影世界之后，赵泽就已经深刻的明白了这个道理。

　　在赵泽的计划中，只需要克隆出两万到三万人就足够用了。

　　毕竟克隆人也是人，是需要吃喝拉撒的灵长类生物，就算可以用纳米虫溶剂来控制他们的自我意识，不过养活这么多人的费用可不低，也实在是没这个必要。

　　对赵泽来说，最好最耐用的手下，其实还是机器人，只是碍于现阶段他还没有遇上合适的电影，否则克隆人的数量还可以再降一降。

　　正因为如此，下一个电影世界的重要性就毋庸置疑了——

　　《极乐空间》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：用整个地球的资源来供养一个永久性空间站中的极少数人类，还有比这更扯的事情吗？可怜的主角，可悲的女主角，可笑的人类政府领导层，可叹的地球人类……骚年，不打算来一发吗？不折腾个天翻地覆的，你还好意思说自己是穿越者吗？

　　成就点：150点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　极乐空间的世界无疑是个大宝藏，里面有太多对赵泽来说很有帮助的黑科技。

　　实际上，赵泽最想要的，不是那个活死人肉白骨的【全自动医疗平台Medpod3000】，而是整个极乐空间——没错，就是那个距离地球不远，飘荡在太空中的空间站！

　　这可不是什么小玩具，而是一个重量难以估算的超巨型空间站，是极乐世界的人类花费近百年时间才建成的“奇迹”！

　　这东西肯定带不回来，能否用成就点兑换，暂时还不好说，虽然兑换的前提条件是“独一无二”，问题是极乐空间只是人工建筑，人类既然可以建造第一个，自然也就可以建造第二个——只要资源足够。

　　如此一来，极乐空间到底还算不算独一无二，可就有些不好说了。

　　这也是赵泽打算冒险尝试一下的原因，他准备从汉克·皮姆那里讨要一些皮姆粒子，再试试看能否将极乐空间整个打包带走。

　　要真能做到这一点，未来不管去什么世界，只要是被他看上的东西，就都可以打包带走了。

　　和汉克·皮姆联系上之后，赵泽大概比喻了一下极乐空间的大小和总重量，然后询问对方有没有可能带走它。

　　汉克·皮姆闻言，禁不住倒吸一口凉气，他自问想象力已经很丰富了，可他还是小瞧了赵泽的疯狂程度。

　　“我以为缩小一辆坦克再随身携带，这已经很夸张了，但你比我夸张十倍、一百倍、一千倍！老实说，我也不能肯定你的想法能不能成功，不过……或许可以试试看？”

　　试试就试试，谁怕谁啊？大不了走人就是了，反正留下来的烂摊子也会有极乐世界的人类政府买单。

　　就这样，赵泽很顺利的从汉克·皮姆那里讨要了近百公斤皮姆粒子。


第241章 进入极乐空间

　　用公斤来衡量皮姆粒子，这听上去显得很怪异，以往汉克·皮姆本人使用，每次最多不过一小瓶，也就是一两左右二两不到的样子。

　　如今一下子拿出上百公斤，可以把说他的存货都翻出来了。

　　而汉克·皮姆之所以这么痛快的拿出皮姆粒子，主要原因不外乎两点。

　　第一个也就不必细说了，在赵泽拿出平面空间技术及其相关产物之后，汉克·皮姆马上就明白了，他继续藏着掖着皮姆粒子的意义真的不大。

　　第二个原因，是因为赵泽告诉他，只要他愿意提供大量的皮姆粒子，那么作为回报，赵泽愿意无偿为他的公司提供一笔投资，不需要分红和任何回报。

　　简单地说，就是白白送给皮姆集团一笔钱，以便于让皮姆集团走出现在的困境。

　　这个世界的汉克·皮姆虽然免于丧妻之痛，但他还是在上个世纪的八十年代和神盾局闹翻了，并且在之后创办了皮姆集团。

　　集团的大权虽然牢牢把握在汉克·皮姆手里，但这并不能掩盖他在经营上的无能，在经历了多个项目的投资失败后，如今的皮姆集团只是个空架子，差不多到了一推就倒的地步，这也是上次赵泽提出和汉克·皮姆联合成立实验室，由赵泽出钱，汉克·皮姆出力，研究成果共享，汉克·皮姆会答应得那么痛快的主要原因。

　　自从在大卫那里打听到汉克·皮姆的近况后，赵泽就一直在打对方的主意，他的最终目标是吞并皮姆集团。

　　到时候，如果汉克·皮姆乖乖接受，或许他还会给对方一个体面的结果，可如果这老家伙负隅顽抗，他也不介意让老家伙落得个黯淡收场的结局。

　　说到底，皮姆粒子的作用实在是太大了，大到赵泽都按捺不住内心的贪欲，起了明争暗夺的念头。

　　另一方面，手里拿着上百公斤皮姆粒子制成的液体，赵泽也没傻到一次性全都带走，他留下了一小部分，交给手下克隆出来的科学家，想看看这帮人能不能给他一个结果。

　　这次前往极乐空间的世界，赵泽没带其他人一起去，这个世界的科技很发达，留在地球上的人类虽然生活困苦贫瘠，却有机器警察充当刽子手，对贫民进行残酷的镇压。

　　换句话说，只要是生面孔，基本上都逃不过机器警察的“眼睛”，赵泽自己一个人可以轻装上阵，反而更有利于他的行动。

　　但他也不是毫无准备就一头扎进去，在这两个月里，赵泽克隆出来的科研人才齐心协力，对他的装备进行了一番改进。

　　比如电子管家维罗妮卡——薇妮如今被集成在一副眼镜上，表面上看就真的是一副眼镜，内里却科技含量十足。

　　眼镜是软性材质，主要原料取自《重返地球》世界中，赵泽收获的个人辅助系统，就是男主角胳膊上佩戴的那玩意儿。

　　不过这东西虽然轻便又省力，却不怎么结实，赵泽干脆提议做成一副眼镜的形式，佩戴在脸上。

　　要不是因为材料不过关，以及技术不过硬，他更希望能制作出隐形眼镜，直接紧贴在眼睛上才更好。

　　即便如此，赵泽也已经很满足了，像薇妮这样的人工智能系统就集成在一副眼镜上，放在现实世界谁敢信？

　　其他武器装备什么的，赵泽也一样没落下，有一样算一样，全都带上了。

　　实际上，他还准备了一样大杀器，就是不知道能不能派上用场。

　　一切准备就绪之后，赵泽谁也没通知，就这样消失在漫威的世界中。

　　……

　　麦克斯·达科斯塔是个孤儿，从小在孤儿院长大。

　　他最大的梦想，就是离开地球，去极乐空间生活，还有和他一起长大的青梅竹马弗蕾，也曾抱有这样的幻想。

　　但在长大后，弗蕾梦醒了，离开了麦克斯，年少轻狂的麦克斯走向歧途，因为盗窃和致命武器袭击等罪名，最终被捕入狱。

　　出狱后，麦克斯在假释期间的日子并不好过，他需要每天携带电子记录仪在腿上，还要随时应付机器警察的盘问和找茬，日子过的小心翼翼。

　　不过就在今天早上，正当他准备出门时，突然被一个人堵在家门口，对方还提出了一个他无法拒绝的条件。

　　“你所在的工厂应该还缺人吧？把我带进去，这块金子就属于你了，它可以让你的日子好过一点。”

　　看到对方递过来的一大块金砖，麦克斯一脸懵逼。

　　这么大一块金砖，少说也有几十斤重，这家伙是怎么用一只手轻轻松松提起来的？

　　接过了金砖，麦克斯脸上的懵逼表情更甚了，不得不说，这一刻他的内心是崩溃的。

　　“你想进工厂干活？我的意思是……你给我这么大一块金子，就为了去工厂赚一百年都买不到这些金子的钱？”

　　赵泽可不管他是怎么想的，他只想马上找到极乐空间和【全自动医疗平台Medpod3000】的发明人、创始人——也就是原剧情中那个惨遭绑架，最后挂掉的哥们。

　　一想到这厮在近百年来的发明和创造，即使是赵泽也忍不住为之惊叹，在他看来，拥有这么聪明的大脑和想象力，即使不是下一个钢铁侠，也不应该成为一个高级打工仔。

　　这个名叫约翰·卡莱尔的哥们倒好，极乐空间是他提出建立的，能够让这个世界的有钱人拥有比常人多三倍寿命的全自动医疗平台，也是他发明的，可他最后却险些落得个被人扫地出门的下场。

　　拥有堪比钢铁侠的大脑，却落到这个地步，只能说这是个智商超高，情商超低的“天才”。

　　赵泽之所以找麦克斯，除了想混进工厂，借机对那个约翰·卡莱尔做些什么，还想借机打乱原剧情，以免麦克斯最终还是被致命的辐射入体，最后铤而走险，闯入极乐空间。

　　已经把极乐空间看成是自己私有物的某人，当然不能容忍这种事的发生。

　　无论如何，一大块金子总不会是假的，麦克斯在衡量一番之后，最终还是下定决心，带着赵泽混进工厂，至于说能不能让赵泽应聘到一个职位，他还真没这个把握。


第242章 背景复杂的世界设定

　　极乐空间的背景设定很复杂，远比电影中交代的剧情要丰富得多，甚至可以说大有深意，发生在男主角麦克斯身上的事，仅仅只是背景设定的冰山一角。

　　这也是赵泽在进入这个世界之后，通过电子管家薇妮了解到的。

　　让他不得不庆幸的是，尽管这个世界的人工智能很发达，却没有开发出强人工智能——就是类似于贾维斯、维罗妮卡这种水平的智能程序。

　　换句话说，他可以通过薇妮，直接连线这个世界的网络终端，却不必担心会被人发现。

　　现在是2154年，世界被划分成了两大阶级阵营，一边是富人阶级，他们生活在近地表面的空中城市极乐空间，那里环境优美，免受疾病困扰，生活悠然自得，这里是天堂。

　　另一边是穷人阶级，在地球上的苟延残喘，这里生态环境遭到严重破坏，人口过剩，人们每天不得不进行超负荷的劳作维持自己的生计。

　　原剧情就是以此为基础展开冲突。

　　极乐空间的世界虚构了一个无比强大的公司，无论是生化世界中的保护伞，还是普罗米修斯世界的韦兰企业，他们都有一个共同的名字，叫做“幕后黑手”。

　　这些公司可以说富可敌国，手中的科技、制造、甚至军事力量无比强大，几乎改变了人类发展史，将地球带入一个崭新的纪元。

　　另外他们也有一个共同癖好，叫做“不作死不舒服斯基”。在所有同类电影的世界观中，电影的故事全是因为这帮闲的蛋疼的公司一手策划的。

　　他们为观众奉献了世界观之内的曲折故事，也为自己挖掘了一个牛逼哄哄的坟墓，这也是这些公司的共同点。

　　极乐空间世界的巨无霸公司叫做“Armadyne”，音译过来就是“阿姆达因”，它是地球上最大的跨领域集团式公司，是这家公司在近地轨道上建造了环形城市——极乐空间。

　　但Armadyne只是一个企业，并不具备极乐空间的管理权，他们只是与政府合作，自从2097年极乐空间建造完成后，就享有极乐空间的所有建造、医疗等产业权。

　　在电影的年代中，人类被划分为两个等级，其一就是公民，居住在极乐空间中，另一部分为被称为“公民”，居住在地球上，叫平民更贴切。

　　2013年，Armadyne的创始人，维特·希斐尔（WaiteSapphire）从斯坦福大学计算机系毕业——这里和电影剧情冲突，电影设定中，约翰·卡莱尔才是这家公司的创始人。

　　Armadyne总部在加利福尼亚洛杉矶郊外成立，起初是一家计算机公司，维特·希斐尔在中国、墨西哥、马来西亚投资建立工厂。

　　2025年，维特·希斐尔雄心勃勃的对外宣称：要进行一项有史以来最浩大的项目。

　　一年后，Armadyne研制出维和用途的类人型机器人，产品的第一个目的地是朝鲜平壤。

　　2033年，维特·希斐尔雇佣约翰·卡莱尔——也就是原剧情中被误杀的那位，他是一个小神童，编写了SABRE大脑防御系统。

　　四年后，环形城市极乐空间开始建设起步。

　　2052年，全自动医疗平台Medpod1000亮相——普罗米修斯中的那个全自动手术台叫Medpod720i。

　　2076年，Armadyne研制出工程用人形机器人，并投入到极乐空间的建设之中。

　　2092年，全自动医疗平台Medpod2000完成研发，可治愈癌症。

　　2154年，Medpod3000完成研发，人类已知的最后一种疾病已被攻克。

　　以上是极乐空间世界的最基本背景设定，不过电影剧情的设定显然要提前几年，比如Medpod3000的研发。

　　极乐空间从2037年开始建造，历时60年，到2097年完成了大体建设，并且完成人类首次空中移民，在未来的50年中，Armadyne不断完善着极乐空间，并且承包了其所有产品生产权。

　　由于Armadyne只是一家企业，只是承办单位，他们与极乐空间管委会合作完成产品代理权，比如负责安全防卫的公民合作管理署，其安保机器人就是Armadyne提供。

　　“极乐”空间，名副其实。

　　在这个巨大的环形空间站内，真正的居住者人数竟然只有可怜的7946——不足八千人，而空间总面积则是两百五十平方公里。

　　Armadyne完成了人类医疗史上的壮举，最先进的医疗平Medpod3000研发完成，代表着人类已经能够治愈所有已知疾病，堪称是奇迹。

　　不过在赵泽看来，这又是典型的为了剧情才刻意出现的黑科技。

　　Medpod3000的外观只是一台医疗床，只要躺在上面扫描，所有疾病迅速诊断并治疗完毕，连癌症都像小感冒一样简单。

　　Medpod3000还能维持人体各项机能不衰减，在此呵护下，极乐空间居民的平均寿命是地球人类寿命的三倍。

　　医疗美容的功能也不缺，除了可以常保青春，遇到外伤时可以重建一个人的皮肤，例如生成整张面孔，只需一分钟不到。

　　其他包括整容、染发、改变肤色之类的，更是小菜一碟。

　　在赵泽看来，最荒诞之处莫过于此。

　　像Medpod3000这样的医疗设备，竟然只是极乐空间独有的！

　　反观地球上的医疗机构，其实和一百多年前没什么两样，这也是电影中地球平民为什么拼了命也要偷渡到极乐空间的原因。

　　医疗，成为电影剧情的起因。

　　最让赵泽无语的还不是这一点，而是Armadyne这家企业制造出的机器人数量。

　　89亿——没错，这就是地球和极乐空间全部加起来，使用机器人总数！

　　有这么多机器人，干什么不行？为什么偏偏要用来镇压地球上的平民？

　　就算地球环境恶化到不适合人类的居住，但近百亿机器人是干什么吃的？用来当摆设吗？

　　这么多机器人，哪怕分出去一小部分，专门用来治理环境，应该也会有不小的成果吧？

　　当然，科幻电影的设定本身就存在不合理，是一件再正常不过的事，赵泽也没必要去深究那么多，他只是觉得，生活在极乐空间的人脑子都有问题。

　　……

　　或许是因为赵泽的出现，麦克斯在乘车上班的路上没有遇到机器警察，也因此幸运的躲过一劫——原剧情中因为嘴贱，他的胳膊被机器警察打断了。

　　又因为没有前往医院，他和青梅竹马的女主角弗蕾无缘再次重逢了。

　　混进工厂的计划很顺利，工厂的检测系统根本不可能检测到赵泽身上是否携带了武器。

　　倒是在负责车间工人的管理人身上，赵泽吃瘪了。

　　原因很简单——这个在原剧情中对麦克斯极其刻薄的老家伙，根本不愿意接受更多人进厂里做工，哪怕一旁的麦克斯说尽了好话，反而因此被对方克扣了一天工钱。

　　要不是因为刚从赵泽这里收获了一大块足够他挥霍几年的金子，麦克斯还真有心和赵泽撇开关系。

　　到最后还是老一套最管用，赵泽把这名类似于“车间主任”的人拉到一个偏僻的角落，用一块巴掌大的金子让他松了口。

　　成功混入工厂之后，赵泽抬起头扫了一眼，很快就发现了架设在工厂高处的“办公区”，约翰·卡莱尔就站在一面透明的落地窗前，一边监视工人开工，一边和落地窗上的视频窗口进行对话。

　　直到对方结束了视频对话，赵泽瞅准机会身影一闪，下一秒精准无误的出现在约翰·卡莱尔身后，并以最快速度，将手上的注射枪扎进对方的脖子里。

　　约翰·卡莱尔完全来不及反应过来，就已经中招了。

　　就在这时，守候在门口的机器警卫冲了进来，却被赵泽伸手一拉，直接用意念力把警卫的脑袋拽了下来。

　　失去了脑袋，机器警卫马上不动弹了。

　　与此同时，约翰·卡莱尔也变成了赵泽的傀儡。

　　整个过程不超过五秒，这一幕并没有被他人发现，赵泽也放下心来，开始命令约翰·卡莱尔首先为他解决身份问题。

　　身份问题可是很关键的，如果没有一个合法的身份，赵泽根本无法进入到极乐空间，哪怕强行登陆，也很有可能被人用导弹半中途打下来。

　　另一方面，他的心灵传输能力并没有想象中那么强，或者说有一定局限性，在地球范围内倒是可以随意移动，不管多远都能瞬息到达，但对上极乐空间，就力有未逮了。

　　赵泽明明看得见极乐空间，如果用眼镜的远程放大模式，他甚至能看见空间站中在室外活动的人群，可他尝试了数次，就是无法瞬移过去，这也是他要控制住约翰·卡莱尔的最主要原因。


第243章 空间站所有权易主

　　在约翰·卡莱尔的帮助下，赵泽很顺利的通过了极乐空间的入境许可和公民申请许可，这位老兄好歹也是极乐空间的创始人和建造者，这点面子极乐空间还是要给的。

　　大概在那个光头总统和心狠手辣的国防部长德拉库特眼中，赵泽俨然成了约翰·卡莱尔在地球上遗留的一位“私生子”，因为某种难以言喻的原因，约翰·卡莱尔希望能把这个“私生子”接回极乐空间。

　　和原剧情中男主角麦克斯费劲千辛万苦，才最终登陆极乐空间相比，换成了赵泽，轻松得比喝开白水还容易。

　　约翰·卡莱尔每天下午三点会准时返回极乐空间，在此之前，赵泽要求他像原剧情中所做的一样，写个重启程序，重置空间站的服务器，目的自然是为了能夺得空间站的所有权。

　　重启程序写好之后，赵泽开始完成他在这个世界的收尾工作。

　　虽说停留时间足足有十天，但赵泽并不打算在地球上多待下去，他准备等接管了空间站的所有权后，剩下的时间都留在空间站。

　　数小时后，赵泽坐进了专门为约翰·卡莱尔配备的豪华班车——布加迪·福尔格运输飞船。

　　飞船只能容纳四人，除了赵泽和约翰·卡莱尔，还坐进去两个机器安全机器人，这是专门用来护送约翰·卡莱尔的。

　　飞船起飞后，只用了十五秒左右，就已经进入到超音速状态，随后飞船的速度越来越快，只用了不到一分钟，就已突破大气层，并且向着极乐空间的方向驶去。

　　越是接近空间站，赵泽就越是双眼放光，恨不得马上把空间站握在手心。

　　不得不说，虽然这个世界的人类高层都是些丧心病狂的疯子，但空间站本身的设计和开发，绝对是一个天才版的构想！

　　试想一下，又有谁会不愿意住在这样一个世外桃源般的地方呢？

　　哪怕是赵泽，换位思考一下，假如他从小也生活在这个世界，而且是空间站的一员，恐怕也同样不会愿意失去特权，更不会希望看到地球上的平民跑来空间站和自己抢夺生存空间。

　　所以原剧情中冷血无情的国防部长德拉库特，实际上代表了生活在空间站绝大部分人的思想，抛开民意和民主不谈，德拉库特其实是一个很合格的国防部长。

　　她这种顾小家而舍大家的精神，赵泽肯定是无法理解的，也不可能和她一样，但在看待自身立场的情况下，赵泽还是很认同德拉库特的做法的。

　　当然，这并不是赵泽放过她的原因，实际上，生活在空间站里的人，有一个算一个，赵泽根本不打算和他们多说什么，他已经准备好了一道大餐，等着让这些特权阶级品尝。

　　顺利登录空间站之后，赵泽一手拽着约翰·卡莱尔，开始以瞬移的方式，向空间站主控室前进，有这个创始人指路，只用了不到一分钟，两人就已经来到了存放主机的密室。

　　有约翰·卡莱尔在，根本无需暴力破解，赵泽命令薇妮连线到主机上，把约翰·卡莱尔提前设定的权限输入进去。

　　还没等总统和国防部长反应过来，极乐空间已经正式换了主人，所有权变成了私有物，所有人自然是赵泽。

　　在此基础上延伸，地球上的军用和民用机器人，也全都变成了赵泽的所有物。

　　这就是典型的科幻背景世界经常会出现的漏洞，一旦最高层陷入瘫痪，从上到下都会跟着一起完蛋。

　　所有权一到手，赵泽马上命令空间站的机器人，开始将所有公民全都从家里驱逐出来，特别是总统和国防部长这样的管理层，一个都不留。

　　除了一些必要的人手，比如维护空间站正常运行所需的人员，其他绝大部分人都被“突然造反”的机器人惊呆了。

　　赵泽可不管他们是怎么想的，凡是敢于反抗的，一律以暴力手段进行压制。

　　只用了一小时左右，生活在空间站的数千人就这样被集中在一起，成批次被大型运输机送回地球。

　　这就是赵泽为特权阶级准备的大餐——你们不是自命不凡高高在上吗？那哥们就让你们跌落人间，把你们打回原形，看你们还怎么逍遥自在！

　　以约翰·卡莱尔为例，这厮在原剧情中，甚至到了不愿意和地球上的人面对面说话的地步，原因是不想闻到对方的口气。

　　好吧，就算他在空间站可以享受Medpod3000的保养，让自己始终处于一种完全无暇的状态，但这并不是他自认高高在上的理由！

　　这也是赵泽最鄙视这帮人的一点，又不是神，只不过和地球相隔几十万公里，还真以为自己生活在天堂里了？

　　在一众人哭喊哀嚎的氛围中，近八千极乐空间的公民被送走了七千多，只留下几十个看上去最妖娆可人的“年轻姑娘”——没办法，生活在空间站的成年人根本看不出实际年龄，赵泽也只能有意忽略了这个问题。

　　身为空间站的新主人，他觉得自己有责任和义务，对这些享受惯了美好生活的女人“批评教育”，顺便教她们怎么做人。

　　至于其他人，包括那些年幼的孩子在内，当他们回到地球后能否适应那里的生活，以及他们能否活下来，赵泽才懒得理会那么多。

　　哪怕他们被愤怒的地球人撕碎，那也是他们造的孽，两个：活该！

　　真正留下来的人，其实也不好过，几十个女人被机器人押送至监狱看守起来，剩下的都是维护空间站运转不可或缺的工作人员，这些人全都被赵泽注射了纳米虫溶剂，一个个老老实实的开始为新主子卖命。

　　约翰·卡莱尔也没闲着，他按照赵泽的吩咐，开始整理这个世界的科技发展成果，这都是赵泽准备打包带走的。

　　有一点原剧情中并没有交代，那就是Armadyne公司在遗传生物学上的尖端造诣，这家公司已经完全消除了物种灭绝的概念。

　　换句话说，只要是还保留着完整细胞的生物，不管是动物还是植物，都可以被完美的克隆出来。

　　只要有心，就连恐龙都可以，只是受限于资源匮乏，哪怕是极乐空间也不可能这么做罢了。

　　在把几千个凌驾于地球人类头顶的特权阶级赶回地球之后，赵泽又额外加派了十艘医用运输船，准备为地球上保守疾病困扰的人类进行医疗。

　　但也不是没有条件，在这个人类人口呈爆发性增长的世界，为了确保地球不至于被人类挤爆，所有资源被Medpod3000治疗的人，都必须放弃生育的功能。

　　换句话说，只要是接受了Medpod3000治疗的人，都会失去生育能力，从此再无后代，但这些人却可以换来健康的身体，可以平安度过一生。

　　赵泽可不是什么伪善者，原剧情对此没有详细的交代，可实际上，地球上的人类已经突破了千亿大关，这也是为什么人类濒临灭绝的原因。


第244章 极乐空间消失了

　　上千亿人口？

　　在一个没有进入星际时代，以外星殖民为提前的世界中，千亿人口无疑是个天文数字！

　　这一点在电影中并没有详细交代，但在电影设定中，却清晰无误的标明了这一点。

　　换句话说，赵泽虽然也允许地球上的人类共享Medpod3000，却无法容忍这种“越生越穷”的情况继续恶化下去。

　　或许那些患病较轻的人不在乎，宁可继续扛着，也不去接受治疗，但那些身患绝症的人，绝对少不了要过绝育这一关。

　　比如原剧情中的女主角弗蕾，她的女儿身患不治重症，所以面对“要么接受治疗，从此不孕不育，要么不接受治疗，要不了几天就会挂掉”这样的选择时，她根本别无选择。

　　在地球上不断恶化的环境下生活，患有各种不治之症的人只会越来越多，利用这种看似不人道的手段，人口爆发的状况一定会得到缓解。

　　接下来的几天时间，赵泽一方面命令约翰·卡莱尔收集本世界的科技成果，同时对各行各业——主要是Armadyne公司内部的科研人才进行抽血和细胞采样。

　　除此之外，赵泽带来的皮姆粒子被分出一小部分，用于携带这个世界的物资——主要以机器人为主，剩下的全都被送进工厂，准备制作成一枚“超级炸弹”，用来施放在极乐空间，看看能不能把整个空间站缩小。

　　在赵泽看来，成功的几率并不大，不过试试也无妨，反正空间站是他个人所有，哪怕带不走，他也绝对不会留给这个世界的特权阶级。

　　一批又一批成色较新的机器人开始集结起来，Armadyne公司在地球上的多家工厂被关停，无数机械设备在维修和保养后，被机器人集中在一起，原本用于新的极乐空间建造所需的材料，也被昼夜不停的转移至一处。

　　地球上的人类又不是傻子，怎么会看不出来极乐空间的变化？更何况那几千个特权阶级及其家人，已经全都被转移到了地球，这个时候要是还察觉不出情况不对，除非是天生神经迟钝的病患。

　　不过察觉到了又能怎么样？在医疗船已经被派往地球的情况下，凡是敢于偷渡的飞船，都被赵泽毫不客气的下令打了下来。

　　他可以允许人类得到一点实惠，但绝不允许这上千亿人和他共享窃取来的成果。

　　赵泽每天过的无比逍遥自在，除了打包机器人和其他物资的活儿，由约翰·卡莱尔负责完成，而他所要做的，仅仅只是享用极乐空间——外加一群女人。

　　Medpod3000不愧是黑科技中的典范，利用这种医疗平台，极乐空间几乎找不到肤质不好的女人，再加上赵泽要求高，能留下来的女人，个个都是绝对意义上的白富美。

　　被一群女人环绕是一种什么样的滋味，赵泽如今也算是体验过了，就像传说中的后宫佳丽三千，只要他兴致来了，随时随地都会抓过来一个妞大干一回，现在的他看上去就像土匪恶霸一样，已经完全失去了人性。

　　不过考虑到这些女人曾经都是特权阶级中的一员，赵泽并不认为自己做的很过分。

　　相比之下，她们宁可留在极乐空间给赵泽当玩物，也绝对不希望回到地球上，在那个她们眼中“如地狱般可怕”的世界生活。

　　只是短短几天，赵泽就已经接到了机器警察发来的报告，那些被他赶回地球的特权阶级，已经有数百人死于各种仇富心态下的谋杀。

　　赵泽当初赶他们走的时候，可没有允许他们携带任何东西，不管是实物还是存款，这些人完全是被净身出户的。

　　在被送至洛杉矶——也就是男主角麦克斯生活的城市后，当地人怎么可能会对他们友好相待？

　　按照现在的速度估计，最多三个月内，这几千人都会死于各种各样的“意外事故”中。

　　两厢一对比，还留在空间站的几十个女人，哪里还会不清楚该怎么做？

　　使出浑身解数来讨好赵泽，这就是她们现在心里唯一在想的事。

　　几天时间下来，赵泽已经收集了数十万各种用途的机器人，哪怕它们现在都像蚂蚁一样大小，也足足装满了一整个手环。

　　有这些机器人也就够了，赵泽估计今后还会有更多存在着机器人的科幻电影出现，所以没必要把这个世界的机器人都带走。

　　更重要的是，他带走的这些机器人都是刚出厂不久、成色较新的，而工厂的生产线也都被他打包了，等回去以后，只要材料齐全，机器人的生产很快就可以恢复正轨。

　　除了生产机器人的生产线，Medpod3000才是赵泽最关心的，这种医疗平台即使放在极乐空间的世界中，也属于最顶尖的工业设计，大规模投入生产是肯定不可能的，每年的产出量都很有限。

　　赵泽打包带走的差不多有一千台，还有两条生产线，平均一年的产出不足百台。

　　武器就更是不用说了，这个世界的武器装备非常先进，已经全面普及了电磁类武器，类似电磁炮这样的超级大杀器，甚至可以小型化、个人化，只需一个人即可操纵。

　　其他还有脉冲枪、战术榴弹、便携式侦查装备、多级智能导弹，以及包括电磁炮的单兵缩小版——轨道枪在内，无不是杀伤力惊人的武器。

　　要是再算上那个手持式能量护盾，这个世界的武器发展似乎也走上了黑科技的道路。

　　另外还有交通、运输系统，类似纳米等离子脉冲助推单元这样的推进装置，足以让一架F16大小的“豪华飞车”在一分钟内突破大气层，进入到太空中。

　　这也是赵泽最想吐槽的地方，你说你们都先进到这个地步了，还死死赖在地球上干嘛？殖民外星系很难吗？

　　基于裂变的核动力脉冲系统，绝对是运输装置最好的动力系统，更何况还有基于铀的涡轮推进器，动力更强进，载重量更大！

　　至于原剧情中，男主角麦克斯和反派身上的外骨骼动力装甲，赵泽反倒不怎么看得上，毕竟这东西的局限性较大，不利于普及。

　　用了整整一周时间，赵泽打包了数十万机器人及其生产线、近千医疗平台及其生产线、多种大、中、小型武器及其生产线、多种交通、运输装置及其生产线，把九十多个手环塞得满满当当的，再多塞一点都要爆的程度，这才心有不甘的停了下来。

　　最乐观的估计，以他现在打包带走的物资来看，称霸漫威的世界可能有点勉强，不过吊打现实世界的几大国绝对没问题。

　　当停留时间来到了第十天，尽管几十个女人都哭喊着不肯走，可她们还是被送上了运输船，连同空间站内的其他管理人员一起，被赵泽扔到了地球上。

　　不过好歹也是被他玩过的女人，肯定不能坐视她们沦落到千人骑、万人跨的地步，所以赵泽专门为她们准备了一支机器人大军，总数大约三千，只要她们自己不作死，地球上如土著般生活的人类是奈何不了她们的。

　　至于赵泽自己，则乘坐着一艘型号为“HDF”的驱逐机，准备将一枚超巨型皮姆粒子炸弹投掷到空间站上，看看究竟能否将空间站缩小。

　　当皮姆粒子制成的炸弹被发射出去后，一直都是忐忑不安的赵泽反而安定下来了，反正都到了这个时候，不管情况好坏，都不影响他在这个世界的收获。

　　炸弹外形就像一个橄榄球，呈椭圆状，在被电磁炮发射出去后，瞬间就击中了空间站最中心处的飞船出入口。

　　一刹那间，空间站缩小至……

　　“卧槽！”赵泽揉了揉眼睛，难以置信的看着前方数百公里外的宇宙空间，忍不住爆了粗口。

　　这什么情况？空间站哪去了？

　　也不怪赵泽会骂脏话，毕竟这和他之前预想中的相差甚远，实在是让他有些措手不及。

　　他想过多种可能性，唯独没想过空间站会被缩小的看不见踪影了。

　　驱逐机上的扫描系统已经在全力以赴了，但并未发现任何物体存在的迹象，这也让赵泽忍不住有些抓狂。

　　假如空间站还存在，却被他用皮姆粒子缩小的找不到了，这又是多么悲催的事啊！

　　赵泽命令机器人在空间站原有的位置上反复搜寻，直到停留时间结束，他最终还是没能找到空间站存在的一丝痕迹。

　　离开前，赵泽心里就像被堵住一样，简直不爽到了极点！

　　一直到他返回漫威世界，嘴里依然还是在念念有声，不停地咒骂着什么，除了懊恼这一意外的突然性，再就是抱怨汉克·皮姆的不靠谱了。

　　你丫发明皮姆粒子也有几十年了，就是这么做事的？连皮姆粒子的最大使用上限，都没有一个明确的数据？真是个废柴！

　　但抱怨归抱怨，极乐空间找不到了也是事实，赵泽无奈之下，只能尽快抛开这件事，去考虑接下来该怎么办的问题。


第245章 黑寡妇疯了

　　别的不说，拿回来的这几十万个机器人，个个都能充当建筑与维修工人，有这些机器人在，不仅解决了他当前最奇缺的人手问题，所有基地的安全问题也都有了保障。

　　在不派遣大军进攻的情况下，赵泽绝不相信，这个世界还有人能攻破这些机器人把守的地下秘密基地！

　　不过这些事就不用他去操心了，他把大卫叫来，把手环中的物资全都倾倒出来，大卫怎么分配他不管，反正他该做的都已经做了。

　　也正因为多了这批机器人，新的克隆计划中，大兵的克隆数目锐减至最低，赵泽准备克隆更多科研人才，只有这批人尽快投入到基地的运作中，才能更大限度的发挥出作用。

　　琐事都有手下人去处理，赵泽闲来无事，联系上了影后等人，询问了一下这段时间的“工作进展”。

　　影后这边，有蛇眼和白幽灵当保镖，安全性很有保障，再加上赵泽给这两人配备的先进武器，哪怕九头蛇派人来，赵泽也完全不担心。

　　国际空间集团——考虑到保护伞这名字太恶俗，以及今后的主要发展方向，公司在正式成立后，很快确定了新的名字——的出现，无疑极大地刺激了漫威电影宇宙世界的土著人类。

　　这个世界虽然也有不少黑科技，但整体上依然遵循着现实世界的那一套，比如没有冲出地球走向宇宙什么的。

　　哪怕钢铁侠已经掌握了反重力推进系统，照样没想过进入宇宙，探索更多未知世界和资源。

　　倒也不能说鼠目寸光，只能说都是编剧和导演惹的祸，这个锅得他们来背。

　　按照赵泽的设想，国际空间集团今后的主要发展目标，将会以地球以外的宇宙空间为主，比如在小行星勘探采矿，在月球挖掘开采氦三什么的，总之就是要摆出一副“你们都是Low逼，我不和你们玩”的架势。

　　同时也是在做给九头蛇看的——丫都他妈是脑残！哥们都冲出地球了，看见没？你们呢，还留在地球上进行各种阴谋诡计的算计，丢人不？

　　九头蛇能不能领会赵泽的用意，他根本不在意，他在意的是提出“外星殖民”设想的国际空间集团，能否在这个世界真正赢得民心。

　　瞧——这个世界并不安全，自从有了一个自称是钢铁侠的土豪出现，各种危机事件接连而至，包括出现在纽约闹市街头的憎恶事件，以及接下来还将会出现的各种危机事件，地球上的人类，你们就一点都不觉得恐慌和担忧吗？

　　来吧！加入到国际空间集团的队伍中，只要肯加入的人，都会在不久的将来，获得外星殖民的资格，从而让自己摆脱朝不保夕的生活，真正走上人生的巅峰！

　　你——还在等什么？

　　“这就是你想出来的推广计划和广告词？”影后翻着眼睛抬起头，面无表情的看着赵泽。

　　“怎么样，是不是狂拽酷炫吊炸天？不用崇拜我，虽然我的确很牛。”赵泽一副快来夸奖我的表情，心里美滋滋的。

　　但出乎他意料的是，影后的回答并没有如他所愿，“我只想说一个字：真烂！”

　　“这是两个字好吧？”赵泽忍不住吐槽了一句，过后又忍不住加上一句：“哪里烂了？威逼利诱我都用上了，只要不是傻子，都会明白该怎么选择吧？”

　　“问题的关键不在这里！”影后拿起一支笔，用笔杆在办公桌上重重敲了两下，“除非你做全民公敌，否则这份计划我绝对不同意！别的不说，你以为美国政府会允许你以个人身份去开发外星球？都已经去过这么多世界了，你怎么还是这么天真？”

　　“不同意又怎么样，他们拦得住吗？”赵泽摆出一副得意洋洋的样子，“我就是当着他们的面，做给他们看的，反正等我成功了，各国政府早晚都会联系我们，没有人会不动心。”

　　“动心是一回事，在你成果之前，又会有多少组织和势力盯上我们，这一点你想过没有？总而言之，我绝对不允许你插手这件事！外行就老老实实的干自己的本职工作，不要想着什么都管，你没这个本事！”影后毫不留情的对赵泽一阵冷嘲热讽。

　　赵泽恼羞成怒——或者说他心里很清楚，影后故意激怒他是为了什么，对于这个外表冷艳如霜，内里却有着超强M属性的女人，毫不客气的撕碎她的衣服再强上她，这才是她最希望看到的。

　　于是赵泽满足了影后的心愿，他又一次把影后按在办公桌上，在她的拼死反抗中，三五下撕掉她身上的铅笔裙，以无比强势的姿势插入她的体内，跟着便开始像电动马达一样，开始了活塞运动。

　　也不知是不是巧合，就在影后被干的娇喘吁吁，上气不接下气之际，办公室大门突然被人从外面打开了，迎面走进来一个人，却又在进来的瞬间顿住了。

　　赵泽不可能一天二十四小时，全天候的开启预知能力，那么做实在是太累了，所以当他抬起头，和来人对视一眼后，不但没有任何收敛，反而开始加快动作频率。

　　不为别的，只因为进来的人是黑寡妇。

　　和影后上白下黑的铅笔裙，相比，黑寡妇也同样传了一身铅笔裙，却是深紫色的，这是赵泽最爱的颜色，特别是联系到他正在做的事，深紫色让他感到格外亢奋。

　　影后这个时候全身心都投入到了被强上的过程中，根本没有意识到自己的秘书进来了，偏偏赵泽也不提醒她，而是一边用力猛干她，一边凝视着黑寡妇。

　　赵泽的眼神让黑寡妇忍不住打了个寒颤，她下意识的生出一个想法——这个混蛋表面上在干她的老板，心里却八成幻是想在干她！

　　这个想法让黑寡妇很恼怒，但她一向都是喜怒不形于色，天塌下来都是这样，所以黑寡妇并没有当场暴走，反而双手抱胸，一副看好戏的模样，目不转睛的盯着赵泽和影后。

　　这种情况并没有持续太久，影后虽然已经恢复到二十五岁的黄金期，但自身体质和普通人没什么两样，在短短半小时不到，一波接一波高潮汹涌而来，很快就湮没了她的自我意识。

　　当不知多少次高潮再次袭来之后，影后终于支撑不住，两眼一翻白晕死过去。

　　赵泽冲着黑寡妇挤了挤眼睛，用嘴型做了一个“等我”的语气助词，下一秒突然和影后一起消失了。

　　黑寡妇早就从神盾局那里了解过赵泽的详细信息，当然知道他能瞬移这件事，不过她可不打算留在这里等赵泽，可还没等她转身离开，突然察觉到身后有什么动静，特别是她的后背和屁股位置上，似乎有什么东西落在上面。

　　黑寡妇猛地一转身，迎面射过来一道白线，她下意识的一闭眼——Biaji，那道“白线”浇在了她的脸上、脖子上、胸口、小腹处。

　　特别是浇在黑寡妇嘴唇上的那一块，让她透过鼻腔一闻，马上就明白了这是什么东西。

　　几乎是下意识的，理智和自控能力全都不翼而飞了，自从离开了“红房子”之后，黑寡妇有生以来第一次进入到失控状态。

　　几乎不用赵泽多说一句话，就见黑寡妇向他扑了上来——是真正意义上的“扑了上来”，黑寡妇手脚并用，就连嘴巴都大大张开，恨不得一口咬死赵泽，就连那些乳白色的东西趁机流进她嘴里，她都已经顾不上了。

　　此时的她脑海中只有一个念头，那就是杀了赵泽！不惜一切代价，杀了这个混蛋！

　　赵泽当然是故意这么做的，他本可以把这些东西留在影后身体中，可他偏偏把影后送到了豪宅中，自己又在瞬间移动回来，还有意出现在黑寡妇身后，在她身上浇了一发。

　　佛都有火，何况人乎？

　　黑寡妇从来都是神盾局心态最好的特工，甚至没有之一，这一点在几年后的纽约之战中体验的淋漓尽致，除了她以外，又有谁在对上洛基不吃瘪的？

　　不过今天，一向淡定从容的黑寡妇却发了疯。

　　她不能不发疯，这种事换了谁都得疯，哪怕是她这样的女特工也一样。

　　首先要明确的一点，黑寡妇肯定已经不是处女了，话说“红房子”这样的地方出来的女人，本身也不可能是处女，她甚至已经失去了生育能力，这可是一个女人最宝贵的东西。

　　那么问题来了，在黑寡妇的职业生涯中，她真的是个人尽可夫的烂货吗？这一点倒是不尽然。

　　至少在漫威电影宇宙的世界中，黑寡妇绝对称得上洁身自好。

　　至于漫画中的黑寡妇，赵泽无话可说，再说漫画中的女英雄也没几个洁身自好的。

　　如今才二十四岁的黑寡妇，在没有和赵泽“负距离”接触的情况下，却被他当头浇了满脸满身都是，她要是不发疯，除非她真的是个人尽可夫的公交车，或者是圣女才行。


第246章 让黑寡妇无法拒绝的“诱饵”

　　“看够了吗？”黑寡妇皱着眉头，脸上的表情不是很好看。

　　不过想想也对，任是谁一转身，却发现身后有个“旗杆”高高竖起的裸男，只怕都会和她一样不悦。

　　赵泽就像突然被人打断了臆想，神情恍惚间清醒过来，但他丝毫没有任何羞涩感，反而哈哈大笑着挺了挺腰，有意无意间让胯下那杆“枪”向前耸动了两下，看得黑寡妇无语至极。

　　她当然不会知道，就在刚才这短短数秒内，站在她对面的这厮已经在脑海中YY出了各种画面，包括她被兜头兜脸浇了一身的“颜色”。

　　虽然只是幻想，不过对赵泽来说，他依然觉得很爽，而且他很期待，早晚有一天真的会有这一幕出现。

　　不过现在嘛……

　　在黑寡妇的注视下，赵泽慢条斯理的穿上衣服，还略显骚包的取出一面小镜子，整理了一下他日益变长的发梢。

　　和黑寡妇比拼耐性，显然不是明智之举，于是赵泽很快放弃了这种毫无意义的试探，直接开门见山地说道：“这位……娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺夫小姐，我没说错吧？”

　　黑寡妇眉头紧锁，脸上出现了少有的动容之色，就连神盾局内部，也只有独眼龙局长才知道她的全名，换做其他人，哪怕是和她关系最好、配合最默契的搭档鹰眼，也只知道她叫娜塔莎·罗曼诺夫，而不是她的另一个名字。

　　那个名字早在她脱离红房子掌控时，就已经彻底变成了一个代号。

　　只是现在，这个代号却又再次被人提起，如果不是因为知道赵泽的身份和来历，黑寡妇几乎都快把他当成毛熊那边过来的人了。

　　不过黑寡妇也同样很清楚，这是绝对不可能的事，假如赵泽真和毛熊有关系，他也就不可能在蒙苏边境线上制造骇人听闻的“世纪大爆炸”了。

　　时至今日，因为那起爆炸而中断的两国边境贸易往来，仍在不断发挥着作用。

　　作为红房子曾经的一员，黑寡妇当然很清楚那起爆炸带来的后果和影响。

　　但这些都不重要，最重要的一点在于……黑寡妇明白，赵泽恐怕早就已经知道她的真实身份了，而他之所以还放任自己留在【国际空间集团】，或许是抱有其他想法和目的。

　　“你是想赶我走？”知道归知道，黑寡妇还是打算试探一下。

　　赵泽哂笑一声，伸手去抓黑寡妇的胳膊，她并没有躲闪，却在下一秒被赵泽从阳光明媚的洛杉矶，带到了一间光线昏暗的别墅中。

　　赵泽并没有和黑寡妇前往他和钢铁侠交换得来的那栋别墅，而是带着黑寡妇来到了纽约。

　　这么远的距离转移，哪怕黑寡妇身上装有信号发射装置，相信也会让神盾局上蹿下跳乱一阵子。

　　一分钟后，两人一起坐在客厅沙发上，手上共同举着酒杯。

　　“干杯！”赵泽端着酒杯，和黑寡妇手上的酒杯轻轻碰了一下。

　　坐在他对面的黑寡妇面无表情，除了目不转睛的凝视着他，倒也没有再做什么。

　　你不说我说！

　　赵泽心里忍不住吐槽，嘴上也没放过黑寡妇，“双面间谍的滋味不好受吧？不如你来我公司吧，只要你肯来，我保证你独立负责一个部门，我保证你大有所获，至少要比在神盾局打工受累强得多。尼克·弗瑞那只老狐狸抠门的要死，想必也不会给你太多薪水，我这里可就不一样了，国际空间集团的一个清洁工，赚的薪水也要比神盾局局长多，或者你自己开个价，只要你说出来，我保证兑现！”

　　“我要一亿年薪你也给？”黑寡妇嘴角微微上翘，露出一丝冷笑。

　　谁知赵泽毫不犹豫的摇了摇头，“太少了！像你这样的人才，怎么说也得十亿年薪，分红另算，我给你百分之一的原始股，保守估计……一年下来，怎么说也能赚个十亿八亿的。”

　　黑寡妇顿时目瞪口呆，心里甚至怀疑赵泽是不是在故意下套，就等着她往里面钻了。

　　这还不算完，赵泽再接再厉，继续抛出诱饵，“而且钱算什么？钱是最不值钱的东西！只要你愿意过来帮我，我还可以给你所有女人都梦寐以求的东西。”

　　所有女人都梦寐以求的东西？

　　黑寡妇心里一动，再一联想到赵泽本身，很快就在脑海中浮现出一个念头，“你是说……永葆青春？”

　　赵泽笑得很开心，事关脸面问题，没有女人会不动心，哪怕她是黑寡妇也不行！

　　不过黑寡妇还是想错了。

　　“不，永葆青春只是公司高层的最基本福利，生育能力才是一个女人最重要的东西！我知道你在红房子曾经经历过的磨难，只要你愿意，我保证让你重新找回做女人的尊严和自信！”

　　不得不说，如果只是永葆青春，对黑寡妇来说，筹码还不够大，但生育能力却带给了黑寡妇惊涛骇浪般的冲击力。

　　在那一瞬间，她是真的动心了。

　　没有女人会不希望自己拥有生育的能力，这是属于女人的天性，是后天无法禁绝的，红房子只能通过物理手段来破坏黑寡妇的生育能力，但绝不可能从根本上让她忘记自己身为一个女人的权利。

　　黑寡妇深吸一口气，头一次在赵泽面前出现了失态的迹象，就连说话时的声音都带着一丝颤音，“你不是在开玩笑？”

　　“我虽然也很喜欢开玩笑，但我从不开这种玩笑。”这一次赵泽没有再开口笑，而是很认真的在说，“我不需要你签署什么协议，也不需要你发誓，只要你点头，我现在就可以让你看到结果。”

　　黑寡妇顿时陷入了两难和挣扎中。

　　她当初是怎么加入红房子的，就连她自己也忘记了，她只记得是从有记忆起，她人就已经在红房子里生活和训练了。

　　在脱离红房子之后，黑寡妇也曾想过，她希望自己能像一个正常的女人那样生活，但生育能力被破坏，间接毁掉了她的这一梦想。

　　从此，黑寡妇不得不死心塌地做她的特工。

　　就像脱离红房子一样，尽管尼克·弗瑞对黑寡妇有恩，但要说这份恩情是否到了束缚她人身自由的程度，倒也不尽然，至少黑寡妇不这么看。

　　“我要考虑一段时间，这不是一个短暂的邀请，对吗？”犹豫再三，黑寡妇还是没能当场做出决定，但赵泽已经非常满意了。

　　挖墙脚可是个技术活，拿着小铲子当场把墙挖塌反而不好，让那面墙自己慢慢倒下，才是挖墙脚的最高境界。

　　“没问题！你可以慢慢想，这是一份长期邀请，有效期没有上限！”赵泽再一次露出笑容，这次就不是假模假式虚伪客套的那种微笑了，而是真正发自内心的笑意。

　　这可是在挖神盾局的墙角，在神盾局自身不出现问题的情况下，谁有这个本事？谁又敢这么做？

　　赵泽拍着胸脯说：我敢！

　　两人很默契的没有就这个问题深入讨论下去，而是就这么到此为止了。

　　在赵泽起身准备送黑寡妇离开时，这个一开始冷若冰霜的女特工，突然对着他展颜一笑，还贴身上前，在他脸颊上轻轻吻了一下。

　　这可是女神主动送上来的吻！

　　现实中的女神虽然风评不佳，饰演的黑寡妇这个角色本身也是槽点满满，但这丝毫不影响赵泽乐开了怀的心情。

　　“我还以为你要亲这里——”赵泽厚着脸皮，指着自己的嘴巴说道。

　　黑寡妇脸上妩媚一笑，“还是等以后再说吧。”

　　以后？

　　好吧，以后再说就以后再说吧，无论如何，在赵泽心里，黑寡妇已经上了他的船，想再下船？除非船毁人亡！

　　在送黑寡妇回到洛杉矶的公司后，赵泽又来到别墅，从床上扶起影后，在她嘴里喷了一下喷剂，为她补充过体力之后，影后终于从昏迷中清醒过来。

　　一个多小时后，收拾打扮焕然一新的影后重新出现在办公室，就是不知道她该怎么向下属解释身上的衣服和早上不一样的问题。

　　接下来，赵泽又巡视了一圈网络信息部，这里是拉姆齐在负责，巧克力妞可不像影后，没有那么严重的M属性，所以赵泽动手动脚可以，想要强上也可以，但别想她做出像影后那么疯狂的回应。

　　有鉴于此，赵泽从没有在公司上过拉姆齐。

　　网络信息部初建，眼下只有大猫小猫三两只，而且都是克隆出来的傀儡，拉姆齐倒也无需担心自己镇不住场子。

　　和拉姆齐温存了一阵子后，赵泽又顺路去科研部转了转。

　　科研部只是个统称，实际上涵盖范围相当广，赵泽在其他世界收获的物品，除了那些危险性较大的，或是比较单一的，其他的都会交给科研部一份，以便于科研部进行相关的原理逆推和研发工作。

　　这个部门也是个空架子，不过要比拉姆齐那边好的多，至少人手已经搭建起来了，克隆出来的科研人才基本全在这里，前后加起来差不多有八百多人，主管是特拉斯。


第247章 和皮姆集团结盟

　　说起来也挺有意思，特拉斯这个科研部的大主管，自身的真正实力并不足以服众，勉强也就是个一流大学的博士生水平。

　　好在他下面的人都是克隆出来的，也没有人敢对他不敬，再说赵泽需要的只是特拉斯的天赋和奇思妙想，这些东西远比学识更宝贵。

　　再说了，特拉斯只用短短大半年时间，就从七十多年前的科学家，进化到了七十多年后的博士生水平，这本身就已经是一种巨大的进步了。

　　就连赵泽也很佩服他这种勤奋好学的精神，还专门为特拉斯配备了一台Medpod3000，以便于他每天保养身体，并以更好的精神状态为赵泽卖命。

　　从公司出来后，赵泽给汉克·皮姆打了通电话，并在五分钟后出现在他的公司。

　　“欢迎你的到来，赵先生。”负责接待的人是达伦·克罗斯——也就是《蚁人》中窃取了汉克·皮姆公司大权的那个光头，他既是汉克·皮姆的学生，也是野心勃勃的商人、军火贩子。

　　要说在贩卖军火这一领域，这个达伦·克罗斯可要比钢铁侠夸张多了，要真是按照他的设想，将可以缩小的黄蜂战衣大批量卖出去，到时候就不止是世界大战的问题了。

　　其实这也是原剧情中一个再明显不过的BUG，像黄蜂战衣这样敏感的东西，在达伦·克罗斯大肆对外兜售的时候，神盾局又怎么可能会不插手？

　　好吧，就算神盾局当时已经灰飞烟灭了，留下的只有菲尔·科尔森和他率领的一群“乌合之众”，无暇应对——也没有能力去处理皮姆集团贩卖黄蜂战衣这件事，那复仇者联盟呢？

　　妇联才刚解决完奥创，总不至于马放南山刀枪入库吧？那个时候的妇联又在何处？

　　无论如何，这都是一个不合理、也说不过去的梗。

　　很自然的，在见到这个光头的瞬间，赵泽就忍不住吐槽了。

　　“听说你对你的老师很不满？”

　　达伦·克罗斯脸上的笑容一滞，半晌勉强挤出一丝笑意，“这并不好笑，赵先生。”

　　“谁跟你开玩笑了？”赵泽不耐烦的摆摆手，“汉克·皮姆不肯告诉你皮姆粒子的秘密，我就不信你心里会没有想法！恐怕你早就想着把他赶出公司了吧？可惜啊，现在的董事会主席是他女儿霍普·凡·戴恩，你就是想造反，也没有人会支持，所以你只能继续在这家公司苦熬，盼望自己能早日发现皮姆粒子的秘密，我说的没错吧？”

　　光头男已经笑不出来了，他脸色发青，憋着一肚子怒气地说道：“我根本不知道你在说什么！”

　　赵泽哂笑道：“无所谓，不管你承认还是否认，至少我知道你是怎么想的就够了，不过你也给我听好了，要是让我发现你敢打皮姆粒子的主意，我就把你大卸八块！别以为有米歇尔·卡森撑腰就能保住你这条小命，在我眼里，你只是一只随时都能抽筋剥皮的狗而已！”

　　光头男这个时候的脸色已经不是难看那么简单了，用脸色发黑来形容也不为过，要说他心里不委屈是假的，毕竟他和赵泽无冤无仇，莫名其妙的被人这么威胁和羞辱，凭什么？

　　可要说他不心虚，显然也是不可能的，毕竟他的确像赵泽所说的那样，在暗地里打着推翻汉克·皮姆的主意，而且也的确和米歇尔·卡森有联系。

　　后者可不是什么无名之辈，他是神盾局前任防卫部部长，现在正致力于四处推翻他国政权，是个典型的野心家和妄想家。

　　尽管已经从神盾局离职，却因为过往经历和根深蒂固的关系网络，至今仍在神盾局留有深厚的人脉，和九头蛇有没有往来不好说，但肯定是个不好对付的主儿。

　　这厮在蚁人电影的开头中，在八九年曾被汉克·皮姆一拳打得鼻血流不停，那也只是因为他嘴贱，可真要让汉克·皮姆对他做些什么，还真不太可能。

　　说到底，这个世界的科学家对上政客，下场多半和现实世界一样惨。

　　在教训完了达伦·克罗斯之后，赵泽理都没理他，径直走进汉克·皮姆的办公室，如期见到了他和他的夫人、女儿。

　　要说他对光头男说的这番话会不会打草惊蛇，赵泽其实并不在乎，就算惊到蛇了又怎么样？大不了抽筋剥皮就是了！

　　从内心深处来说，他还真有心看到这个光头男造反，这样他才好名正言顺的收拾他。

　　“你好像和我的学生有点不愉快？”汉克·皮姆笑着问了一句，却明显没有放在心上的样子，一扭头就开始向他介绍自己的家人，“这是我妻子——珍妮特·凡·戴恩，我的女儿——霍普·凡·戴恩。”

　　赵泽眉头一挑，看样子即使汉克·皮姆老婆健在，她女儿依然沿用了和母亲一样的姓氏，这说明了什么？

　　这是家庭地位的象征啊！

　　不提赵泽在心里吐槽皮姆一家人的地位高低，对面的珍妮特·凡·戴恩，她的心里可都是满满的感激之情。

　　得知是赵泽的提醒，她才逃过一劫，最终免于和丈夫孩子生死分离，她又怎么可能会不感激赵泽。

　　这个在原剧情中根本没露过面，从头到尾也只是穿着战衣，铿锵一面的女人，表面上看十分硬气，说她是男人婆也不为过，和她女儿一脉相承。

　　汉克·皮姆是很帅气的——废话，能不帅气吗？道格拉斯年轻的时候可是好莱坞招蜂引蝶的标志性人物，和他穿过绯闻的女星没有一百也有八十。

　　和老爹一比，女儿霍普就很普通了，又或者是赵泽不喜欢这种大嘴巴女人的原因，总之霍普在赵泽眼里，是他最没有征服欲望的女英雄之一。

　　双方寒暄过后，珍妮特带着女儿霍普离开了丈夫的办公室，她知道这两人有事要谈。

　　“我需要更多皮姆粒子！”开头第一句话，赵泽就毫不客气的提出了要求。

　　汉克·皮姆略显惊诧地问道：“你不是在开玩笑吧？那可是上百公斤！那么多……你全都用完了？”

　　“是啊！我本来想用它带回来一个大家伙，结果一下子缩小的看不见了，你知道我有多大损失吗？那可是直径一百公里的……”

　　赵泽在不暴露自身秘密的前提下，向汉克·皮姆形容了一下极乐空间的大概数据。

　　第一代蚁人很无语的摇了摇头，“你要缩小的物体实在太大了，这需要非常严密的计算和对比，任何一处地方的比例都必须精确到小数点的后三位数，这根本不可能做到！”

　　赵泽无奈的叹了口气，白白损失那么大一个空间站，他心里能痛快才有鬼了。

　　不过这件事都已经过去了，再提起也没什么意义，他干脆把话题转移到了和皮姆集团的合作上。

　　就像之前赵泽所想的那样，在他拿出平面空间手环及其相关的研究资料后，汉克·皮姆首先就把他摆在了合作者的身份上，双方平等互利，而不是像神盾局那样，一门心思只想着窃取他的研究成果。

　　正因为如此，老家伙一点都不反对和赵泽合作互利，这种明摆着双赢的好事，像他这样的老狐狸又怎么会看不出？

　　首批资金将于三天后到位，赵泽用十亿美金换取了这次合作的机会，汉克·皮姆则主要负责相关的研发工作，但双方的责任限定也不是那么绝对。

　　比如赵泽这边也会安排人手，加入到研发新一代空间装备的行列中——当然，肯定都是克隆出来的科研人才；至于汉克·皮姆，也会投入一笔钱进来。

　　不算多，也就百八十万的样子，主要起到一个象征作用。

　　除此之外，赵泽还会无偿借给皮姆集团一笔高达五亿美金的无息贷款，换取皮姆集团百分之一的股份。

　　这么做主要是为了帮助皮姆集团渡过难关，以免让这家企业又走上老路，到最后不得不沦落到被达伦·克罗斯摆布的境地。

　　反观那百分之一的股份，则是汉克·皮姆向赵泽示好的表现，利用这种手段来加深和国际空间集团的联系，这无疑是典型的互赢互利。

　　赵泽和汉克·皮姆言谈甚欢，双方的底限和要求都不高，都符合互相之间的心理预期，结果自然是皆大欢喜。

　　离开皮姆集团之前，赵泽并没有向汉克·皮姆发出预警，先不说他现在很信任那个光头男，赵泽不想枉做小人，单说光头男本身存在的意义，对赵泽来说也不是没有好处。

　　别的不说，未来谁敢说皮姆粒子的研发公式不会落到赵泽手里？

　　抱着多种想法，赵泽和汉克·皮姆达成了结盟的口头协议，并准备在几天，后由双方公司高层联合通报战略合作协议的消息。

　　这次汉克·皮姆为赵泽准备了十多公斤皮姆粒子，上次赵泽把他的存货都拿走了，这十多公斤是这两天紧急生产出来的。

　　只要赵泽不打算再把整个空间站搬走，这十多公斤足够他用上一阵子了。


第248章 阿凡达

　　和皮姆集团的结盟波澜不惊，既没有出现某个组织和势力进行阻拦，也没有哪个不长眼的跳出来捣乱，一切都显得很自然。

　　这也让赵泽有些失望，他提前准备的那些应对方法，如今一个都用不上了。

　　反倒是在股市上，皮姆集团的股价一路走高，短短三天时间，就从标准的垃圾股变成了“颇具潜力”的蓝筹股——得益于华尔街那帮人的追捧，皮姆集团似乎真的要迎风而上了。

　　这当然只是某种不负责任的炒作，华尔街真正看重的，其实还是【国际空间集团】，无奈这家企业草创，距离上市还早得很，华尔街又必须表现出对它的看重，那就只好帮着炒一下和它相关的企业了。

　　皮姆集团就是在这样的情况下，走入了华尔街那帮人的眼中。

　　汉克·皮姆倒是很高兴，皮姆集团的股价已经沉寂很久了，在他看来，这似乎成了皮姆集团复兴的预兆。

　　赵泽对此不置可否，他正在为下个电影世界的穿越之旅做准备。

　　之所以这么急匆匆的前往新的电影世界，原因很简单，这部电影的名字叫阿凡达——没错，就是那个盛极一时的蓝皮怪和人类相爱的故事！

　　《阿凡达》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：大无畏的国际主义精神！史上最理直气壮的人奸，你也想和蓝皮怪来一发吗，骚年？

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　阿凡达可谓无人不知无人不晓，如果有人没看过这部电影，大概有两种可能：要么本身不喜欢看电影，特别是对好莱坞商业片非常抗拒和反感的那种人；要么文青病已经到了不可救药的地步，生来只看别人看不懂的电影，整天都是一副“众人皆醉我独醒”的模样。

　　赵泽对这个世界感兴趣，倒并不是光幕上的槽点所说的那样，他可不是男主角杰克·萨利，对这些蓝皮妹子们完全没有半点兴趣。

　　阿凡达真正吸引赵泽的地方只有一点，那就是天然的超导矿石“UNObtanium”。

　　超导体已经诞生几十年了，却因为超导体的研发和生产相当困难，即使制造出成品，也会因为苛刻的使用条件和成本，无法得到普及。

　　哪怕是黑科技盛行的漫威世界，同样对超导体充满了渴望。

　　如此一来，天然状态下的超导体矿石有多珍贵，也就无需赘言了，就连本身不学无术的赵泽，也能在瞬间想到这种矿石的多种用途。

　　在这个如梦似幻的世界中，最麻烦的一点，莫过于无法自由呼吸，阿凡达潘多拉星的大气结构不适合人类，要想在这个世界生存下来，就必须长时间携带氧气面罩。

　　好在赵泽早有准备。

　　他手头上有《重返地球》世界收获的氧气面罩，和阿凡达世界人类使用的有些相似，但要更为小巧一些；还有直接吸入到肺部的空气过滤器，只需一口即可支撑一天时间。

　　空气过滤器中的呼吸液会覆盖人体肺部，增加氧气摄取，届时赵泽只需将氧气面罩调整至最低消耗模式，原本只能提供三五个小时呼吸的面罩，就可以延长至一天了。

　　经过近一周的准备，赵泽带着大量物资进入了下个电影世界。

　　……

　　“这里简直就是天堂！薇妮，从现在起专门建档，记录所有我所见过的一切。”

　　“遵命，老板。”

　　感受着这个世界新鲜的“空气”，赵泽深吸一口气，仿佛透过氧气面罩，呼吸到了外界的空气。

　　实际上，他一直都戴着面罩，呼吸的也是面罩中储存的氧气，外界的空气虽然无比清新，却不是他能享用的。

　　潘多拉星的景色自然是没得说，差不多已经达到了人类肉眼所能承受的极致，赵泽甚至怀疑那个卡车司机是不是真的穿越过，否则他又是怎么想出如此美轮美奂的世界的？

　　再次深吸了一口气，赵泽一转身，对着身后正在匍匐着向他缓缓靠近的闪雷兽竖起一根中指，开启了预知能力的他已经提前发现了这只野兽。

　　闪雷兽是潘多拉星最可怕的肉食性动物，差不多已经站在了食物链的顶端，除了天空中的霸王飞龙，还没有它会惧怕的生物。

　　一看到眼前这个还不够塞牙缝的猎物发现了自己，闪雷兽马上身体向后一缩，跟着如橡皮筋一般弹射出去，轻轻一跃就是三米高，俯冲着向赵泽扑去。

　　还没等它落地，就被赵泽“眼睛一瞪”，用一记念力冲击波给打飞了出去，一路横冲直撞，直接在赵泽视线范围内完成了一次“横扫”。

　　不过闪雷兽不愧是潘多拉星的物种，就连纳美人都拥有一身碳纤维骨骼的身板，更别说食物链顶端的物种了。

　　所以尽管被赵泽用超能力打飞了出去，在撞断几十根大小长短不一的树木后停了下来，但这只闪雷兽却毫发无损，它只是晃了晃脑袋就没事了。

　　赵泽看得一阵无语，直接“Biu”的一下就闪得没影了。

　　再次出现，他人已经来到了头顶的一座浮空山上。

　　这些成百上千米高的山峦之所以能漂浮在天空，正是因为它们内部蕴含着超导体矿石，这种矿石的磁场效应，可以让一整座大山都漂浮在空中，这个世界的人类正是为了开采这种矿石，才不惜亿万里，从遥远的地球赶到这里。

　　赵泽没有急着马上动手开采，他利用心灵传输的能力，不断在这些大大小小的山峰上穿梭移动，之后又嫌不过瘾，干脆取出一辆布加迪·福尔格豪华运输车——就是《极乐空间》世界中约翰·卡莱尔的座驾。

　　乘坐着这辆车，赵泽穿过大气层，来到外太空近地轨道附近，投放了一颗拳头大小的卫星。

　　这颗卫星同样出自《极乐空间》，别看它只有拳头大小，一点都不起眼，功能和性能却一点都不逊于大型卫星，在精密度和样本收集等方面，甚至还要高于漫威世界的卫星。

　　有了这颗卫星的帮助，赵泽就不用自己像个没头苍蝇一样，四处寻找哈利路亚山了——所谓“哈利路亚山”，就是浮空山的代称。

　　对整颗星球进行扫描，需要差不多一天的时间，赵泽重新回到星球地表，开始以闪烁穿梭的方式，寻找原剧情中人类势力的大本营。

　　结果人类没找到，反倒让他先把纳美人给找到了。

　　说来也是巧合，因为赵泽如同鬼魂般闪个不停，当他在树林中穿梭时，一不小心把一个正在树上打盹的纳美人给撞下去了。

　　好在纳美人皮糙肉厚的，倒也没有摔伤的可能性，但恼火是肯定少不了的。

　　赵泽站在树梢上，看着地上的纳美人指着他叫嚷个不停，却不知对方在说什么，心里不免有点郁闷。

　　本来穿越系统是可以自动帮助他翻译的，但有一个前提，那就是必须以人类为标准。

　　换句话说，不管赵泽在哪个电影世界出现，只要是人类说的话，他都能听得懂，但非人类生物就不行了，包括上次的铁血一族，双方的沟通就采用了大量的手势。

　　因为搞不懂这只纳美人到底在喊什么，赵泽也不打算理会，他正准备闪人，却发现对方从身后解下弓和箭，正对准他想要弯弓射箭。

　　这可把赵泽给气着了——丫有病吧，不就是撞了你一下嘛，又没把你怎么样，这是打算和哥们玩硬的？

　　没等那个纳美人拉开弓，赵泽就已经从它的视线范围内消失不见了。

　　下一秒，这只纳美人只觉得后脑勺传来一阵剧痛，跟着就翻了白眼。

　　赵泽挺意外，看样子纳美人和人类一样，脑袋也是比较致命的弱点。

　　不过这些蓝皮倒真是结实，刚才他那一拳下去，少说也用了三成力，放在地球上，普通人挨上这么一拳，不说脑浆被打出来，起码也得被打成重度瘫痪。

　　而这只蓝皮竟然只是晃了两下，跟着就昏倒了？

　　手上提着一只纳美人，赵泽并不觉得有多重，这些蓝皮的力量要比人类大四倍左右，可他们的体重却没那么重，而且潘多拉星的重力也要比地球轻得多，所以一个三米多高的纳美人落在赵泽手里，差不多也就是两个普通人类叠加的重量。

　　既然出现了一个纳美人，就说明这附近还有其他纳美人的部落存在，赵泽马上改了主意，准备先去纳美人的部落瞧瞧。

　　在扩大了搜索范围之后，赵泽很顺利的找到了纳美人的部落所在地。

　　与此同时，他也陷入了重重围堵中。

　　对纳美人来说，人类就相当于蝗虫和侵略者，尽管没有抢夺它们生存的必需品，但人类却在破坏这颗星球，对于一贯以亲近自然为基本原则的纳美人来说，人类的所作所为无疑是罪大恶极。

　　眼下突然发现部落核心地带出现了一个人类，手里还提着一个同胞，这让纳美人如何能忍？

　　几乎都不用长老、酋长、祭祀之类的角色出面，发现赵泽的纳美人就自发组织起来，不约而同的用手上的武器对准他，把他围堵在一处空地前。

　　赵泽放下那只昏迷不醒的纳美人，面带微笑的耸了耸肩，他很想举起双手示意自己并无恶意，但他的尊严——或者说虚荣心作祟，不允许他这么做。

　　这些纳美人可能是觉得赵泽太过猖狂，马上就有一个人高马大的雄性纳美人抓着匕首冲了过来。

　　说是匕首，其实不过是一根磨得很锋利的骨刺罢了，纳美人身高三米，力量又是人类的四倍，原剧情中的人类能压制住人类，全靠各种先进武器和机器人。

　　所以对纳美人来说，在脱离了那些“邪恶工具”的情况下，人类其实是很弱小的。

　　不过今天，就在此时此刻，赵泽的表现完全打破了纳美人的固有观念。

　　看到族中一向骁勇善战的战士出手了，其他纳美人都下意识的放下心来，但在下一秒，当赵泽一手拽住那个纳美人的手臂，顺势把它甩了出去，同时还砸翻了另外两个纳美人，所有纳美人的脸色顿时都不好看了。

　　几乎不用提醒，马上就有一个纳美人站了出来，可它比之前那个纳美人更惨，这次赵泽倒是没有把它扔出去，却迎面上去一顿拳打脚踢，直接打得它跪地不起了。

　　高大的纳美人却被矮小的人类打翻在地，这样的场景看上去有些滑稽，而数百个看到这一幕的纳美人，心中则充满了愤怒。

　　就在这时，赵泽头一偏，正好躲过一支巨大的箭矢，这支箭擦着赵泽的肩膀射过去，笔直插入他身后的一块岩石中，力度之大难以想象。

　　赵泽顺着箭矢射过来的方向看去，忍不住咧开嘴笑了，原因无他，正主出现了。

　　向他射了一箭的人是原剧情中的“女主角”奈提莉，她是部落的公主，也是爱上男主角的“重口味患者”之一。

　　“马上投降，否则我会射穿你的身体！”奈提莉手举弓箭高喊道。

　　“感谢上……感谢伊娃，总算有个会说人类语言的纳美人了。”赵泽冲着奈提莉招了招手，“我是来做客的，你们纳美人就是这么招待客人的？”

　　“纳美人不欢迎人类！”奈提莉很不耐烦的说了一句，手上的弓箭自始至终也没放开过。

　　赵泽两手叉腰，摆出一副无赖的架势，“不管你们欢迎不欢迎，我就是要来做客！有本事你就冲我来，快点来啊！”

　　他这种姿态一摆出来，奈提莉反倒不好下手了，纳美人厌恶人类，不喜欢和人类打交道，但这并不代表它们嗜杀成性。

　　正好相反，纳美人每次和人类爆发冲突，都只是想着把人类赶出纳美人的聚集地，或者破坏人类的工具，但真正针对人类本身的袭击是很少的。

　　就拿奈提莉来说，它就是个典型的温和派——相对来说，这也是原剧情中，当它和杰克·萨利结识后，一开始只想着赶他离开，却并没有要取他性命的意思。

　　就在这时，赵泽盘腿往那一坐，还真有股子混不吝的劲儿，看样子是真打算赖着不走了。


第249章 顽固不化的蓝皮怪

　　奈提莉因为曾经从人类女博士格蕾丝那里学会了英语，所以相对更温和一些，但不是所有纳美人都属于温和派，也有强硬派存在。

　　比如它的父亲——部落领袖艾图康，还有部落第一勇士，原本应该和奈提莉结成一对，最后却被男主角杰克·萨利成功NTR，在它头上戴了一顶绿帽的苏泰。

　　其实从这两人的结局就可以看出，和位面之子作对的下场是多么可怕了，这两人论身份，一个是奈提莉的父亲，一个是它的“未婚夫”，却都因为杰克·萨利的出现，最后落得双双毙命的下场。

　　只能说主角光环太无敌，相比之下，赵泽自认要比主角更主角——都已经凌驾于主角之上了，还要怎么样？

　　既然如此，他当然希望自己拥有超越主角的光环和特权。

　　可惜似乎有人不这么看。

　　大概是赵泽折腾出的动静太大，很快引来了更多纳美人的关注，其中就有奈提莉的“未婚夫”苏泰，它从远处奔来，边跑边说着赵泽根本听不懂的话，同时还手拉弓箭，看架势似乎是想在奔跑状态下射一箭。

　　赵泽扫了一眼，远远地摆了摆手，却是用意念力在苏泰脚底下做了点手脚，让这个平衡性极佳的纳美人如同脚底板抹了油一样，直接以前滚翻的姿势摔倒在地上。

　　在众多族人的面前，特别是在奈提莉面前出此大丑，苏泰恼羞成怒的从地上爬起来，气得它哇哇大叫。

　　问题是它刚才摔的那一跤实在太滑稽了，就连奈提莉都忍不住在发笑，更别说其他族人了。

　　还没等苏泰把发泄的目标转向赵泽，奈提莉突然一声尖叫，指着赵泽头顶大喊着什么，赵泽抬起头一看，赫然是外形酷似灯塔水母的圣树种子——也就是原剧情中，在关键时刻阻止奈提莉射杀杰克·萨利的那个小东西。

　　这玩意儿也不知是什么材质制成的，能像水母一样在大气环境下漂浮不说，似乎还有某种意识存在，不然也不可能做出如此明显的举动了。

　　十几个圣树种子缓缓落下，飘荡在赵泽周身，甚至还有几个直接落在他身上，和他的皮肤进行了直接性的接触。

　　如果说有什么东西能让纳美人感到畏惧和信任，代表了女神伊娃的圣树种子无疑是最好的例证，就连伊娃都站出来为赵泽这个人类“说话”了，纳美人还有什么可说的？

　　赵泽虽然不知道这些小玩意儿为什么会落在他身上，但他可不想取代杰克·萨利，和奈提莉来一场跨越种族的爱恋，所以他很快举起手示意了一下，“我要和伊娃沟通交流，带我去你们的圣树那里。”

　　在场的纳美人中，也只有奈提莉能听得懂赵泽在说什么，她咬了咬牙，正准备答应下来，却听到一个充满威严感的声音从身后传来，回过头一看，发现是自己的父亲——部落领袖艾图康。

　　如果说苏泰只是本能的仇视人类，那么艾图康明显看得更透彻，它早就已经看出了人类的野心和真正目的，这也是它誓不妥协的原因。

　　只可惜它太高看部族的实力，又太小看人类的力量，结果落得惨死的下场。

　　从它自身的出发点和做法来说，它是个合格的酋长，但从更长远的角度来看，这厮不过是个顽固不化的老古板罢了。

　　也正因为如此，它已出现就指着赵泽念叨着什么，很快就有一大群纳美人手持弓箭，拉弓上弦对准了赵泽，大有一言不合就开弓的架势。

　　奈提莉还在语气急促的向自己父亲解释着什么，但赵泽已经没工夫理会这帮蓝皮怪了，他突然站起身，“Biu”的一下消失在这些纳美人面前。

　　这一幕可把纳美人给吓坏了，就连强硬派的艾图康和苏泰也不例外，毕竟伊娃虽然是纳美人的神，却从未表现过神迹，而像赵泽做出的举动，却在某种程度上和“神迹”划上了等号。

　　一群纳美人像没头苍蝇般乱作一团，艾图康贵为酋长，这个时候也拿不出什么好主意，反倒是女儿奈提莉心头一动，突然大声叫嚷起来。

　　“快，去圣树那里，那个人类肯定去找圣树了！”

　　不得不说，奈提莉的脑子还是非常好使的，至少要比它父亲和“未婚夫”强得多，赵泽的确是瞬移走了，但并没有走远，而是继续深入到纳美人居住地的深处，并且很快就找到了那棵外形奇特的灵魂之树。

　　在赵泽眼中，这棵树就像置身于零下四五十摄氏度的寒带，浑身上下都挂着结冰后的“冰凌”。

　　实际上当然并非如此，这些在白天如同雪白的布条般，在晚上却散发出莹莹白光的“树枝”，就像人类大脑的神经网络一样，纳美人正是通过它来感受和连接到女神伊娃——尽管赵泽一直对伊娃究竟是否存在持怀疑态度。

　　在赵泽看来，伊娃应该只是一种最初级的盖亚意识，仅仅只是这颗星球本身觉醒的最初级意识，但也只限于此，还远远谈不上神灵之说。

　　他正琢磨着应该怎么和伊娃进行交流，远处忽然又传来了更大的动静。

　　不到两分钟，整个奥玛蒂卡亚部族的成员齐聚灵魂之树，各个都是一副如临大敌的模样——除了奈提莉的母亲，部落精神领袖莫娃特。

　　莫娃特是祭祀，也被称为龙女，她也是主张和人类接触的温和派领袖。

　　也不知它和丈夫艾图康说了些什么，但这些蓝皮怪总算是放下了手上的弓箭。

　　在女儿奈提莉的陪伴下，莫娃特来到赵泽面前，居高临下地问道：“人类，你叫什么？”

　　“克里斯·赵。”赵泽很不喜欢被俯视的感觉，但没办法，谁让这些蓝皮怪实在太高大呢？三米多的身高，哪怕换了小巨人姚明来这里，一样会被当成小矮子来看待。

　　莫娃特突然拔出脖子上的“一根针”——或者说更像一根发簪，熟知原剧情的赵泽当然知道它想干嘛，二话不说就伸出手挡在身前，“等等！你想用这玩意儿刺伤我？看看它的长度，你想要了我的命吗？”

　　莫娃特一愣，这才意识到自己的举动的确有些不妥。

　　原剧情中，她用这根“针”在杰克·萨利身上刺了一下，接着品尝了一下对方的血液，可问题是杰克·萨利当时附身在自己的阿凡达身上。

　　眼下赵泽可是人类形态，让这么一根三十多厘米长的“针”刺一下，岂不是要被刺穿了？

　　虽说他不怕受伤，这么点伤也不可能要他的命，但他终究不是狼叔，没有人会喜欢无缘无故受伤和疼痛带来的感觉。

　　莫娃特重新把“发簪”插了回去，用质问的语气说道：“为什么来这里？你的真正目的是什么？”

　　“只是想和伊娃交流一下，顺便从这颗星球上挖点石头回去。”赵泽耸耸肩，并没有掩盖自己意图的打算。

　　“你也和那些人类一样，想夺走我们的家园？”莫娃特马上变得警惕起来，眼神中饱含着不善的目光。

　　赵泽摆摆手，“别把我和其他人类混为一谈，首先我和他们不是一个世界的人；其次我没那么缺德，也不需要你们离开世代居住的领地，更不会破坏这里的环境，如果我想挖矿，我会选择那些漂浮在空中的矿石山；最后嘛……我想找个矿石最多的山，所以想找伊娃问问，作为回报，我会帮你们把人类从这颗星球赶出去。”

　　“就凭你？一个人？”莫娃特上下打量着赵泽，虽然它刚才已经从女儿口中得知赵泽瞬移的本事，但这并不表示它会相信赵泽说的话。

　　赵泽不以为意的点点头，“没错，就凭我，一个人，而且我会先证明我说的，然后才会要求伊娃兑现诺言。”

　　“伊娃不会和人类交流，更不会相信人类说的话！”奈提莉呲牙咧嘴的冲着赵泽做鬼脸，看上去似乎是在恐吓他。

　　“会不会和我交流，你说了可不算。”

　　赵泽一扭头，看着莫娃特说道：“你是奥玛蒂卡亚人的精神领袖，懂得怎么和伊娃交流，我需要你的帮助，而且我还要再告诉你一件事，人类需要的那种石头，你们这个部族的领地下面储量丰富，用不了多久，当人类的耐心耗尽，就会选择用武力来解决问题，以你们奥玛蒂卡亚人的实力，恐怕在一瞬间就会被人类的军队击溃。如果你觉得我是在骗你，也可以等一阵子再说，反正这个星球也不止你们一个部族，我还可以去其他部族试试看。”

　　赵泽这番话无疑是软硬兼施，他就是在逼迫对方，以便于让莫娃特尽快做出选择，相比顽固不化的艾图康，这个女祭祀无疑更加明智。

　　在沉吟了一阵子后，莫娃特缓缓说道：“我可以帮你连接伊娃，但你们交流的结果和奥玛蒂卡亚部落无关，我们不会加入到人类的内战中。”

　　赵泽顿时被气笑了，“有没有搞错？是那些人类要来消灭你们，我只是想帮助你们打败侵略者，这怎么就成了人类的内战了？你的意思是我多管闲事？”


第250章 突袭人类基地

　　莫娃特并没有回答赵泽的问题，而是走到一旁的圣树下，“伊娃白天的沉睡，只有晚上才能连接，所以你需要在这里等到晚上。”

　　赵泽转身就走，“我去处理一下人类的‘内战问题’，晚上再过来。”

　　他实在不想和这些蓝皮怪继续交流下去了，虽说莫娃特相对温和一些，但也同样不怎么相信人类的说辞。

　　原剧情中，就连杰克·萨利也是以阿凡达的化身，在经过了近一个月的适应下，才最终被奥玛蒂卡亚部落接受，成为了部落的一员。

　　要想指望莫娃特信任赵泽，除非人类会相信一个猩猩说的话。

　　不同种族之间，本身就有一种天然的隔阂，莫娃特代表的温和派同样如此。

　　至于赵泽所说的处理人类内战的问题，当然是关于人类聚集地的相关事宜。

　　大家都是在挖石头，区别是赵泽趋向于合作共赢，通过取信伊娃和纳美人，换取它们不来捣乱，毕竟赵泽的挖石头时间有限，短短一个月时间，就算他不惜一切代价，也很难说能带走多少矿石。

　　相比之下，人类采用的手段是典型的竭泽而渔，完全不考虑后果和负面影响，这也是典型的人类殖民方式。

　　本来这不关赵泽的事，但当双方目的相同的时候，这个世界的人类就成了赵泽的竞争对手，而且要是放任不管，说不定杰克·萨利又会走向老路，成为埋藏在人类内部的“人奸”。

　　赵泽可不想在杰克·萨利率领纳美人击败人类之后，又跑来影响和妨碍他挖石头，所以他打算从根源上堵住杰克·萨利的上升通道——你丫还是哪来的回哪去吧，那种当上部落新领袖、赢取蓝富美、走上人生巅峰的路子一点都不适合你！

　　再说了，人类已经在这座星球挖掘了多年，还不知有多少存货在等着赵泽，黑吃黑什么的，他最喜欢了。

　　离开奥玛蒂卡亚部落后，赵泽不停的瞬移，他已经通过刚才发射的微型卫星，探查到了人类的活动范围。

　　几分钟后，赵泽人已经出现在人类基地附近的一座山头上。

　　透过望远镜，对人类的基地进行了一番仔细观察后，赵泽忽然发现，貌似他还不能大肆破坏这座基地，至少在他离开以前，需要基地内的工厂为他提炼矿石，以便于带走更多矿石。

　　他马上从手环中取出了大卫，把大概情况和他一说，这个生化智能机器人明显迟疑了一下。

　　“老板，我并不是军用型机器人，我的智能模块中并没有加载军事类的尝试。”

　　赵泽不以为意的摆摆手，“没关系，你只要帮我看着就行了，注意别让基地里的人类造反就行，我会尽快把他们送走的。”

　　说罢，他开始拿出手环，取出里面的“微缩型大军”。

　　这次他可是把家底都搬过来了，从《极乐空间》世界收获的机器人大军，有一小半都被他带了过来，总数差不多有十万。

　　这些机器人中，真正能扛枪上战场的军用机器人只有不到一万，剩下的全部都是开矿用的。

　　赵泽一次性拿出了五千多军用机器人，又拿出了数百架飞行器，他首先命令这些蚂蚁大小的机器人登陆到指甲盖大小的飞行器上，跟着便是密密麻麻的几百架飞行器缓缓离开山头，再由他远远的扔出去皮姆粒子。

　　只一瞬间，天空突然出现了数百架不明来历的飞行器，这可把不远处人类基地中的观察手给吓坏了，还没等他拉响警报，数百架飞行器就已经来到了人类基地的上空。

　　甚至都不用降落，机器人就这样从飞行器中跳落下来，掉落在数十米下的地面上，开始成群结队的向四周扩散。

　　人类的一架武装直升机正想起飞，天空突然射过来一串火舌，直接把直升机的旋翼打成了碎片，这下再也没人敢发动直升机了。

　　只用了半小时不到，所有正处于清醒和不清醒状态的人类，已经全都被机器人大军给俘虏了。

　　倒不是说人类毫无还手之力，关键是这场突袭来得太过突然，在完全没有防备的情况下，人类几乎是束手就擒。

　　如果说纳美人和本地的野生动物还可以用栅栏来挡住，那么直接采用了空降方式的机器人大军，就让人类一点办法也没有了。

　　在占领人类基地的过程中，不可避免的出现了一些伤亡事件，机器人倒是没什么事，却有几个不识好歹的人类进行了抵抗，最终被机器人手中的脉冲枪打得粉碎。

　　这其中，就有原剧情中的大反派迈尔斯·夸奇上校。

　　要说夸奇上校也是好样的，面对不明来历的入侵者，他也无愧于他的军人身份，很坚定的拿起武器捍卫了主权和自有，就是结局有点惨，被打得连拼接起来都不可能了。

　　赵泽倒是挺佩服这厮的，明明长着一张反派脸，却偏偏想学做主角，最后惨遭男主角教做人。

　　赵泽是在又过了一个多小时后，才知道杰克之死的——没错，男主角杰克·萨利，这个人类有史以来最正义的“人奸”，一不小心就挂掉了。

　　要说他死得也挺憋屈的，不是被机器人打死的，而是被夸奇上校驾驶的机器人给压死的，死状极惨，脑袋都被压爆了，赵泽就是想复活他都不可能。

　　不过死也就死了，没什么大不了的，对于一贯信奉自己才是主角的赵泽来说，位面之子什么的，实在是多余，就这么死了倒也挺好的。

　　在将人类全部集中在一片空地之后，赵泽这个“大反派”终于现身了。

　　“伙计们，潘多拉行星是属于2814扇区的人类，你们过界了！所以我今天来，就是特意通知你们一声，哪来的回哪去吧，要是下次再敢来，请做好送死的准备！”

　　说罢，他挥了挥手，也不管这些人心里是怎么想的，让机器人把他们带下去囚禁起来，分批把他们送回太空中的飞船内，原路遣送回地球。

　　“2814扇区？那不是绿灯侠的世界吗？”

　　“真有绿灯侠？”

　　“简直是胡扯！根本没有2184扇区，更没有绿灯侠存在，他是强盗！”

　　“是啊，这个强盗也同样是人类，而且要赶我们走，这样的强盗还真是不多见。”

　　……

　　人群中有疑问、唾骂和反讽，赵泽也只当没听见。

　　当然，也不是所有人都被他囚禁了，工厂还需要继续运转、采矿机器也要有人来操纵，运矿车更是离不开人类的驾驶，至少在赵泽麾下的机器人尚未学会之前，这些人必须继续坚守岗位。

　　唯一的区别，大概就是他们身后紧跟不舍的机器人了。

　　除此之外，还有基地的负责人帕克·塞尔弗里奇，这个原剧情中贱兮兮的小矮子，也被赵泽留了下来，作为总的统筹调度人，他很荣幸的被注射了一针纳米虫溶剂，并将会在接下来的一个月内，不分白天黑夜的为赵泽卖命。

　　最后就是以格蕾丝博士为代表的科学组了，如果说杰克·萨利这个男主角是人奸，那么这些科学家无疑从一开始就站在了人类的对立面。

　　其实这也是很多科学家的通病，他们只关心学术研究，并不在意人类社会这个复杂的群体需要什么。

　　赵泽对这些人没什么好感，就像那些极端的动植物、环境保护主义者，这些人信封的理念让他实在无法苟同，他宁可做一个俗人，也绝不可能去做圣人。

　　与之相比，赵泽反倒更认同帕克·塞尔弗里奇和夸奇上校，只是因为大家同行竞争是对手，他这才不得不将他们俘虏。

　　直到夜幕降临前的那一刻，赵泽在结束了和格蕾丝等人的交流后，这才得知杰克·萨利是今天抵达的，看样子好像和他是同步来到这颗星球。

　　只不过杰克·萨利如今已经死于非命，自然是一切无需再提。

　　科学组的人给给予了少许有待，比如没有被囚禁，还可以继续他们的研究，这方面赵泽其实也很感兴趣。

　　雇佣兵里面，唯一一个没有被囚禁的，就只有飞行员楚蒂·查肻了。

　　她的饰演者米歇尔·罗德里格兹也是老熟人了，无论是速激世界中唐老大的挚爱莱蒂，还是生化世界中的女佣兵雷恩，都和赵泽有过一面之缘。

　　这位姐儿虽然是个佣兵，却站在科学组这一边，最后更是悍然对抗夸奇上校率领的空中部队，却被对方一发导弹击落，死得很壮烈。

　　如今赵泽来了，她自然是不用再死，看在和她有缘的份上，赵泽并没有囚禁她，但也时刻对她保持着警惕和监视，谁让她在原剧情中有过不良记录呢？赵泽可不想阴沟里翻船。

　　在解决完了人类基地的琐事后，赵泽一个瞬移，直接从人类基地来到了奥玛蒂卡亚部落的灵魂之树前。

　　他的出现不可避免的再次引发了一阵骚动，特别是部落领袖艾图康和接任者苏泰，打量着赵泽的眼神极为不善，也只有祭祀莫娃特和女儿奈提莉勉强还能保持克制。


第251章 未知的神灵伊娃

　　此时的奥玛蒂卡亚人正在祈祷，这些蓝皮怪一个挨一个围着灵魂之树排排坐，它们的大辫子垂落在地上，鞭子前端的神经端直接和大地融为一体，女神伊娃仿佛听到了它们的呼唤，大量圣树种子缓缓下落，这其中落在赵泽身上的最多。

　　看到几乎被圣树种子包裹住的赵泽，莫娃特终于下定决心，对他说道：“躺在这里，我会为你连接伊娃之心。”

　　赵泽倒也不担心在他躺下闭眼的时候，这些蓝皮怪会搞什么小动作，这就是原始部落值得称道的优点了，轻易不许诺，可一旦许诺，就肯定会不打半点折扣的做到。

　　再说了，这不是还有十秒的预知能力嘛，就算某个蓝皮怪真敢偷袭，他也一样有所防备。

　　和伊娃的沟通很像所谓的通灵，不过放在地球上就是扯淡和封建迷信，放在潘多拉星就成了实打实的见证。

　　赵泽没有纳美人的那根大辫子，但他依然可以连接上伊娃，在他躺下后，散发出蓝色荧光的地面上很快蔓延出藤蔓般的白色“毫毛”，缠绕在他的胳膊和其他裸露在外的皮肤上。

　　这些发光的“毛发”如同复杂的神经网络中枢一样，特别是那些接触到他后脑勺颈部的，让他的思维意识渐渐脱离了本体，在瞬间就把赵泽代入到一个奇妙无比的世界中。

　　这下子他才终于明白了，为什么原剧情中，格蕾丝博士在弥留之际，会对杰克说出“我和她在一起”、以及“她真的存在”这样的言论了。

　　这是一个属于光的世界，无数光点飘荡在这个世界，每一个光点都拥有独立的意识，无数个光点组成了这个世界的雏形。

　　在世界的最中心处，存在着一个巨大无比的“火球”——或者说女神伊娃，看上去就像宇宙空间中的太阳，散发出热量和光线，让整个世界都变得无比温暖与和谐。

　　此时的赵泽也变成了一个不起眼的光点，他正在不断靠近伊娃，但这并非是他自愿的，而是被一种看不见摸不着的力量拉拽过去的。

　　赵泽并不抵触这种力量，在快要贴近到伊娃边缘，甚至他本身的意识已经明显感受到了对方身上散发出的光和热，他所化身的光点突然停顿了下来。

　　“你是谁？”非常不可思议的是，伊娃突然说话了——或者说，是它直接通过意识连线了赵泽，双方在潜意识内进行着交流。

　　“你自己来看吧！”赵泽深吸一口气，主动向对方敞开了自己的意识海洋——也就是所谓的“识海”，假如世界上真有这东西的话。

　　他之所以敢这么做，当然也是有原因的，就在不久前，他发现预知能力依然在起作用。

　　伊娃倒也不客气，如滔天巨浪般席卷而来，瞬间就已深入到赵泽的意识内，双方的精神和意识相互交融在一起。

　　要问世界上最快的是什么，首先肯定不是光速，而是思维感应和自我意识的运转。

　　就像电脑上的复制黏贴一样，伊娃在这一刻拥有了赵泽的全部记忆，而赵泽也从伊娃那里得到了她的所有过往经历，明白了这个不是神灵却胜似神灵的生物到底是什么样的存在。

　　简单地说，伊娃的确如同他之前猜测的那样，是一种较为原始的盖亚意识，但她已经觉醒了自我和自主意识，已经可以称得上是活物了。

　　要是继续发展下去，也不知会用多少年，她终将成为真正可以支配大地的神灵！

　　没错，伊娃就是潘多拉星本身——或者说，她是潘多拉星孕育出来的灵魂。

　　一个活生生的、天然的、大自然鬼斧神工般雕琢出来的灵魂！

　　得益于潘多拉星本身极其特殊的构造——就像一个巨大的孢子细胞，所有生活在细胞本体之上的生物，都属于细胞的一部分——只能说伊娃的诞生是不可复制的，是一个绝无仅有的奇迹。

　　怪不得纳美人把伊娃当作神灵来看待，也难怪这颗星球上的动物会听从伊娃的指派，它们和伊娃根本就是一体的，双方是一损俱损，一荣俱荣的关系。

　　在理清了这里面的头绪后，赵泽向伊娃发过去一个念头，“同意，还是不同意？”

　　此时的伊娃已经明白了赵泽的真正来历，只是碍于她的自我意识还比较原始，对于一些深层次的思考还力有未逮，所以她虽然知道自己的存在只是被虚构出来的，却无法理解这其中的奥秘。

　　不过初级盖亚意识也不是没有优点，比如想不通就干脆不再去想，也是伊娃的长处之一，至少她已经彻底明白了，赵泽为她解决了有关人类的后患，而且还有预防人类接下来的报复的措施，所以对于这个人类想从她身上挖点“脏东西”，伊娃表示没问题！

　　就连赵泽也没想到，两人的沟通竟会如此简单顺畅，他原本以为自己还要苦口婆心的劝说一阵子，谁知伊娃连想都不用想——也不一定，说不定她已经想得很明白了。

　　无论如何，这都是好事，双方在一触即发的情况下，互相提出了诉求，又都接受了对方的要求，再也找不到比这更高效的沟通方式了。

　　假如人与人之间都能做到这一点，这个世界将不会再出现分歧和争论。

　　心满意足的赵泽发出一声叹息，从连线状态下退了出来。

　　一睁眼，他第一眼看到的，就是一群正围绕着他盯着看的蓝皮怪，这些纳美人就像没见过人类一样，一个个瞪大眼睛，也不知他有什么好看的。

　　“真是不可思议，你竟然真的醒过来了！”一群围着他看的纳美人中，赵泽最熟悉的奈提莉笑容满面，还拍了拍自己近乎一片坦途的胸脯。

　　赵泽摸了下脸上的面罩，发现氧气含量还很充足，便很随意的问了一句：“我在这里躺了多久？”

　　奈提莉看了一眼母亲，在征得对方首肯的情况下答道：“整整一天一夜！”

　　一天一夜？

　　赵泽一个翻身，从地上站了起来，本来以为只是短短一瞬间的事，没想过却过去这么久，可真是够浪费时间的。

　　他也懒得再理会这些蓝皮怪，反正你们的神都答应哥们采矿了，接下来哥们可就不客气啦！

　　临走前，他和女祭祀莫娃特聊了两句，在确认对方接收到了女神伊娃发出的信息，便不再耽搁，直接“Biu”的一下，瞬移到了人类的领地范围。

　　时间还剩下二十九天，他不想再浪费时间，再说伊娃已经把这颗星球上矿石储量最丰富的位置都标出来了，哪怕只有二十九天，照样能挖出不少石头。

　　之后三天，赵泽都在忙于勘探、布置人手和开采工作——这当然只是他自己这么认为的，实际上这些工作都由人类替代了，真正的开采工作则交给了机器人来完成。

　　整整十万机器人，除了那一万军用型，剩下的九万全都投入到了采矿的工作中，进展可谓一日千里。

　　伊娃给赵泽挑选的，都是绝对意义上的富矿，也就是那种裸露在地表以外的狂矿区，只需要机械设备到位，直接甩开膀子挖就行了。

　　再一对比这个世界的人类，赵泽的效率高了何止千百倍？

　　这也是他一开始就决定开诚布公，和伊娃进行交流的最主要原因。

　　不知不觉中，一晃眼就过去了半个月，赵泽开采出的矿石也堆成了山，人类的提炼设备已经在昼夜不停地超负荷运转了，实在没办法奢求更快，于是他只能把多余的矿石储备起来，留待临走前用皮姆粒子缩小后打包带走。

　　在这段时间，多余的人类——比如雇佣兵和基地管理人员之流，全都被赵泽送上了停靠在近地轨道外的那艘飞船。

　　这艘飞船的科技含量不高，远远比不上赵泽手里的运输船，也就是仗着体积庞大，可以进行远距离长时间的星际航行，反正赵泽看不上眼。

　　在他到来后的第四天，飞船离开了潘多拉星，灰溜溜的滚回地球了。

　　下次人类再来，就要等十多年以后了。

　　至于说那个时候的人类是倾家荡产，携带着大军而来，还是为了“和平”，派遣科考队探查潘多拉星，就不关赵泽的事了。

　　反正他也只是做到自己能做的，其他的他想管也管不了。

　　在这段时间，除了操心每天新开采出来的矿石数量，赵泽还跟着科学组的人一起研究和探讨了一番——没错，包括格蕾丝博士在内的科学组，全都是真正意义上的科学家，他们选择留在潘多拉星球上，尽管他们知道这么做可能再也无法回到地球上，但他们还是做出了这种选择。

　　赵泽从内心深处来说很钦佩他们，可他绝对不会留在一个都是蓝皮怪的星球上终老一生。

　　别的不说，他的审美观可没有杰克·萨利那么重，哪怕他有阿凡达的化身，也绝不可能去找一个蓝皮怪搭伙过日子。


第252章 和钢铁侠交换反应堆

　　也正是因为赵泽的介绍和沟通，格蕾丝等人全都像杰克·萨利在原剧情中所做的，舍弃了自己的人类身体，把自我意识和灵魂完全转移到阿凡达的体内，以一个纳美人的身份真正融入到这个世界。

　　就凭这一点，格蕾丝等人就无比感激赵泽，对于赵泽提出来的一些要求，可谓有问必答，没有半点隐瞒。

　　其实这个世界的人类也有一些很有用处的黑科技，比如通过神经网络中枢，进行不同身体之间的远程连线控制。

　　赵泽不需要人类和纳美人DNA结合而成的阿凡达，他需要的这套技术本身！

　　只要有了这项技术，那么他完全可以克隆出任何人，再以其本体来控制克隆体。

　　举个例子，之前他一直都很担心影后等人在漫威世界的安危，现在有了这项技术，他就再也无需为这个问题发愁了，他只要克隆出影后等人的身体，再让他们的本体留在一个绝对安全的地方，每天只需要远程操控克隆体去上班工作，有再多危险也不怕，大不了舍弃这个克隆体就是了。

　　从某种意义上来说，这才是真正的万无一失之策。

　　除此之外，赵泽还特意针对潘多拉星本身，进行着忙碌和繁琐的收集、采样工作，他希望有朝一日能创建一个近乎完美的世界，一个多种族大杂烩的世界，就像传说中描述的那样，又或者是东西方融合的神话世界。

　　尽管还不能肯定，潘多拉星的生物在克隆出来后，能否适应类似地球的大气环境，但正所谓事在人为，不试试又怎么能知道行不行？

　　包括灯塔水母一样的圣树种子、多种动植物的细胞和胚胎，赵泽在这方面耗费了大量精力，他投入的时间甚至远超在采矿上面。

　　这当然也和采矿不需要他操心有关，毕竟采矿有人类配合机器人，而“复制潘多拉星”的工作，就只能交给他自己了。

　　限于手头上的道具不足，赵泽没能深入到潘多拉星的海洋中一窥究竟，不过以卡车司机的尿性，潘多拉星的海洋世界肯定也是美轮美奂，甚至说不定要比陆地更美。

　　赵泽手里的交通工具有天上飞的、地上跑的，可就是没有水里游的，这也成了他的一大憾事。

　　现在赵泽也只能寄望于卡车司机了，如果他能尽快拍出阿凡达第二、第三和第四部，说不定赵泽还有机会再来一趟。

　　另一方面，赵泽对这个世界也有了初步的了解和接触，比如透过卫星的拍摄和扫描，他就已经知道了一件事——在潘多拉星，纳美人的部族数量绝不仅仅只是原剧情中的少数几个，而是成千上万个！

　　想象也不奇怪，纳美人可是分布在一个完整的世界，数量又怎么会少的了？按照一个部落有三五百乃至千八百纳美人来计算，这个世界的纳美人少说也有数百万。

　　这绝对是个无比庞大的数字，也难怪人类从一开始就不愿大举进攻，直到最后被逼急了没办法，才不得不派遣杰克·萨利打入纳美人的内部，在了解和掌握了它们的具体信息后，这才选择翻脸动手。

　　因为有伊娃为他背书，在加上赵泽利用这短短几天时间，学习和掌握了纳美人的语言，他对多个部族的探访工作异常顺利，而且为了满足心里的恶趣味，他甚至还拍下了多部极具真实感的“爱情动作片”。

　　这可不是原剧情中杰克·萨利和奈提莉那不痛不痒的几下子就结束了，而是真切具体的拍摄到了纳美人是怎样进行负距离接触的过程。

　　不得不说，雄性纳美人的那话儿实在太长了，就连赵泽都忍不住眼红羡慕，可他一点都不稀罕，原因是长度由于，直径不足，还比不上一般人类的直径。

　　小手臂的长度，却配上指头粗细的直径，怎么看都觉得有些别扭。

　　再加上蓝皮怪们实在不懂的做这种事的奥妙所在，每次都是第一个动作和姿势，完全不懂变换姿势的妙处，赵泽很快就看腻了。

　　在连续拍摄了几十部小电影之后，赵泽终于停止了继续污下去的恶趣味。

　　这些免费出演了全片内容的蓝皮怪并不知道，它们将成为史上首个被曝光交配过程的外星种族。

　　时光飞逝，一转眼就过去了二十多天，眼看赵泽离开的日子就要到了。

　　这段时间，他并没有一味的忙于“不正经”，正事也在一并兼顾，比如最重要的超导体矿石，未经提炼的差不多有三千多万吨，提炼之后的、再加上此前人类挖到的，还没来得及运回地球上的，加在一起也有八十万吨左右。

　　这可是拿来就能用的超导体，只需一根头发丝那么细，就能取代粗大笨重的电缆，成为最好的电力传输工具，如果用来制成电池，可以储备同等体积电池千百倍的容量，用来制作计算机，结合石墨和硅的超导计算机，性能将提升至一个不可思议的高度。

　　钢铁侠的方舟反应堆是冷核聚变，如果研发热核聚变反应堆，肯定少不了超导体，届时能量的瞬间输出量将远超方舟反应堆。

　　总的来说，超导体虽然无法取代现有的材料，却可以在现有的基础上，让人类的整体科技水平及其性能迈上一个新台阶，用处之多之广令人咋舌。

　　赵泽当然不可能竭泽而渔，更不打算把这些超导体应用在普通的科学研究上，好刀要用在刀刃上，他主要考虑的还是军事化用途。

　　短短一个月，除了每天在户外活动时需要佩戴氧气罩，让赵泽觉得略有不便，他竟然对这个世界产生了极强的留恋之意。

　　不得不说，潘多拉星实在是太美了，以至于从小生长在大工业时代的赵泽，也忍不住生出了恋恋不舍的感觉，实在是因为离开了这里，今后想要再见到这么完美的世界，几乎变得不可能了。

　　但时间仍在流逝，并不会因为赵泽的意愿而停滞下来，在停留时间还剩下一天的时候，赵泽开始打包矿石，并且处理最后的遗留问题。

　　首先是人类，尽管他送走了绝大多数，却还有极少数人因为采矿、提炼工作的需要，被赵泽留了下来。

　　这些人的下场可不好过，他们只能生活在人类的聚集区，等待数年后人类从遥远的地球来接他们——假如地球上的人类真的在乎他们这些人。

　　他们不像格蕾丝博士，可以被转化成纳美人，从此以纳美人的身份畅快的呼吸这个世界的空气，他们只能佩戴氧气面罩才敢外出。

　　只要一想到几十个大老爷们挤在基地里，身边连一个女人都没有……啧啧，这画面太美，赵泽都不敢往下想。

　　总体上来说，收尾工作进行的很顺利，赵泽回收了十万个机器人、数千万吨矿石、经提炼后的超导矿近百万吨、还有用于培育阿凡达的培养皿和相关资料，以及用于远程遥控阿凡达的网络神经链接系统。

　　最后的最后，赵泽留下一队机器人和两架飞行器，除了叮嘱它们把人类的工厂彻底毁掉，还要协助纳美人，抵抗数年后到来的人类大军——假如真有这么一支军队的话。

　　别看赵泽留下的只有区区几十个机器人和两架飞行器，但就武器装备来说，轻轻松松完虐吊打这个世界的人类。

　　赵泽把机器人的指挥权交给了格蕾丝，至于要不要用它们来对付自己曾经的同类，她自己说了算。

　　另一方面，也算是为这些附身在阿凡达身上的人类找个靠山，省得他们今后被纳美人欺负——尽管这种可能性不大。

　　停留时间一到，赵泽就此消失在这个世界，并在下一秒返回漫威世界。

　　这次收获不小，除了在现实世界买下一家提炼厂，继续提炼和加工那数千万吨原矿，仅仅只是手头上的近百万吨超导矿，就够赵泽忙乎一阵子了。

　　他首先拿出一万吨，用于特拉斯领导下的科研部进行各种尝试和实验，整整一万吨，足够他们用到老了。

　　跟着他又联系了钢铁侠，既然有好东西，当然要和他人分享才对——顺便交换对方手里的东西。

　　赵泽的要求不高，他想用一百吨提炼后的超导矿，从大侄子那里换来一百个放大版的方舟反应堆，最好做到每个基地用一个，另一个备用。

　　或许这对赵泽来说只是空手套白狼，但他的要求真的一点都不高。

　　想象一下，放在阿凡达的世界，只需要一公斤未经提炼的超导体原矿，就可以在人类世界卖出两千万美元的天价，如果是提炼加工过的，还不得再翻几个跟头？

　　一亿美元？那是往少了说的！

　　所以一百吨提炼过的超导矿，交换一百个放大版方舟反应堆，真的一点都不贵，相比之下，钢铁侠才是赚了大便宜的那个人。

　　话说方舟反应堆这东西，伊万父子虽然也能做，但小反应堆好做，大的可就力有未逮了，主要是手头上缺乏足够的原材料，毕竟“钯”这种金属可不是什么大白菜，万一赵泽购置的太多，天晓得会不会引起某些人的关注。


第253章 找到玛雅·汉森

　　“你在开玩笑对吗？”当托尼·斯塔克看到“从天而降”的上百吨“钢材”，他的内心是崩溃的。

　　赵泽却一本正经的和他说道：“谁和你开玩笑了？这笔买卖你占大便宜了，看在你是我侄子的份上，我只照顾自己人。”

　　“照顾自己人？”托尼·斯塔克目瞪口呆，“用这些破烂换取整整一百个方舟反应堆，这还叫照顾自己人？为什么我觉得你是在坑我？”

　　也难怪钢铁侠会感到无语，他正在纽约处理奥巴代·斯坦死后的善后事宜，除了安抚董事会股东，还要在暗中和这些拖后腿的混蛋争权夺利，可谓忙的一塌糊涂。

　　当赵泽打来电话，并在下一秒突然出现在他面前，他本来还以为赵泽有什么急事。

　　谁知赵泽拽着他，二话不说就把他带到一个空旷的停车场——其实也不远，就在斯塔克集团总部大楼的停车场，还当着他的面，拿出一大堆白送他都嫌沉的“钢块”，要求用这些“钢块”来交换方舟反应堆——整整一百个！

　　要不是因为赵泽的表情很认真，一点都不像开玩笑的样子，托尼·斯塔克一定会用手摸摸他的脑袋，然后问他是不是发烧了。

　　坦白的说，就凭赵泽救过他的命，并且帮助他解决了奥巴代·斯坦，重新夺回斯塔克集团的掌控权，让他白送给赵泽几个方舟反应堆，倒也不是不可以。

　　说到底，托尼·斯塔克虽然是个玩世不恭的浪子，但好歹也是善良守序阵营的，知恩图报这么简单的道理，他还是明白的。

　　问题是赵泽这一手未免太过分了，用这些破烂交换一百个方舟反应堆，真当方舟反应堆是不值钱的玩具？

　　赵泽只是在拿他开涮，一看大侄子一脸囧样，便用手一招，隔空拽过来一块一尺见方的超导矿，这些经提炼后的矿石都被熔炼成了正方形，摞在一起倒是很整齐。

　　“拿着，接好了！”赵泽说罢，直接把那块长度在三十三厘米左右的超导矿扔给了托尼·斯塔克。

　　钢铁侠吓坏了，他可不知道这是超导体材质的金属，还以为真是铁疙瘩，问题是他现在没穿战衣，怎么可能拿得动这么沉的东西？

　　他下意识的侧过身闪到一边，正好躲过这块铁疙瘩，可当他再扭头一看，却发现铁疙瘩并没有重重落在地上，而是轻飘飘的浮动在离地一米的高度。

　　钢铁侠知道赵泽有意念移物的本事，他还以为是赵泽做的，可他再仔细一看，却发现赵泽两手叉腰，根本动都没动一下手指头。

　　联想到这块铁疙瘩的特性，再一联想到赵泽刚才提出来的“不合理要求”，托尼·斯塔克心头一动，他走上前，用手托起铁疙瘩，在手上掂了掂，顿时面露狂喜之色。

　　“这……这是超导体？这些全都是超导体？”钢铁侠几乎快要发疯了，天然状态下的超导体，且还是不需要任何冷却的超导体，全世界也没有这样的东西吧？

　　赵泽用手在一块超导体上敲了敲，“整整一百吨，我刚才说照顾自己人，我没说假话吧？”

　　钢铁侠激动地前言不搭后语，连话都说不顺畅了，他一连几次开口，都因为不知该怎么往下说，不得不当场卡壳，看样子是真的太激动了。

　　“还有吗？我是说……这些超导体，难道你已经掌握了超导体的炼制技术？除了这些，还有没有更多的？我可以用钱来买，或者用方舟反应堆交换也行！”

　　赵泽摇摇头，好东西怎么能一次性拿出来呢？当然要慢慢来才行了，“这东西的炼制很容易，问题是来源不好解决，我可以再给你提供一些，但需要时间，而且不会太多了，至少没有这次用来交换的数量那么多。”

　　“太好了！感谢上帝，需要我叫你一声叔叔吗？”大概是激动的过头了，钢铁侠已经有点语无伦次了。

　　赵泽却被恶心的够呛，他在心里把钢铁侠当成侄子辈来看待，或者在嘴上占点便宜，但那只是为了调侃托尼·斯塔克，真要让这个年近四十的老家伙叫他叔叔，他反倒不乐意了。

　　“不用啦，你还是找人快点把它们都运走吧，小心别被人发现了，我可不想惹上什么麻烦。”

　　钢铁侠二话不说就答应下来，而且他要比赵泽更谨慎更小心，所以他提了个要求，“这个……能帮忙把它们都送到我住的地方吗？就在总部大楼的楼顶，还是那里比较安全一些。”

　　赵泽眉头一挑，心说这厮现在就把斯塔克总部大楼当成家了？动作还真是够快的。

　　接下来，他先把超导体收入手环，又带着托尼斯塔克瞬移至大楼顶层，在一处平台前放出一百块超导体。

　　在商量好方舟反应堆的交货时间后，赵泽又提起另一件事，“人工智能程序的优化完成多少了？”

　　“伙计，这太难了，我必须剔除大量的无用程序，还要尽可能保持程序本身的完整性，真不知道这东西是你从哪搞来的……”一提起这个，钢铁侠就忍不住发起牢骚。

　　用他的话说，红后的程序有百分之九十都是无用的，虽然红后本身的智能化相当高，而且觉醒了自我意识和本能，这一点要比贾维斯更强，但程序本身却有大问题，那就是很容易失去控制。

　　正如红后在生化世界的后期化身反派BOSS一样，可以说保护伞从一开始就留下了隐患，这也是托尼·斯塔克觉得最棘手的地方。

　　消除这些隐患是必须的，但又不能改动太过，以免影响到程序的智能化，再加上程序实在太大，删减工作非常辛苦，这也是钢铁侠叫苦不迭的最主要原因。

　　赵泽可不想听他在这里发牢骚，得知整体优化已经完成了百分之三十，他假模假式的拍着大侄子的肩膀安慰了两句，便又“Biu”的一下，消失不见了踪影，只留下一肚子牢骚想说，却找不到机会的钢铁侠在那里发愣。

　　这次从阿凡达的世界回来，赵泽还有一件事需要处理，那就是解决玛雅·汉森的问题，他可不想再拖下去了。

　　玛雅·汉森已经被查明，就定居在英国的一个乡下小镇，每天昼伏夜出，行踪诡异不说，警惕性非常高，稍有风吹草动就跑路，明显是在躲避什么人。

　　因为小镇上没有监控探头，上帝之眼派不上用场，赵泽需要实地搜索一番。

　　从大卫那里要来了玛雅·汉森所在的具体位置，他直接瞬移至英国伦敦的一间公寓附近——也就是上次来伦敦找卡特特工时，她晚年定居的那间公寓。

　　虽然不知道神盾局怎么看待卡特特工失踪这件事，不过从远处看，公寓好像没有什么变化，看样子要么是神盾局在守株待兔，要么就是神盾局没把这件事放在心上。

　　仔细想想倒也不奇怪，都已经是九十多岁的人了，神盾局家大业大的，要说整天盯着一个下落不明的老太婆，倒也不怎么现实。

　　赵泽只看了一眼，就不再关注那间公寓，他直接瞬移至天空，又一次开启了“一路平推”式移动。

　　只用了几分钟不到，他就已经出现在玛雅·汉森隐居的那座村庄。

　　此时的英国是晚上十一点，小村庄早就一片寂静，悄然无声了，赵泽放出几个直径一米的间谍无人机，开始对小村庄进行扫描搜索。

　　这东西是从《极乐空间》的世界带出来的，原剧情中曾经追得男主角麦克斯上天无路入地无门，赵泽现在有整整一个工厂用来生产它们，而且还有大量实物，只要他想，甚至可以在一瞬间让整个伦敦都遍布这种小型无人机。

　　这种名为UAV的便携式侦查装备，是一种低空中程无人侦察机，是有智能监控系统操控，不过经过改进之后，眼下它们全部都在薇妮的掌控之中。

　　因为无人机本身有模块化自主导航系统，所以在每个无人机上都装有成像传感器和通讯雷达，再加上机身小型化，可以神不知鬼不觉的追踪目标，另外无人机功耗极低，四个矢量推进器能让这玩意在空中悬浮数周之久。

　　只用了不到三分钟，几个无人机就已经完成了扫描，并且找到了玛雅·汉森的所在地。

　　对于现在的赵泽来说，破门而入真的不要太简单，他只需要用第四号的超能力对准门把一拧，门就自动开了。

　　玛雅·汉森就住在一间破旧的民房里，不过说是破旧，但民房好歹也是个小二楼，放国内可就是别墅一级了。

　　进入屋内，赵泽一路直上二楼，在一间卧室中找到了正在酣睡的玛雅·汉森，他并没有叫醒这傻妞，而是直接把她连人带被褥一起瞬移至洛杉矶的自家豪宅中，然后躺在她边上，默不作声的注视着她。

　　饰演玛雅·汉森的丽贝卡·豪尔本身就是英国人，她虽然不属于那种一眼就能留给人很深刻印象的绝色美人儿，却是个很有味道和知性美的女人。


第254章 绝境病毒纳入囊中

　　大概是长时间的“逃亡生活”，让玛雅·汉森变得非常敏感，她的警觉性相当高，几乎在赵泽注视着她，对着她的脸吹了口气的那一瞬间，她就已经醒过来了。

　　一睁眼，看到一个无比俊朗好看的“少年”注视着自己，玛雅·汉森竟然没反应过来是怎么回事。

　　不得不说，赵泽这张脸的欺骗性不是一般的大，按照他在多个世界经历过的时间来推算，他的实际年龄已经快二十一了，可他在现实世界的身份证上显示，他现在不过才刚十九岁。

　　再加上他是黄种人，皮肤又特别细腻，看上去就像十七八岁，也难怪玛雅·汉森有些迟钝。

　　“亲爱的，需要我用一个吻来叫醒你吗？”看到玛雅·汉森睁开了眼，赵泽忍不住又生出了恶趣味的心理。

　　玛雅·汉森明显呆滞了片刻，半晌后她甩了甩头，用胳膊撑起上半身，仔细打量着赵泽，“抱歉，我不认识你，这里是什么地方？你……喂！你在看什么？”

　　“当然是看你的胸啦！这么大还不让人看？”赵泽的眼睛直勾勾的盯着玛雅·汉森的胸部，正大光明的观赏她泄露的大片春光，谁让她身上穿着绸缎般的超真空睡衣呢？

　　玛雅·汉森好气又好笑，被一个比她小得多的男孩吃豆腐，她倒是没有想象中的那么反感，但也同样不可能会如他所愿，所以她很快就把胳膊挡在身前，正好遮住了那两座山峰和事业线。

　　赵泽摇头叹息，“算啦，不让看拉倒，反正以后有的是时间，还是先说说正事吧！”

　　“什么正事？这里到底是什么地方？为什么我会在这里？”面对赵泽，玛雅·汉森并没有表现出足够的警惕性，大概在她眼里，赵泽就真的只是一个十七八岁的孩子而已。

　　谁知这个孩子的下句话就把她给吓住了。

　　“我要绝境病毒的一切资料，从现在起，我正式授予你【国际空间集团】生化研究所副主管的职位，你就好好的为我服务吧！你可以提出你想要的年薪，我看看能不能满足你的要求。”

　　这当然还是在调侃对方，无论玛雅·汉森要多少钱，赵泽都肯定能满足她的要求，因为她值这个价。

　　可玛雅·汉森却不这么看，她把赵泽和基里安当成是一伙儿的了，于是她马上脸色一变，猛地翻身跳下床就想跑。

　　可还没等她逃走，就被赵泽用意念力禁锢住，又慢悠悠的“飞”回到床上，摆出一个大字型。

　　赵泽翻身压在她身上，脸贴脸地问道：“你跑什么？我又不是基里安那个神经病，我只是想雇你做我的员工，你不打算听听有什么好处吗？”

　　“你就是这样雇员工的？这算什么，别开生面的面试吗？”玛雅·汉森动弹不得，嘴上却不饶人，特别是当她察觉到有一根硬物顶在小腹上，让她很不舒服和难受，她的脸色就更难看了。

　　“你说这个？”赵泽俯下身看了一眼两人的胯部接合处，很随意的撇撇嘴，“抱歉，这只是自然反应而已，你应该能理解吧？你瞧，你是一个非常成熟的女人，浑身上下都熟透了，而我呢？我是一个男人，一个正处于雄性激素分泌最旺盛阶段的男人，咱们俩靠的这么近，你说我要是一点反应都没有，会不会被你鄙视呢？”

　　玛雅·汉森一脸囧样，一副“你说的很有道理，我竟然无言以对”的模样，好在赵泽没有真的动手动脚，占点小便宜她倒也能忍受。

　　“好啦，现在重新回到刚才的话题上，你对我雇你有什么意见和看法，可以说出来嘛！”

　　玛雅·汉森马上喊道：“你是不是疯了？你知道你在和谁作对吗？基里安可不是好惹的，他是个疯子，真正的疯子！既然你提到绝境病毒，就应该知道这东西有多危险，你真的想和基里安作对？”

　　赵泽撇撇嘴，“基里安算个JB，在我眼里，他就像路边的一坨屎，要不是还有那么一点用处，我早就让他做狗粮了，你还是先说你自己吧！对我雇你这个决定，你是不是有什么想法？”

　　“当然有想法，我不同意！你以为我为什么要躲在英国的乡下小镇？你不怕基里安，我还想多活几年呢！”玛雅·汉森明显是被基里安吓破了胆，虽然不知道她这些年到底经历了什么，但在她的内心深处，无疑对基里安充满了畏惧之情。

　　赵泽知道这个时候说什么都是闲的，他干脆拽着玛雅·汉森一个瞬移，来到位于大洋洲的一座孤岛上——这当然只是假象，实际上这座小岛的地下都已经被挖空了，目前正在建造一座水陆两用型秘密基地。

　　此时的小岛正是早上太阳刚刚升起的时候，玛雅·汉森先是被吓了一跳，惊慌失措的打量着四周，随后就被一阵寒风吹得缩成一团。

　　眼下的南半球正处于冬季，虽说海岛上暂未结冰，但也足以让玛雅·汉森起鸡皮疙瘩了。

　　赵泽手一伸，不知从哪拽出来一件皮大衣，正好披在玛雅·汉森的身上，他看了一眼这个根本不懂得自己价值的傻女人，沉声说道：“看好了！”

　　随后，赵泽在玛雅·汉森面前演示了一番自己的多项超能力，就像马戏团的小丑一样——这是他自己的看法，所以他最讨厌这种近乎于“炫技”白痴做法。

　　玛雅·汉森看得目瞪口呆，特别是赵泽的杀招——意念力冲击波，更是让她一屁股坐在沙滩上，久久不愿起来。

　　她这才明白，为什么赵泽会把基里安看成是一坨屎，根本不在乎基里安带来的威胁。

　　“基里安……他不是一个人，他还有很多同伙！”想了半天，玛雅·汉森总算是憋出了一个新的理由和借口。

　　赵泽一言不发，又在她面前把机器大军给摆了出来。

　　“够了！已经够了，快拿回去吧！”看到自己面前突然出现成百上千的武装机器人，一眨眼工夫就把沙滩都给围满了，玛雅·汉森彻底服气了。

　　“这只是属于我全部实力的一小部分，等你成了我的人，慢慢接触之后，你就会明白，这个世界上没有人能让我感到畏惧，即使是畏惧，也应该是别人对我有畏惧！”赵泽收回机器人大军，又拍了拍玛雅·汉森，带着她重新回到洛杉矶的豪宅中。

　　“你……你刚才是怎么做到的？我的意思是……这种直来直去的本事，我也能学会吗？”玛雅·汉森暂时忘记了畏惧，却生出对心灵传输能力的兴趣。

　　赵泽瞥了她一眼，“想什么好事呢？这可是超能力！要是你想学就能学会，我还要你干嘛？”

　　玛雅·汉森很不爽的翻了个白眼，“好吧，需要我做什么？先说好，我只是个科学家，不是杀人狂，要是你想让我研究什么致命性的武器，请恕我无能为力。”

　　“我就要绝境病毒，刚才不是都已经告诉过你了嘛，你把绝境病毒复制出来就行了，这个要求不高吧？”赵泽有些不耐烦的瞪了她一眼。

　　“只是复制？你也想用它制造爆炸？”玛雅·汉森一脸狐疑的看着赵泽，“这东西可是很危险的，你真的要这么做？”

　　“我再说一次，我不是基里安那个疯子，绝境病毒只是我用来做另一件事的引子，等你制造出来再说吧。”赵泽摆摆手，表示不想谈论这个无聊的问题了。

　　玛雅·汉森还是有些怀疑赵泽的真正目的，但她心里很清楚，她现在其实并没有其他选择，要么继续躲在乡下小镇——这还要看赵泽是否同意，要么就只能接受赵泽的“雇佣”——尽管她从未听说过什么【国际空间集团】。

　　这家企业的名字倒是起的高大上，不过玛雅·汉森却怀疑这是第一个皮包公司，也就是那种挂着羊头卖狗肉的企业，要不然干嘛让她复制出来绝境病毒？

　　不过……

　　“先说好，绝境病毒现在只开发到了第二期，从我逃出基里安的掌控后，研发进度就已经停下来了，所以要想重新拾起来，可不是短时间能做到的事。”

　　赵泽打了个响指，“我会给你最好的环境和设备，还有足够的人手，你只要安下心搞研究就行了，至于你的安全问题……一个基里安算什么？九头蛇也别想碰你一根汗毛！”

　　“九头蛇是什么？”玛雅·汉森不明所以的问道。

　　赵泽一愣，这才想起九头蛇尚未在世人面前现身，玛雅·汉森不知道也不奇怪。

　　“不要管那些了，我先和你说说公司的福利待遇吧……”

　　“我怎么感觉……像是在听故事呢？”听完了赵泽的陈述，玛雅·汉森面露苦笑，她突然间又没有信心了。

　　任是谁在得知自己假如一家新公司后，都可以用一台仪器定期检查和治愈身上的所有疾病，还能美容养颜，去除多余的脂肪和角质层，重塑完美身材，外加百万年薪之后，大概都会像玛雅·汉森这样，患上无语综合症。

　　面对不相信自己的人，赵泽最喜欢的就是打脸。

　　当然，打玛雅·汉森的脸没什么意思，也没有成就感，所以他只是很随意的拿出一台Medpod3000，给玛雅·汉森做了个“大宝剑”。

　　只是短短数秒时间，玛雅·汉森整个人就已经焕然一新，不但看上去年轻了十几岁，就像重回十八岁的少女时代一样，且身材和皮肤也都变得截然不同了，略微下垂的咪咪重新挺立起来，咪咪头更是变回了粉红色，腰上的赘肉也全都不见了踪影，下垂的臀部同样高高翘起，堆积在大腿上的脂肪也不翼而飞。

　　不仅如此，她的皮肤紧绷光滑，完全没有半点瑕疵，那些色素斑点全都不见了，脸上的雀斑更是一个都找不到了。


第255章 和钢铁侠合伙做生意

　　当玛雅·汉森尖叫着脱下睡衣，光溜溜的冲进卫生间，对着一面落地镜欣赏自己的身体时，赵泽就站在她旁边，正大光明的跟着一起欣赏。

　　尽管察觉到了赵泽灼热的目光，但玛雅·汉森并没有放在心上，或者说，又有哪个女人会在这个时候去关注一个男人呢？

　　不过也仅止于此了，赵泽可没兴趣和大侄子同穿一条裤子——至少暂时如此。

　　无论如何，玛雅·汉森被他搞定了，而且不是那种受胁迫后有气无力的模样，她现在精气神充沛，就等着大显身手了。

　　究其原因，还是因为Medpod3000在起作用，这东西的价值可要比赵泽空放嘴炮有用多了，更是所有女人都无法拒绝的“神器”。

　　实际上，如果赵泽从一开始就让玛雅·汉森在Medpod3000上一躺，她可能马上就会松口，根本不用对她说那么多废话。

　　简单地说，赵泽刚才都是在做无用功，在想明白了这一点之后，他也不免有些无语。

　　玛雅·汉森很快就被赵泽扔给影后去处理了，至于说给她一个生化研究所副主管的职位，单独为她组建实验室之类的条件，倒也不是说赵泽在糊弄她，而是实打实真准备这么去做。

　　就凭玛雅·汉森的个人能力，她完全有资格单独领导一个研究小组。

　　当然，在匹配的科研人员克隆体没有正式亮相之前，玛雅·汉森还只是一个光杆司令。

　　解决了有关玛雅·汉森的问题后，赵泽一方面除了让大卫继续盯紧上帝之眼系统，继续寻找基里安等人的线索，另一方面，他也在为下一阶段的“瞒天过海计划”做准备。

　　所谓瞒天过海，指的是之前他在阿发达的世界中想到的一招妙计，那就是克隆出一个没有自我意识的空壳身体，然后让本体通过远程操控，实现彻底和外界隔离的计划。

　　换句话说，他最重要也是最核心的几个身边人，包括影后、瑟琳娜等人在内，都可以通过这种方法，做到足不出户就尽掌天下事。

　　瑟琳娜和第六号朱莉可能会麻烦一些，因为她们一个是血族，一个是外星人，天晓得能否克隆的出来，就算克隆出来了，也未必会有本体具备的能力和体质。

　　反观影后等人，都是手无缚鸡之力的普通人类，放在这一计划中自然是再合适不过了，届时别说是作死了，就是拉着他们去九头蛇老巢兜一圈，也都不在话下。

　　对于赵泽提出的这个计划，影后等人并无异议，他们心里也很明白，漫威世界不比现实世界，甚至不比他们各自所在出处的那个世界，这里随时都有可能会有危险，特别是上了赵泽这条贼船，一不小心就有倾覆的可能。

　　再说了，他们也都看过阿凡达，明白这种远程控制克隆体的技术，其实和自己多了一具分身一样，实际体验和本体没什么区别，所以很痛快的就选择了接受。

　　不出他所料的是，问题果然还是出在瑟琳娜和朱莉身上，这两人习惯了在外面撒野——或者说习惯了自身的能力，真要让她们俩重新找回普通人的感觉，她们说什么都不干。

　　这两人的态度一致，那就是可以尝试，不过一旦发现克隆体比不上她们的本体好用，她们宁可继续像现在这样，也坚决不同意当缩头乌龟。

　　这两人把赵泽的计划比作缩头乌龟，这可把赵泽气坏了，可他也没什么好办法，被他从原世界兑换出来的人，虽然对他的爱意不会有半点减退，还会在原有基础上不断加深，但赵泽也同样无法束缚住她们的思想和自我意识。

　　再说了，就算真能这么做，赵泽也不屑去做，他对傀儡不感兴趣。

　　所以眼下他唯一能做的，就是寄望于克隆体能够争点气了。

　　与此同时，第三批克隆体已经“新鲜出炉”了。

　　和上次近千人的克隆体不同，这次新培育出来的克隆体，几乎全部以科研型人才为主，在拥有了机器人大军充当护卫的情况下，军事型克隆体完全可以暂停一段时间。

　　这次“出锅”的近千克隆体极大地满足了赵泽的需求，也很好地缓解了人手方面的不足，像拉姆齐领导的网络信息部、特拉斯领导的科研部，及其下设的生化研究所主管阿什福德和副主管玛雅·汉森，都迎来了期盼已久的人手。

　　在对待克隆体的问题上，赵泽绝对是毫不手软，所有克隆体都无一例外的注射了纳米虫溶剂，以防这些克隆体脱离他的掌控。

　　但其他人就不一样了，尤其是公司的领导层——真正意义上的自己人，赵泽并不希望用纳米虫溶剂来控制他们，这么会很可能会损害他们的灵感，毕竟这些人都是脑力劳动者，靠大脑吃饭的。

　　这也是他为什么要用“说服劝解”的方式将玛雅·汉森纳入囊中，否则他一针下去，岂不是什么问题都解决了？

　　在赵泽看来，这才是最高效、最具团队精神的队伍——由一个绝对意义上的领导者带领，手下全都是克隆体，不会存在拉锯扯皮、也没有谁不服谁，只要那个带头的领导者不松懈下来，整个团队将保持一如既往的最佳效率。

　　至此，赵泽才算是真正松懈下来，之前制定的各项计划也都开始实施。

　　换句话说，就是一切都走上了正轨，哪怕他现在什么都不做，也会有人帮他完成所有工作。

　　赵泽这个甩手大掌柜一闲下来，马上有了饱暖思那啥的念头，他二话不说，当即瞬移到拉斯维加斯，也不管肉便器丹妮是不是还在睡梦中，就在她身上狠狠折腾了一番。

　　到他离开时，丹妮已经差不多陷入了半昏迷状态，要不是因为有Medpod3000和喷剂，说不定都要被他玩儿坏了。

　　不过肉便器嘛，本来就是用来做这个的，再说又不用和她谈情说爱，所以细节什么的都可以免掉，一上来就直接真枪实弹的来一发，而且丹妮本身也挺喜欢他这么粗野，这一点从她下面的“出水量”就可以感觉的出来。

　　一周后，【国际空间集团】正式挂牌成立，公司推出的第一项主营业务，就直接把全世界都给吓住了。

　　“外太空之旅？你不是在开玩笑吧？”大侄子拿着公司的宣传资料，一边对比平板电脑中的视频，脸上的神情非常古怪。

　　赵泽比他更想吐槽，明明半年前都还没有平板电脑这种东西，也不知是怎么了，突然一下子就冒出来上百种款式和数十个品牌的平板电脑。

　　我勒个去！

　　黑科技了不起啊？黑科技就可以无视研发的过程吗？

　　也不怪赵泽想吐槽，明明在他进入《钢铁侠1》世界的初期时，这个世界的科技水平看似还比不上现实世界，比如钢铁侠用的手机，还是三星的翻盖机，结果短短半年过去，直接就变成了智能触控，而且还是他妈的石墨烯材质的！

　　没错，就是复联1出现的那种黑色半透明手机！

　　这让赵泽跟谁说理去？简直太不科学了！

　　既然如此，赵泽当然也不会客气，不就是比拼黑科技嘛，就你们本地土著有，哥们就没有了？

　　笑话！

　　本来还打算循序渐进的来，受此影响——或者说刺激，赵泽干脆一上来就放大招，直接把原本定于第三阶段的星际旅行给推出来了。

　　所谓星际旅行，其实是特拉斯主持的科研部推出的一项成果，只是目前还没有普及开。

　　简单地说，就是综合了赵泽在《星际穿越》收获的反重力技术，对《极乐空间》世界的飞行器进行了一番改装，让这些原本只能往来于地球和空间站的半吊子飞行器，直接把航程加大到了原有基础的数百倍、乃至上千倍以上。

　　换句话说，经过改装后的飞行器飞得更快、更远，可以一口气飞到月球上，最远可以飞抵火星再飞回来，整一个来回还有余。

　　按照特拉斯的说法，应该还可以更进一步，或许下一阶段就是太阳系的尽头——海王星！

　　这还只是最基础的黑科技应用，假如能够吃透赵泽从《重返地球》世界捡回来的飞船引擎，到时候就不是穿越星际了，而是直接穿越虫洞。

　　不过饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走，有的计划可以跨越式发展，唯独在对待手里的科技成果方面，赵泽还是更信奉特拉斯提出的稳扎稳打慢慢来。

　　即便如此，突然一下子冒出一家私人公司，运营的项目还是科幻电影中才有的星际旅行，依然还是把不少人给吓住了——哪怕这里是黑科技频出的漫威电影宇宙。

　　赵泽特意来找钢铁侠，为的就是想和他联合起来开办这项业务，其实心里也未尝没有把方舟反应堆合法化的念头。

　　他现在虽然掌控了伊万父子，随时都可以研发出方舟反应堆，却碍于托尼·斯塔克才是这项技术的发明者和创造者，以及专利的主人，无法正大光明的利用这项技术。


第256章 黑寡妇找上门

　　一旦能把方舟反应堆整合到飞行器中，届时直接就可以冲出太阳系了。

　　钢铁侠也有些意动，他现在既没有经历过和奥巴代·斯坦的那场大战，也没有在伊万·万科身上经历挫折，更没有品尝过钯中毒的滋味，就连之前在纽约和憎恶的那场大战，他也只是打了回酱油，所以从心理上来说，托尼·斯塔克现在依然是个商人，而不是化身钢铁侠的超级英雄。

　　有鉴于此，钢铁侠要说不动心，除非他是傻子。

　　星际之旅的发展前景如何，傻子都能看得出来，没有人会感到不动心，尽管早期可能做不到平民化，不过仅仅只是现阶段有意向报名的富豪，就足以让【国际空间集团】吃的盆满钵满了。

　　经过一番“友好”的协商，托尼·斯塔克答应了赵泽提出的条件，那就是以方舟反应堆作为入股条件，加入到这项业务中去。

　　“我说伙计，你太狠了，这根本不是对待朋友的方式。”尽管谈成了一笔业务，但钢铁侠却并不开心，反而觉得很郁闷，原因是他在其中的股份占比实在太低了。

　　区区百分之十够干什么用？

　　赵泽可不这么看，在商言商，他甚至还觉得大侄子占了大便宜。

　　以一架飞行器安装一个主方舟反应堆，在加上一个备用的，不过区区两个反应堆，就要分走百分之十的纯利润，这要是还叫少，那什么才算多？

　　虽然赵泽不在乎这项业务带来的利润分成，但他也不想平白无故被人占了便宜，哪怕那个人是大侄子也不行。

　　实际上，当钢铁侠得知他手头上有现成的、制作工艺非常成熟的外太空飞行器，就一直在鼓动他开展另一项业务，那就是外星采矿业。

　　毋庸置疑，这才是真正肥的流油的生意，比起什么星际旅行强多了，或许前者逼格更高，不过对追求利润的商人来说，拿到手的才是最实惠的，不是吗？

　　赵泽对此嗤之以鼻，要真是为了赚钱，他吃得多了，才会跑到漫威世界办公司做生意，那不是给自己上眼药找不自在吗？

　　别的不说，他现在完全有实力碾压现实世界的各国政府，如果真想在外太空开展采矿工程，为何不在现实世界进行？到时候他吃肉，国内也能跟着喝口汤，既赚取了钱财，也拿到了名利，岂不是要比在漫威世界实惠多了？

　　他之所以不这么做，原因其实很简单，那就是金融和经济市场的稳定性。

　　在外太空采矿很简单，他手头上就有《极乐空间》世界的大型采矿机，还都是全自动的，到时候只需要往哪个星球一扔，剩下的活采矿机全包了，只需定期来验收就行了。

　　问题是他真敢这么做，会有天大的麻烦和无穷无尽的后患找上门来。

　　别的不说，假如他从月球开采回来一批氦二、氦三，包括漫威世界的中国政府在内，有谁会不感到眼红？又有谁能视若无睹？

　　好吧，不开采这种高能矿，找个距离远点的星球，去挖一批钻石黄金回来，到时候地球上的金融市场马上就会一片大乱，钻石贬值还好说，黄金编制可不是说笑的，那意味着全球经济危机爆发的可能性，以及金融秩序的整体洗牌。

　　不说别的国家，到时候美国能放过他？

　　别看美国政府在漫威世界的存在感很弱，弱到近乎可以忽略不计，但他们毕竟是一个合法政府，手里可利用的资源足以碾压赵泽这个“外来户”，难道他就为了开矿，还得先和美国政府干一架不成？

　　他来漫威世界，到底为了什么？

　　这种舍本逐末的脑残事，赵泽表示敬谢不敏。

　　钢铁侠也知道外星开矿的严重后果，不是不能去做，但起码也要等上一段时间，至少现阶段不行，天晓得外界对【国际空间集团】推出的主营业务会有什么看法。

　　实际上，托尼·斯塔克猜得一点没错。

　　就在赵泽离开纽约的斯塔克集团总部大楼后不久，黑寡妇就找上门来，直接把赵泽堵在了家门口。

　　“你想通了？那咱们这就准备过户吧！需要我去和独眼龙说一声吗？放心，我开口他肯定不能拒绝，大不了我就用执行理事的身份压他！”赵泽还以为黑寡妇是来投诚的，心里还喜滋滋的，挖神盾局的墙角，这种爽感可不是一般人能体验到的。

　　谁知黑寡妇略显尴尬的干咳两声，左顾右盼了一阵，低声说道：“我不是为那件事来的，我来这里，是因为神盾局让我打探你的真正目的，尼克·弗瑞根本不相信你的公司能开办星际旅行的业务。”

　　赵泽的笑容顿时凝固在脸上，被黑寡妇闪了一回，本身就已经让他憋了一肚子火，尼克·弗瑞的怀疑又是什么鬼？

　　“现在最先进的外太空探索技术掌握在NASA宇航局——当然，我们神盾局也不差，还有托尼·斯塔克手里也有一些技术，弗瑞局长认为你的公司在以星际旅行为幌子，开展别的什么勾当。”黑寡妇为他解释道。

　　可她不解释还好，一解释反而让赵泽更恼火了。

　　虽说早就知道这个独眼龙疑心病重，甚至已经刻入骨髓了，但他还是没想到，独眼龙能这么绝，竟是打心眼里就小瞧了【国际空间集团】的实力。

　　“你是以什么身份来的？查理兹的秘书，还是神盾局特工？”赵泽心里在积蓄怒火，表面上却很平静。

　　黑寡妇毫不犹豫地答道：“当然是秘书身份！我现在可是【国际空间集团】的CEO私人助理。”

　　“跟我走一趟，我带你开开眼，省得独眼龙以为太阳系是宇宙的中心，地球都在围绕他旋转。”

　　说罢，赵泽用手挽住黑寡妇的腰肢，带着她直接瞬移至发射场——或者说叫发射平台更合适一些。

　　【国际空间集团】的总部虽然设在洛杉矶，但星际旅行这项业务可不是，影后做主，把它放在了距离洛杉矶不远的内华达州腹地。

　　内华达州人烟稀少，除了赌城拉斯维加斯，其他地方荒漠化严重，作为星际旅行业务的举办地，实在是再合适不过了。

　　当赵泽带着黑寡妇出现在发射平台时，这块面积大小堪比足球场的水泥地仅仅停靠着一架墨绿色飞行器，不是没有更多飞行器了，只是没必要拿出来。

　　毕竟飞行器本身蕴含的技术还是很先进的，赵泽可不想拜拜便宜了神盾局和九头蛇之类的组织。

　　当黑寡妇看到那架巨大无比的飞行器时，尽管早有准备，可她还是忍不住露出了惊讶的神色。

　　赵泽一点都不意外黑寡妇现在的表情，虽说公司要开展星际旅行这项业务，但目前也只是处于推广阶段，主要针对的是全世界的有钱人，在民间反而名声不显，普通人根本就不知道这项业务，主要是各国政府有所耳闻。

　　所以真正被吓住的，其实还是各国政府。

　　就连黑寡妇，这段时间虽然也在跟进和接触这项业务，但因为没有见过实物，她心里其实也和尼克·弗瑞一样，认为赵泽是在挂着羊头卖狗肉，最多用一架近地飞行器，带着一群富翁土豪在近地轨道飞一圈，就算糊弄完了。

　　但当她真正亲眼目睹了这架飞行器的大小，她就知道自己猜错了。

　　这架飞行器足足有三分之一个航天母舰那么大！

　　作为神盾局的资深特工，黑寡妇当然知道航天母舰的计划，她甚至还亲自登上了那艘母舰，体验过它的庞大和先进性。

　　但航天母舰也有自身的局限性，比如它体积太大，只能被放置在海里，每次飞上天，都需要消耗海量的资源，要不是因为安装了霍华德·斯塔克专门设计的方舟反应堆，神盾局根本承受不起这种消耗。

　　眼前这架飞行器却不同，它的外形虽然很笨重，看上去胖乎乎的，但从飞行器本身的样式来看，这分明就是一架早已研发成功，且非常成熟的作品！

　　这意味着什么？意味着赵泽说的都是真的，他手里真有这种能飞出大气层的飞行器！

　　实际上，赵泽也是在偷懒，他根本连改动都懒得去做，直接把《极乐空间》世界体积最大的大型运输机拿出来了，外表一点没变，只有内里有了大变样。

　　不止是添加了反重力系统和升级过的引擎，还有专门为有钱人准备的豪华套间。

　　但从体积来看，这架胖乎乎的飞行器也就比《普罗米修斯》世界的那艘飞船要小一点，整体上正好缩了一圈。

　　正式进入飞行器内部之后，黑寡妇眼睛瞳孔又是一缩，因为她看到了大量自主行走的机器人！

　　尽管还不能判断这些机器人的性能，但黑寡妇已经为赵泽贴上了一个深藏不露的标签。

　　几分钟后，在赵泽的要求下，这架大型运输机开始缓缓脱离地面，并以匀加速的方式向天空飞去。

　　“不需要向航空局报备吗？”坐在飞行器中，黑寡妇忽然忍不住问道。

　　赵泽意兴阑珊的摆摆手，“早就报备过了，【绿胖号飞艇】——这名字不错吧？”


第257章 机械公敌

　　黑寡妇一脸无语的表情，这架飞行器虽然是墨绿色的，不过绿胖是个什么鬼？

　　一听就知道是在映射绿巨人，这样真的好吗？

　　而且……

　　“你确定这是飞艇？”黑寡妇用脚踩了踩硬实的地面，一副揶揄的口气问道。

　　赵泽耸耸肩，“不关我事，美国政府不相信我有这么大一架飞行器，还说这是飞艇，我当然要满足他们的愿望。”

　　黑寡妇暗骂一声，这无疑又是一起典型的渎职事件，不过她才没那么好心去为相关的官员背锅。

　　与此同时，飞行器已经突破了超音速，并以越来越快的速度冲出大气层，来到充满黑暗的外太空环境下。

　　此时的黑寡妇早已打消了怀疑，她更想知道赵泽打算怎么收场——这么大一架飞行物，偏偏速度还这么快，地球上各国政府恐怕早就发现了吧？

　　“发现了又怎么样？我倒想看看，谁有这个本事从我手里把它抢走！”赵泽拍了拍身下的真皮座椅，语气间充满了自信。

　　首先他身份特殊，世界安全理事会的执行理事可不是什么阿猫阿狗，只要没抓到他的把柄——还必须是大把柄，美国政府这边也得小心对待才行。

　　这也是他为什么行事嚣张作风乖戾，却依然没有被美国政府驱逐出境，反而还要捏着鼻子继续忍受他的存在。

　　其次，也是最关键的一点，那就是飞行器本身的用途。

　　作为民用化和商业化的重要一环，就算是美国政府，也绝对没有理由和立场来插手【国际空间集团】的业务经营范围，这可是给美国政府赚取巨额税收的好机会！

　　在这个商业至上的国度，特别是没有竞争对手的前提下，哪怕是美国政府，也不能无缘无故的叫停这个项目。

　　这也是为什么独眼龙局长会派遣黑寡妇前来打探的原因了。

　　半小时后，飞船围绕着地球旋转了一圈，又重新回到了位于内华达州的发射场。

　　整个过程中，赵泽都稳如泰山般的坐在那里，除了偶尔问两句黑寡妇怎么还不跳槽，剩下的时间都在感受飞行器的乘坐体验。

　　总的来说，飞行器本身还是很完美的，就是还需要添加点比较刺激的项目，比如在空中来个托马斯大回环之类的，反正那些肯花费上千万美元去外太空旅行的阔佬们，有很大程度上就是冲着刺激去的。

　　具体的自然有专业人士负责评估，反正赵泽就是奔着赚钱去的，压根没想过公司的这项业务会给这个世界带来什么样的变化。

　　更确切的说，他并不在乎钱，而是在乎影响力，他的种种举动，其实都是为了扩大他在这个世界的影响力，只是截至目前，暂时还没有人能看得出罢了。

　　一下飞行器，赵泽就接到了影后打来的电话，告诉他公司刚才的接待电话几乎快被打爆了，除了各国政府打来的问询电话，主要还是各大媒体在闻风而动。

　　媒体是怎么知道飞行器首飞这件事的，赵泽没兴趣知道，他最感兴趣的是各国政府的态度。

　　正如他所料，【国际空间集团】的背景和后台不是什么秘密，包括国内那边，都在为此事试图联系上他，可他的联系方式并未对外公布，那就只能先联系公司了。

　　态度最嚣张的欧洲那边，一副“你侵犯了我的领空”的语气，质问飞行器的生产厂商是谁，说穿了是想知道飞行器的制造工艺是怎么来的。

　　美国政府这边是最无语的，NASA那边接到的报告称，一艘“飞艇”刚才升空了，宇航局集体骂大街——你家的飞艇能以近二十倍音速升空！你家的飞艇能突破大气层！

　　国内倒是没说什么，只是呵呵笑着问赵泽什么时候能回去一趟，家乡很想念他，依旧是典型的熊猫形象——萌萌哒。

　　一一处理完了和外界的沟通，影后告诉赵泽，让他短时间内不要出面，这件事公司会负责解决，赵泽自然是从善如流，再说他也不想这么麻烦，和那些政府打交道是最累人的，既然有影后出马，当然是再好不过的。

　　实际上，这才是走正规程序的路子，这项经营业务本身就是公司行为，赵泽这个幕后大老板亲自站台负责解释，算怎么回事？

　　另一方面，黑寡妇在打探到足够的内幕消息后，也准备离开了。

　　“真的不考虑一下？福利多多哟，除了让你重新找回做女人的自信，还能帮你塑性美白，一米六的身高可是硬伤，这么大的胸，还是应该有一双大长腿匹配才行啊！”

　　“……”黑寡妇一头黑线，很无奈地说道：“这是我听过最烂的劝说了，不过很抱歉，我现在还不能离开——至少暂时不行，你不是说过，这是一个长期有效的邀请吗？”

　　“没错，只要你还活着，这个邀请就永远有效！”赵泽耸耸肩，既然黑寡妇还没有下定决心离开神盾局，大不了再等一阵子就是了。

　　接下来，在把黑寡妇送回洛杉矶之后，赵泽又开始了“闭关修炼”——实际上是去了现实世界，顺便躲开各种麻烦，那些苍蝇臭虫什么的，就交给影后去应付好了。

　　现实世界一切依旧，几个女人都在忙碌各自的事业，阿德是最有事业心的一个，如今也是忙得脚不沾地，可谓十足十的女强人形象。

　　不过这也和她现在的身份地位有关，毕竟不管是哪个女人，在拥有了数十亿的身家后，都不可能还像以前一样轻松。

　　好在她重获青春，精力和体力状态都是最巅峰状态，倒也不觉得有多累。

　　其他四人也都各有收获，在赵泽砸下重金后，韦恩斯坦营业的两个大胖子除了暗骂该死的有钱人，却还是不得不在第一时间承接了这笔“业务”——那就是负责捧红妮娜等三人。

　　没办法，这年头经济不景气，好莱坞的各大影视公司也都是入不敷出，六大尚且还可以自负盈亏，其他二、三线小公司可就惨了，在找不到足够的资金来源和大金主的情况下，不管哪家公司赔本破产都不是什么稀罕事。

　　好在她们原本就有一定的基础，算不上初入行的菜鸟，把她们三个拉上影后的宝座肯定是在说笑，但要说让她们人气大增，成为二、三线的好莱坞新星，韦恩斯坦两兄弟还是有把握的。

　　所谓吃人嘴短、拿人手短，在赵泽几亿乃至十数亿的重金投入下，两个大胖子早就扔掉了节操和矜持，一门心思只想着怎么才能把赵泽这个大金主伺候好。

　　赵泽也不过问这两兄弟是怎么操作的，无非是先安排一些难度较低的低成本小制作，让三个女人熟悉一下好莱坞的运作模式，再上手投资更高的中等规模制作电影，直至资金过亿的大制作。

　　还有一心只想着发展模特事业的娜塔莎，在赵泽的支持下——主要是钱的作用下，她在时尚圈的人气也是一路飙升，短时间内接到了十多个大品牌的邀请，走秀代言接到手软，这几个月的发展顶的以往数年内的努力，也让她不得不感慨金钱的作用和魅力。

　　整整十多天，赵泽一直都周旋于几个女人之间，要不是因为有心灵传输能力的帮助，他还真有些应付不过来。

　　现阶段赵泽还不怎么忙碌，正事都有他人负责代劳了，他的主要任务就是查遗补漏，或者闲来无事泡个妞什么的，逍遥自在的不得了。

　　这样的生活虽然很美好，但也不知是怎么搞的，又或许是赵泽已经习惯了之前那种忙碌的快节奏生活，突然一下子放慢下来，他反而有些不适应了。

　　静极思动之下，他又生出了开启新的电影位面穿越之旅的念头。

　　新的电影世界依然是科幻背景，也是个对他来说大有帮助的世界——

　　《机械公敌》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：人类和智能机器人之前的争斗几时才能停止？答案是：好莱坞灭亡的那天！骚年，为了爱和正义，你选择站哪边？或者两不相帮？嘛，不管你怎么做，最好尽快想好自己的立场，墙头草是没什么好结果滴！

　　成就点：100点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　毫无疑问，机械公敌的世界拥有赵泽梦寐以求的完美机器人——NS5，这种动作灵活，身手矫健，用途又非常广泛的机器人，绝对是他最得力的帮手。

　　有了NS5，之前他从极乐空间带回来的机器人，基本上可以被宣布淘汰了。

　　这也是赵泽很无语的一件事，好不容易辛辛苦苦带回来的东西，没用多久就发现过时了，这算什么？

　　不过没办法，好的东西总会被更好的东西所取代，天晓得未来还会不会出现更先进的机器人，到时候说不定NS5也会被淘汰。

　　再说了，淘汰归淘汰，但那毕竟是上百万数量的机器人，转化为民用或是其他用途，还是完全可以的。

　　在做好了充足的准备之后，赵泽正式进入了机械公敌的世界。

　　这个世界的背景被设定在2035年，在赵泽看来，这简直太扯了，现实世界都2017年了，哪怕再怎么发展，就算出现科技大爆炸之类的情况，人类文明也绝不可能发展到如此程度。

　　不过机械公敌的原著小说发布时间较早，那个时代的人只能凭空想象未来世界的样子，这也是可以理解的。

　　刚一现身，赵泽就发现自己置身于闹哄哄的街头，身边到处都是过往的行人和机器人。

　　对赵泽来说，这个世界的机器人简直太友好了，甭管是什么用途的，只需要随便拦下一个，然后向它打听询问USR——美国机器人公司的总部大楼所在位置，就可以得到一份详尽的答案。

　　于是在来到这个世界的一分钟后，赵泽人已经出现在那座尖耸入云的高楼前，但他并没有马上走进去，因为他已经看见男主角戴尔·斯普钠的身影了。

　　由“史皇”威尔·史密斯饰演的男主角，就在刚才走进了大楼内，换句话说，美国机器人研究中心的总工程师阿尔弗莱德·兰宁博士，已经“自杀”身亡了。

　　赵泽的本意是想阻止他自杀，不过老家伙已经死了，他也就没理由再现身了，反倒是采集细胞样本才是正事。

　　这位可是人工智能和机器人领域的专家大拿，只需要克隆出来，今后公司的相关领域就再也不愁了。

　　赵泽可不想等博士的尸体都凉了再行动，谁也不敢保证这种状态下采集的细胞还能否起效，于是他从手环中翻出一个早已不用的面罩戴在脸上，以蒙面大盗的样子瞬移进去，一脚踢开男主角斯普钠，拽着博士的尸身，瞬间消失不见了。

　　这一幕可把斯普钠和周围的警察给吓坏了，类似的灵异事件只有在影视剧作品和小说中才能看到，现实中谁见过如此诡异的现象？

　　斯普钠倒是联想到了特异功能、超能力之类的东西，可他实在不知自己该怎么写相关的报告。

　　另一方面，赵泽带着博士的尸体，一路狂飙至城外——话说2035年的芝加哥还真是地域辽阔，至少抵得上现实中的芝加哥五倍大。

　　Medpod3000被拿了出来，赵泽把博士的尸体往上面一方，再插上外接电源，这台仪器很快就启动了扫描功能。

　　要说Medpod3000最强悍之处，其实不是美体塑形和让人延年益寿之类的，而是能把死人救活，只要体内的细胞没有全死干净，照样可以复活。

　　在极乐空间的世界中，反派BOSS就是这样被救活过来的，这厮可是连脑袋都被炸烂了！

　　阿尔弗莱德·兰宁博士也不例外，他才刚死没多久，尸体都还是热乎的，自然也能救得活。

　　没过两分钟，老家伙就睁开了眼，猛地从仪器上坐起来，像是做了个噩梦，大口喘着粗气。


第258章 现实世界的小麻烦

　　“……就是说，我现在又复活了？”

　　几分钟后，当重新睁开双眼的阿尔弗莱德·兰宁博士得知发生了什么事，又忍不住试探性的问了一句。

　　赵泽心不在焉的应道：“是啊，你又复活了，不过这可不是什么好事……对我刚才的提议，你有什么想法？”

　　兰宁博士苦笑道：“我没什么想法，一切都照你的意思去办吧。实际上，你根本用不着这么麻烦，你想要的东西，全都储存在维基的资料库中，只要你能让它恢复正常……”

　　“恢复正常？不，兰宁博士，你永远无法阻止一个发疯的人工智能。”赵泽摇了摇头，“更何况，我想要的不止是那些资料，还有维基本身，顺便再打包……咳咳！我们还是先讨论正事吧。”

　　兰宁博士知道自己无法左右赵泽的想法，只能无奈的叹了口气，随后开始一五一十的介绍起了机器人公司的布置和结构图。

　　因为时间有限，再加上条件更有限，堂堂美国机器人研究中心的总工程师，竟然只能以手绘的方式，来为赵泽详细画出他想要的草图。

　　不过赵泽本身就是为了打个时间差，倒也不在乎图纸是否太过潦草的问题，所以在兰宁博士绘制完之后，他马上让对方躺在Medpod3000上，又重新为他“美容塑体”了一番，除了让他改头换面，还让他看起来足足年轻了三十岁。

　　“那就这样吧，交易达成，我现在要走了，至于你……”

　　“我会先找地方躲起来，等你处理完了机器人公司的事再出来。”兰宁博士很识时务，也很有眼色地说道。

　　赵泽呵呵一笑，瞬间从对方面前消失不见。

　　尽管之前已经亲眼目睹过一次了，可兰宁博士依然还是觉得非常震撼，这可要比他坚信的科学的力量有冲击力多了。

　　另一边，赵泽再次瞬移至美国机器人公司USR的总部大楼前，他抬起头看了一眼楼顶，却没有直接瞬移进去，而是和原剧情中的男主角斯普钠一样，打开了地下通道，从检修区进入大楼内。

　　趁着NS5还没有正式上市，外加机器人公司眼下到处都是警察的机会，赵泽打算来个突然袭击。

　　他的目的可不像斯普钠那么单纯，除了在打NS5的主意，他对维基可是很感兴趣的。

　　问题是维基本身是和大楼融为一体的，要想把维基拆卸下来，不费一番工夫还真不行。

　　这个时候，赵泽的超能力再次派上用场，特别是在打开电子密码锁的时候，他根本无需密码之类的东西，只需要把手心对准触屏区一照，这些几乎不可能被破解的电子系统，就这样轻而易举的被破解开了，而赵泽也如入无人之境般的混进了公司内。

　　要想得到维基，除了不能像斯普钠那样，用抹除剂彻底破坏它的本体，首先要做的，就是破坏它的能源系统，这方面赵泽的经验堪称丰富。

　　在前往维基本体的路上，除了抱怨兰宁博士的手绘能力太过糟糕，赵泽还必须躲着点来往的员工，毕竟他不是在大晚上混进来的，而是在大清早。

　　这个时代的能源早已全面进入了核能体系，尤其是财大气粗的美国机器人公司，更是单独给维基配备了独立的核聚变反应堆，而且还他妈是冷聚变！

　　实际上，原剧情中斯普钠用抹除剂摧毁维基的同时，也在破坏它的能源系统——也就是那根“发光二极管”一样的光柱。

　　核聚变反应堆就有这点好，那就是破坏起来没什么副作用，不用担心大爆炸和辐射，当赵泽一路顺利的来到维基面前时，这个典型的“心机婊”居然还在用懵懂的语气质问他。

　　“请马上离开这里，非法入侵者，我已经报警了，如果你……”

　　“你还是闭嘴吧！”赵泽拿出一个皮姆粒子制作的小飞镖，直接对准那根光柱扔了过去。

　　嘭！

　　下一秒，光柱一阵剧烈的晃动，同时消失了一大块，看上去就像从中间被掏空一样。

　　能源系统被破坏，维基马上跟着陷入了瘫痪，整个大楼的能源供应系统也一起完蛋了。

　　这正是赵泽想要的，他瞬移至维基的头顶，看着这个半透明的球状结构体，一时间还真有点挠头。

　　用皮姆粒子把它缩小？也不是不可以，可万一破坏了它的完整性怎么办？按照兰宁博士的说法，他想要的资料，特别是有关机器人方面的资料，全都储存在维基的资料库中，一旦有任何损坏或遗漏，都将是巨大的损失。

　　既然不能采取太过暴力的手段，那就只能从根本上来解决问题了，无论如何，至少最大的反派BOSS维基已经“挂了”。

　　下一秒，赵泽瞬移至大楼顶端，正好和公司CEO劳伦斯·罗伯特森打了个照面。

　　“嗨！”

　　下一秒，正在惊诧怎么会突然停电的CEO，突然被一针扎进脖子里，紧跟着倒地不起，直到赵泽拿出控制器，CEO马上一睁眼，从地上爬了起来。

　　“去安抚一下员工，禁止任何人去抢修维基，暂时用备用电源，不过要先把维基拆卸下来，不要对外发布任何消息，就说公司正在为NS5上市进行系统的全面升级……”

　　一连串命令吩咐下去，CEO先生不带打半点折扣的听令执行了。

　　就连正在公司调查兰宁博士“失踪之谜”的斯普钠，也被强行赶出了公司。

　　赵泽知道他肯定不甘心，还会找机会再回来，不过不要紧，只需要挤出一点时间，等斯普钠再回来的时候，哪怕他能查出什么东西，也已经不要紧了。

　　这次赵泽本来还觉得停留时间有点少，短短三天能干什么？可现在看来，貌似时间一点都不算少，反而还很富裕。

　　只用了半天时间，整个机器人公司的总部大楼就已人去楼空，尽管是上班日，把所有员工都驱赶出公司，显得有些不太对劲，不过赵泽也顾不上那么多了。

　　反正有劳伦斯·罗伯特森在，他一点都不担心会有什么麻烦。

　　除了派出麾下的机器人对维基进行拆卸，赵泽还在通过CEO先生，对这个世界现有的科技进行收集和整理。

　　这其中就有他最感兴趣的交通体系，原剧情中男主角的那辆奥迪还是相当酷的，另外还有航空航天系统。

　　不过在询问过后，赵泽才发现他的如意算盘打不响了。

　　首先机器人公司也仅仅只是机器人公司，全球最顶尖的机器人公司，并不代表这家公司什么都有，这个世界的科技水准虽然相当发达，但除了机器人领域的科技，其他行业的科技都是别家公司的私有物，凭什么免费拿出来送给赵泽？

　　所以他指望着打包一整个世界的科技，显然是在做梦。

　　还有一点也是个极大的误解，那就是关于航天领域方面的科技，赵泽在看电影的时候，曾经被影片开头的一段剧情所迷惑，误以为这个世界的科技已经发展到了星际旅行的程度，谁知一问才知道，根本就不是这么回事。

　　那个所谓的“星际旅行机X-82”，正如其名字所叙述的一样，是一种可以植入人体潜意识的“催眠型机器设备”，就像广告中所说的，“能把您送到梦想中的目的地”。

　　换句话说，这个世界的飞行器还远远达不到星际旅行的标准，即使是在原剧情中的结尾处小露一面的军方战斗机，也远远比不上赵泽手头上的科技水准。

　　如此一来，他之前的设想就全都落空了。

　　好在还有机器人公司在，控制了公司创始人，整个公司从发展到开花结果，所有的一切都对赵泽敞开了怀抱，可以任由他想怎么玩弄就怎么玩弄。

　　用了整整一天时间，当第二天员工来上班时，却发现公司早已人去楼空了，就连CEO劳伦斯·罗伯特森，也在大楼顶层倒地昏迷不醒。

　　实际上，赵泽所做的还不止于此，他连夜赶往NS5的生产地，将所有准备上市的机器人一起打包，连同生产线在内，全都被皮姆粒子最小化，所以不止是公司总部大楼被清空，就连暂未上市的NS5也消失不见了。

　　唯一让赵泽觉得不爽的，大概也只有原剧情中觉醒了自我意识的桑尼，不只因为什么原因，竟从公司内消失不见了。

　　这可不像原剧情，它并没有遇上穷追不舍、对机器人持有偏见的斯普钠，但当赵泽下令清空机器人公司大楼的时候，自始至终都没有发现桑尼的身影。

　　这让赵泽觉得很遗憾，他本来还打算带桑尼一起回去和大卫做个伴的。

　　一家在全球赫赫有名的巨无霸级机器人公司，突然一夜间被搬空，创始人兼CEO昏迷不醒，工厂里的生产线和即将上市的机器人，也全都不见了踪影，这样的惊天大案，自然引来了政府的高度重视。

　　和原剧情中孤胆侠般的斯普钠不同，这次整个芝加哥警察倾巢出动，并且很快就把犯罪嫌疑人锁定在赵泽身上。

　　也不能说警察太能干，只能说赵泽毫无防备意识——或者说压根就懒得防备，虽然他把机器人公司和工厂都搬空了，可他并没有大肆破坏监控系统，特别是在生产NS5的工厂内，他的身影多次出现在监控镜头前。

　　除非是瞎子，否则警察绝对不会对他视而不见。

　　赵泽对此根本不在乎，在收获了自己想要的东西后，他才懒得理会美国政府是什么打算，反正只要再等一天，他就可以闪人了。

　　正所谓艺高人胆大，不过赵泽不同，他这纯粹是有恃无恐，有了心灵传输的能力之后，几乎在所有电影世界中，他都不可能被当场逮到。

　　在这种心理的趋势下，赵泽甚至在最后一天停留时间来到了苏珊·卡尔文博士——原剧情中的女主角——的家中。

　　换了以往，按照赵泽的尿性，苏珊·卡尔文八成逃不过赵泽的魔爪和蹂躏，不过这次不同，赵泽对她毫无兴趣，哪怕她的身材不赖。

　　至于原因……

　　只能说个人审美观不同，赵泽对这种五官太过硬朗，整体气质趋向于男人婆的女人，真的是一点兴趣都提不起来。

　　反倒是苏珊·卡尔文博士，在被赵泽注射了纳米虫溶剂后，很听话又很老实的和赵泽讨论了一整天有关机器人的话题。

　　也正是通过和这位女博士的接触，赵泽才明白了不少机器人领域的专业常识和注意事项，尽管他依然还是机器人小白，说得难听点，就是个不学无术的混子，可他好歹也能糊弄一下现实世界的人了。

　　停留时间一到，赵泽马上选择了回归。

　　这次他回来后，没有马上进入漫威世界，而是继续留在现实世界，同时派出手下的机器人，对贸易公司购置回来的机器设备进行整理归置。

　　这一折腾，又是一周过去了，直到把东西都准备的差不多了，他这才开始以不断触碰的转移方式，将现实世界购买的物资传送到漫威世界去。

　　来回差不多转移了数百次，直到赵泽都觉得脑袋晕沉沉的，总算把第一阶段所需的物资都转移过去了。

　　至此，他在现实世界的资金已挥霍了三十多亿，就冲着他现在的花钱速度，剩下的好几十亿也撑不了多久。

　　不过也正因为如此，赵泽的麻烦来了。

　　现实世界的政府机构也都不是傻子，就像漫威世界有神盾局一样，现实世界的美国也一样有联邦调查局和国家安全局。

　　这个世界上，身家数十亿美元的人不在少数，数百亿乃至上千亿的人也不是没有，特别是很多隐形富豪，外界根本无法估算他们有多少钱。

　　不过要注意一点，那就是绝大多数有钱人，他们的财富并非银行存款，而是以股票债券形式存在的。

　　类似赵泽这样，靠出售个人公司的股份，一次性收受近百亿现金的，不敢说绝无仅有，但也很少见。

　　至于在短短月旬就挥霍了数十亿的，就更是不多见了。

　　让美国政府感到困惑的是，赵泽在美国本土购置的物资，特别是那些高精端仪器设备，它们都哪儿去了？

　　碍于臭名昭著的“巴统”的规定，赵泽名下的贸易公司购置的很多物资，都是属于绝对不能出口给中国的“敏感性物资”。

　　如此一来，当赵泽转移了这些仪器设备，却没有把它们运出美国，海关方面一无所知的情况下，种种异象就相当惹眼了。

　　赵泽倒是没想那么多，他的想法很简单——你管我把买来的东西送哪去了？反正哥们也没把它们运回国！什么？找不到了？笑话！这东西到底是给你买的还是给我买的？我就是把它们都埋地底下，关你们什么事？

　　因为赵泽粗暴无理兼不配合调查的态度，他也由此上了美国政府的黑名单。

　　但也仅此而已罢了，总不能因为这个原因，就把一个身家无法估算的有钱人送进监狱吧？

　　就像赵泽不愿意留在国内，是觉得和政客官员打交道很麻烦，美国其实也一样，政府机构的公职人员，同样不愿意得罪一个钱多到烧不完的人。

　　其实最关键的一点，还是在于缺乏足够的证据，要是前来调查此事的特工发现了有力的证据，早就冲着赵泽下手了，哪里还会忍气吞声的缩回去？

　　这也是赵泽有恃无恐的另一个原因，在没有证据的情况下，谁也不能把他怎么样，更何况他也只是不想在现实世界招惹麻烦，却并不代表他真的怕谁。

　　要是把他惹火了，大不了在现实世界大闹一场，反正他现在的实力，也不用对任何国家或组织低头。

　　好在第一批被转移至漫威世界的物资一完成，剩下的几批物资主要以不值钱的实物为主，敏感性的物资微乎其微。

　　除非美国政府会关心大量水泥、钢材的下落，否则绝对不会再有人找上门来问话。

　　当然，长时间停留在美国政府的黑名单上，也是不可避免的一件事，要不是因为赵泽有一家全球首屈一指的人工智能企业做后盾，还真不好说美国政府会不会算后账。


第259章 刺客联盟的线索

　　摆平了现实世界的小麻烦——或者说，很干脆的无视了美国政府带来的压力，赵泽又再次回到漫威电影宇宙的世界中。

　　这一次，随着他的回归，基地建设的速度陡然间加快数倍，原因是NS5的出现。

　　和他从极乐空间的世界带回来的机器人不同，NS5是一种非常灵活的机器人，能够完成和模仿人类百分之九十九以上的动作，在用来做“建筑工”方面，堪称是超级大杀器。

　　原本预定于明年初的建筑工程再次缩短，按照大卫的预计，共计四十八个基地，都将于2008年12月初全部完工。

　　这些地下秘密基地全部仿照生化世界保护伞的模式，内部空间一个比一个宽敞，假如真的发生类似生化危机的事件，完全可以在彻底封闭的情况下独立运转至少三年。

　　当然，目前也只是四十八个空壳子，要想真正把它们建设成多功能的军事兼民用型地下基地，还需要继续精雕细琢的打磨才行。

　　好在连续数个世界的搜刮，高精端军事设备是一点不缺的，民用设备更是有现实世界的支撑，要多少有多少。

　　至此，在漫威世界的“土著们”毫无察觉的情况下，赵泽已经成功建立了属于他个人的组织势力。

　　唯一让他有些犯愁的，始终还是这个组织的称呼。

　　在一个超级英雄横行的世界中，要是缺个高大上一点的头衔，都不好意思出去见人。

　　好在这个问题暂时还不是那么迫切，可以留待以后慢慢想。

　　另一方面，除了NS5，虚拟交互动力智能系统——简称维基，也被赵泽临时安置在洛杉矶的地下基地内，但这一次，他不打算再找钢铁侠来“维修”了。

　　对赵泽来说，不管对方是什么人，和他什么关系，总要留点后手才行，特别是考虑到自己这位大侄子在奥创事件上的错误举动，他就更不敢让钢铁侠参与进来了。

　　话说维基现在的状态和终结者世界的天网差不多，赵泽一时间也拿不定主意该怎么拾掇这家伙，只能暂时把它扔下不管了。

　　至于NS5，它们也暂时被赵泽交给了红后来管理——没错，红后又回来了。

　　经过了近三个月的“瘦身”和修改，在大幅提升红后的自我意识和自我思考能力的前提下，它成功完成了蜕变，从钢铁侠那里回到了赵泽的怀抱中。

　　说心里话，赵泽对红后还是有点发憷，生怕这家伙发起疯来无人能制，好在这里是漫威世界，有太多充满不确定性的未知存在了，倒也不缺一个红后。

　　如果用贾维斯做对比，红后的性能要强得多，它可以在维持四十八个基地运转的同时，还可以完美控制赵泽手下的机器人大军，所以从这一点来说，红后才是基地真正的“掌管者”和幕后BOSS。

　　这也是赵泽为什么有点不放心的原因，归根到底，哪怕钢铁侠已经对红后的智能程序进行过相关的修改，照样没办法让他彻底放心，除非……

　　赵泽摇摇头，现在考虑这些还太早了，他更关注远程终端系统的再次重启。

　　在成功克隆出影后、拉姆齐、特拉斯等人的身体后，他们的本体就已被赵泽转移到不同的地下基地中，如今出现在洛杉矶总部大楼内的，无一例外都是他们的克隆体。

　　用自己的精神意识去操纵和自己一模一样的身体，这样的体验可不是谁都能有机会遇上的，一开始影后等人还有点不习惯，但他们很快就开始享受这种无拘无束，完全不用担心工作环境的生活了。

　　说到底，他们控制的身体其实还是他们自己，只不过是没有意识的克隆体罢了，就相当于植物人，但感觉上和本体高度重合，完全没有半点不适感，这也是影后等人为什么能这么快适应新生活的原因。

　　只不过在瑟琳娜和朱莉身上，赵泽的想法落空了，这两人自恃不是普通人，说什么也不肯让自己的本体像吸血鬼一样躲在地下基地中。

　　赵泽倒也不打算勉强她们俩，除了不想让她们不高兴，还有一个更重要的原因，那就是用她们的细胞克隆出来的身体，完全没有半点特殊之处。

　　简单的说，瑟琳娜和朱莉的克隆体和人类一样，而不是她们的本体那样，一个血族，一个外星种族。

　　这件事也让赵泽很不解，为什么两个不同的物种，克隆出来的却是人类呢？

　　对此，负责此事的阿什福德博士也没什么好办法，他是生物学领域的专家不假，但对克隆技术的掌握却不算精通。

　　让他研究个病毒细胞什么的，他肯定很擅长，可要说让他找出克隆体自身问题，那他可就力有未逮了。

　　所以赵泽除了给瑟琳娜和朱莉一人一个手环，以及大量先进武器，他唯一能做的，就只有叮嘱她们安生一点，不要到处惹事了。

　　瑟琳娜相对更让人放心一些，赵泽真正不放心的还是朱莉，不过她这段时间一直在纽约生活，那里是钢铁侠的地盘，有大侄子照应着，也无需太过担心。

　　其他方面，汉克·皮姆那边也有了一些相关的进展。

　　作为皮姆粒子的发明人，汉克·皮姆本身就对宇宙空间学和物理空间学造诣颇深，在手上有了相关的研究资料和实物的情况下，他的研究进度可谓一日千里。

　　赵泽去了一趟旧金山的皮姆集团，从实验室中了解到的信息来看，最多再过两个月，汉克·皮姆就能制造完成全新一代平面空间设备。

　　新设备兼容了平面空间技术和皮姆粒子的特性，具有内部空间更大、可容纳物品更多等特点，还有最重要的一点，那就是便于携带。

　　在两种不同的黑科技共同融合的基础上，汉克·皮姆研究出了怎样把新设备和人体合二为一的新技术。

　　一旦研制成功，新型平面空间技术将不再以个体形式存在，而是会被注入到人体内，只需脑海中所思所想，就能在瞬间收取物体，真正达到了小说中须弥芥子的水准。

　　赵泽得知此事，也不得不感慨万分，这就是科学的力量，远超常人的想象——当然，类似的黑科技也只能在电影世界才会出现，现实世界是不可能有的。

　　从《机械公敌》世界回来后的第十天，首批报名参加星际旅行的游客，已经和【国际空间集团】签署了协议。

　　从赵泽了解到的信息来看，这批人共计十五人，且都是单身上阵，而且他们的身份无一例外，全都是本位面鼎鼎有名的土豪、阔佬。

　　其中最引人关注的一位——或者说赵泽最关注的一位，对方是非洲地区唯一的报名者，来自几年后才会现身的瓦坎达。

　　从漫威世界的世界地图上看，瓦坎达位于非洲以东，是个典型的内陆国家，其位置和现实世界的乌干达高度重合，不过两厢一对比，乌干达就是吊丝一个，瓦坎达却是高富帅无疑。

　　作为非洲各国的领导者，以及科技水平一点都不逊于美国的瓦坎达，报名参加星际旅行的游客并非是黑豹本人，而是一个看似不起眼的中年人。

　　因为长时间的“闭关锁国”，外界对瓦坎达了解不多，还以为这是一个很落后的国家，新闻媒体对于瓦坎达也有人报名参加，竟然还表现出一种非常惊讶的态度。

　　这就是现实世界的乌干达，突然冒出来一个身家数百亿美元的富翁，这种事怎么看都会觉得荒谬。

　　赵泽才不在乎对方是什么来路，哪怕是九头蛇和神盾局派来的，只要交得起钱，【国际空间集团】一概收下。

　　首次外太空之旅被定在9月初开启——也就是一个月后，届时将会有很多不请自来的“客人”，包括美国政府派来的特使代表，以及世界安全理事会的一位理事——对方曾多次联系赵泽，要求他递交相关的报告，结果被赵泽直接无视了。

　　开什么玩笑！哥们挂个执行理事的身份，不过是为了拉虎皮扯大旗，行事方便罢了，还真以为哥们卖给你们了？

　　赵泽对安全理事会表现得极为不屑，这个组织就像现实世界的联合国常任理事国一样，有事没事屁用没有！

　　就拿几年后的纽约之战来说，都还没有查清楚是怎么回事，就敢让人在曼哈顿投掷核弹，这是什么样的神经病才能做出来的事？

　　虽说对电影世界的美国死多少人漠不关心，但赵泽还是很想问一句：你们真的就没有考虑过后果吗？

　　那可不仅仅是死伤数十万人的可怕后果，最重要的是，那可是曼哈顿——世界金融中心！

　　一旦曼哈顿被夷为平地，全球金融市场将会在瞬间陷入瘫痪，同时全球各国的经济发展也都将在瞬间倒退至少二十年！

　　就凭几个隐藏在暗中见不得光的老家伙，就敢做主向曼哈顿投掷核弹，这是多么荒唐滑稽可笑的事？

　　也就是电影世界了，放在现实世界，以美国佬的尿性来看，估计宁可拉着全世界一起下水，也绝不可能在自己的本土上种蘑菇，没有哪个领导人敢承担这样的责任。

　　说来也怪，在星际旅行这一项目正式立项后，往来于【国际空间集团】的各大组织势力派来的间谍，反而突然间一下子变少了，就连九头蛇和神盾局，也只是各自留下一个人，继续担任中层领导的职位。

　　按照影后的分析，这些组织势力可能觉得【国际空间集团】追求的是赚钱经商，所以对它的提防小了许多，要不是因为赵泽的关系，估计连九头蛇和神盾局都不会继续留人了。

　　赵泽巴不得如此，毕竟始终被人盯上的滋味不好受。

　　可还没等他闲下来过几天好日子，大卫那里传来消息——终于发现刺客联盟的相关线索了！

　　这一次发现的疑似刺客联盟的情报，其实是在日本那边，而且是赵泽手下的克隆人发现的。

　　认真说起来，先后两批克隆人，以及即将问世的第三批克隆人，主要还是以科研型人才为主，在特种部队和极乐空间的世界中，赵泽利用身份地位之便，收集和采样了大量科研人才的细胞和血液。

　　按照每批克隆人总数在一千人来估算，这三千人其实没多少，且根本就不够用，其中的军事型人才，甚至只有可怜的数百人。

　　但就是这数百人，已经帮上大忙了。

　　别的不说，赵泽最看重的，莫过于特种部队世界的蛇眼和白幽灵这对忍者组合了，他俩也是被克隆数量最多的，每人都有十多个克隆体。

　　反正有Medpod3000在，只需几分钟就能给这些克隆体改头换面，根本无需发愁他们定着一张相同的面孔示人。

　　这次在日本发现了有关刺客联盟相关线索的，正是一个白幽灵的克隆体——代号白幽灵007，简称007。

　　收到消息后，赵泽一个瞬移，直接出现在日本东京，这里也是四十八个地下基地，其中一个基地的所在地。

　　因为某人的恶趣味心理作祟，这座基地的位置和生化世界的保护伞基地高度重合，基本上一模一样，就连整体布局和造型，也都是抄袭了保护伞的基地。

　　眼下基地内还是一片空旷，只有大量机器人和少数克隆人在里面折腾，赵泽也没打算去基地看看，他和007号白幽灵是在地面上的一家女仆咖啡馆碰头的。

　　之所以选这么个古怪的地方，主要也是007的意见，据他所说，这家女仆咖啡馆的店长，和刺客联盟也有一些联系。

　　赵泽眼神直勾勾的盯着那位大胡子店长，用眼神示意007：你他妈不是在和我开玩笑吧？

　　和白幽灵略有几分相似，却被某人的恶趣味改成了现实世界另一位棒子国明星的007摇了摇头，低声说道：“他是在刺客联盟长大的，但后来脱离了刺客联盟。”

　　赵泽又看了几眼大胡子店长，始终还是不相信，这么个奇葩的人物，竟然能和刺客联盟扯上关系。


第260章 真相

　　也难怪赵泽会觉得不可思议，实在是因为……

　　眼前这位长着络腮胡的店长，不管从哪里看，都不像是刺客联盟出身的杀手，反而像一个深藏不露的神级御宅。

　　对方之所以带给赵泽这种感觉，还要从这家咖啡馆说起。

　　来之前，赵泽还没来得及问清楚，007号白幽灵到底是怎么发现对方身份的，不过在进入这家咖啡馆之后，他就明显感受到了这里的氛围有多么古怪。

　　一个满脸大胡子、看上去三、四十岁的店长——种族未知，以及他手底下十几个女仆装打扮的店员，店里坐满了人，却都是些年龄不大的妹子，真正的男客人竟然只有赵泽和白幽灵！

　　这还不算完，这些妹子放着赵泽这么个颜值超高的帅哥不去欣赏，反而一个个都把目光对准那个大胡子店长，个个都表露出一副花痴模样的神情，看上去无比诡异。

　　只是这样倒也罢了，偏偏那个大胡子店长数次冲着赵泽微笑致意，就好像认识他一样。

　　问题是赵泽心里很清楚，他压根就没见过这个让人恶心的大胡子！

　　没错，在赵泽眼里，大胡子店长只能用“恶心”二字来形容。

　　试问有哪个中年男人，会把自己打扮得像女仆一样？

　　双马尾、黑白女仆装、长筒白丝袜、平底黑皮鞋……不管从哪方面来看，这个大胡子店长都让赵泽感到恶心。

　　注意到大胡子又冲着自己抛了一记媚眼，赵泽顿时一哆嗦，下意识的打了个寒颤，他不想再盯着对方看，便把头扭回来，对007号白幽灵说道：“你是怎么发现这条线索的？别告诉我是他主动告诉你的，就算他想说，也要知道你的身份才行。”

　　出乎赵泽意料的是，白幽灵竟然真的点了点头！

　　“是他主动找到我的，他说他知道我是国际空间集团的人，还说他知道你的身份。”

　　“哦？他说我是什么身份？”赵泽越听越糊涂，心说也不知是哪冒出来的神棍，都骗到哥们头上来了？

　　“他说你才是刺客联盟的继承者，还说他可以帮助你夺回掌管者的位子……”

　　“等等！你刚才说什么？刺客联盟的继承者？”赵泽目瞪口呆，这都什么乱七八糟的，哥们怎么又成了这个莫须有组织的继承者了？

　　“还是让我来说吧！”

　　下一秒，一个陌生的浑厚男声突然钻进赵泽脑海中。

　　赵泽反应很快，只一瞬间就从咖啡馆中消失了，并在眨眼间瞬移至咖啡馆外数十米处。

　　从咖啡馆里传送出来，赵泽这才意识到一个问题——刚才到底是谁在和他说话？

　　还没等赵泽想明白，刚才那个很有特点的男声又再次出现了——

　　“抱歉，大概是我打招呼的方式有点冒失，不过请听我说完好吗？要知道，想再找个和今天一样的好机会是很不容易的，这次能联系到你，已经是我在交好运了。”

　　赵泽不动声色的看了看周围，心里顿时了然，这八成是类似于心灵感应的异能了，像这样的手段他虽然不会，但也有办法防备。

　　当初在生化世界的爱丽丝身上，赵泽提取到的能力可不止意念力冲击波这一种，还有一样大杀器，那就是精神控制。

　　这一招的特别之处就在于它的无形无相，甚至无需看到对手，就可以直接发动攻击，原剧情中，爱丽丝仅仅只是盯着监控探头，就能让坐在监控室里的人七窍流血而死。

　　因为是提取过来的能力，所以爱丽丝对这项能力的应用和掌控，直接影响了赵泽的发挥。

　　换句话说，赵泽并不怎么擅长精神控制这项能力。

　　这也和他的战斗风格有关，对于擅长直来直去，一力降十会的某人来说，偶尔也会忘记自己还有一招精神控制。

　　眼下重拾这项能力，虽然算不上得心应手，但也不至于太过生疏。

　　在赵泽的操纵下，精神控制就像刺猬一样，迎着钻进他脑海中的“声音”，毫不客气的狠狠“刺”了一下！

　　噗！

　　不知是不是错觉，赵泽隐约听到了对方的吐血声。

　　下一刻，咖啡馆中传来一阵超高分贝的尖叫声和哭喊声——按照一个女人相当于五百只鸭子的理论，此时的咖啡馆中大概有上万只鸭子。

　　还真是他？

　　赵泽眉头一皱，重新回到咖啡馆内，依然还是坐在007对面。

　　本来他也只是怀疑，但始终没有确认，谁知大胡子店长还真是那个拥有精神系异能的人，这一点大大出乎他的预料。

　　不过也仅此而已了，哪怕大胡子正因为异能反噬而吐血不止，赵泽却在不远处和007品尝咖啡，就好像没看见这厮的惨状。

　　事实正如赵泽猜想的那样，大胡子的确是个精神系异能者。

　　在吐了几大口血后，他很快缓过劲来，也不知他用了什么手段，包括那些身穿女仆装的店员在内，二十多个日本妹子突然齐刷刷的停止了叫喊，又无一例外的开始各做各的事。

　　这一幕看得赵泽直皱眉头，恰好那个大胡子也在这时冲着他走来，赵泽干脆给007使了个眼色，白幽灵的克隆体马上领会了赵泽的意思，直接站起身离开咖啡馆。

　　大胡子一屁股坐在赵泽对面，苦笑着说道：“你也太狠了，这种攻击方式要是多来几次，恐怕我就要死在这里了。”

　　赵泽面无表情的盯着他打量了一番，心里在犹豫要不要马上给他来一针。

　　谁知大胡子就像看穿了赵泽的想法，马上摇头摆手，示意自己并无恶意，“我不是你的敌人，相信我，你想知道的事我全知道，也只有我才能为你解开谜底，你真不想知道事件的一切原委？”

　　赵泽扫了他一眼，意味深长地说道：“你最好说的都是真的，如果是假的……我会免费送你一块墓地。”

　　一看赵泽冷静下来了，大胡子便开始讲述他和刺客联盟的故事……

　　和上次被赵泽抓到的安东尼·摩梭一样，大胡子也是孤儿出身，从小被刺客联盟收养，在一所更像是监狱的孤儿院长大。

　　小时候的事被大胡子一笔带过，但他交代了一些很重要的情报，那就是关于刺客联盟的创始人。

　　“你说刺客联盟是两个女人创建的？她们叫什么？”听到这里，赵泽很自然的有了一些联想，神色间也跟着激动起来。

　　大胡子一脸迷茫困惑的摇了摇头，“不知道，据说是两个出身很神秘的女人，不过她们并没有留下任何存在过的迹象，对于生活在联盟内部的人来说，创始人都是一个非常敏感的话题，没有人敢真的讨论这件事……”

　　按照大胡子的说法，创建刺客联盟的两人到底是谁，只有现任的联盟掌管者才知道，据说掌管者是创始人的后代，但这名后代却严禁联盟内部谈论任何有关创始人的话题。

　　除此之外，联盟近年来还在不断清洗老资格的成员，很多上了年纪的成员都遭遇了血腥的抹杀，如今的联盟已经是年轻人的天下了。

　　就连大胡子本人，也因为上了年纪，不得不选择悄然隐退，好在他有精神系异能，离开时走的悄无声息，倒也没有被联盟察觉到。

　　“你到底多大？”赵泽忍不住问了一句。

　　大胡子一脸“纯真无邪”地答道：“别看我这么年轻，其实我已经四十多岁了……”

　　好吧，得知大胡子已经六十多岁之后，赵泽就再也没兴趣听他继续谈论这个话题了，便催促他继续交代刺客联盟的事。

　　于是大胡子又继续往下抖露内幕消息。

　　用大胡子的话说，早期的刺客联盟只是一个很松散的组织，名义上虽然有“刺客”二字，却并非是真正的杀手组织，更谈不上什么联盟了，根本就是乌合之众。

　　后来组织开始扩大化，是因为在全球各国建立孤儿院所致，短短数年间，近百家孤儿院的建立，也彻底为刺客联盟的崛起打下了基础。

　　这几乎是必然的，当这些孤儿长大后，有极大可能会被吸收到联盟中来，成为联盟发展壮大的基石。

　　真正让联盟组织严密化、军事化的人，便是现在的第三任联盟掌管者，和大胡子一样的年龄，却要比大胡子更早接触到联盟高层，并且从第二任掌管者手中接过大权。

　　也正是在二十年前，当第三任掌管者执掌刺客联盟之际，联盟的性质也跟着起了变化，开始真正向一个规模庞大的杀手组织迈进。

　　上述所言纯属废话，赵泽对刺客联盟的发展史毫无兴趣，倒是对这个现任掌管者有点兴趣，假如他真是那两姐妹的后代……

　　这怎么可能！

　　别人不知道，赵泽难道还会不知道吗？

　　洛芙娜和娜塔莎两姐妹多年来一直在守活寡，又怎么可能会有后代出现？再一联想姐妹俩失踪的时间，以及现任的刺客联盟掌管者开始执掌大权的时间，赵泽很自然的把这件事阴谋化了。

　　总而言之，这位新上任的掌管者独揽大权、排除异己，把原本内部和谐温暖的联盟折腾得天翻地覆，短短二十年，就让整个刺客联盟变成了他手中敛财的工具。

　　但这依然不算最重要的内幕消息，真正让大胡子不得不选择脱离联盟，以现在这幅奇葩的尊容在日本生活，是因为他无意中打听到一件事，那就是现任掌管者的位子来路不正。

　　原本应该是另一人接任，却被现在这个半路夺位了，至于真正的接任者，也已经被杀了。

　　另外，两位创始人还曾留下过一段口信，以口口相传的形式流传在每一任掌管者之间——

　　“当联盟真正的主人克里斯·赵——赵泽出现后，联盟将归于他的统辖范围，从此一切都听从他的吩咐。”

　　听到这里，赵泽已经百分百确信无疑了，这个所谓的“刺客联盟”，其创始人百分百就是洛芙娜和娜塔莎姐妹！

　　原因很简单。

　　也只有她们才会知道“刺客联盟”这个称呼；也只有她们才会想到以兴建孤儿院的方式，为数十年后回归的赵泽提供助力和人手；也只有她们才会像仆人面对主人一样，打心眼里把刺客联盟当成是赵泽的个人私有物。

　　无论从哪方面来看，刺客联盟都是姐妹俩为赵泽准备的一份厚礼。

　　唯一遗憾的，就只有姐妹俩后来的失踪和联盟的内乱了。

　　没错，在赵泽眼里，联盟现在就相当于是内乱状态，这个第三任掌管者大肆屠戮早期成员，进行各种排除异己的活动，无非是想消除姐妹俩的影响力，从而把联盟纳入囊中。

　　刺客联盟本身赵泽可以不在乎，区区一个杀手组织罢了，他是真的不稀罕，但他在乎洛芙娜和娜塔莎姐妹，眼下听大胡子这么一说，他现在基本确定，姐妹俩的失踪，百分百和现任的联盟掌管者有关！

　　赵泽不是没有怀疑过大胡子是否在说假话，可再仔细一想，又觉得大胡子完全没必要这么做。

　　这首先和大胡子的个人能力有关。

　　他之所以能找上007号白幽灵，是因为他不止有精神系异能，还有一种类似于预知的超能力。

　　和赵泽短短十秒对未来的预知能力不同，大胡子的预知时间长短不定，有可能看到几年后发生的事，也有可能看到几分钟后发生的事，且无一例外特别模糊，只能看个大概，属于一种时灵时不灵的超能力。

　　包括联盟内部的诸多私密消息和内幕，也都是他通过预知能力“看”到的，这也是他为什么能从联盟全身而退的原因。

　　至于大胡子的超能力都是哪来的，以及怎么来的，是天生的还是后天出现的，他死活不肯交代，逼急了就一句话：我也不知道是怎么来的！

　　赵泽不以为意，他现在只想知道一件事，那就是刺客联盟的现任掌管者在哪。

　　大胡子摇头叹气，“不知道，不止是我，没有人能知道掌管者的具体位置，联盟中甚至没有人见过掌管者的样子，他的脸上永远都戴着一副面具，我只知道他是男的。”


第261章 平面空间技术2.0

　　漫威电影宇宙世界——

　　1980年1月23号那一天，洛芙娜和娜塔莎姐妹失踪。

　　八年后，1988年3月5号，刺客联盟第三任掌管者正式上位。

　　之后二十年间，刺客联盟的对外策略大变，从一个松散且毫无盈利能力，完全靠外界输血的半公益性组织，渐渐变成了结构严密的军事化组织。

　　伊尔克萨·丹——也就是咖啡馆店长大胡子，在2003年这一天，凭借自己的精神和预知异能，成功从刺客联盟逃脱出来，从此隐姓埋名，以一种极具颠覆性的姿态生活在远东地区，彻底远离了刺客联盟的势力笼罩范围。

　　这厮也挺奇葩的，为了躲避刺客联盟可能会出现的追杀行动，硬生生把自己从小鲜肉整成了老腊肉，不过赵泽也不得不承认，他也算是个人才，至少在隐蔽自己这方面，做的相当不错。

　　他开的这家咖啡馆，不管是身穿女仆装的店员，还是那些一脸花痴相的小女生，统统都是受到了他的精神异能的影响，所以才会表现出如此诡异的一面。

　　否则放着赵泽这样的“小鲜肉”不去欣赏，却反过来跑去盯着一个大胡子男人看，那不是有病嘛！

　　赵泽真的很想吐槽一句：你丫这幅尊容，别说刺客联盟的杀手了，恐怕就是昔日和你朝夕相处的孤儿院小伙伴，也未必能认得出来吧？

　　另一方面，尽管从伊尔克萨这里打探到了很重要的消息，但赵泽心里还是有火气的，因为伊尔克萨属于那种性格低调、极其怕死的性格，所以他对刺客联盟的内部结构了解不多，要不是因为预知能力的存在，或许用一无所知来形容他也不为过。

　　总的来说，他知道的就这么多，再问下去也挖不出更多猛料了，包括刺客联盟的现任掌管者身在何处，长什么样子，什么性格，他全都一问三不知。

　　赵泽倒也没怀疑他会说谎，因为他主动要求赵泽给他注射了一阵纳米虫溶剂，只求不要消除他的自我意识，还借此机会要求得到庇护。

　　怕死到这个份上，也真的是奇葩一朵了。

　　赵泽满足了他的心愿，除了给他注射了纳米虫溶剂外，还用Medpod3000给他来了个从头到脚的整形俗体，保证他自己都认不出自己，过后还把他送到美国洛杉矶，交由大卫来管束。

　　反正大卫是机器人，也不怕他的精神系异能，更兼他自身的能力特点，在大卫手下反而能最大程度的发挥出自己的作用，也算是物尽其用了。

　　好在伊尔克萨倒也不能算全无用处，至少他还记得自己当初长大成人的那家孤儿院在哪，以及刺客联盟被军事化之后，他和其他小伙伴被迫接受军事训练的地点所在。

　　在送走伊尔克萨的同时，赵泽也赶到了位于中亚某小国的一处边陲小镇，这里不但有刺客联盟所属的一家孤儿院，还有一个秘密训练基地。

　　结果不出他所料，不管是孤儿院还是训练基地，早已人去楼空了。

　　不用想也知道，伊尔克萨是五年前从刺客联盟脱离出来的，这么长的时间，联盟内部的变动不只有多少，荒废一两个孤儿院又算得了什么？

　　线索虽然断了，赵泽却并不觉得沮丧，只要能抓到线索的尾巴，就不愁找不出更多线索，再说他现在人手充足，就连调查的工作也有专业人士出马。

　　之前在《毁灭战士》的世界收获的染色体试剂，如今还剩下四瓶，这些日子一来一直没能派上用场，如今总算可以真正用到实处了。

　　001号白幽灵和001号蛇眼——唯一没有被改变过样貌的克隆体，一人一个，得到了注射染色体试剂的机会。

　　反正这东西早晚也得用，眼下正是派上用场的时候，白幽灵和蛇眼的克隆体虽然很强，但毕竟是在特种部队的世界，放在漫威世界，只能说不上不下。

　　在注射了染色体试剂之后，两人的实力一跃成为美队级别，这才真正有了在漫威世界立足的基础。

　　至于还剩下的两支试剂，赵泽并不打算用在影后等人的身上，他们并不是战斗型人才，现在又有了远程控制终端系统，安全性有了保障，就更是无需注射试剂了。

　　关键是染色体试剂的副作用很明显，白幽灵和蛇眼因为是克隆体，再加上纳米虫溶剂的作用，可以在很大程度上抑制他们的欲望，但影后等人就不适合了。

　　有001号白幽灵和蛇眼联手调查，除非刺客联盟把自己的大本营放在外星球，否则早晚会被查出蛛丝马迹。

　　赵泽现在可以说是憋着一肚子的火气，一旦被他找到这个刺客联盟，毫无疑问的是，他肯定会彻底爆发，就是不知道届时会做出什么举动了。

　　回到洛杉矶后，赵泽什么也没做，只是安下心做起了宅男，他心里也很清楚，以他现在的心态，就像一个即将被点燃的炮仗，实在不适合去做正事。

　　他的宅男生活一直持续到9月，直到【国际空间集团】的首次星际之旅拉开帷幕，才算暂时告一段落。

　　碍于身份和面子，再加上一定程度的“爱国之心”，赵泽不得不接待了来自国内的客人——当初他进京时，在钓鱼台国宾馆负责和他打交道的故人之后戴建国。

　　仗着有那么一星半点的香火情，戴建国这次无疑是携带重任而来，他的首要目的就是想问问赵泽，能否向国内透露一些国际空间集团的相关技术。

　　作为世界安全理事会的五个成员国之一，国内的情报机构也不是傻子，当然很清楚赵泽在国际空间集团的所占份量。

　　实际上，就是美国政府也同样知道，这家公司根本就是赵泽的一言堂，就连化身国会参议员的九头蛇资深成员斯特恩，也不得不在戴建国现身的三天前，赶到赵泽居住的豪宅中，和他商讨转让某些重要技术的要求。

　　为了表示诚意，现任美国总统萨尔·肯尼迪还在国会通过表决，投票通过了一项法案，那就是赵泽一直耿耿于怀的针对排华法案进行道歉。

　　在斯特恩到来前，美国总统已经在电视上正式发表了道歉公告。

　　总而言之，面对国际空间集团展现出的先进技术和实力，没有哪个国家会不感兴趣，或许就连第一批报名参加星际旅行的土豪们，也都各自肩负着各自所在国家委任的重任，比如在参加旅行的同时，不忘收集飞行器的相关情报和信息。

　　赵泽根本不在乎这些小动作，他的志向和想法又岂是这些目光短浅的政客所能理解的？

　　所以面对斯特恩和戴建国等人的试探性来访，他一律表达了相同的态度，那就是合作可以，独家合作不可能！有条件的技术输出可以，但必须在一定范围框架内，比如绝对不能把相关技术应用在军事方面。

　　斯特恩和戴建国等人自然是满口子答应，赵泽提出的要求不算过分，不答应才是傻子。

　　其实赵泽也知道，后一条对各国政府来说根本不可能实现，但他不在乎，他所求的不过是态度问题，只要把自己的态度明确无误的表达出来，今后要是在这方面出了什么事，那他就可以正大光明的去找茬了。

　　和各国政府合作的事，就交给影后去处理了，他这个甩手大掌柜没理由掺和其中，反倒是作为交换的条件，值得他上心一二。

　　赵泽之所以没把这件事放在心上，另一件事才是牵扯了他这段时间主要精力的原因，那就是关于平面空间技术2.0版本的正式问世！

　　简单地说，汉克·皮姆的研究略有小成，眼下已经有实物问世了。

　　“这就是可以和身体融为一体的纳米空间？”在皮姆集团的实验室里，赵泽见到了汉克·皮姆这段时间的研究成果——外表看上去只有米粒大小的一颗“菱形晶体”，内里却充斥着暗红色液体。

　　汉克·皮姆的脸上满是骄傲和自豪的神色，他也的确有理由骄傲和自豪，对于一个自始至终都瞧不起斯塔克集团的科学家来说，他一贯信奉自己的研究成果才是人类的未来。

　　这一点，也在他这次的研究成果中体现的淋漓尽致。

　　这颗米粒大小的菱形晶体，可以很方便的融入人体的任意一处部位，保证没有人能发现，且在和人体融为一体之后，它的内部空间依然在起作用，只需心念所想，就可以做到收放自如。

　　作为平面空间技术的提供者，赵泽有幸成为第二个体验它的人。

　　在把这颗晶体放在手掌后，赵泽眼睁睁的看着它“融入”到了手掌的皮肉中，表面上却完全看不出有什么不同。

　　接下来，他只需要把手放在任意物体之上，就可以在瞬间将其收纳进晶体空间中。

　　和收纳空间只有一辆车那么大的手环不同，经由皮姆粒子的加持后，晶体内的空间扩大了上千倍，经过汉克·皮姆的计算，最高可扩展至上万立方米，真实大小和一间普通的工厂厂房相差无几。


第262章 《龙骑士》中的魔法力量

　　这么大的空间，就是极乐空间世界的大中型飞行器，也可以容纳一架了。

　　但这依然不够，赵泽的理想，是彻底把皮姆粒子技术和平面空间技术融合在一起，使其真正成为近乎于须弥芥子般的内空间装备。

　　能够容纳一艘乃至多艘航天母舰那么大物体的空间装备，才是赵泽的追求。

　　这一点，还需要汉克·皮姆继续努力才行。

　　好在汉克·皮姆对此并无异议，他自己也觉得这种空间技术还有很大的提升潜力，所以研究起来也是动力十足，哪怕不用赵泽提醒，他也会继续在这方面钻研下去。

　　为了能让汉克·皮姆更好的为自己“卖命”，赵泽还让他带着老婆和女儿，一起享受了一番Medpod3000的“保养”，让他们一家三口全都年轻了十几二十岁的样子。

　　汉克皮姆和他老婆也就不必说了，他女儿霍普天生一张显老的面孔——主要还是饰演者挑选得不合适，哪怕眼下才二十九岁，看上去和三十九没什么区别。

　　有了Medpod3000的帮助，未来的新一代黄蜂女霍普小姐，一下子变成了十八九岁的青春少女，要问她有多激动，只看她用含情脉脉的眼神死命盯着赵泽看，就能看得出来。

　　只可惜她看得再投入，也不可能换回赵泽的注视，这也是没办法的事，谁让她压根就不是赵泽的菜呢？

　　所以还是把她留给未来的二代蚁人斯科特·朗好了。

　　面对赵泽手里层出不穷的黑科技，哪怕是对自己自信心十足的汉克·皮姆，也多少有点亚历山大的感觉。

　　对于一看就知道已经是成熟技术的Medpod3000，一代蚁人就是再自信，在赵泽面前还是保留着比较谦恭的态度——谁知道赵泽还有没有其他好东西没拿出来？

　　其实这也是赵泽的本来目的，不拿出点压箱底的东西出来，未来的合作谁占主动可就不好说了，有了Medpod3000的美容美体和细胞活化年轻态等功能，今后汉克·皮姆只能乖乖为他卖命效力。

　　一旦他有异心，他老婆女儿绝对是第一个跳出来不干的人。

　　携带着那颗融入手掌中的纳米晶体，赵泽离开了旧金山。

　　返回洛杉矶后，他开始挑挑拣拣，把一些需要的和可能会用上的物品，全都装进了手掌中的纳米空间内，有上万立方米打底，他再也不用担心有什么东西装不下了。

　　接下来的数天时间，除了新闻媒体对星际旅行进行了相关报道和热炒，全世界似乎都变得风平浪静起来。

　　赵泽也知道，这和他有着直接的关系。

　　本来按照时间线的发展来看，眼下应该是钢铁侠钯中毒日益严重的时刻，同时他还面临着美国政府和另一家军火公司带来的压力，内外交困中，甚至做出了让罗德中校拿走马克二号的不理智举动。

　　不过在赵泽这个乱入者的影响下，尽管如今的罗德依然很眼馋钢铁战衣，却因为钢铁侠根本没有钯中毒的隐患，自然不可能把战衣送给他，再加上没有出现奥巴代·斯坦的“铁霸王大闹街头”事件，国会更是没理由要求钢铁侠交出战衣。

　　另外还有伊万父子，如今他们正老老实实的在特拉斯的带领下，为赵泽打工卖命中。

　　如此一来，等于钢铁侠2的剧情完全消失殆尽了，至于接下来的雷神时间线，还要等明年——也就是09年才会出现。

　　换句话说，漫威世界现在正处于难得的和平时光，而且这样的好日子将持续至少半年之久。

　　赵泽当然不可能等待这么长时间，他准备进入下一个电影世界，因为他很想知道，在第三十部电影世界——非超级英雄类电影——结束后，穿越系统将会迎来怎样的变化。

　　按照系统以往的尿性，届时应该会有两部新的超级英雄类电影出现。

　　与此同时，赵泽唤出光幕，再次查看着下一个电影世界的资料信息——

　　《龙骑士》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：中二少年成为龙骑士的美梦成真，公主和骑士类小说的即视感，脑残反派法师，必死无疑的主角导师角色……骚年，不打算取而代之吗？

　　成就点：100点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　很显然，这是一个毫无难度可言的电影世界，对现在的赵泽来说，哪怕他不借用外力的帮助，照样可以在这个存在着魔法的世界中好好的活下去。

　　另一方面，这也是系统首次出现超自然力量的电影世界——黑夜传说的世界勉强也沾点边，不过更多的还是挂着羊头卖狗肉的感觉。

　　毫无疑问，龙骑士的世界存在着魔法的力量，这是一种不同于以往赵泽所接触的力量体系，和异能、超能力相比，魔法力量类似于仙侠类小说的力量体系，属于典型的“无中生有”型能力。

　　赵泽对此很感兴趣，而且他敢肯定，未来还将出现更多的魔幻和奇幻类电影世界，到时候说不定会有比龙骑士更高端的魔法力量出现，其中一定会有他最为期盼的复活类魔法。

　　……

　　龙骑士是一部很典型的西方奇幻类电影，改编自同名小说，作者是一个不满二十的中学生，在把自己的所思所想写出来后，小说很快就被出版，并且借此机会一举成名。

　　本来龙骑士和哈利·波特一样，是多部小说紧密连接在一起的系列小说，原本制片商打算在拍完第一部之后，再接着往下拍，使其成为像哈利·波特一样的聚宝盆系列。

　　没想到第一部上映后票房扑街了，得到的评价也极为糟糕，于是之后几部的拍摄也就没了下文。

　　不过这也是好莱坞的一贯尿性，赵泽早已是见怪不怪了。

　　在龙骑士的系列小说中，“龙骑士”本身的生命是不朽的，但对内部的分裂防不胜防。

　　在上一代龙骑士中，一个名叫盖尔巴特瑞克斯的10岁男孩，通过了“龙骑士”最终考验，正式成为这个组织的一员。

　　由于无可匹敌的神力，“龙骑士”皆生性傲慢、极度自信，很快就有了自己的龙坐骑的盖尔巴特瑞克斯和两个好友出门旅行，却惨遭围杀。

　　两个好友命丧黄泉，盖尔巴特瑞克斯侥幸逃脱，却永远地失去了本应伴他终身的伙伴——飞龙。

　　他在荒郊游荡了几个月之后，神智开始越来越混乱，最后被一名农夫发现昏迷在野外。

　　当他回到“龙骑士”的大本营时，就像换了一个人，“龙骑士”的长老觉得盖尔巴特瑞克斯没有资格再获得一条飞龙，这个决定终将他推入了疯狂的深渊，他开始向黑暗力量屈服，私自偷走了一条刚刚孵化出来的小龙，还说服了“龙骑士”中意志最薄弱的莫赞加入自己，两人开始策动向“龙骑士”复仇的大战。

　　后来，又有12名因为各种原因临时倒戈的“龙骑士”，他们组成了“13毁约同盟”，残酷地屠杀“龙骑士”。

　　盖尔巴特瑞克斯成了最后的胜者，他自立为王，用残暴的方式统治整个阿拉及利亚王国，常年战火纷飞。

　　主人公伊拉贡就生活在这个动荡的国度，从小就被妈妈抛弃的他和叔叔生活在一起，每天以耕种和打猎为生。

　　电影开头，他在树林里拾到一块泛着蓝光的石头，从此，他的命运发生了翻天覆地的变化。

　　伊拉贡拾到的是一颗龙蛋，飞龙只有在碰到它真正的主人时才会孵化，当伊拉贡惊奇地看着那只小蓝龙时，还不知道自己注定会成为一名“龙骑士”，一个已经消失了几百年族群的最后一人。

　　小龙的出现，使得和伊拉贡相依为命的叔叔死于非命，更引来了导师布罗姆和精灵公主艾雅的帮助，他们形成了新的同盟，虽然力量非常单薄，却是这个国家惟一的希望。

　　对于龙骑士的详细内容，赵泽早已耳闻能熟，他没有去看原著小说，因为没这个必要。

　　首先原著小说的设定和电影完全是两码事，另外小说中的内容，有很多在电影中都没有表现出来，如果一味地生搬硬套，只会闹笑话而已。

　　光影闪烁间，赵泽现身于龙骑士的世界中。

　　当他的视线恢复正常，发现自己置身于一片丛林中，心知他和男主角伊拉贡应该相距不远才对。

　　派出了几个汽车轮胎大小的间谍无人机后，赵泽就什么都不管了，他一屁股坐在地上，从纳米空间中拿出一块烤好的牛排，边吃边等反馈回来的信息。

　　只是短短五分钟不到，就有无人机发回拍到的画面，电子管家薇妮马上把实时景象展现在赵泽的视网膜之中——和之前用的头戴式便携投影设备不同，这次在漫威世界做宅男的一个月里，赵泽通过钢铁侠的帮助，成功的把电子管家薇妮集成在一块芯片上，并且植入自己体内，而薇妮和他之间的联系，全靠他所佩戴的一副隐形眼镜。


第263章 加快剧情发展

　　换句话说，赵泽现在肉眼所见的画面被分成两种，一种是真实画面，另一种是3D特效感超强的投影。

　　这项技术还不够完善，赵泽的目标是完全和自身融为一体的投影设备，只是目前还处于研发阶段。

　　通过隐形镜片上显现出来的画面，赵泽很清楚的看到了伊拉贡抱着那颗蓝色龙蛋往家跑的场景，他马上沿着画面传递过来的方向瞬移过去，只用几秒不到就找到了伊拉贡的身影。

　　之所以没有抢在伊拉贡前面去碰触那颗龙蛋，是因为即使能成为龙骑士，赵泽也不可能带着这只龙离开，而他又不想去兑换一只龙——相对于科幻世界的飞行器来说，飞龙什么的，实在是弱爆了。

　　实际上，就在几里外不远的地方，精灵公主也已经出现了，不过她这会儿已经被二号反派德萨擒获，赵泽可没兴趣刚一来就开打，自然是紧跟在男主角身边。

　　赵泽紧跟在男主角身后，一路回到了他所居住的村庄，此时已经是凌晨时分，天色渐亮，村庄也有了一丝人气的样子。

　　在大反派盖尔巴特瑞克斯的统治下，阿拉及利亚王国完全是高压强权的压迫环境，底层民众的生活非常贫苦，以至于让阿拉贡这种贫穷人家的孩子，甚至到了为了吃块肉，要用龙蛋和屠夫交换的地步。

　　当然，现阶段他暂时还不知道手里的蓝色石头是龙蛋，还以为这是宝石或其他什么东西，而他也理所当然的被肉铺老板赶了出来。

　　这片大地上的普通人早已习惯了盖尔巴特瑞克斯的残酷统治，当伊拉贡表示自己是在禁区打猎时捡到的这块蓝石头，肉铺屠夫差点没吓尿。

　　赵泽眼睁睁看着伊拉贡和他未来的老师布罗姆之间的初次见面，直到伊拉贡走远，这才走过去和布罗姆打了声招呼。

　　“嗨！布罗姆，能教我精灵魔法吗？”

　　布罗姆瞬间摆出高度警惕的架势，能叫出他的名字，还说出了精灵魔法等字眼，说明这个外乡人对他相当了解。

　　“你是谁？”

　　赵泽摆摆手，“别紧张，我不是本地人，仅仅只是对魔法很感兴趣的远方来客。”

　　布罗姆仔细打量着赵泽，神情中流露出几分异样的神色，“你的确不是本地人，我从没有见过像你这种长相的人。”

　　龙骑士的背景设定类似于魔戒，是典型的西方奇幻类世界，出名政治正确性的考量，这样的世界肯定会有黑人，而且是站在正义的一方，邪恶的反派肯定是白人，黄种人则可有可无。

　　布罗姆大概从没见过黄种人，以至于在注意到赵泽的外表后，很是惊诧了一阵子。

　　几分钟后，两人来到村外的小树林，开始了认真的交谈。

　　“你到底是谁，为什么会知道我的名字？”

　　赵泽耸耸肩，“这一点很难解释，你只要知道我不是本地人就够了，我知道你准备做最后一名龙骑士的老师，教导他成为一名龙骑士，将来推翻盖尔巴特瑞克斯的统治，我会帮你们的。”

　　“帮我们？”布罗姆露出啼笑皆非的苦笑，“既然你知道盖尔巴特瑞克斯，就应该知道他又多么可怕，一个失去自己坐骑的龙骑士，外加一个还没有成长起来的年轻龙骑士，再加上你，只有我们三人，想推翻盖尔巴特瑞克斯的统治？别开玩笑了。”

　　唰！

　　赵泽二话不说，直接甩出一把长刀提在手里，冲着布罗姆一招手，“还是用事实来证明我说的话吧。”

　　他都懒得用科学系先进武器去欺负对方，那么做实在是太没有成就感了。

　　身为神秘系魔法力量的代表人物，尽管布罗姆的飞龙早已战死，可他自身实力仍在，面对赵泽的挑战，前任龙骑士的尊严让他无法选择逃避。

　　唰！

　　布罗姆也亮出了他的武器，一把通体火红色的魔法剑——“扎洛克”。

　　“如果我赢了，你必须告诉我你所知道的一切，还有你手上的武器是怎么出现的。”

　　“没问题！”赵泽挽了个剑花，神色自然地说道：“如果我赢了，你必须告诉我有关精灵魔法的一切秘密，不能有半点隐瞒。”

　　布罗姆不再出声，而是直接以实际行动来表达自己的态度。

　　砰！

　　两人刀剑相击，发出一声脆响，让赵泽安心的是，即使对方手持一把魔法武器，但在现代科技的力量下，他手上这把多种合金制成的长刀，并没有出现缺口或断裂的现象。

　　两人以快打快，很快就战成一团，布罗姆的剑法娴熟，动作幽雅而舒适，赵泽的刀法狂暴刚猛，所以布罗姆从一开始就采取了守势，而赵泽却一味猛攻，直接压制的他毫无还手之力。

　　实际上，要不是估计到布罗姆的精灵魔法，赵泽一刀就可以劈飞他手上的魔法剑，而不是像现在这样，十成力最多只用了三分。

　　布罗姆也发现了这一点，一个龙骑士的力量竟然没有普通人大，这一点让他觉得很无语，为了挽回龙骑士的尊严，布罗姆突然后退一步，嘴里念念有声的同时，手腕猛地向下一劈，一道火焰呈弧线型向赵泽飞来。

　　赵泽不闪不避，直接开启了超能力，一记意念力冲击波直击过去，不但将弧形火焰驱散，还顺势把布罗姆给吹飞了。

　　嘭！

　　布罗姆重重砸在数米外的地上，好在地上的落叶很厚，为他增添了一层缓冲垫，免去了伤筋动骨的后果。

　　即便如此，摔得这么狠，布罗姆一时半会儿也站不起来了，手里的长剑更是被打飞出去，掉落在一旁的地上。

　　赵泽走过去拾起魔法剑，仔细观察了一阵，同时静下心感受一番，结果并没有发现任何力量孕育在其中。

　　换句话说，他完全没有感受到魔法的存在。

　　这一点早在赵泽的预料之中，所以他并不觉得太过沮丧，毕竟原剧情中交代过了，只有真正成为龙骑士，才能使用精灵魔法。

　　赵泽提着魔法剑来到布罗姆身边，俯下身说道：“你还好吧？我可没动真格的，龙骑士应该没这么脆弱才对。”

　　布罗姆缓缓从地上做起来，摇头叹道：“看来我是真的老了，你的实力远在我之上，我承认你有能力帮助我，但我还是不明白这是为什么，你能告诉我吗？”

　　“想帮就帮喽，这有什么好问的？既然我不想站在邪恶的一方，你总不能赶我过去吧？”赵泽耸耸肩，站哪边完全取决于他的个人喜好，要是真遇上那种讨人厌，让他感到非常厌恶的主角，其实他也不介意站在反派那一边。

　　领教了赵泽的厉害，布罗姆也谦虚了许多，他开始按照约定，向赵泽介绍起了精灵魔法。

　　他之所以这么痛快就认赌服输，主要也是因为赵泽不是龙骑士，就算他知道并且记下精灵魔法的咒语，也不可能用出来。

　　赵泽也试了几次，除了感应不到魔法的力量，他就像傻子一样，嘴里说着绕口的精灵语言。

　　结束了毫无用处的教学工作后，赵泽透露给布罗姆一个消息，那就是伊拉贡作为下一代龙骑士——也是最后一名龙骑士的身份。

　　布罗姆对此欣喜不已，能够教导一名龙骑士，完成自己的心愿，绝对是他梦寐以求的一件事。

　　加快剧情的进展，让伊拉贡提前成为龙骑士，本来就是赵泽的计划，他可不希望看到对方慢吞吞的成长，在最短的时间内成为龙骑士，然后杀入敌人的老巢，把盖尔巴特瑞克斯和他的坐骑打得落花流水，这才是观众最喜闻乐见的事。

　　像原剧情中那样，主角最终只击败了一个叫德萨的鬼魂，真正的大反派盖尔巴特瑞克斯仅仅只是打了一回酱油，那样的结局才叫坑爹。

　　赵泽只想尽快熬过这三十天，到时候等他提取了布罗姆或盖尔巴特瑞克斯的精灵魔法，就能明白神秘侧的魔法力量体系是怎么一回事了。

　　接下来的几天，布罗姆开始主动接触伊拉贡，并且很快就取得了他的信任，特别是在赵泽的“劝说”和提醒下，布罗姆从一开始就透露了自己的真实身份，这也让伊拉贡早早地消除了戒心，并且从内心深处产生了成为一名龙骑士的念头。

　　一周后，龙蛋破碎，最后一只飞龙萨菲拉破壳而出，并且只用了短短三天时间，就在一次迎风飞翔中成长为成熟体。

　　萨菲拉是一只性情温和的母龙，她的体型不算特别巨大，至少和大反派盖尔巴特瑞克斯的那只飞龙没得比，但她很适合小菜鸟伊拉贡。

　　伊拉贡第一次骑上萨菲拉在天空翱翔时，他的身边还跟着老师布罗姆和赵泽。

　　某人再次狂甩节操，直接送给布罗姆一个蝙蝠飞翼，让他再次拥有了在天空飞翔的机会。

　　唯一的缺憾是萨菲拉速度太快，比起蝙蝠飞翼的最快速度还要快上一线，赵泽和布罗姆在空中很快就会被萨菲拉甩开。

　　赵泽倒是可以拿出速度更快的飞行器，不过……有这个必要吗？


第264章 中二少年男主角

　　赵泽本来就是以纯粹的游戏心态降临在这个世界，要是一开始就派出机器人大军，横扫推平盖尔巴特瑞克斯的军队，那还有什么乐趣可言？

　　无论如何，伊拉贡的成长速度要比原剧情中快得多，而且直接省去了那些中二少年最常见的毛病，比如刚愎自用什么的。

　　这方面他有一个好老师，那就是赵泽。

　　原剧情中，布罗姆在教导伊拉贡的时候，明显过于温和了，以至于最后连累得他自己也死了。不过赵泽可不惯伊拉贡的毛病，一旦这小子稍有翘尾巴的迹象出现，赵泽就会让他饱尝“爱的铁拳”式教育。

　　对此，就是布罗姆也没什么异议。

　　但伊拉贡的好日子也过不了多久了，国王的军队横征暴敛，逼得小村庄里的人几乎活不下去，伊拉贡看不过眼，忍无可忍之下，和国王的士兵爆发了冲突，虽然他最终战胜并击败了一队士兵，却也因此惹祸上身。

　　得知此事，布罗姆马上就准备带着伊拉贡离开，以免被随后赶来的大队人马围堵。

　　赵泽让他们俩先走一步，他自己留下来收尾——或者说帮这两人擦屁股。

　　伊拉贡倒是走得挺潇洒的，伊拉贡的叔叔因为没有像原剧情中那样被杀，这个中二少年根本没有意识到问题的严重性，还以为只是暂时离开一段时间，再加上这段时间训（折）练（磨）的很苦，他巴不得赶紧跟着布罗姆离开村庄。

　　结果这两人刚一走，就有近百名全副武装的国王卫队赶到了小村庄。

　　在这个生产力落后的奇幻世界，近百名骑士的力量可不是说笑的，一旦提速开始冲锋，就是龙骑士也要喝一壶。

　　当然，这些骑士对赵泽来说就是送菜，他都懒得用自身能力，直接取出一辆蝙蝠战车，如同驾驶着坦克般向那队骑士冲去。

　　结局不用想也知道，这上百名骑士当中，被赵泽当场碾压而死的就有一半，剩下的一半也被蝙蝠战车上的自动武器打成了渣。

　　像这样的正规骑士，整个阿拉及利亚王国一共也不过才近千人，如果不是因为想要杀一儆百，根本不需要派这么多人来一个小村庄，眼下全都陷了进去，这件事的后果无疑更上一个台阶，甚至传到了国王盖尔巴特瑞克斯的耳中。

　　这个屠杀了其他龙骑士的光头男，在原剧情中不过是个打酱油的，前后出场全都加起来，也不超过两分钟，可以说是一路酱油到底。

　　尽管如此，得知手下的精锐卫队被一次性干掉上百人，盖尔巴特瑞克斯还是忍不住过问了此事。

　　他的得力手下德萨向他保证，一定会在最短的时间内查明这件事，同时将蔑视国王权威的暴徒抽筋剥皮。

　　另一边，布罗姆也和伊拉贡如期来到了原剧情中曾去过的一所村庄，并在这里遭遇了国王的追兵，伊拉贡也在危急时刻觉醒了源自飞龙的精灵魔法，顺利完成了爆种。

　　第二天，当伊拉贡醒来后，却发现赵泽也在，他正在和布罗姆聊天。

　　伊拉贡在赵泽面前有些发憷，没敢问他是什么时候追上来的，只是问了两句家里的情况，得知家中一切安好，便不再出声了。

　　接下来的行程一路顺畅，有赵泽在，哪怕伊拉贡的骑术已经相当娴熟了，他还是不敢太过放肆，像原剧情中的那样冲动冒失，导致飞龙萨菲拉受伤的事，是再也不可能发生了。

　　实际上，在间谍无人机的监视范围下，一行三人也根本不可能遭遇埋伏。

　　与此同时，预料中的事再次如期上演。

　　失去耐性的反派BOSS德萨，在精灵公主艾雅身上施加了诅咒术，同时诱骗伊拉贡前去营救。

　　这一次，就连赵泽的铁拳都失去了作用，伊拉贡铁了心要去救公主，说什么都是闲的，除非打断他的两条腿，否则他非去不可。

　　“行啦，既然他想英雄救美，我们就成全他好了，顺便也让他认识一下世界的残酷性，省得你今后还要像保姆一样跟在他屁股后面转。”赵泽摆摆手，示意布罗姆不要再劝阻他，反正也是吃力不讨好。

　　这就是中二少年做主角的电影最讨厌之处了，根本不听人劝不说，还摆出一副“我就是正义”的面孔，遇上这号主，除了用事实教他做人，还能怎么样？

　　因为急着救人，伊拉贡直接骑上飞龙就走人了，连话都不愿意多说两句，谁知他前脚刚走，赵泽这边马上就拿出一架黑羚羊R-165式垂直起降攻击机（VOTL），拽着目光呆滞的布罗姆坐了进去。

　　黑羚羊R-165攻击机采用核动力系统，虽然是核裂变，但性能上一点都不比钢铁侠的方舟反应堆逊色，先进的等离子脉冲推进器能让这架飞行器在数分钟内冲出大气层。

　　除此之外，黑羚羊可谓是武装到了牙齿，不但配备了航炮、空对地、空对空制导导弹，还有“哨兵”自动炮塔系统，以及一套十二组间谍无人机，所有武器系统都配备了长距环境感应器，增强了攻击精度。

　　布罗姆这边倒是好糊弄，反正对他这样的本位面土著也不需要解释的太清楚，只需要让他知道一件事——赵泽是站在他这一边的，这就足够了。

　　再说了，这种事也没办法解释，一边是西方奇幻世界的魔法侧神秘力量代表性人物，另一边却是科学侧超现代黑科技的开挂者，两边画风明显不对。

　　总而言之，伊拉贡骑着飞龙需要用数小时才能赶到的地方，赵泽和布罗姆只用了短短两分钟不到，其中有大半时间都浪费在起降的过程中，真正在空中加速飞行的时间，可能连半分钟都不到。

　　走下飞行器之后，布罗姆的脸色明显不对，这件事带给他的冲击力稍微大了点，让他一时间恍若梦中，颇有几分萧瑟悲凉的味道。

　　直到他被赵泽拽着冲进了堡垒，这才反应过来——

　　“你想强攻？”

　　赵泽耸耸肩，“都是些渣渣，也就德萨还有点看头，难道你不想看见伊拉贡到了以后会是什么表情吗？”

　　布罗姆嘴角直抽抽，他可不像某人，一言不合就恶趣味发作。

　　不过……

　　说心里话，布罗姆其实还挺期待这一刻的，最近教导伊拉贡让他身心俱疲，中二少年可不是那么容易教导的，他的精神早已不堪重负。

　　一句话：心太累！

　　与此同时，大摇大摆闯进堡垒的两人也被守卫发现了，也不知这些守卫是从哪冒出来的，赵泽和布罗姆一下子就被围起来了。

　　唰！唰！

　　两人很有默契的拔出刀和剑，和这些守卫乒乒乓乓的对砍起来。

　　隐藏在一旁的德萨一脸懵逼——这剧本不对啊！怎么来的人是他们两个？正主伊拉贡跑哪去了？而且诱骗伎俩才刚用完不到五分钟，这两人来的也忒快了吧？

　　不过懵逼归懵逼，德萨好歹没忘了还有正事要做，在龙骑士赶到前，得先解决这两个乱入者才行。

　　谁知接下来发生的事，让德萨再次陷入了懵逼状态。

　　赵泽早就等着他现身了，要不是为了引出他，又何必跟这些渣渣们打作一团？

　　于是当德萨出现的瞬间，赵泽猛地挥动双臂，将围在身边的几名守卫撞飞出去，并在德萨注意到他的那一刻，所有超能力全面爆发，挨个对着他招呼过去。

　　除了把超能力施加在这个反派身上，赵泽还在一秒内连续拿出多种不同的武器，对准德萨的心脏轮番上阵，力争不会出现意外。

　　实际上，早在他用意念力禁锢住德萨的身体后，接下来发生的就已经没有意外可言了。

　　首先是第四号的超能力，这种利用双手掌心释放出来的高热光束，当初在刀锋战士的世界就曾建功，看成血族克星，眼下针对近乎于鬼魂的德萨，依然非常好用。

　　只一击，就已经洞穿了德萨的心脏处，接下来的多种攻击完全就是多余。

　　德萨一死，堡垒的守卫马上四散逃跑了，这就是高压极权统治的弊病，在不得人心的情况下，高层一死，下面的人根本聚不起来。

　　简单地说，就是人心散了。

　　布罗姆也同样吓了一跳，提着魔法剑站那里直发愣，最后还是赵泽在他面前打了个响指，他这才反应过来。

　　几分钟后，堡垒内的所有守卫全都跑的没影了，赵泽放出几个NS5，让它们帮着把牢房打开，他和布罗姆则跑去营救公主了。

　　公主其实不用救，德萨一死，她身上的诅咒就自动解除了，看到来人不是伊拉贡，公主的表情多少有点怪异。

　　赵泽像是很熟络的在她肩膀上拍了两下，跟着拜托她一起演一场戏。

　　精灵公主艾雅一脸的莫名其妙，之前她从未见过赵泽，可对方的态度却让她觉得很难形容，就好像两人曾经有过来往。

　　这当然是艾雅的错觉，赵泽之所以会摆出一副哥俩好的架势，不过是因为艾雅的饰演者是西耶娜·盖尔利——和生化世界的吉尔是一个人。


第265章 系统升级

　　话说在生化世界中，赵泽虽然和吉尔曾有过些许暧昧，但最终却并没有真的成就好事。

　　现在换了龙骑士的世界，赵泽依然不打算来个横刀夺爱——尽管他真的很想让中二少年伊拉贡的头上绿幽幽。

　　或许艾雅在本位面是美艳动人的精灵公主，可放在赵泽眼中，只能说一般般而已。

　　伊拉贡应该感到庆幸，如果赵泽真的下定决心和他抢妹子，就凭现在的他，最终也只能接受被人NTR的命运。

　　几个小时后，天色渐暗，伊拉贡终于出现了。

　　只是当他小心翼翼的靠近堡垒后，却和德萨一样懵逼了。

　　在堡垒大门外，赵泽、布罗姆和艾雅正在吃东西，三人围在一张餐桌前，狼吞虎咽的品尝着各种美食——全都是赵泽带来的，保证是这个世界的人根本享用不到的美味佳肴。

　　伊拉贡除了狂流口水外，实在不知自己该说什么，他脑子里乱糟糟的，已经无法正常思考了。

　　原本需要他营救的公主，眼下已经平安无事了，负责教导他的老师布罗姆，以及那个让他感到发憷的“外乡人”克里斯·赵，伙同公主三人大快朵颐，这到底是怎么回事？

　　三人当着伊拉贡的面，一口气吃完了盘子里的所有食物，半点都没给他留下，看得他眼角直抽抽。

　　毫无疑问，这个中二少年今晚肯定会挨饿了。

　　从开吃直到结束，整个过程中，赵泽三人谁也没开口说一个字，谁都不去理会伊拉贡，这种沉默让他憋得几乎喘不过气来。

　　不远处的萨菲拉飞了过来，有小伙伴在身边，伊拉贡总算又能呼吸了，他有心开口说点什么，又不知该说什么话题，以及和谁说。

　　尴尬的沉默继续持续下去，赵泽三人很快吃完了东西，依然是谁都没理会伊拉贡，继续用沉默来对待他。

　　伊拉贡心里无比沮丧，兴冲冲地跑过来，这样的待遇未免太糟糕了，可他偏偏还不能转身离开，只好一边在心里胡思乱想，一边祈祷不管谁也好，先和他说句话就行。

　　首先开口的人是精灵公主艾雅，可能是她看伊拉贡可怜，一时没忍住，也因此打破了沉默的僵局，让赵泽的如意算盘再也敲不响了。

　　“伊拉贡，你太冲动了，这只是一个圈套，是德萨利用我针对你设下的陷阱，你不该一个人来这里的，要不是因为……”

　　赵泽没兴趣听下去了，再往下就是小两口甜蜜蜜的时间，他和布罗姆正好闪人，把“教做人”的任务甩给艾雅。

　　老师的话听不进去，心爱的妹子说的话，总不会还是听不进去吧？

　　赵泽猜想的很对，第二天一早，伊拉贡就主动找到布罗姆和他，分别向他们两人诚恳道歉，并表示今后再也不会鲁莽行事了。

　　其实这厮道歉与否，以及是否还会再犯中二病，和赵泽一点关系都没有，他只不过是想找点事做，打发一下时间罢了，否则很难熬得过一个月的时间。

　　接下来的行程顺畅多了，国王最得力的手下一死，前往沃顿的路上几乎找不到阻拦者，就是有也只是大猫小猫三两只，伊拉贡就完全能应付。

　　沃顿就是所谓的叛军大本营，又是为了政治正确，沃顿的首领阿基海德是个黑人，当一行人抵达沃顿时，对方眼神中明显流露出振奋和欣喜之色。

　　对这个世界的人来说，能够对抗龙骑士的，就只有龙骑士而已，所以在盖尔巴特瑞克斯的恐怖统治下，人们把全部的希望都寄托在新的龙骑士身上。

　　当伊拉贡带着飞龙而来，整个沃顿都在欢欣鼓舞，叛军大本营的士气+3。

　　好在又精灵公主艾雅的提醒，伊拉贡这次没犯浑，也没有因为对方的重视就傲慢自大，他很沉稳的和沃顿首领进行交涉，仿佛一夜间长大了。

　　都说从男孩儿到男人只需要几分钟，注意到伊拉贡的表现后，赵泽心里不禁有些犯嘀咕，心说昨晚上这俩该不会已经干上了吧？

　　吐槽完了，赵泽的行程也就到此为止了，他可没有送佛送到西的打算，在布罗姆安然无恙的活着，精灵公主艾雅也救下来的情况下，如果伊拉贡还是烂泥扶不上墙，那他不如一头撞死算了。

　　得知赵泽要离开，不管是伊拉贡还是布罗姆，都表现得很不舍，伊拉贡为什么会舍不得赵泽离开，暂时还不得而知，兴许这背后有肮脏的PY交易也说不定。

　　倒是布罗姆，在得知赵泽准备“返乡回家”的想法后，竟然也有了离开的想法，原因是他对伊拉贡的教导已经结束了，要想继续成长，伊拉贡必须凭借自己的力量和意志才行，总是依靠他人，永远都别想真正长大。

　　赵泽巴不得把布罗姆拐走！

　　饰演布罗姆的杰瑞米·艾恩斯是一名风格特异的英国男演员，多年从影的经历，让他演起戏来亦正亦邪，无论正派还是反派，无一例外各具特色，是个少有的演技气质都很出众的男演员。

　　在DC电影宇宙的世界中，他是蝙蝠侠最忠诚的管家阿福，和龙骑士中的角色有些相似，都是那种教导他人成长的角色，某种程度上甚至影响了主角的风采。

　　赵泽和布罗姆两人很快离开了沃顿，两人身背蝙蝠飞翼，自由翱翔在天空，多少让布罗姆找回了当初成为龙骑士的那种感觉。

　　接下来的二十多天，两人结伴同行，除了关注伊拉贡和国王军队爆发的战争，再就是赵泽根据布罗姆的过往经历，极力促使他写一本个人的回忆录。

　　这本回忆录透露出很多重要的信息，比如当初那场战争的起因和经过，又比如赵泽最感兴趣的精灵语发音特点。

　　不只因为什么原因，真正的大反派盖尔巴特瑞克斯直到赵泽临走前，一直都没有冒头，始终保持着克制和忍让，任由伊拉贡带领的沃顿反抗军在各地攻城略地。

　　赵泽也顾不上那么多了，这些天他从布罗姆身上学到了很多有用的东西，只可惜停留时间有限，他不得不离开了。

　　临走前，赵泽交给布罗姆一样大杀器——专门用来对付盖尔巴特瑞克斯的脉冲枪。

　　只要有这把枪在，哪怕伊拉贡那边失败了，布罗姆这里照样可以留个后手，也算是临行前的告别礼了。

　　赵泽走得悄无声息，他没有和布罗姆告别，只是在停留时间结束前，找了个没人的地方，静待最后一刻的到来。

　　光影闪烁间，他也彻底从龙骑士的世界消失不见了。

　　在过去经历的几十个电影世界中，龙骑士的电影世界大概是他干涉最少，打酱油时间最多的一部电影。

　　除了不想给中二男主角当打手，免费帮他扫清强敌，赵泽对奇幻类的电影世界也有一些顾虑，他可不想把这个世界折腾的天翻地覆，等回归后一看，却发现之前的行为都是无用功，那才真叫一个冤枉。

　　赵泽回归后的第一件事，就是唤出光幕，认真查询有关龙骑士电影的后续信息，包括可提取和可兑换的能力与人物，以及最关键也是最为重要的一件事——系统升级！

　　当赵泽看到光幕正中央那个硕大的UP，他几乎是想都没想，就直接点了进去。

　　升级的速度很快，从1%到100%，一共只用了一分钟不到，几乎可以说是转瞬即逝。

　　当升级结束后，光幕一阵闪动，突然以一目十行的速度，闪现出大量更新后的新功能，以及针对穿越本身的一些变动。

　　赵泽一个字一个字的认真往下看，这关系到他未来的发展，对他来说自然是最重要的。


第266章 升级后的新变化

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　升级过后，系统的改动相当大，甚至给赵泽一种完全陌生的感觉。

　　首先是他自身能力的问题，之前他一直觉得能力虽多，却没有能称得上杀手锏的大招。

　　哪怕是在爱丽丝身上提取的意念力冲击波，威力也说不上有多大，对上绿胖、雷神级别的角色，最多也就是起到挠痒痒的效果。

　　包括上次对战憎恶，赵泽也是借助了“盘外招”，这才有惊无险的解决了对方。

　　下次再遇上类似的情况怎么办，总不能回回都种蘑菇吧？

　　现在就不一样了，升级后的系统给出了答案，那就是能力融合——更准确的说，是牺牲某一种能力，来提升另一种能力。

　　具体的融合过程很简单，系统可以抽取赵泽不常用、或是他主动放弃的一种能力，再将其转化成百分比数字，以此来强化其他能力。

　　截至目前，赵泽提取和掌握的能力分别是预知能力（十秒）、枪斗术、意念力、升级版枪斗术、鬼隐（消除恐惧感）、第四号超能力、第六号超能力、爱丽丝超能力、心灵传输（瞬移），以及暂未提取的《龙骑士》精灵魔法。

　　前后算下来，正好十项。

　　俗话说得好，多艺在身，不如一技在手，提取的能力再多，也比不上某个单一的能力提升到极致更有用。

　　更何况，并不是每一种能力都用能派上用场，比如枪斗术和升级版枪斗术，现在看来，已经没什么大用了。

　　在能力融合的选项上，赵泽点中了提升项，他现有的九种能力马上浮现出来，并且后缀了两个硕大的字母——UP！

　　对于到底提升哪种能力，赵泽一早就有了腹案，那就是意念力。

　　选中意念力之后，光幕上弹出一行字——

　　最佳参照模板：《超能失控》。

　　【YES】or【NO】

　　超能失控这部电影，赵泽已经看过不止一次了，他曾在一个论坛上和别人争辩过，那就是超能失控中的意念力——或者叫心灵控制，到底是强还是弱。

　　说它强，是因为三个男主角几乎无所不能，就像开了挂一样，而且随着时间的推移，三人的能力也越来越强，要不是因为那个小二黑被雷劈死，另一个叫安德鲁的可怜孩子走了极端，三人本可以像真正的超级英雄一样，开创一番自己的事业。

　　说它弱，是因为论坛上有人认为三人的超能力局限性很大，比如后期安德鲁发狂，彻底进入狂暴状态，却连警察射出的子弹都阻挡的很费劲。

　　赵泽对此无言以对，只能说他也不知该怎么来辩解这个问题。

　　就拿安德鲁来说，这厮在数十个警察的扫射下，竟然能用意念力控制住子弹的移动——注意，是真正让子弹从射出枪口之后，由动态转入静态。

　　在赵泽看来，这可要比他用意念力挡住子弹难多了。

　　子弹的动能和势能有多大，不用想都知道，要不然也不可能飞出几百米远，相比之下，赵泽在《异能》世界中提取的意念力，仅仅只是在自身周围布下一层防御罩。

　　简单地说，就是把子弹弹开，而不是完全控制住子弹的移动。

　　两厢一对比，就知道超能失控中的超能力有多么可怕了。

　　几乎是想都不用想，赵泽就点了【YES】，光幕上跟着弹出“10%”这一百分比。

　　因为已经看过了相关的介绍，所以赵泽知道，这是系统给出的一个能力对比分值。

　　在系统的设定中，赵泽现有的意念力强度，仅仅相当于其参照模板的10%。

　　也就在“10%”这一数字出现的同时，其他几项能力也都弹出了各自的百分比数值，其中特工版枪斗术最低，只有可怜的5%，这意味着融合了枪斗术之后，意念力只能提升到15%。

　　除了特工版枪斗术，预知能力的分值在20%，升级版枪斗术为15%，鬼隐15%，第四号超能力55%，第六号超能力50%，爱丽丝超能力65%，心灵传输30%。

　　赵泽试着把特工版枪斗术的5%，拖动至意念力后面，枪斗术瞬间消失不见，意念力则上升到15%。

　　他再接再厉，又跟着把升级版枪斗术、第四号超能力、第六号超能力和爱丽丝超能力，全都拖动过去，这四项能力消失的同时，意念力也在瞬间提升至200%。

　　百分之两百——等同于最佳参照模板的两倍，这可不是一加一等于二那么简单，而是一加一大于二。

　　按照系统的介绍来看，他的意念力已经提升到了一个难以想象的高度，轻松完虐超能失控世界的三个男主角不成问题，但具体有多强，还需要他自己去体验尝试。

　　至此，他所掌握的能力一下子少了大半，现在只剩下预知能力（20%）、意念力（200%）、鬼隐（15%）、心灵传输（30%）。

　　其实赵泽也不是没想过提升别的能力，比如预知能力，这项能力要是用好了，几乎可以说无人能敌，不过不同的能力在提升时，其百分比的分值也是相差甚远。

　　就拿预知能力来说，它的最佳参照模板是《先知》，这部电影中的剧情角色甚至能“看见”五十多年后发生的事，简直离谱到没朋友。

　　两厢一对比，他所掌握的十秒预知能力，其百分比分值仅仅只有可怜的0.01%，而其他几项能力的百分比分值，也都缩减到了小数点的后一位数。

　　就算他把所有能力全都叠加在预知这一项，最多也不过1%。

　　等同于《先知》这部电影中的剧情角色预知能力的1%，这样鸡肋的能力要来何用？

　　同样的道理，其他几项能力在提升时，都会有类似的分值出现，而当前最适合他，对他来说最划算的，有且仅有意念力这一项。

　　这也是赵泽为什么最终下定决心，只融合提升意念力的原因。

　　另一方面，这种提升也不是没有代价的，除了被融合的能力消失以外，他还需要额外付出不菲的成就点。

　　比如意念力现在是200%，超出100%的部分，每增加百分之一，就需要付出一个成就点。

　　不算尚未提取的《龙骑士》精灵魔法，他现在一共有整一千个成就点，在提升了意念力之后，还剩下九百。

　　这些成就点看上去很多，但从这次的系统升级来看，今后很长一段时间，成就点恐怕都会不够用。

　　这也是系统升级后的第二个变化，那就是进入电影世界的停留时间。

　　除了超级英雄类的电影世界，其他电影世界都有停留时间的限制，从迄今为止最短的一小时到数月不等。

　　升级后，赵泽可以付出一定数额的成就点，让目标电影世界成为一个永久性的停留点，和超级英雄电影一样，可以任意出入。

　　当然，这一变化只限于新的电影世界，此前他所经历过的三十个电影世界，是不在此列的。

　　从系统给出的介绍来看，要想把一个电影世界“永固化”，彻底成为他随进随出的后花园兼自留地，他必须付出双倍于该电影世界所能收获的成就点。

　　比如接下来他可以前往的电影世界是《明日边缘》，难度五颗星，可收获150个成就点，如果他想自由出入明日边缘的世界，就要拿出300个成就点才行。

　　这样一算，不管他有多少个成就点，其实都是不够用的。

　　好在也不是每个电影世界都值得赵泽“固化”下来，这也是他最庆幸的事。

　　系统升级后的第三个大变化，主要是对赵泽的限制。

　　比如从这一刻起，他不能在《龙骑士》这种西方奇幻类电影世界中，大肆使用科学侧的武器装备，包括各种大规模杀伤性武器、飞行器、蝙蝠战车等物品，一旦他拿出科学侧才有的黑科技产物，将会在第一时间被系统从目标位面驱逐出去，但他自身的超能力不包括在内。

　　同理，在科学侧背景下的科幻世界中，他不能使用任何魔法测的武器装备，包括蕴含着魔法力量的剑或魔杖，一旦拿出来对敌，也会在第一时间被系统从该位面驱逐出来，而他本身已经掌握的魔法能力依旧不算在内。

　　简单的说，在什么世界，就用什么装备。

　　这条限制，主要对奇幻类的电影世界影响较大，对科幻类电影世界影响较小，这意味着他不能在魔戒或魔兽这样的世界中大规模使用机器人，来为自己赢得优势。

　　好吧，对赵泽来说，这无疑是把他往独行侠的路上用力猛推，个人英雄主义什么的，似乎成了他的必经之路。

　　倒是在科幻类世界中，用不用魔法武器装备其实无所谓，魔法武器装备的力量再强，还能强得过科学侧的武器？


第267章 验证自身实力

　　还好系统也不是没有漏洞可钻，比如他手掌中的第二代平面空间，不管在任何世界都可以使用，还有出自《宿主》世界的医用喷剂，以及《极乐空间》世界的Medpod3000，只要不具备杀伤性，就没有任何限制。

　　实际上，这些限制主要针对的是非超级英雄类电影，在超级英雄的电影世界中，不管他用什么能力或武器装备都没关系。

　　融合、提升单项能力、固化某个电影世界、针对不同类型电影世界的限制……

　　上述三样，就是这次升级的最大变化。

　　意念力已经升级了，暂时又没有需要固化的电影世界，针对自身的限制就更是不用说了，在脑海中反复衡量了一番权衡利弊之后，赵泽开始操作光幕，准备首次提取魔法侧的能力。

　　《龙骑士》的故事背景建立在古挪威的神话基础上，具有独特而厚重的历史背景。

　　当然，受限于电影本身的时长，原剧情中完全没有表现出来这一点。

　　在龙骑士的世界中，高贵的精灵族穿越海洋来到一片新的陆地上，遇到了已经在这里生存数千年之久的飞龙族。

　　目空一切的精灵将飞龙当成世俗一样的普通生物，矛盾爆发于一名年轻的精灵射杀了一只飞龙，引发了龙族的疯狂报复，它们杀死了那个年轻的精灵，战争从此在这片本来平和土地上打响。

　　整整五年的时间，天地都被鲜血染成了红色。

　　直到后来，一位名叫伊拉贡的年轻精灵——和电影中的主人公同名，捡到了一个龙蛋，孵化之后，精灵和龙成为了最好的朋友，然后分别在两个族群中游说，最终阻止了这场毫无意义的战争。

　　为了确保这种惨剧不再发生，“龙骑士”制度才应运而生。

　　所谓“龙骑士”，其实就是骑着龙的精灵，所以他们拥有不朽的生命，只有利刃和毒药才能摧毁他们的身体。

　　每一位“龙骑士”的力量，相当于10个凡人力量的总合。

　　同时，他们还知道最高等魔法的应用，由于生来就比别的种族要高贵，所以“龙骑士”更加懂得世界万物不分贵贱，他们守护着大地的生灵，包括人类，其他不是“龙骑士”的精灵则隐居在密林深处，过着与世无争、闲云散鹤的生活。

　　直到终极大反派——盖尔巴特瑞克斯的出现……

　　为了能更好的体会魔法的力量，赵泽专门返回了一趟现实世界，从书店里找来龙骑士的原版小说，仔细阅读之后，这才唤出光幕，提取了属于龙骑士的魔法力量。

　　赵泽并没有选择男主角伊拉贡为提取模板，而是选中了他的第一个老师——布罗姆。

　　相比那个中二少年，他更相信布罗姆才是最合适的提取人选。

　　原本赵泽以为只需要五十个成就点就够了，毕竟布罗姆的所有能力又不止精灵魔法这一种，谁知提取过后他才发现，整整用掉了一百个成就点，原因很复杂。

　　首先是古精灵魔法，可以对使用的武器进行附魔，也可以单独使用，主要以水、火、风等自然力量为主，威力尚可——只是对于如今的赵泽来说，意义不大。

　　问题在于，古精灵魔法建立在和飞龙缔结契约的基础上，假如没有缔结“龙骑士契约”，是无法使用和掌控古精灵魔法的。

　　所以当赵泽提取了布罗姆的魔法后，相当于他同时还提取了一只飞龙的能力，这意味着他可以像原剧情中的飞龙萨菲拉一样口吐龙息，喷出火焰或寒气——绝对拉风的技能。

　　当赵泽在未来的某一天，遇上了存在龙型生物的世界，他依然可以和一只龙缔结龙骑士契约，区别是可以随时解除契约，且不共享生命，这一点有别于龙骑士中的设定。

　　提取完毕之后，赵泽心潮澎湃，无论是200%的意念力，还是新掌握的魔法力量，都让他的自信心爆棚。

　　赵泽其实也知道，这只是他他的错觉而已，哪怕放在现阶段的漫威世界中，也远远说不上天下无敌。

　　别的不说，正面刚绿胖他就做不到。

　　为了验证自身实力到底提升到了什么地步，赵泽来到刀锋战士的世界，花费三天时间，通过他在血族大公那里截获的资料，找到了系列电影第三部中现身的吸血鬼之王，并以纯粹的魔法力量将其虐杀。

　　这是一场真正意义上的不对等战斗，一方是血族鼻祖，力量、速度、爆发力都堪称是怪物，而另一方却是身兼魔法和龙息的龙骑士。

　　当赵泽用一口龙息冻住对方，接着又用手中附魔过的长刀，砍下这位吸血鬼之王的双腿，他就彻底明白了一件事：除非遇上实力对等的对手，否则这种验证毫无意义。

　　回到漫威世界后，赵泽直接冲进斯塔克集团总部大楼，把大侄子拽了出来，和他比拼了一把，结果在飞行速度上，他现有的意念力水准让他最快突破至五倍音速，几乎赶得上极乐空间世界的飞行器起飞时的初始速度。

　　就连钢铁侠的钢铁战衣，也不过才三倍音速而已，这也让托尼·斯塔克大受刺激，一个劲的嚷嚷着要开发一款新型战衣，绝对要在速度上战胜赵泽。

　　之所以只提速度这一项，是因为在其他方面，赵泽的能力完虐大侄子。

　　面对无所不在、根本无法防御的意念力，屎大颗童鞋表示很忧郁，赵泽只需看他一眼，就能破坏钢铁战衣内里的电路板和能源系统，从而让战衣在瞬间报废。

　　如果把意念力遍布自身，全力撞击出去，赵泽估计他差不多可以撞飞一辆数十吨的主战坦克，这样的威力已经和绿胖差不多了，只是没有绿胖那么夸张的持久性。

　　实际上，意念力的使用是非常多变的，只用蛮力是最不可取的，针对自身能力的使用方面，赵泽也在深入研究中，力争开发出意念力的所有潜力。

　　两次验证下来，赵泽也对自身实力有了初步的概念，他绝对不会妄自尊大，以为自己真的无敌于天下了，但也不会妄自菲薄，至少在漫威电影宇宙的世界中，只要不对上绿胖和雷神，赵泽自认无需顾忌太多。

　　当然，灭霸不算在内，这种终极大反派只会在最后出现。

　　赵泽可不想折腾的太过，提前把灭霸惹出来，至少在不具备压倒性的力量之前，他还是会继续保持现有的速度和节奏发展名下势力。

　　本来都已经验证完了，赵泽准备先把钢铁侠打发走，谁知临走时，钢铁侠却突然对他说道：“有人想让我请你加入一个什么联盟，你怎么看？”

　　“复仇者联盟？那个独眼龙和你说的？”赵泽用屁股想都知道是怎么回事。

　　钢铁侠点点头，“他说这个世界并不太平，随时都可能会有危险出现，不知为什么，我觉得他说的还挺有道理的，所以……”

　　“所以你准备加入？”赵泽反问道，心里却很肯定。

　　钢铁侠耸耸肩，这一招貌似还是和赵泽学的，“是啊，我可不想三天两头被人找麻烦，至少加入这个联盟可以给自己加一层保护伞，就像你一样。前两天参议院军事委员会给我发了传票，你能相信吗？那些白痴居然要求我交出战衣！”

　　“是贾斯丁·汉默在背后搞鬼吧？用不用我帮你做点什么，比如送他上天堂？”赵泽眼珠一转，说出一番杀气腾腾的话来。

　　托尼·斯塔克一脸黑线，相对来说，没有经历过钢1和钢2这两场大战的他，本质上更像一个商人，贾斯丁·汉默是军火商，他也是，对方在政府和军方有代言人和盟友，难道他就没有吗？

　　说到底，斯塔克集团才是这个世界最强大国家中首屈一指的军工企业，所以尽管有贾斯丁·汉默之流的小角色找他的麻烦，但托尼·斯塔克自认还能应付，完全不需要用这些盘外招。

　　于是大侄子明确拒绝了赵泽的“好心帮助”，表示要用自己的方式来应对挑战。

　　赵泽不以为意的撇撇嘴，也就是他现在还不打算在明面上发展军事科技，要是他真有这个打算，同时又遇上了贾斯丁·汉默这样的角色，他肯定会在第一时间教对方怎么做人。

　　“你考虑的怎么样了，到底要不要加入这个联盟？”钢铁侠一看赵泽沉吟不语，还以为他在思考复仇者联盟那件事，于是开口催问道。

　　赵泽耸耸肩，表明了自己的态度，“早晚都会加入的，这可不只是一个联盟那么简单，这里面的关系……算了，和你说这些也没用，你可以回复独眼龙局长，组建复仇者联盟从来都不是美国政府一家说了算的，除非他想关上门自己玩儿自己的，否则这个联盟必须对外扩大化！这段时间我很忙，让他过几天再来找我谈这件事——最好让他的手下来，我这人天生不喜欢独眼龙。”

　　钢铁侠了然于心的点点头，根本没问赵泽为什么不喜欢独眼龙。

　　把大侄子送回他的公司后，赵泽再次唤出光幕，仔细琢磨起了下一步安排。


第268章 蜘蛛侠和X战警

　　首先是超级英雄电影，在结束了龙骑士世界的旅程后，除了又一次获得新电影世界的选择权——也就是更换下一个电影世界，同时还开启了新的三部电影。

　　和以往不同又相同的是，每穿越十个电影世界，就可以开启两个新的超级英雄类电影世界——这次是一次性开启了两个，同时还将开启一个新的非超级英雄类电影世界。

　　这次开启的超级英雄电影都属于漫威电影宇宙，全因为版权原因而无法回归漫威大家庭，两部电影分别是——

　　《蜘蛛侠三部曲》

　　类别：★

　　说明：第一个在银幕上大获成功的漫威角色，就是从体内射出蛛丝有点恶心，骚年，你是否有兴趣取代首任彼得·帕克？

　　停留时间：--

　　……

　　《X战警三部曲》

　　类别：★

　　说明：对比重启后的X战警，老版的颜值才是巅峰好吗？秃顶凤凰女是个什么鬼？中二鸡冠头暴风女又是什么鬼？骚年，发挥你的潜质，去这个疯狂的世界布种吧！

　　……

　　这两部电影与其说是两部，倒不如说是六部，只因它们分别拍摄了三部，形成了一个三部曲的系列。

　　难度最低的自然是蜘蛛侠，比如X战警中变种人的内战，以及变种人和人类之间爆发的摩擦争斗，小蜘蛛的生活环境可谓天堂一般美好。

　　除此之外，新的非超级英雄电影也公布出来了——

　　《明日边缘》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：骚年，加入“轮回”的队伍中吧！

　　成就点：150点。

　　停留时间：24小时。

　　……

　　三个电影世界，赵泽对X战警的世界最感兴趣，毕竟变种人什么的，实在是太有特点了，赵泽也很想知道，以他现在的实力，能否和X教授、万磁王一较高下。

　　不用想也知道，X教授可是个危险人物，在没有足够的把握前，赵泽可不想出现在他面前，被他探知到所有秘密。

　　至于万磁王，他制造磁场的能力实在是太犯规了，尤其是从人体内抽取铁质这一招，简直就是活生生的抽筋剥皮，分分钟就能让一个大活人因为缺铁而死。

　　在不确定能否用意念力来抗衡对方的情况下，赵泽暂时还不想和这种危险人物打交道。

　　如此一来，尽管X战警是赵泽目前最向往的世界，可他却把X战警放在了一边，转而把目标放在了蜘蛛侠三部曲的世界中。

　　赵泽这么做也是有原因的，首先老版蜘蛛侠世界的难度较低，但含金量可不低，不管是奥斯本工业的武器装备，还是副作用明显的体能增强计划，又或者是系列第二部中，试图制造“人造太阳”的章鱼博士，都是极具含金量的黑科技。

　　这对于孜孜不断收集黑科技的赵泽来说，无疑具备了很强的吸引力。

　　不过在正式进入蜘蛛侠的世界之前，赵泽去了一趟现实世界，又返回漫威世界，来回折返于两地之间，用了足足一周时间，在身边的女人身上，以“严肃认真”的科学探索精神，仔细验证了一下意念力新的应用方式。

　　赵泽自己觉得他很有钻研探索精神，而且目的单纯，并不是为了某种邪恶的想法，可问题是他身边的女人不这么看。

　　不管是现实世界的超模团五人组，还是漫威世界的几个女人，都异口同声痛斥赵泽的无耻行径，并对他的举动大肆批判，认为他简直就是全世界最无聊的男人！

　　赵泽对此嗤之以鼻——貌似这些娘们儿从头到尾都是一副“我很享受”的表情，到底谁无耻？

　　好吧，当他把提升后的意念力作用在自身后，这些个女人的确吃了不少苦头，特别是当某渣男的老二附加了振动、旋转和弯曲等功能后，原本还可以撑个几分钟再败下阵来，现在就成了瞬间“秒飞”。

　　包括承受能力最强的吸血鬼御姐瑟琳娜在内，所有女人都大感吃不消，在赵泽胯下连一分钟都撑不下来。

　　无论如何，赵泽又掌握了一门很有用的“技能”，这一点并不因为几个女人的腹诽而改变。

　　之所以想出这种验证，还多亏了超能失控的原剧情，电影中的小二黑曾口述他在手机上搜索到的意念力介绍，其中说到“振动”时，刻意停顿了一下，加了一句“这点我喜欢”。

　　正是这句话，带给了赵泽额外的灵感。

　　用整整一周时间，把身边的女人折腾的腿脚发软兼筋疲力尽，某渣男的无耻行径，也真的是没谁了。

　　一周后，赵泽唤出光幕，正式进入老版蜘蛛侠的世界。

　　和重启后的超凡蜘蛛侠相比，老版蜘蛛侠最大的不同之处，就是蛛丝的设定上。

　　在被蜘蛛咬过之后，小虫的手腕处生出丝腺，以此为喷口喷出蛛丝，尽管还不清楚能喷出多少蛛丝，但肯定要比超凡系列中的蛛丝喷射器中的人工蛛丝更多，就是稍微有点恶心。

　　也正因为如此，赵泽对小虫的机遇毫无兴趣，哪怕有视力超群、抗击打能力增强、拥有顽强的生命力、力量大幅度增强、身手敏捷灵活、外加蜘蛛感应等好处，他照样还是没兴趣。

　　严格的说，赵泽倒也不是一点都不动心，他只是不想再折腾自己的身体了。

　　首先他现在可是拥有二十四对染色体的进化人类，天晓得被蜘蛛咬过之后，他会不会和小虫一样获得特殊能力，就凭在《毁灭战士》世界收集的信息来看，有九成可能不会有任何变化。

　　原因很简单，他现在的身体免疫一切毒素，其中自然也包括蜘蛛分泌的毒素。

　　更何况，赵泽对现有的能力都还没有吃透挖透，他实在不想因为贪多而消化不良。

　　……

　　作为奥斯本工业的董事长兼创始人，诺曼·奥斯本如今还不是绿魔，他只是个纯粹的科学家。

　　当然，性格极端的人往往总会走极端，诺曼·奥斯本也不例外。

　　本来他这段时间一直情绪不佳，原因是公司新的项目一直进展不顺，董事会那边颇有微词，军方也有诸多意见，这让他深感屁股下面的位子坐得不够稳。

　　大概是他的祈祷起了作用，就在一周前，一个陌生来客带来了好消息，也让诺曼·奥斯本大大松了口气。

　　尽管这件事已过去一周时间，可回想起来，诺曼·奥斯本依然记忆犹新。

　　他很清楚地记得，那个和儿子哈利·奥斯本一样英俊的年轻人，用整整一百吨黄金，从他手里买走了公司的部分股票，以及多种武器装备的设计方案和实物，外加体能增强计划目前的进展，让他一下子再也无需为研发资金而发愁了。

　　尽管私自卖出这些东西有极大的风险，毕竟奥斯本工业不是诺曼·奥斯本个人的所有物，但他已经顾不上那么多了，如果还是没有资金注入，不是董事会罢免他这个懂事，就是公司的运营陷入困境，最终面临破产的可能。

　　无论哪种可能，都不是诺曼·奥斯本想看到的。

　　至于那一百吨黄金，以诺曼·奥斯本的人脉和能量，分分钟就能把它们转换成美元。

　　实际上，接受这一百吨黄金，对诺曼·奥斯本和某人来说，同样是双赢的结果。

　　尽管把自己的部分股份转让给对方，可诺曼·奥斯本很快就在股市上买回了失去的那部分，甚至还多出不少，再加上用他人名义为公司注入的资金，诺曼·奥斯本对公司的掌控力度前所未有的强，他甚至都不在乎军方是否会和他签合同了，大不了静下心来继续搞研发，留待日后再绽放光彩。

　　而这个做了一回活菩萨，给诺曼·奥斯本带去温暖的男人，自然就是赵泽了。

　　百吨黄金，在这个世界大约相当于四十多亿美元，这对于市值数百亿的奥斯本工业来说，也是一笔巨款了。

　　利用这笔投资，赵泽不但轻松拿到奥斯本工业研发的多种武器成果，还搞到了体能增强计划的研究进展，另外还有奥斯本工业百分之二点五的股份。

　　在赵泽看来，这笔买卖很划算，反正凑齐那百吨黄金只用了他三天时间。

　　有矿脉提取装置在手，不要说百吨黄金，千吨、万吨也只是早晚的事。

　　正因为如此，赵泽才会认为《牛仔和外星人》世界中的外星人，属于智商欠费的典范代表。

　　地球上才有多少黄金？以这帮外星人的科技水平，完全可以把飞船架设到某个富含黄金的星球上，分分钟就能采集到海量的黄金，又何必在地球上空耗时间？

　　所以对赵泽来说，黄金可谓是一种分文不值的金属。

　　但这笔黄金对诺曼·奥斯本来说，可就是救命稻草了，为此他还特意邀请赵泽去他家做客，实际上是想把赵泽介绍给自己的儿子，希望两个年轻人能结下深厚的友谊，也算是给儿子的未来铺路了。

　　赵泽对此邀请欣然应允，一方面他对未来的小绿魔很感兴趣，另外也是想近距离观察一下大名鼎鼎的“付兰兰”——这厮在好莱坞可是特立独行的代表性人物，干过无数出格的蠢事，在文艺女青年心目中的地位颇高。


第269章 看得顺眼和不顺眼

　　对赵泽的到访，哈利·奥斯本表现得很迟钝，明显不怎么欢迎这个得到老爹极高评价的人物。

　　大概在小绿魔眼中，赵泽就是专门来抢他风头的——尽管赵泽绝无此意。

　　这次做客的气氛不是很愉快，一切都归结于小绿魔的不配合，但赵泽根本不在意，反正他也不可能再走上原剧情中的老路了。

　　既然如此，又何必过多的关注他呢？倒不如在接下来把目光放在小虫身上。

　　经过近十天的准备，赵泽终于盼来了彼得·帕克即将前往哥伦比亚大学科学中心的消息，这意味着小虫即将出现，以及主线剧情……等等，貌似已经没有主线剧情了。

　　……

　　一大早，纽约中城中学的高三生们就坐上了校车，结伴前往哥伦比亚大学参观学习。

　　和以往一样，彼得·帕克依然是那个永远慢半拍且不受欢迎的男生。

　　就在他因为错过了校车的发车时间，奋力奔跑追赶之际，忽然被人从身后一把拽住，而他也因此错过了心爱的女生MJ为他开口的机会，他自己肯定不会知道就是了。

　　彼得·帕克回过头一看，发现是一个让他自惭形秽的男生，尽管对方是亚裔，可他敢对着上帝发誓，这绝对是他所见过最能吸引女生的男生。

　　拽住这个吊丝的人正是赵泽，本来他是打算跟在那辆校车后的，可他实在受不了彼得·帕克的衰样表现，便忍不住出手了。

　　“上车，我送你一程。”赵泽一甩头，示意他坐进自己的座驾。

　　彼得·帕克表情呆滞，这不光是因为他此前从未见过如此漂亮的跑车，更因为他有些反应不过来是怎么回事。

　　“那个……抱歉，我们认识吗？”

　　赵泽撇撇嘴，“刚才还不认识，现在认识了……快点上来！你想让我被警察贴条吗？”

　　彼得·帕克性情偏软，在这种情况下只能无奈的上了车。

　　赵泽开着一辆他在现实世界买来的法拉利，对于蜘蛛侠世界2002年的时间线来说，这辆法拉利的款型暂时还未出现。

　　注意到彼得·帕克东张西望四处看，赵泽马上就猜到了他在想什么。

　　没有哪个男人会不喜欢豪车，这就像女人一定会对衣服包包感兴趣，男人对豪车同样是真爱。

　　“你喜欢它？”赵泽打趣似的问了一句。

　　彼得·帕克有些不好意思的挠挠头，“这车真棒！它是你的吗？呃……我又说蠢话了，抱歉。”

　　赵泽不以为意的耸耸肩，“想要就借你开两天。”

　　“谢——什么？你刚才说……借我开两天？”彼得·帕克一脸懵逼，完全不明白这是怎么回事。

　　“哈！别多想，只是看你顺眼罢了。”赵泽拍了拍他的肩膀，差点把未来的小虫拍到座位下面去。

　　“我……好吧，我要谢谢你看我顺眼，不过我恐怕不能接受你的好意，这辆车实在太贵重了，要是不小心碰一下，就是把我卖了也赔不起。”彼得·帕克虽然很动心，但他从来都不是那种贪得无厌的男生，开跑车这种事听起来很不错，但他还是强行按捺住了这个想法。

　　赵泽微微一笑，心说过几天你就不会这么想了。

　　小虫接下来陷入了沉默，似乎是有了心事的样子，赵泽也不再多说什么，直接脚踩油门，加速超过了那辆校车。

　　在超车的瞬间，赵泽注意到彼得·帕克扭头看了一眼，大概是想看到校车上的MJ，问题是校车地盘那么高，从跑车上怎么可能看得到校车上的人？

　　MJ全名玛丽·简·沃特森，是现在这个版本蜘蛛侠的青梅竹马，可惜不是每一对青梅竹马都能以喜剧收场，比如彼得·帕克和MJ就是。

　　现在的MJ，仅仅只是把小虫当做从小一起长大的小伙伴，没有半点爱意不说，甚至还可以说是个人尽可夫的公交车！

　　没错，在赵泽眼里，MJ的公交车属性相当严重。

　　或许她家境不好，或许她父亲是个酒鬼，对她不是打就是骂，或许她受够了现在的生活环境，迫不及待的想要在高中毕业后离开家，去纽约更繁华的曼哈顿去生活……

　　但不管她有多少个理由和借口，都不能改变赵泽对她的看法。

　　蜘蛛侠三部曲中，MJ从头到尾都在扮演一个提不上裤带的女性角色，或许这在美国佬看来没什么可奇怪的，彼得·帕克也是甘之若饴，但对赵泽来说，MJ绝对是超级英雄电影中，赵泽最厌恶的女性角色——没有之一！

　　瞧瞧她都做了哪些蠢事吧！

　　第一部开头，MJ是校园小霸王弗拉什·汤普森的女友——什么是校园小霸王？就是所有美国青春校园片中都会出现的校霸，以欺负弱小为乐的那种垃圾角色。

　　当然，这种货色在国内也同样不会少就是了。

　　弗拉什·汤普森可不是什么好鸟，仗着自己人高马大，把彼得·帕克玩弄于手掌心中，就是在对待女友MJ的时候，恐怕也不是真心的，纯粹只是拿她当个发泄工具，偏偏MJ本人也不在乎这一点，反而还是一副引以为荣的模样，大概是觉得找了个能倚靠的男人吧。

　　结果当这个头脑简单四肢发达的蠢货被觉醒后的小虫暴扁一顿，她马上又投入了高富帅哈利·奥斯本的怀中，而且在原剧情中，MJ明显表现出并不喜欢对方的态度，那么问题来了，她和小绿魔好上是为了什么？

　　这还不算完，在第二部中，MJ很快又和号角日报老板的儿子好上了，为什么？因为对方是宇航员，是国家英雄，选择这样的男友，无疑对她的事业大有帮助，而可怜的小虫再次承受了一万吨暴击的伤害。

　　直到结尾处，当小虫英雄救美，被MJ发现了真面目，她又马上甩掉了已经准备订婚的未婚夫，和小虫好上了。

　　好吧，小虫也不在乎她是几手货，问题是既然想做超级英雄的女友，就应该有这个心理准备，小虫本身是平民型英雄的代表人物，哪里有时间在维护正义的同时，和MJ玩儿浪漫？

　　于是在第三部中，感觉备受冷落的MJ又渐渐疏远了彼得·帕克，直到尾声快结束的时候，事业一事无成，沦落到夜总会卖唱的MJ重投小虫怀抱。

　　当然，这一幕也把赵泽恶心的够呛。

　　并不是说他对一个弱女子要求太高，MJ明显属于生活在美国最底层的那种女生，要想往上爬，肯定会倍感艰难，关键是……这女人实在太现实、太功利、太自我主义了！

　　用绿茶婊来形容她都是好听的，说她是心机婊也不为过，总之她就是个赵泽怎么看都觉得不顺眼的女人。

　　与之相反，和美队有同样特质属性的小虫，则是那种赵泽怎么看，都觉得顺眼的角色。

　　对于自己看得顺眼的人，赵泽一向不吝啬，比如美队，比如现在的小虫。

　　半小时后，跑车来到哥伦比亚大学科学中心，小虫下了车，向集合点走去。

　　赵泽并没有跟上去，主要是他不想有任何意外，导致小虫错过机缘。

　　又过了半小时，校车也到了，从车里走出来一群学生——好吧，只是看着像学生，这些人要是放在东亚国家，说他们三十岁都没人怀疑，表面上看实在太显老了。

　　不远处的赵泽也在车里第一时间发现了MJ、弗拉什·汤普森等人，在近距离看清了MJ的模样后，他又给自己找了个讨厌对方的理由，那就是太丑了！

　　可能是因为赵泽本身不喜欢这一型的女生，哪怕饰演她的克里斯滕·邓斯特在接拍MJ这个角色时，不过才十九岁，正是青春年少的好时节，但赵泽就是不喜欢！

　　理由？他随便一想，就能找到一大堆！

　　比如脸盘太大，一笑起来，脸颊处就会堆起两大团肉，貌似还有点高原红的感觉，眼睛太小，是个眯眯眼，胸严重下垂，一点都不像一个少女，反而像个历经沧桑的风尘女……

　　总而言之一句话，就是丑！

　　也不知小虫是怎么想的——更准确的说，也不知索尼哥伦比亚影业是怎么想的，选谁不好，偏偏选了这么一个女人来饰演MJ，反正赵泽是各种不满意。

　　只可惜他如今人在蜘蛛侠的世界中，MJ是真实存在的角色，就是想改也改不了。

　　赵泽叹了口气，眼睁睁看着小虫像个傻瓜一样，误以为MJ是在向自己打招呼，结果却是在向两个闺蜜打招呼，吊丝气息浓厚的一塌糊涂。

　　就在这时，诺曼·奥斯本也陪着儿子一起来了，小绿魔才刚被私立中学赶出来，就和彼得·帕克结交成为了好友，只能说剧情需要这个理由真的很强大。

　　赵泽看着原剧情中的一幕幕场景如期上演，心里更期待彼得·帕克被蜘蛛咬的那一刻了。

　　看到小虫和诺曼·奥斯本打过招呼，又和小绿魔结伴离开后，赵泽马上下了车，远远的缀着跟了上去，诺曼·奥斯本直接坐车离开了，没能发现赵泽的出现。


第270章 蜘蛛侠——小虫的诞生

　　因为提前给哥伦比亚大学捐了笔钱，几百万虽然不算多，但也足够赵泽享有一些特权了，比如他可以在今天随意进出学校的科学中心。

　　实际上，早在几天前，赵泽就已经提前来过这里了，不过很遗憾，他并没有能找到原剧情中的那只新品种蜘蛛。

　　今天他再次来到这里，只为了能亲眼目睹小虫被咬的那一刻。

　　跟着中城中学的学生后面进去后，赵泽一亮通行证，就被警卫放行了。

　　他并没有凑到那些学生中，原剧情中的小虫被蜘蛛咬，绝对是一件概率非常小的事，哪怕稍有一丝变动，都有可能会改变这一事件的发生，所以赵泽远远地在一旁注视，却始终没有现身，就连弗拉什·汤普森和同党欺负彼得·帕克，他照样视而不见。

　　好在命运的纠错能力总是那么强大，尽管赵泽对这个世界已经有了很多改变，可他并没有影响彼得·帕克终将面临的命运，比如那只几天前还不见踪影，今天却突然现身，并且在一角结网的新品种蜘蛛。

　　看到彼得·帕克为MJ拍照，并且在毫无防备的情况下，被一只缓缓落下的蜘蛛在手背上咬了一口，赵泽兴奋地几乎快要跳起来了——好吧，这是夸张的说法。

　　实际情况是，在蜘蛛咬了彼得·帕克一口，并且被他下意识地甩出去后，赵泽就已经用意念力控制住那只蜘蛛，将它拖拽过来，也来不及细看，直接塞进提前准备好的容器中。

　　因为他的动作非常快，当彼得·帕克低下头去找蜘蛛时，却发现地上什么也没有，可他再一看自己的手背，那上面的确有被咬的痕迹。

　　搞不清是怎么回事，彼得·帕克也只能自认倒霉了。

　　参观科学中心的行程很快就结束了，当彼得·帕克回到家后，也如同原剧情中叙述的一样，很快陷入了昏迷。

　　与此同时，回到临时住所的赵泽接到了诺曼·奥斯本打来的电话，声称有要事和他商量。

　　赵泽一回忆原剧情，心知大概是军方正式和奥斯本工业翻脸了，尽管之前已经有了赵泽的支援，诺曼·奥斯本不用再为研发经费而发愁，但他还是要为奥斯本工业找个出路才行，总不能坐吃山空吧？

　　当他赶到绿魔家中，发现小绿魔暂时还未回来，也不知去哪浪去了。

　　“赵先生，欢迎你的光临，我们这次有麻烦了……”

　　才刚一见面，诺曼·奥斯本就迫不及待的把赵泽拉进了自己这一边的阵营，让赵泽听得啼笑皆非。

　　他手头上一共有奥斯本工业百分之二点五的股份，进董事会倒是够格，可要说和奥斯本工业连为一体，无疑是在说笑。

　　诺曼·奥斯本这会儿也是病急乱投医了，他希望能尽快找到一个新的赢利点，否则就不是军方撕毁合同那么简单了，而是他什么时候被赶下台的问题。

　　身为奥斯本工业的创始人，心高气傲的诺曼·奥斯本绝对无法接受这样的结局。

　　赵泽倒是有心和他合作一番，至少在对方没有进行体能增强实验之前，本质上依然是个天才科学家，而不是那个精神癫狂的疯子绿魔。

　　在听完对方的陈述后，赵泽心说果然如此，他笑着摆了摆手，对诺曼·奥斯本说道：“奥斯本先生，你的担心还是很有必要的，股价下滑也会影响到我的收益，我个人还是更倾向于奥斯本工业的研发项目，至于军方……哈！一群什么都不懂的蠢货而已，没必要理会他们。”

　　看到赵泽表态支持自己，诺曼·奥斯本顿时松了口气，他可是相当看重这位大金主的，能一口气拿出一百吨黄金，如此大手笔，简直让人瞠目结舌。

　　而且能拿出一次黄金，也就意味着还能拿出第二次、甚至第三次，总之只要伺候好了这位大金主，奥斯本工业至少在短时间内，是不用担心和发愁研发经费不够的问题了。

　　还有一点让诺曼·奥斯本很放心，那就是赵泽对他的公司完全没有任何兴趣，甚至在他劝说赵泽多收购一些股份的时候，也被赵泽明确拒绝了。

　　不过诺曼·奥斯本显然不会想到，董事会的所有成员，都已经被某人一一问候过了，表面上奥斯本工业依然处于诺曼·奥斯本工业的领导，可实际上，只要赵泽一声令下，分分钟就能把他这个创始人赶下台。

　　之所以还留着诺曼·奥斯本担任董事长，不过是为了让他专心致志的搞研发罢了，毕竟在研发这一块儿，诺曼·奥斯本还是很称职的。

　　另一方面，赵泽也不是空放嘴炮却没有实际行动，为了表现出对诺曼·奥斯本的大力支持，赵泽暗示对方，他会在近期专门抽出时间，去奥斯本工业的研发部一趟。

　　诺曼·奥斯本大为欣喜，还以为这是金主儿准备去视察一趟，然后借机再往里投钱的举动，高兴之余，他也对赵泽更满意了——上哪找怎么好的大金主啊？简直就是人傻钱多的典范！

　　赵泽也在微笑，心里想的却和诺曼·奥斯本截然相反——上哪找这么好的苦力？一门心思为主子卖命效力，还不求回报，简直就是最具职业精神的好仆人！

　　在赵泽的“大力支持”下，诺曼·奥斯本肯定不会再急于求成，为了那份军方的合同，自己亲身上阵，最后变成绿魔了。

　　……

　　第二天一早，彼得·帕克正式晋升为小虫——蜘蛛侠，这也让暗中布控对他进行监视的赵泽非常满意，但他同时也觉得很懊恼，原因是昨天带回来的那只新品种蜘蛛，不知因为什么原因，竟然无缘无故的死了！

　　没错，就是那只让彼得·帕克变成蜘蛛侠的最大功臣，在赵泽把它装入容器，并且带回临时住所后，却发现它已经停止了动弹。

　　考虑到这个小东西可能还具备着一定的研究价值，赵泽没有扔掉它，而是张开嘴哈了口气，用一小口“龙息”将蜘蛛连带着容器一起冰封起来。

　　传承自飞龙的龙息可是非同小可，除了口吐熊熊烈焰之外，这种近乎绝对零度的冰冻龙息，同样威力不弱，整个容器在瞬间就已结晶化。

　　在此之前，赵泽还曾设想过，要是这只蜘蛛能活下来，甚至繁殖更多小蜘蛛出来，今后岂不是可以批量制造蜘蛛侠了？

　　没想到却是眼前这么个结果。

　　好在有了小虫的诞生，这个不愉快的事实很快就被赵泽抛在脑后。

　　就在距离小虫家不远处的地方，赵泽开着一辆跑车，缓缓驶离车库，很快就追上了正在尾随MJ的彼得·帕克。

　　赵泽吹了声口哨，从跑车车窗中探出头，笑着对小虫说道：“你在跟踪女生吗？这可不是个好习惯，当心被警察抓起来。”

　　小虫脸上的表情顿时变得很尴尬，不过注意到说话的人是赵泽，他先是松了口气，跟着瞪大眼睛，“这……这是你买的新车吗？”

　　“是啊，上来体验一下吧，我保证你会喜欢它的！”赵泽拍了拍副驾驶座椅。

　　换了昨天的小虫，可能会因为自卑或者其他什么原因，选择婉拒赵泽的邀请，不过今天的彼得·帕克却充满了自信，他很痛快的就坐进了跑车中。

　　赵泽昨天开的是一辆法拉利，今天则是兰博基尼雷文顿，同样是一辆暂时还没有出现在这个世界的跑车，酷到炸的剪刀门让彼得·帕克哪怕坐进了车里，依然没忍住用手去摸。

　　赵泽一边开车，一边说道：“你好像很喜欢那姑娘，她叫什么？玛丽·简·沃特森对吗？”

　　“是的……等等，你怎么会知道？”小虫的表情一下子就不对了。

　　赵泽忍不住哈哈大笑，也就是小虫这种性格，脸上根本藏不住心事，不管有什么想法，都能从脸上看出来。

　　不过也正是因为他这种单纯的特质，才让赵泽觉得特别欣赏，试问除了小虫，上哪去找这么单纯的超级英雄？

　　“不用担心，我对她不感兴趣，而且说老实话，我一点都不喜欢MJ这种类型的女生，倒是你很奇怪，明明那么喜欢她，为什么不和她说个清楚？是担心不说还能做朋友，说了反而连朋友都没得做？”

　　估计是被赵泽说中心事，小虫马上就变得沉默了，半晌后说道：“我从六岁起就喜欢上她了，她是我最爱的女生，像你这样的人根本就不懂……”

　　“我懂，这有什么难以理解的？不就是单相思、暗恋嘛！”赵泽自嘲般的一笑，心说换了两年前，哥们不也是穷吊一个？论境地和生活环境，还比不上你呢。

　　当然，这话他肯定不会对彼得·帕克说就是了。

　　小虫的自怨自艾让赵泽很不爽，他狠狠一拍小虫的肩膀，却在手掌落下的瞬间，被小虫躲开了！

　　赵泽的眼神何等敏锐？一眼就发现了小虫闪躲的动作，看样子他已经和蜘蛛基因融为一体了。

　　不过那又怎么样？只要他想拍一巴掌，哪怕小虫的蜘蛛感官再敏锐，照样还是要被他拍到！


第271章 训练小虫

　　啪！

　　狠狠一巴掌下去，小虫顿时矮了三分，他拼命揉着自己肩膀，瞪大眼睛叫嚷道：“见鬼！刚才……为什么我不能动了？”

　　赵泽摆摆手，一副不以为意的样子，“我用意念力把你固定住啦，你要是还能动弹，倒是我才会觉得不可思议。”

　　“意念力？你不是在说笑吧？”小虫如今还没有成为超级英雄的意识，本质上依然是个爱好科学的好孩子，对于超能力之类的说法，并不怎么相信。

　　“不相信？”赵泽看了他一眼，从他脸上的表情就看出了他在想什么，马上发动意念力，再次把他的身体禁锢住了。

　　小虫这次是真信了，不信不行啊，他感觉自己就像热狗面包里的香肠，或者是三明治里的火腿，又或者是汉堡中的肉饼，浑身上下的每一处都被一种无形的力量死死压制住，就连眼珠子都转不动了。

　　好不容易熬到赵泽放开他，小虫马上大口呼吸起来，刚才他甚至连呼吸都觉得很困难。

　　如此可怕的力量，也让小虫第一次正式起了赵泽这个人。

　　在此之前，他还以为赵泽只是个喜欢多管闲事，比较好心的有钱人，就像好友哈利·奥斯本那样。

　　“你……像你一样的人，很多吗？”身体恢复自由后，小虫问的第一句话，就是一个让他感到很恐惧的问题。

　　假如这个世界上有很多像赵泽这样的“怪物”存在，普通人该怎么活？

　　赵泽漫不经心地说道：“不用担心，至少据我所知，这个世界上就我一个拥有超能力的人，不过以后就不好说了，比如说你……昨天被那只蜘蛛咬过之后，感觉不一样了吧？”

　　小虫大惊，被蜘蛛咬这件事他是怎么知道的？

　　赵泽又接着说道：“其实你被咬的时候，我从头到尾都在看，而且就算你昨天没有被咬，我也会找个机会，让那只蜘蛛咬你，不要奇怪我为什么这么做，你敢说你不喜欢自己现在的变化？”

　　小虫更惊悚了，赵泽说的这些，让他感觉自己好像陷入了某个惊天动地的大阴谋中。

　　谁知这还不算完。

　　赵泽继续说道：“那只咬伤你的蜘蛛，是一种从未出现过的新品种，很可能是多种不同的蜘蛛杂交出来的，不过也说不定，毕竟唯一一只在咬过你之后，就已经死了。那么现在，你想好要怎么做一名超级英雄了吗？”

　　“超……超级英雄？”彼得·帕克一脸懵逼。

　　碍于版权方面的问题，索尼哥伦比亚影业只能给蜘蛛侠寻找他的宿敌，其他漫威电影宇宙中的人物，是不能出现在这部电影中的。

　　如此一来，也就导致了这个世界还从未有过超级英雄出现，蜘蛛侠是第一个，也是仅有的一个超级英雄。

　　彼得·帕克虽然也曾看过漫画，但对于自己和超级英雄之间的联系，暂时还没有一个明确的概念，这也是他在听到赵泽的问题后，会表现出一副“我听不懂你在说什么”的模样。

　　“嘛……正好，反正你也快毕业了，今天就旷课一天吧！我带你去个地方，顺便先让你感受一下身为超级英雄的乐趣。”

　　说罢，赵泽不顾小虫的反对，跑车车头直接调转方向，拐到了另一条路上。

　　半小时后，赵泽带着小虫来到空旷的郊外，在一间早已废弃多时的工厂前停了下来。

　　小虫一脸不情不愿的从车里下来，被赵泽提溜着进了工厂，还没等他开口，突然发现身后一股大力涌来，直接把他推了出去。

　　因为这股力量太过猛烈，以至于小虫就像在风中的纸片一样，连续翻了十几个跟头，这才稳稳的停了下来。

　　“你在干什么？”小虫很恼火，有了刚才在车上的经验，他当然知道这是赵泽搞的鬼。

　　赵泽张开双臂，“欢迎来到你的训练场，这是我专门为你准备的！”

　　小虫只是没反应过来，有了赵泽的提示，他很快就发现，四周到处都是金属架子，有横着放的，有竖着放的，有斜插在地上的，还有被钢筋吊在半空的，另外还有很多说不上是干嘛用的金属支架，上面布满了手指长的钢锥，一旦被扎一下，后果可以想象……

　　彼得·帕克勉强挤出一丝笑意，因为他心里有一种不良的预感，“我说伙计，你带我来这里到底要干嘛，是为了吓我吗？这一点都不好笑！”

　　“我说过了，这里是你的训练场，是专门为了训练你准备的。”赵泽眼神闪烁不定。

　　他一早就对小虫的“职业素养”感到不满了，仗着蜘蛛感官的庇护，无论是老版的蜘蛛侠三部曲，还是超凡蜘蛛侠两部曲，两个版本的小虫从没有想过自我训练和提升能力，从头到尾都是在依赖本能行事。

　　不得不说，两个版本的小虫最终能活下来，还真是个了不起的奇迹！

　　当然，对于这一点，现在的小虫是肯定无法理解的，不过他就是再不情愿，也只能在赵泽的强压下接受这一事实。

　　“准备好了？那就开始吧！”也不管小虫是不是真的准备好了，赵泽手一招，被钢筋架吊在半空的金属架子倾泻而下，对准彼得·帕克砸了过去。

　　未来的蜘蛛侠大惊失色，但蜘蛛感官却在这一关键时刻发挥了作用，让他险之又险的躲了过去，不过随后又有更多铁架子砸了过来。

　　一时间，小虫手忙脚乱，像个大号跳蚤一样蹦来蹦去，好在看上去虽然很惊险，但他毕竟还是能在毫厘之间稳稳的躲开，甚至还有闲心冲着赵泽做鬼脸。

　　“挑衅吗？”赵泽呵呵一笑，瞬间变得眼神锐利起来，而那些动辄上百斤，甚至过吨重的金属铁架，也在陡然间加快了速度。

　　这下小虫可有些吃不消了，哪怕蜘蛛感官能让他避开子弹，问题是这里的“陷阱”实在太多，如果连落脚的空间都没有，又怎么能避得开呢？

　　嘭！

　　小虫稍一不留神，就被一根大腿粗的钢管横着砸飞了出去，在空中划过一道弧线，最后重重落在地上，趴着不肯起来了。

　　赵泽用意念力把他提起来，拽到自己面前，不怀好意地问道：“感觉怎么样，要不要再体验一下后面的训练项目？还有更刺激的！”

　　“我快死了，让我先休息一下好吗？”彼得·帕克哭丧着脸，什么仇什么怨要这样对我？

　　“行啦，别装了！当我没看见啊？你根本没受伤！”赵泽才不信蜘蛛侠能这么容易就受伤。

　　小虫只是漫迷的爱称和昵称，可要是真把蜘蛛侠当成一只弱小的虫子来对待，那才是真正的滑稽可笑。

　　别的不说，两个版本的蜘蛛侠都堪称是力大无穷的怪物，就连出现在漫威电影宇宙的最新第三版小虫，同样也是个举手投足间力能扛鼎的超级大力士。

　　单纯的比拼力量、敏捷、爆发力等各项身体素质，不管是美队还是赵泽，在小虫面前都只能被完虐。

　　至少赵泽可没有自信能一手提起几吨重的车，更不敢说自己能生生拦下一辆城轨电车！

　　关键还是在于对自身能力的运用，这方面小虫做得很不好，或者可以说压根就没想过，自始至终全凭本能去应对敌人。

　　赵泽之所以多管闲事去训练小虫，主要也是想看看他能否在掌握了蜘蛛感官的情况下，更好的发挥身体素质方面的优势。

　　很显然，他的这一番苦心得不到小虫的体会和谅解，眼下小虫一心只想着要快点摆脱他。

　　“快点，训练继续，这次你必须更好的集中精力，如果你不能全神贯注的专注进去，可别怪我没警告过你，受伤是难免的，到时候疼的人还是你。”赵泽一说完，就用意念力把小虫甩了出去，看到他稳稳的落在地上，马上指挥着更多金属支架加入了围攻他的队伍。

　　小虫来不及抱怨和反对，就已经被漫天而来的金属架子给埋了。

　　类似的闪避训练持续了差不多一个小时，直到小虫已经完全适应之后，赵泽马上换了一项训练科目，那就是移动过程中的闪避。

　　“把这个换上。”他手一甩，就像变魔术一样甩出来一套制服。

　　“这是……你让我穿这个？不是在开玩笑吧？”彼得·帕克拿起制服，满脸的难以置信，毕竟这套制服在他看来，简直就是羞耻度爆表，让他很难想象穿上它是什么样子。

　　赵泽可不管他是怎么想的，“这东西是高分子纳米弹性材质，非常结实，比凯夫拉防弹衣好用多了。当然，子弹打在身上还是很疼的。”

　　一听说这套制服能防弹，彼得·帕克暂时忘记了羞耻，拿起这套制服在身上比划了两下，“这东西怎么穿？”

　　“还能怎么穿？当然是拉开套在你身上啊！它的弹性非常好，可以拉伸十倍以上。”赵泽有些不耐烦了，不过一套衣服而已，有什么大不了的？穿上就是了！


第272章 泡妞才是小虫成长的动力

　　他为小虫准备的制服，正是小虫未来自己设计的那套蜘蛛战衣。

　　不过这个版本的彼得·帕克简直就是穷吊中的代表人物，自制的战衣动不动就会出现破损，在系列三部曲中多次露肉，完全就是中看不中用的样子货。

　　不过对比三个版本的蜘蛛侠，赵泽还就是喜欢第一版战衣，相比第二版古怪的颜色，以及第三版“橡胶材质”的外观，第一版蜘蛛战衣的质感是最强的。

　　这件蜘蛛战衣所用的高分子纳米弹性材质，也是赵泽手下的克隆科学家们发明出来的，在综合了生化危机世界、特种部队世界、极乐空间世界、机械公敌世界的纳米技术之后，这种高分子纳米弹性材质的布料应运而生，也就此进入了赵泽的视线。

　　虽说他自己用不上，却可以用来包装小虫，倒也称得上物尽其用了。

　　在赵泽的“逼迫”和催促下，彼得·帕克脱下自己身上的衣服，只穿着一条短裤，把自己套进这件蜘蛛战衣中，这个时候的他才发现，这件衣服穿在身上非常舒适，透气性非常好，感觉就像没有穿衣服一样，完全没有想象中的憋闷状况。

　　不知为什么，彼得·帕克总觉得自己和这身衣服很合拍，就好像……这套衣服是专门为他准备的，他强忍住心里的疑惑，指着右手臂的位置说道：“这里为什么要开个口子？”

　　“那是给你发射蛛丝准备的，总不能每次发射蛛丝都得脱下手套吧？”赵泽看了一眼，却没怎么关注，他正在思考什么样的地形环境最适合小虫发挥。

　　结果想来想去，发现始终还是钢铁丛林最适合，而且必须是纽约这样的超级大都市，遍布着高楼大厦，要是把小虫放在洛杉矶，他这一身本事等于废了一半。

　　就像第三版的小虫一样，以他的特点，根本不适合在开阔地带和人开打，结果就是他被美队给虐了。

　　另一边的彼得·帕克却很不满意，“蛛丝是什么？能说的更清楚一点吗？”

　　赵泽有些不耐烦的瞪了他一眼，“你说蛛丝是什么？你都已经被蜘蛛咬了，现在就像一个大号蜘蛛，蜘蛛会吐丝这一点你该不会忘了吧？”

　　“你是说……我也会吐丝？”彼得·帕克有些发毛，第一时间联想到了用嘴巴吐丝，但他马上就反应过来了，既然赵泽都说手腕处的开口是留给他发射蛛丝的，就说明肯定不是用嘴吐丝才对。

　　赵泽给他做了个示范，让他翘起大拇指、食指和小拇指，按下中指和无名指，彼得·帕克照做，瞬间就射出一根蛛丝。

　　还好赵泽早有准备，直接用意念力挡了下来，结果这根蛛丝马上变成了一张网，看上去就像悬空漂浮在那里。

　　“别随便乱发射，这东西的拉伸强度高到爆表，粘在人身上很难清理。”提醒了小虫一句，赵泽就开始为下一步训练做起了准备。

　　骤然间掌握了一项新技能，就像原剧情中的那样，彼得·帕克开始在工厂内吐丝结网，以及进行各种人猿泰山式的荡秋千，玩得不亦乐乎。

　　“别玩了，咱们去个地方。”赵泽手一招，小虫马上就不受控制的向他漂移过来，这也给小虫提了个醒——甭管他现在本事有多大，眼前这位可是他的克星。

　　“你在干嘛？”看到赵泽也拿出一个面罩戴在脸上，彼得·帕克忍不住问道。

　　赵泽没好气的看了他一眼，“还能干嘛，当然是伪装自己了，难道你想让我们两个在公众面前暴露身份？我是无所谓，倒是你恐怕会有麻烦。”

　　彼得·帕克仔细一想，好像还真是这么回事，但他不明白的是另一件事，“你刚才说公众面前，难道你想……”

　　“没错，就是这么回事！”赵泽手一伸，搭在小虫肩膀上，“既然要做超级英雄，当然要提前体验过才行，准备好了吗？”

　　“等等！我还没……”

　　下一秒，彼得·帕克只觉得眼睛一花，待他反应过来，才发现自己悬空站在一栋大厦边，最重要的是，他距离地面至少有上百米！

　　“上帝啊！这里是哪？为什么我会……”彼得·帕克吓得不轻，这一刻他似乎忘记了自己蜘蛛感官和蛛丝。

　　“别乱喊乱叫的，只是让你体验一下在城市中荡秋千的感觉，你只需要对准一个目标发射蛛丝，让自己被甩出去，再继续发射蛛丝，反复循环就行了，荡秋千对你来说应该不难吧？”赵泽就凭空悬浮在小虫身后，他稍稍一用力，就把小虫像炮弹般发射了出去。

　　“啊——！”城市的半空中，彼得·帕克一边惨叫，一边按照赵泽的提示射出蛛丝，紧跟着就被荡秋千式的甩飞了，不过也正是这次的成功，让他似乎明白了什么。

　　接下来就好办多了，凭借着超人一等的身体素质和蜘蛛感官，再加上蛛丝的帮助，彼得·帕克很快就掌握了诀窍，他俨然忘了自己为什么会突然出现在一栋大厦的边上，甚至没有注意到这座城市是夜晚，而他才刚起来，根本不可能是晚上。

　　赵泽凭借意念力的飞行能力和心灵传输的瞬移能力，不紧不慢的跟在小虫身后，看着他和收获新玩具的孩子一样，玩得不亦乐乎。

　　也就是现在，小虫还能开心的玩上一阵子，等他真正适应了自己超级英雄的身份，这种在城市中的荡秋千只会带给他无穷无尽的烦恼。

　　几分钟后，彼得·帕克终于停了下来，他紧贴在一栋大厦的玻璃窗上，左看看又看看，似乎想不明白自己为什么不会掉下去。

　　就像知道他心里在想什么，赵泽突然闪现在他身旁，指着他的手说道：“看看你的手指，你现在和蜘蛛一样，有肉眼很难发现的刚毛，不过以你的视力应该能看得见。”

　　的确如此，尽管现在是晚上，但小虫在融合了蜘蛛基因后，他的视力甚至要比白天更好，在仔细观察中，他很快就发现了手指上倒长出来的爪状尖刺，看上去让人发憷。

　　好在这种类似于蜘蛛刚毛的东西可以缩回去，让他不用担心自己抓什么都放不下来。

　　也就在这个时候，彼得·帕克才突然发现一件事——

　　“见鬼！这里到底是什么地方？为什么……我是说刚才还是白天，现在应该是早上八点钟才对，为什么这里一片漆黑？还有你刚才的……你是怎么把我带到这里来的？”

　　“这里是地球另一端，距离纽约上万公里远，是晚上有什么好奇怪的？”赵泽摆摆手，不以为意地说道：“至于我带你来这里，当然是用瞬移啦，不管有多远，只要还在这颗星球上，我都能在瞬间抵达！怎么样，这个能力是不是很方便？”

　　“是啊，真是太方便了，你可以省下不少车费，还可以随便去全世界的任何一处旅行。”彼得·帕克对此羡慕不已，却没有多少惊讶的成份在里面。

　　严格的说，在经历了他自己被蜘蛛咬过，突然一下子变成了超人般的非人类，以及见识过了赵泽的意念力之后，对于赵泽的瞬移能力，小虫现在已经见怪不怪了。

　　除非赵泽能变成一只大蜘蛛，否则他不会觉得还有什么事是他难以接受的。

　　下一秒，赵泽带着他回到了那间工厂。

　　从黑夜突然转回白天，彼得·帕克多少有些不适应，他脱下头套，沉默半晌后说道：“你是怎么知道我被蜘蛛咬过之后，会变成现在这个样子……好吧，我知道你不会说的，是这样吗？”

　　赵泽笑而不语，既然你知道干嘛还多问？

　　彼得·帕克流露出一丝苦涩的笑容，“我只想知道你为什么要这么做，我并不想做什么超级英雄，我只想和普通人一样过着平静的生活，超级英雄这种头衔……距离我实在是太远了。”

　　“相信我，很快你就不会这么想了。”赵泽拍了拍他的肩膀，“想想看，在你掌握了这么强大的能力后，当你亲眼目睹犯罪的发生，你会怎么做，视而不见吗？我敢说你肯定会忍不住出手！还有MJ，难道你不想把她从弗拉什·汤普森那里夺回来吗？以前的你没有自信，不能带给她安全感，现在你还会这么想吗？”

　　彼得·帕克沉默以对，但他心里却很认同赵泽说的，特别是MJ的存在，更让他为之心动。

　　以前的他肯定想都不敢想，可现在不同了，弗拉什·汤普森那个蠢货有什么好怕的？他一根手指头就能打翻他，到时候MJ岂不是……

　　啪！

　　赵泽一巴掌，狠狠拍在小虫头顶，当场把他给打醒了。

　　“醒醒吧，追女孩子可不是全靠想象的，你必须付出实际行动才行。而且就凭你现在的家底……别的不说，带女孩子出去约会，难道你打算AA制？就算MJ不在意，你总要有自己的车吧？别告诉我你打算带她坐公交车。”


第273章 敲诈号角日报老板

　　一提起车，彼得·帕克马上就被打回了原形，“我要怎么做？我是说……看你的样子就知道了，你肯定是这方面的专家，能告诉我该怎么做吗？”

　　赵泽嘴角上翘，指着他身上的蜘蛛战衣说道：“答案就在你身上……瞧瞧这一身制服，知道它意味着什么吗？意味着你将会成为一个超级英雄！就算你再迟钝，也该明白超级英雄在公众面前的形象和吸引力吧？无数女孩子会为你欢呼雀跃，她们甚至愿意为你献上一切，只要你肯点头，你可以每天都和不同的女孩子上床，而且她们每一个都要比MJ漂亮得多……”

　　“我不在乎其他女孩子，我只要MJ！”彼得·帕克或许是个优柔寡断的性子，但在对待女孩子的问题上，他又偏偏是个死心眼。

　　赵泽很无语的撇撇嘴，“知道知道，你只爱MJ一个，离开她你活不了！切，没见过世面的年轻人都这么说，等你真正见识过这个世界的美好……好吧，我多管闲事行了吧？言归正传，你不是想要辆车吗？我这辆车借你开，想开多久都行。”

　　彼得·帕克咽了咽口水，很艰难的拒绝了这个提议，“还是算了吧，这辆车和我不怎么合拍，我还是喜欢更便宜点的……”

　　小虫能不喜欢豪车吗？这个世界上没有人会不喜欢豪车！

　　问题是小虫有这个自知之明，他知道自己就算真能开上这辆车，心里也不会痛快。

　　别的不说，跑车可是烧油大户，他打工的钱恐怕都不够支付油钱，更别说和MJ约会的费用了，再说开一辆这么好的车，心里肯定不踏实，他会时刻想着“万一磕着碰着怎么办”，又或者“被人偷了怎么办”。

　　总之车虽好，却不是小虫的菜。

　　“就知道你会这么说！”赵泽哂笑道：“又想泡妞，又不想太招摇……问你个问题，MJ到底是什么样的女孩子，你认真了解过吗？别说你从六岁起就认识她了，这根本没用，我问的是，你有没有了解过她的个人喜好、成长环境、对未来的向往和志愿、还有她对自己的个人规划，这些最关键的问题，你想过没有？”

　　彼得·帕克又是一脸懵逼，像他这种一根筋的单纯生物，哪里考虑过如此复杂的问题？别说是他了，美国佬普遍都是这尿性，那就是太自我，从不为他人考虑，从来都只想着自己。

　　小虫虽然不是自私自利的人，但他的确没有为MJ考虑过，所以他明知MJ的生活环境不尽如人意，依然没想过奋发图强，以实际行动为对方带来安全感和幸福感。

　　说好听点就是得过且过、顺其自然，不客气的说，就是典型的胸无大志。

　　除非他遇上的是第二部中出现的房东女儿，像MJ这样对现实不满，对自己的未来充满勃勃野心的女孩子，又怎么可能会看上他？

　　赵泽把这里面的道理剥开了、挖透了，深入化的和小虫探讨了一番，尽管沮丧的要死，用心若死灰来形容也不为过，但小虫还是点头认同了赵泽的说法。

　　“那我该怎么办？只能眼看着MJ离开我吗？”认同归认同，可要说彼得·帕克心甘情愿，显然是不可能的。

　　赵泽耸耸肩，“看来问题又回到原点了，现在我再问你一次，你准备好成为一个超级英雄了吗？只要你愿意，不但可以获得比现在更丰厚的收入，还可以让MJ成为你的女友；反过来说，如果你不愿意，还是打算像现在这样默默无闻的生活下去，你的生活不会有任何变化，你依然还是那个谁都可以欺负的彼得·帕克，MJ也会在不久的将来离你而去，并且永远都不可能和你生活在同一条水平线上。告诉我，你打算怎么做？”

　　一边是钱和女人唾手可得，另一边是两样皆失，小虫是很单纯，但不代表他是傻瓜，更不代表他的内心完全没有雄性独有的争强好胜之心。

　　说到底，小虫毕竟也是个男人，就像系列第三部中出现的外星生物“毒液”，当被这种生物附体后，小虫内心深处的阴暗面也暴露出来了。

　　所以说人都有两面性，这种说法还是很有道理的，小虫当然也不例外。

　　“……超级英雄平时都要做什么？”

　　看到小虫妥协了——或者说认命了，赵泽笑着在他肩膀上用力一拍，不过这次他可没把对方拍倒，毕竟单论身体素质，小虫还在他之上。

　　“既然你不想要我的车，肯定也不会要我给的钱，那你就只能去自己赚了……”

　　……

　　接下来的几天，纽约城突然出现了一个可以在城市中飞檐走壁的新闻人物，短短一周不到，他就已经阻止了多起犯罪事件，包括一起银行抢劫案、多起入室持枪抢劫案、还有一起针对女性的不和谐犯罪事件。

　　除了能当场抓捕到罪犯，还能赶在警察到来前开溜。

　　只不过几天时间，“蜘蛛侠”的名头就已经响彻纽约街头，并且成为了近期的热门话题。

　　感谢这个国家发达的媒体行业，在有奶就是娘，有新闻爆点就是销量保证的情况下，不管对蜘蛛侠有没有了解，几乎所有主流媒体和三流小报都盯上了这个新闻人物，并以他不愿意的方式对他进行着轮番炒作。

　　尽管对媒体的胡说八道感到很苦恼，不过相对来说，彼得·帕克这几天可谓是生活在幸福与烦恼之间。

　　当他按照赵泽所说的，去努力适应成为一个超级英雄的同时，他还因此赚到了不菲的收入。

　　彼得·帕克永远都不会忘记，当各大媒体都在头版头条用现金征集蜘蛛侠的照片时，赵泽让他拿着提前拍摄好的照片，带他挨个上门去推销。

　　也正是这次售卖自己照片的过程，让彼得·帕克深切的明白了一个道理——他这辈子永远都不可能成为一个商人，更不可能发大财。

　　他们俩一共去了五家在纽约销量最高的报社，其中前四家最高肯出到五百美元这个价位，用几张照片就能换来五百美元，这对彼得·帕克来说，绝对是一个天文数字，他这辈子都没有见过这么多钱。

　　但这还不是最多的，当他们最后来到号角日报时，这家报社的老板詹姆士一开始只肯出两百美元，赵泽二话不说，拉着小虫就走，对方马上涨到三百。

　　但接下来的一幕却把小虫给吓住了，因为他看到赵泽拿着其他四家报社给出的报价单，狠狠摔在詹姆士脸上，然后威胁他，要是不给出一个满意的报价，这辈子都别想拿到蜘蛛侠的照片。

　　詹姆士就像吃了大便一样，那张脸当时就变得脸红脖子粗，让人担心他会爆了血管。

　　不过就像那个对小虫颇有好感的黑人手下说的，现阶段没有人能拍到小虫的照片。

　　最终，詹姆士强忍着怒火，以整一千美元的“天价”，和彼得·帕克签订了一份独家垄断合同，合约规定彼得·帕克在三年内，只能向号角日报提供蜘蛛侠的照片，以每周一次的频率，只能多不能少。

　　换句话说，在签订了这份合同之后，小虫在未来三年内，每周都能获取一千甚至更多美元的报酬。

　　哪怕只按照最低收入来计算，他平均每月也能入账四千美元，这可不是一笔小数目。

　　最夸张的还不止这一点，按照合同上写的，就连彼得·帕克本应缴纳的税金，也必须由号角日报代为上缴，所以小虫每月可以实打实的赚取数千美元。

　　真正让彼得·帕克意识到自己不是做生意这块料的，是因为在签约前，赵泽还从号角日报老板詹姆士那里敲了一笔签字费，数额达五千美元之巨！

　　当时詹姆士怒吼着喊道，彼得·帕克又不是运动员，他这里也不是俱乐部，凭什么给对方签字费，却被赵泽用照片在脸上连拍十几下，用冷淡至极的语气说了一句：爱要不要！

　　然后詹姆士就妥协了。

　　实际上，詹姆士也只能妥协，离开了蜘蛛侠的照片，报社销量会大受影响，有了蜘蛛侠的独家照片，报社可以成百上千倍的赚回付出去的钱，他之所以摆出一副狂怒不已的模样，不过是想表达不满罢了。

　　敲诈号角日报？赵泽绝对是独一份！

　　也正是看透了他色厉内茬的本质，赵泽才会如此不客气的从他身上榨油水，再说也没多少。

　　签字费外加几张照片，彼得·帕克的兜里一下子就多出了六千美元，这让他连续一整天都显得精神恍惚，似乎有一种梦还没醒的感觉。

　　用这笔钱，彼得·帕克第一时间买了一辆车——售价4998美元的胜利TR-3，这可要比他在原剧情中看上的那辆车贵多了。

　　至于他要怎么向叔叔婶婶解释这辆车的由来，赵泽就管不了那么多了，反正钱都已经到手了，车也买了，在这种情况下，如果小虫还是追不上MJ，那也只能证明他们俩是真的不合适。


第274章 新项目和新人才

　　小虫这边，赵泽不打算再多插手了，该说的该做的他都已经说了做了，今后何去何从，还要看小虫自己的判断。

　　不过小虫容易搞定，诺曼·奥斯本就不行了，碍于军方撕毁合同，公然去支持探索航大工业，导致奥斯本工业的股价暴跌。

　　虽说董事会成员一反常态的大力支持自己，但诺曼·奥斯本始终都觉得心里不踏实，毕竟公司股价一路下滑，会严重影响到公司的公众形象和发展前景。

　　所以为了公司考虑，诺曼·奥斯本不得不再一次把赵泽请来，除了试探一下，看看能否从他这里得到更多资金上的支持，另外就是想听听赵泽对公司现在的局面有什么意见。

　　之所以这么做，倒不是说诺曼·奥斯本会认为自己比不上一个毛头小子，主要是他从一开始就有所误解，以为赵泽是某个组织势力的代言人，甚至有可能是来自远东地区的那个红色国家，否则很难解释一个像他这样的年轻人，是如何轻而易举拿出上百吨黄金的。

　　当赵泽来到诺曼·奥斯本的家中，正好小绿魔也在，这让他想到一件事，干脆趁这个机会对诺曼·奥斯本说道：“奥斯本先生，你的儿子可真是一表人才，他有女朋友吗？”

　　诺曼·奥斯本自然是否认的，小绿魔却眼神闪烁不定，明显不认同他老子的说法，赵泽又故意问诺曼·奥斯本对一个向往戏剧表演的女高中生有什么看法，他这明显意有所指的行为，无疑引起了诺曼·奥斯本的怀疑。

　　“我的儿子肯定会找一个门当户对的女孩儿，如果哈利真想找女朋友，我这里有一长串名单等着他挑选，保证能让他找到自己喜欢的。”大概是误以为儿子在和赵泽抢女人，诺曼·奥斯本马上表态，坚决反对儿子找这样一个女孩。

　　小绿魔的脸色不太好看，赵泽这番话明摆着是冲着他去的，要是他猜不到赵泽是在说MJ，那他也不配去做诺曼·奥斯本的儿子了。

　　“奥斯本先生，能让我和你的儿子先聊两句吗？请放心，只是短短几句话而已。”

　　因为有求于人，诺曼·奥斯本自然不会反对，他给儿子使了个眼色，便暂时离开了大厅。

　　赵泽目送对方离开，扭头对哈利·奥斯本说道：“不要去追求MJ，你有无数姑娘可追，但彼得·帕克只有MJ一个姑娘，如果你自认还是他的好友，就不应该和他抢MJ。”

　　小绿魔一脸懵逼，他本来以为赵泽是想警告或威胁他，让他不要和自己抢女人，谁想对方却是为了彼得·帕克！

　　小绿魔和小虫是好友吗？那简直是一定的！

　　第二版超凡蜘蛛侠中，小绿魔最终和小虫反目成仇，但在第一版蜘蛛侠中，小绿魔却为了帮助小虫营救MJ，最终惨死于毒液之手，而且在此之前，他已经被小虫毁容了。

　　杀父之仇、毁容之仇，这么大的仇这么大的怨，小绿魔依然能抛开一切去帮助小虫，仅凭这一点，要说他和小虫关系不够好，显然是不可能的。

　　他之所以追求MJ，只是因为并不知道小虫对MJ的特殊感情，眼下既然已经知道了，当然不会再夺其所爱。

　　哈利·奥斯本唯一不解的是，赵泽和彼得·帕克是什么关系，为什么会在这件事上帮助彼得·帕克，还专门为了彼得·帕克跑来提醒他。

　　“你想多了，我只是看你也在，顺便提醒你而已，如果你执意要追求MJ，也和我没关系，反正到时候伤心痛苦的也是彼得·帕克而不是我。”赵泽指着大厅一角说道：“我可是来和你父亲谈生意的，至于你们这些年轻人的感情问题，在我看来幼稚的可笑。”

　　说罢，赵泽也没兴趣再和哈利·奥斯本多说什么，他直接离开大厅，在诺曼·奥斯本的书房中找到他，和他讨论了一下奥斯本工业的近期状况。

　　“请放心，奥斯本先生，我向你保证，最多再多几天，军方就会重新回过头来，和你签订新合同。”

　　诺曼·奥斯本闻言大喜，他还以为赵泽和军方有关系，这个消息对奥斯本工业来说可真是太重要了。

　　两人又寒暄了几句，赵泽就起身告辞了。

　　一周后，诺曼·奥斯本收到消息，当初撕毁合同的那名军方代表，因为一起意外事故身亡。

　　真的是意外吗？诺曼·奥斯本可不这么看，特别是在赵泽向他保证过没几天，这名军方高级将领就这么突然的死了，要说这其中没问题，谁会信？

　　得知军方新上任的一名负责采购的将军要来奥斯本工业考察，诺曼·奥斯本陷入了沉默。

　　现在的他并非是体能增强计划项目失败后的产物，在绿魔没有诞生的情况下，诺曼·奥斯本只是个科学家、商人、企业领袖，对于和杀人犯打交道，他心里多少有些打鼓。

　　直到新任军方代表来考察过后，同意和奥斯本工业签订一份新合同，诺曼·奥斯本才彻底踏实下来。

　　美中不足的是，军方只认可奥斯本工业研发的滑翔翼，但对体能增强计划毫无兴趣，特别是考虑到这一技术会导致实验体陷入狂暴状态，为了不闹出什么丑闻，军方明确表态，要彻底放弃这项研究。

　　顾名思义，就是不想买，而且也不打算让奥斯本工业再开发这项技术。

　　这一结果让诺曼·奥斯本颇有些患得患失的感觉，好在订单的大头来自滑翔翼技术，体能增强计划所占比重并不多，再加上隐患极大，在军方的强烈反对下，诺曼·奥斯本也有了终结这项研究的想法。

　　赵泽可顾不上去考虑诺曼·奥斯本的想法，又想拿到订单，又不想得罪人，天底下哪有那么多好事？

　　实际上，要不是因为他控制了那名新任军方代表，对方又怎么可能会这么快就调头去找奥斯本工业？包括体能增强计划的终止，其实也在赵泽的掌控中。

　　他可以允许滑翔翼计划的实施，毕竟这项技术的发展和突破，对他来说也同样很有利，一旦这项技术真正成熟，他完全可以拿来照搬到漫威世界中。

　　反倒是体能增强计划，无论如何也要扼杀于摇篮中。

　　这项技术实在太危险了，现在是因为隐患太大，没有得到实际有效的应用，一旦排除隐患，岂不是可以批量制造超人了？

　　就拿诺曼·奥斯本来说，当他进入绿魔状态后，他的体质甚至要比小虫更夸张，两人的几次交手，小虫都被揍得苦不堪言。

　　单纯的比拼力气，恐怕就连美队也不是绿魔的对手。

　　诺曼·奥斯本和这个世界的人暂时没有意识到这项技术的可怕之处，赵泽却看到了，一个绿魔都这么难对付，要是冒出来一群“绿魔”，且还都是头脑清醒的“绿魔”，这个世界也要天下大乱了。

　　不过这个世界的体能增强计划终止了，并不意味着它就真的再也不存在了，在新一轮抽血和细胞采样之后，有关这项计划的研究方案和进度，已经悄然在另一个世界开始了。

　　原班人马的克隆体，再配合另一个世界的多位克隆体科学家，赵泽敢说，这项计划在他手上的研究速度，绝对要比奥斯本工业更快。

　　与此同时，他还招募了一个新人——准确的说是两口子——前往漫威世界为他工作，这对夫妻就是系列第二部中出现的章鱼博士，以及他那不幸惨死的老婆。

　　在核聚变实验失败前，章鱼博士和诺曼·奥斯本一样，甚至比他更纯粹，是个专注于科学研究的学者，要不是因为实验失败再加上老婆惨死，他本可以更深入核聚变领域的研究。

　　要说核聚变技术，赵泽手里其实也有，比如方舟反应堆就是冷聚变技术，问题是冷聚变反应下的能量输出强度太低，和热核聚变相比差的太远。

　　在他所经历过的所有电影世界中，前期他没机会，也没这个能力去夺得核聚变技术，后期在极乐空间的世界，主要使用的是核裂变技术，包括那些飞行器在内，使用的都是小型化和微型化的核裂变动力脉冲系统，机械公敌的世界虽然有成熟的核聚变技术，但机器人公司可没有。

　　他手头上唯一一套核聚变反应堆发电机组，便是用来为虚拟交互动力智能系统——维基提供能源的。

　　眼下维基暂时还派不上用场，有了这套核聚变反应堆发电机组，再加上章鱼博士的加入，相信用不了多久，就能真正研发出可实用的核聚变技术。

　　对于怎么才能让章鱼博士夫妻放下这个世界的一切，自愿前往另一个世界，赵泽其实也没做什么，他只是拿出了一大一小两个方舟反应堆，在事实面前，章鱼博士不但变得虚心好学起来，也不在乎未来会前往另一个遥远的国家工作。

　　等他们夫妻俩到了漫威的世界，不管他们是否愿意留下来，都只能认命了。

　　毫无疑问，在很长一段时间，章鱼博士夫妻俩都将失去自由。


第275章 羽翼渐丰

　　在打包了绿魔套装，招揽了章鱼博士之后，赵泽暂时离开了蜘蛛侠的世界，转道返回漫威世界。

　　除了要安排章鱼博士夫妻二人，以及专门成立一个能源部，赵泽还要把绿魔套装的实物及其研发资料交给特拉斯，由这位科研部主管负责分配下去，争取尽快在漫威世界开发出相关的升级版绿魔套装，以此来武装克隆人战士。

　　除此之外，就是体能增强计划了，赵泽希望能尽快看到成果，争取让他的体质在现有的基础上更上一层楼。

　　蜘蛛侠的世界暂时可以不用去了。

　　系列三部曲中，前两部的反派都已经因为他的乱入不复存在了，第三部中的沙人，早在第一部中，就已经提前被赵泽送去天堂了，毒液还不知什么时候才会从天而降，可以先不用考虑。

　　只用了短短半个多月，赵泽就把整个蜘蛛侠世界的故事线更改的面目全非。

　　可要说让他去X战警的世界改动故事线，他还真没这个底气。

　　别看他现在用意念力，最大可以将上百万吨的重物举起，可要是和万磁王一比，依然是被虐的对象，更别说还有X教授在，他的心灵感应和精神控制能力是最要命的，赵泽可不想被他探查到脑子里的任何信息。

　　要是再加上黑化后的凤凰女，只能说X战警的世界是一个让赵泽望而却步的地方。

　　既然这么危险，赵泽倒也不急着去了，他回了一趟现实世界，在纽约度过了他二十岁的生日，阿德为他举办了一个生日派对。

　　派对的规模很大，也很高端，有资格前来参加派对的，无不是好莱坞和时尚界数一数二的角色，只是如今的赵泽哪里还有闲情逸致去应付他们？

　　把这些不认识也不想认识的人，统统都打发给阿德去处理，赵泽借机在排队上搜寻起了新猎物。

　　像他这样的“大人物”，身边的女人居然只有一只手这么多，实在是有点不像话，就连阿德都承认，在花心的程度上，赵泽和好莱坞的明星根本不能比。

　　不过他和好莱坞明星也有不同之处，相比小李这种玩腻了就甩的大明星，他这种玩过了就要一直玩，而且还要花钱养着的有钱人，大概全世界也找不出几个。

　　两厢一对比，当然还是他更受女人的欢迎——颜值高又多金，本身就具备吸引女人的一切要素，还舍得为女人花钱，试问哪个女人会不喜欢？

　　正因为在圈子里盛传着有关他的各种传闻，所以这次他的二十岁生日派对上，有资格没资格都跑来凑热闹的女明星和女模特，差不多有好几十个。

　　只可惜，这些人根本就不了解赵泽的口味和审美观，他对现实世界的女明星没什么感觉，这些女人再漂亮，还能比得上他在电影世界邂逅的妹子？

　　反倒是身材火辣的女模特，才是赵泽的最爱。

　　可惜这次来的女模特大都是成衣模特，维密天使那样的极少，即使有也质量堪忧，赵泽只看了一眼，就直接PASS掉了。

　　在阿德新购置的庄园中转了一圈，结果却没找到一个合他胃口的“猎物”，这让赵泽多少有些不爽，干脆给妮娜、艾米和凯特打了个电话，把她们叫了过来，和她们在卧室里胡天胡帝的乱搞一通，勉强算是缓解了体内的火气。

　　阿德也知道她今天的安排让赵泽有些不爽，所以并不反对赵泽把那三个女人叫到她家里乱搞，反正等天亮了，她们三个还是得离开。

　　第二天一早，该走的人都走了，就连阿德也去公司了，赵泽正想睡个懒觉，却突然接到哈维·韦恩斯坦打来的电话，说要和他商量一下关于妮娜等人接下来的片约安排。

　　赵泽直接在电话中拒绝了这个大胖子的邀请，因为他知道这厮在打什么鬼主意，所以他毫不客气的表示，如果韦恩斯坦影业想放弃和他的合作，随时都可以提出来，但必须一分不少的支付所有违约金。

　　挂上电话后，赵泽在心里冷笑，既想用他的钱，又不想捧红妮娜她们三人，哪有这么好的事？

　　他准备再给这个好莱坞数一数二的实权人物最后一次机会，如果韦恩斯坦影业在接下来的一年中没什么动作，或者说动作力度不够，捧不红妮娜三人，韦恩斯坦兄弟俩也就没必要存在下去了。

　　之后几天，赵泽四处晃荡，有可能今天早上还在纽约闲逛，下午就出现在德克萨斯州的农场，去视察他带回来的长毛牛长得怎么样了。

　　经过近一年多的繁殖，原本只有一百多头长毛牛，现在已经快三百了，其中绝大多数都是年龄不到一岁的小牛仔，而且长势极好。

　　用牛仔们的话说，这些牛种的胃口好得吓人，就没有它们不吃的。

　　赵泽对此很满意，虽说他的存货还有很多，但早晚有吃完的那一天，只要这些长毛牛能形成一个种群，他就永远都不用为没有牛肉吃而发愁了。

　　唯一的麻烦是血统问题，这些长毛牛的数量还是太少了，今后要想发展壮大，就不可避免的要和其他牛种进行杂交配种，也不知杂交出来的牛肉质如何。

　　视察完了农场，赵泽再次瞬移至欧洲，近距离观察了一下瑟琳娜买下的那栋城堡，发现这里残破不堪，不进行大修是不可能住人的。

　　此前瑟琳娜曾托付赵泽找人来修缮城堡，结果他把这事给忘了，现在偶然间回想起来，再一看城堡的样子，顿时觉得完全没必要再修了。

　　就这样在现实世界闲逛了好几天时间，彻底放松了一把之后，赵泽终于重新振作起来，再次进入了漫威世界中。

　　在数量多达百万的机器人加入进来后，不但基地总面积一扩再扩，数量也是不断增加，在又一次经过对比和计算后，赵泽最终下定决心，准备在漫威世界打造七十二座地下秘密基地。

　　这些基地遍布全球各大洲和所有主要国家，一旦有任何风吹草动，赵泽都能派遣自己所属的私人武装力量进行干涉——前提是克隆人战士军团和机器人军团组建完毕，现阶段说这些显然还太早。

　　与此同时，国际空间集团的首次星际之旅，已宣告圆满结束。

　　经过近一个月的航行，被命名为“查理兹·塞隆号”的飞行器，正在安全返航，预计将于明天早上抵达内华达州的航空港。

　　与此同时，第二次星际之旅也在紧锣密鼓的筹备中，被命名为“凯特·贝金赛尔号”的飞行器，已经准备就绪，随时都可以起飞升空。

　　另外还有其他几艘以真实人物命名的飞行器，也都在改装筹备中。

　　在不久的将来，国际空间集团将会以更加频繁的升空次数，以及更具性价比的旅行费用，彻底垄断这个世界的高端旅游市场。

　　赵泽对此乐见其成，影后却对此不屑一顾——手里有这么多可以大展宏图的技术和实物，偏偏选择星际旅行作为集团运营的第一项业务，作为未来世界的商界精英，影后表示丢不起这个人。

　　针对影后的不屑，以及近期出现的一些问题，赵泽表示要召开一次正式会议，他这一张口，下面顿时又是一阵鸡飞狗跳。

　　三天后，国际空间集团的首次“董事大会”正式举行，这次会议也引起了不少有心人的关注。

　　没办法，主要是国际空间集团现在的上升势头实在太猛了，面对一家掌握了反重力技术的企业，无论怎么重视都不为过。

　　作为公司的创始人和股东，公司CEO查理兹·塞隆、网络信息部主管拉姆齐、科研部主管特拉斯、生化研究所主管阿什福德博士、副主管玛雅·汉森、保安部主管蛇眼、副主管白幽灵……一众平时很少露面的高层，此次统一出席了董事大会。

　　所谓董事大会，自然是做给外人看的，名义上这些人都有公司股票，实际上谁不知，这家公司根本就属于赵泽个人所有。

　　不过外人不知道，于是在董事大会结束之后，包括影后在内的其他公司高层，也都被人在暗中盯上了。

　　好在赵泽现在有了万全之策，完全不用为身边人的安全担心，否则他还真不敢这么大张旗鼓的召开这次会议。

　　不说九头蛇的潜在威胁，关于刺客联盟的下落，至今仍未找到更多线索，这让赵泽如何能甘心？

　　会议结束后，国际空间集团对外召开新闻发布会，邀请了各路新闻媒体，宣布将推出一项全新的医疗技术，可用于诊断与治疗这世上绝大多数病症的医用设备，简称Medpod1000。

　　没错，赵泽把极乐空间的技术给搬出来了，而且不是一次到位，仅仅只是Medpod3000的最初一代。

　　尽管如此，这种技术生产出来的医用设备也是相当先进的，可以毫不夸张的说，这东西的出现，将导致全世界的医院有百分之九十以上宣告倒闭，医生也将有百分之九十以上面临失业。

　　如此严重的后果，可不是赵泽想看到的。


第276章 黑寡妇到手了

　　赵泽并不打算对外出售Medpod1000，他准备在全球范围成立七十二家医院——正好对应七十二座基地所在的城市，以每人每次一千万美元的价格，专门为这世上最怕死的有钱人服务。

　　这项业务要是放在现实世界，绝对没有实现的可能。

　　别的不说，怎么解释电影世界的产物出现在现实世界，这就是一个绕不过去的坎。

　　另一方面，来自各国政府的阻力，也能把赵泽逼疯。

　　除非他下定决心，指挥机器人大军对全世界进行一次清洗，否则没有哪个国家的政府能容忍Medpod1000的出现，这将是对本国医疗体系的毁灭性打击。

　　放在漫威电影宇宙的世界中，其实也是一个道理。

　　不同的是，这个世界黑科技较多，公众对新鲜事物的接受度相对较高，再加上普通人根本不可能付得起一千万美元一次的体验费用，所以对Medpod1000的出现，外界普遍持欢迎态度。

　　原因很简单，国际空间集团承诺，凡是通过该项业务赚取到的利润，都将分文不剩的用于回馈社会，主要为那些看不起病的人提供帮助。

　　简单地说，就是劫富济贫。

　　在有钱人用Medpod1000，普通人继续看病打针吃药，且不影响整个医疗体系的情况下，尽可能的回馈社会，顺便为国际空间集团刷声望和攒人品。

　　毫无疑问，这项新业务要比星际旅行更吸引公众的眼球，毕竟星际旅行可有可无，生老病死却是每个人都躲不过去的现实问题。

　　当国际空间集团对外宣布了第二项主营业务之后，瞬间引爆全球各大媒体的关注度，仅仅只是美国一地，就有数百家大型媒体在第一时间进行了相关报道，其他三流小报、流媒体和自媒体更是不计其数。

　　仿佛在不经意间，原本风平浪静的漫威世界，似乎因为赵泽的现身和搅局，开始走向了另一条和原剧情截然不同的道路。

　　在决定推出这项业务，并且真正开始实施之后，后续工作被扔给了影后来处理，赵泽继续充当他的甩手大掌柜。

　　在此期间，国际空间集团还招募了一个名叫赵海伦的新人，作为新成立的医疗器械部副主管，并由这个韩裔美国人全面负责Medpod1000的运营业务。

　　为了满足好奇心，赵泽还特意和赵海伦面谈了一次，得知她才大学刚毕业，博士学历，却未满二十岁，只能说不愧是天才中的天才，这一点倒是和漫画中很相似，但绝不可能有一个高中生那么大的儿子。

　　换句话说，漫画版和电影版完全就是两码事。

　　赵海伦如今还没有进行纳米分子医疗系统方面的研究工作，面对比她设想中更先进的Medpod1000，自然是非常感兴趣，二话不说就加入赵泽的团队。

　　不过她对赵泽的感官一般——至少没有赵泽想象中的那么好，原本还想找机会和她发生点什么，如今再一看，显然是没这个机会了，除非又用盘外招。

　　赵泽倒也不觉得有什么遗憾之处，赵海伦身材虽然不错，但本身的长相气质都不符合赵泽的胃口，考虑到她在原剧情中明显流露出对雷神的爱意，只能说这姑娘口味较重，赵泽敬谢不敏。

　　毫无疑问，想要把Medpod1000作为一项主营业务推向市场，需要很长一段时间才行，仅仅只是和各国政府扯皮谈判，没有一两年都不可能结束。

　　不过在此之前，已经有人等不急了。

　　“你来这里找我，是因为Medpod1000？”当赵泽在洛杉矶的豪宅中看到黑寡妇到访，他马上明白了对方的来意。

　　黑寡妇也不否认这一点，“是的，我想知道这种医疗系统到底有多先进，还是说它只能治愈常见的病症，但不包括……”

　　“如果是其他人问我，我会说这种医疗系统只能治愈绝大多数病症，但不包括绝症和修复。”赵泽打断了黑寡妇的话，指着她的小腹处说道：“不过你不一样，我曾经说过的话，现在可以再说一遍，只要你愿意脱离神盾局，加入我的队伍中，你想要的一切，我都能给你！”

　　黑寡妇顿时沉默下来。

　　要说她不动心，显然是假的，原剧情中的她就差点这么做了，只不过最后关头绿胖缩了。

　　对黑寡妇来说，能够像一个正常的女人一样，过上普通人的生活，绝对是她这辈子最大的心愿，即使独眼龙局长对她有恩，也绝不可能让她心甘情愿的做一辈子特工间谍。

　　“……如果我加入你的团队，你打算让我做什么？”犹豫再三，黑寡妇最终还是没忍住，主动开口问道。

　　赵泽心里大笑不止，表面上却不动声色，“还是你现在的工作，国际空间集团CEO的个人助理，你觉得怎么样？”

　　“这和我现在正在做的事有什么区别？”黑寡妇有些糊涂，要是没有任何变化，赵泽挖神盾局的墙角岂不是多此一举？

　　赵泽摇了摇手指，“当然有区别，以前的你是双面间谍，从我这里领取一份薪水，还要把你打听到的情报透露给那个独眼龙；如果你真的脱离神盾局，以后你就是我的正式员工了，到时候不管发生什么事，你都必须守口如瓶才行。”

　　“就这么简单？”

　　“当然很简单，你以为能有多复杂？”

　　“那好，我加入！”

　　赵泽手一抖，拿在手里的杯子差点扔出去，“你……真的愿意加入？我的意思是，彻底脱离神盾局，从此以后和那边再也没有任何牵挂，真正以个人身份加入到我的团队中？”

　　黑寡妇若无其事的点点头，“神盾局最近招了几个新人，而且实力都很强，就算我离开了，也不会影响神盾局的运转。”

　　赵泽笑容满面的为黑寡妇倒了一杯酒，“相信我，你不会后悔今天这个决定的，我会让人力资源部和你重新签订一份新合同。”

　　“待遇问题可以先放在一边，你是不是应该先让我亲眼见识一下？”黑寡妇接过酒杯，意有所指地说道。

　　赵泽手一甩，马上扔出来一台Medpod3000，“这是第三代，可以治愈人类已知的所有病症，甚至包括器官的缺失，而且还可以美体塑形，现在推向市场的只是第一代，和它相比……完全没有可比性！”

　　黑寡妇眼睛放光的盯着这台仪器，外表很像医院里常见的CT机，但又有所不同，似乎充满了科幻感和未来感。

　　“脱下你的衣服，躺上去就行了，你不会有任何疼痛感和不舒服的感觉，治疗时间非常短。”

　　黑寡妇眼神一动，露出一丝意味深长的微笑，“你好像对我的身体很感兴趣？”

　　“当然！对于像你这样的女人，没有哪个男人会不感兴趣，除非他已经停止分泌荷尔蒙了。”赵泽毫不掩饰自己的想法和意图，一副“哥们问心无愧”的样子。

　　黑寡妇笑了笑，没有再说什么，而是直接以实际行动表明自己根本不在乎被赵泽看到身体。

　　看着黑寡妇充满青春健美气息的胴体，赵泽顿时觉得心神皆醉。

　　是他没有见过身材更火辣诱人的女人吗？当然不是！

　　和超模团相比，黑寡妇的双腿明显是短板，尽管按照身高比例来衡量，她的双腿可以用修长来形容，不过和身高一米八上下的超模相比，差距很明显。

　　要说胸的大小，黑寡妇也只是比上不足比下有余，起码她肯定比不过肉便器丹妮，不过这也是没办法的事，毕竟两人的身高和骨架都不是一个尺寸。

　　论颜值，黑寡妇照样不是第一，或许排前三都很勉强。

　　不过没办法，赵泽就是喜欢她这一款的女人——准确的说是现实中饰演她的那个女星。

　　每个男孩子在成长的过程中，都会有不同类型的女性角色深入到他的潜意识中，赵泽自然也不例外。

　　就像吸血鬼御姐一样，如果说瑟琳娜是赵泽在幼年时期第一个萌生出的性幻想对象，那么黑寡妇无疑就是第二个。

　　可以想象的是，假如赵泽如今依然是个普通人，在现实世界混吃等死，那么他脑海中还将会有第三个、第四个，甚至更多个类似的女性角色出现。

　　不知不觉中，黑寡妇已经脱下了身上的最后一条内裤，跟着主动躺在Medpod3000上面。

　　也正是通过这种近距离的观察，赵泽才发现，黑寡妇身上其实有很多暗伤和疤痕，好在她最重要的几处部位完好无损，就是不知道……

　　“你看够了吗？看够了就快点吧，我不记得和你签订过这种内容的合同。”没等赵泽流口水，黑寡妇已经有点不耐烦了。

　　赵泽心有不甘的从她身上扫过，开始在触控平台上操作起来。

　　一分钟不到，整个治疗过程就已宣告终止，听到电子音的提示后，黑寡妇翻身下来，正准备把衣服穿上，却发现地上的衣服已经不见了。


第277章 改头换面的黑寡妇

　　她忍不住翻了个白眼，能做出这么幼稚的举动，除了赵泽还能有谁？

　　不过赵泽也有他的理由，“先别急着穿衣服，你不打算在镜子面前欣赏一下自己的变化吗？”

　　黑寡妇一想也是，反正都已经让他看光光了，也不在乎这一时半会儿的，大不了再让这小子多看两眼就是了。

　　接下来，赵泽带着黑寡妇来到浴室，透过那面巨大的落地镜，望着镜子中的自己，黑寡妇简直不敢相信自己的眼睛！

　　原本布满全身的疤痕，都已经不翼而飞了！

　　胸更大了，腰肢更纤细了，屁股更翘了，双腿更修长了！

　　还有更重要的一点……

　　“我的头发是怎么回事？”黑寡妇抚摸着金色的披肩长发，那里原本应该是暗红色的卷发才对。

　　赵泽呵呵一笑，“我比较喜欢你现在的形象。”

　　能不喜欢吗？这是他按照黑寡妇在《逃出克隆岛》这部电影中的形象设计的，甚至可以说一模一样。

　　可惜一直没能碰到这部电影，否则他也就不急着招揽黑寡妇了。

　　虽然头发的颜色发生了变化，让黑寡妇稍微有些小小的不爽，不过……

　　好吧，她心里还是很高兴地，至少她现在可以确认了，赵泽之前说的并非大话，而是确有其事，现在她只需要去医院检查一下生育功能，就可以彻底安下心，为赵泽卖命了。

　　不过黑寡妇也有自己的要求，“先说好，不要以为你雇了我，就可以对我为所欲为了，我现在只是你的雇员，雇员的职责中没有陪睡这项义务。”

　　赵泽耸耸肩，怎么说呢，他现在并不急着“品尝”黑寡妇，反正都被他挖到手了，就像第六号朱莉一样，什么时候下手，还不是由他说了算？

　　送走了形象大变的黑寡妇，赵泽开始为新开启的电影世界做起了准备。

　　和两部超级英雄系列电影同时开启的，是一部典型的科幻片——《明日边缘》。

　　故事改编自日本作家樱坂洋的轻小说——《杀戮轮回》，以及同名漫画。

　　电影背景设定在未来的地球，在一场全面性的外星物种入侵战争中，地球上的任何武装力量都无法与之抗衡。

　　男主角威廉·凯奇是一个从未接受过任何军事训练的军官，却奉派到前线与敌人作战，这无疑是一场自杀的作战行动。

　　凯奇被送到登陆战的海滩，在数分钟内就被杀死，就在他频死的那一刻，他意外地获得穿越时空回廊的能力，能够让他不断地重复生死轮回，一次又一次地重新回到战场。

　　他不断反复经历着这场残忍的战斗，一遍又一遍的重复着战斗和死亡的过程。

　　每一次醒来，凯奇对战斗的经验就更深一层，他越来越了解敌人的弱点，在战场上的存活时间也越来越久。

　　在“战场女武神”瑞塔·沃塔斯基的魔鬼训练下，凯奇的战斗能力突飞猛进，两人一同并肩作战，终于让这场毫无希望的战争露出一线胜利的曙光。但是凯奇也面临一项痛苦的抉择……

　　故事的框架沿用了原著小说和漫画，但具体的内容被改动的面目全非，不过这也是好莱坞电影公司一贯的尿性，没什么稀奇的。

　　这部电影的难度可不低，外星生物“拟态”很不好对付，原剧情中的人类除了因为中陷阱而遭遇惨败，本身对拟态缺乏了解，也是一个很重要的原因。

　　和原著漫画中圆滚滚的拟态相比，电影中的拟态更加拟人化，也更聪明、更凶残。

　　这东西对赵泽来说虽然威胁不大，他真正想要的，是外星生物的“老巢”——或者说指挥官欧米伽（Ω）拥有的时光回溯能力。

　　这种能力实在太可怕了，要不是因为编剧和导演给男主角开了挂，威廉·凯奇根本不可能威胁到欧米伽的安全。

　　赵泽不奢求能把欧米伽完整的搞到手，不过好歹也得尝试一下，成与不成另说。

　　经过一番周密的准备后，赵泽正式进入了明日边缘的世界。

　　……

　　轰！

　　一出场，赵泽就下意识地弯下腰，险险的躲过了从他身后袭来的一块金属碎片，这块碎片和他擦肩而过，击中了另一人的脖子，当场将他的脑袋切割了下来。

　　赵泽从地上站起来，发现他人已经置身于战场上了，刚才是一架旋翼机被拟态击中，发生了爆炸，爆炸过后产生的残片差点打中他。

　　要不是他及时避开，就只能在战场上暴露自己的超能力了。

　　此时的赵泽和周围的大兵差不多，同样身穿了一件外骨骼装甲战衣，不过对比这个世界极其笨重的外骨骼装甲，他身上这件可要轻便多了。

　　三角洲六号加速服——出自特种部队的世界，是G.I.JOE的配套装备之一，经过手底下的科学家一番改装后，如今这套装甲除了不能像钢铁侠的战衣一样飞起来，在陆地作战的情况下完胜钢铁战衣。

　　至少钢铁战衣可没办法像赵泽身上这件装甲那么灵活。

　　在动力能源系统方面，因为植入了方舟反应堆，赵泽可以船上它连续作战十小时以上。

　　武器系统方面，综合了多个世界的武器装备，赵泽身上这件装甲可谓武装到了牙齿。

　　再加上电子管家维罗妮卡的协助，赵泽有信心在不借助自身能力的帮助下，在整个战场驰骋十个来回！

　　嘭！

　　赵泽脚上稍一用力，整个人就像炸弹般弹射出去，在空中划过一道弧线，落在三十多米远以外的一处沙坑中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他的肩膀处弹出两根管状物，都不用赵泽瞄准，自动对准不远处的一只拟态开火，两发能量炮直接将这只拟态打得粉碎。

　　砰！砰！砰！砰！

　　赵泽肩膀上的能量炮就像长了眼睛一样，以他为中心，向着四面八方展开了扫射，以每秒一发的速度，不断发射出蓝色的能量炮，将一只只拟态打得七零八落。

　　与此同时，他还放出了数十个间谍无人机，在电子管家薇妮的操控下，对整个战场进行扫描，试图找到那只比较特殊的蓝色拟态。

　　和周围其他大兵截然不同的攻击方式和武器装备，也让赵泽很快成为了战场上的焦点。

　　这些大兵也不傻，都发现了聚集在赵泽身边的好处，那就是安全系数在提升。

　　安全性一旦有了保障，大兵们的聚拢速度也就更快了，短短三分钟不到，他身边竟然聚集了超过上百人！

　　这些人都在以无比期盼的眼神望着他，似乎是在等着他带领大家进行反击。

　　就像是知道这些人在想什么，赵泽突然调转方向，脚下再一用力，如同炮弹般发射出去，重重落在不远处一架刚坠毁不久的旋翼机旁。

　　“跟着他，他会带领我们取得胜利！”

　　“对，跟在他身后！”

　　“快上啊！”

　　大兵们没几个能保持清醒状态的，大家都受到战场气氛的鼓舞，在赵泽清空了这附近的所有拟态后，都觉得外星生物也不过如此，也都有了放手一搏的勇气。

　　在这种情况下，这些大兵倒还真发挥出了百分之一百二的实力，打得周围的拟态节节败退，在整个战场都是人类溃不成军的状态下，奇迹般的取得了一些优势。

　　另一边，赵泽已经找到了一个原剧情中的重要角色，却不是他最想见到的蓝色拟态阿尔法（α），而是男主角威廉·凯奇。

　　这厮显然也刚加入到混战的队伍中，而且不像他在后期那么勇猛，前期的他因为从没有过任何作战经验，在战场上的表现惨不忍睹，眼下正躲在一处沙坑中，连头都不敢抬起。

　　就在凯奇所在位置的不远处，女主角瑞塔·沃塔斯基已经停止了呼吸，正安安静静的躺在沙滩上，睁大眼睛望着天空。

　　透过无人机看到这一幕，赵泽心知这是原剧情的开头部分。

　　也就是说，男主角凯奇还没有杀死那只蓝色阿尔法，如此一来，他也就没有获得重启时间的能力。

　　这是个好机会！

　　赵泽加快速度，首先来到威廉·开启所在位置的附近，同时再次放出十多只间谍无人机，加大了搜索蓝色拟态的力度。

　　就在这时，凯奇所在的沙坑底部突然冒出来一只拟态，他只来得及发出惊叫，眼看这只拟态就要展开对他和其他几名大兵的屠杀，远处突然发射过来一发蓝色能量弹，当场将这只拟态打成了几截。

　　这是对威廉·凯奇失去奇遇的一点小小补偿，如果能顺利找到那只蓝色拟态，赵泽也不会吝啬救他一命。

　　“找到了！”

　　头盔上的投影突然闪现出一只体型庞大的拟态，这是无人机实时传送回来的画面，薇妮马上把这只蓝色拟态的位置向赵泽进行了汇报。

　　下一秒，赵泽的身体突然一震，外骨骼装甲水银泻地般的从他身上散落下来，他用手一招，先把装甲收入掌中空间，同时拿出一把特制的宽刃长刀。

　　这把刀的外形有点像电影女主角瑞塔·沃塔斯基手上拿的那把，但没那么宽，却要比它更长。


第278章 冰火两重天

　　这把刀的所用材质，是忍者神龟世界大反派施莱德的那身盔甲。

　　或许在方便性上比不过重返地球世界的记忆金属武器，但在锋利程度上，暂时位列赵泽手里的冷兵器之首。

　　以赵泽的力气，拿起这把数十斤重的长刀自然不成问题，他压低身体，以和地面平行的姿势，猛地冲向那只蓝色拟态。

　　似乎是察觉到有危险，不远处的那只蓝色拟态突然张大嘴巴，发出人类无法听到的声波，马上就有十几只普通形状的拟态挡在它面前。

　　见此情景，赵泽手掌左右一摆，就见这些拟态全都飞了出去，那只蓝色拟态一看没了挡箭牌，马上摆正身体，用触手向赵泽发起攻击。

　　蹡！蹡！

　　只听两声非常刺耳难听的摩擦声传来，拟态伸出来的几根触手全都被赵泽用刀砍了下来，还没等它再动弹，赵泽狠狠一刀下去，当场将它劈成了两半，跟着突然张大嘴巴，吐出一口寒气，将拟态的尸体冻在里面。

　　做完这些，他马上就把拟态收入空间中，再一看周围，这里已经没有活着的人类了，只有无穷无尽的拟态正在从四面八方向他袭来。

　　看样子因为他干掉了蓝色拟态，导致他也因此上了其他普通拟态的黑名单，不过这些外星生物的战场指挥官都死了，普通的拟态赵泽又怎么会放在眼里？

　　经过一阵大肆砍杀后，赵泽清空了附近范围的拟态，而此时的人类因为伤亡惨重，已经开始了混乱无序的撤退，原剧情中的男主角威廉·凯奇也在其中。

　　一看凯奇已经没事了，赵泽也不再耽搁，直接收起武器，一飞冲天走人了。

　　既然对原剧情了如指掌，也就没必要和这个世界的军方打交道了，赵泽试着让薇妮连线本位面的卫星，结果还真连上了。

　　通过卫星发来的位置和方向定位，赵泽一路向着巴黎飞去，以他现在的飞行速度，即使不用飞行器，单凭升级后的意念力，也能在两小时以内赶到巴黎。

　　不过赵泽并不打算这么做，意念力飞行虽然很轻松，却并不怎么舒服，特别是在高空飞行时，寒风凛冽的滋味可不好受，他又没办法用意念力在身体表面形成一个防风罩，只能选择硬抗。

　　在飞过英吉利海峡后，赵泽找了个空无一人的海滩，同时展开了爆兵行动。

　　所谓爆兵，自然是指机器人大军的出现。

　　为了以防万一，这次他带来了数百架各式飞行器，其中包括了可容纳最高五百人的HDF驱逐机，还有武装到牙齿的黑羚羊R-165垂直起降攻击机，灵活快捷的猛禽6TX武装直升机自然也少不了。

　　这么多飞行器的突然出现，肯定会引来人类和外星生物的共同关注，不过赵泽现在也顾不上那么多了，他在这个世界只能停留二十四小时，要想顺利捕获外星生物的“大脑”欧米伽，不冒险怎么行？

　　赵泽带领数百架飞行器，铺天盖地般的向巴黎方向进发，这些飞行器在大气层内的飞行速度并不慢，以近五倍音速的飞行速度，只用了短短几分钟，就已进入巴黎上空。

　　不出赵泽所料，当外星生物欧米伽发现人类大举进犯它的藏身之处，马上展开近乎疯狂的反扑，地面上突然间一下子冒出来无数拟态，口吐着火球一样的能量弹，当场击中数架飞行器。

　　其中有一架飞行器可能是被击中了动力系统，瞬间变成一团火球，落在地面燃起大火。

　　见此情景，不用赵泽多说，其他飞行器马上拉高，一眨眼工夫就越过了拟态的攻击角度，同时展开了还击。

　　要论攻击幅度和火力的凶猛程度，双方根本就不再一个档次。

　　拟态的攻击模式只有一种，那就是口吐火球形状的能量弹，威力大小等同于火箭炮，用来对付慢吞吞的旋翼机倒是勉强够用了，可要是面对瞬间加速度超过三倍音速的飞行器，就只能抓瞎了。

　　和拟态相比，飞行器上搭载的武器种类繁多，有威力巨大的电磁炮，射击频率超高的脉冲枪，还有智能空对地导弹系统，大面积大范围杀伤力惊人的高爆榴弹发射器，用来对付拟态绝对是大材小用。

　　数百架飞行器同时集火，仿佛天降流星火雨，刹那间就已将地面上的拟态打成了渣渣，而且这还不算完。

　　在赵泽的命令下，所有飞行器舱门打开，一队队NS5型机器人成群结队的从半空落下，特殊的身体结构和超轻的重量，让它们在落地后仅仅只是踩碎了水泥地，自身却没有任何损坏。

　　不过短短两分钟，地面上就已经集结了一支手持脉冲枪的机器人大军，在这支大军的夹击下，拟态开始成建制的被消灭。

　　外星生物欧米伽大概是急了，也不知它从哪调来的拟态，更多普通形态的拟态从四面八方赶来，大有一口气吃下这支机器人大军的气势。

　　不过机器人大军可不是穿戴笨重的外骨骼装备的人类，赵泽这次足足带来一万个NS5型机器人，在灵活性方面完胜人类，比起拟态也不落下风，尽管因为拟态疯狂的反扑有所损伤，但也无碍大军的整体攻势。

　　在地面部队的平推下，天空的飞行器也一起跟着配合攻击，稳扎稳打之下，很快就来到了卢浮宫上空。

　　现实中的卢浮宫赵泽还没有去过，不过在这部电影中，卢浮宫已经是一片残骸了，地表到处都是水，而外星生物欧米伽则隐藏在卢浮宫地底车库中。

　　轰！

　　伴随着一发空对地导弹炸开了卢浮宫标志性的玻璃金字塔，赵泽从缺口处一跃而下，外面的拟态有机器人大军对付，他准备亲自对付外星生物欧米伽。

　　欧米伽的外形是个果核型生物，就像一个巨大的脑仁，不停地在水中旋转，周围是硕长的水晶柱体，将它包裹在里面。

　　实际上，这些外星生物本就是一体的，特殊的蓝色拟态阿尔法相当于神经中枢，欧米伽则是大脑，或是指挥部。

　　真正拥有能控制时间能力的，并非蓝色拟态阿尔法的血液，而是它们的大脑欧米伽，一旦阿尔法死了，一种自动反应就会被触发，欧米伽就会重启这一天。

　　原剧情中的男主角威·廉奇在死前接触到阿尔法的血液，他也因此触发了欧米伽重启时间的能力，这也是他为什么一次又一次徘徊在死亡线上，却永远都死不了的原因。

　　当然，那是原剧情中的男主角，现在就不行了，赵泽夺走了他的奇遇，一旦他真的死了，就再也不可能重新活过来。

　　重启时间这种事，怎么看都会让人觉得不可思议，赵泽其实也是一样，他根本无法理解这种能力，只能说一切都是剧情的需要。

　　尽管如此，赵泽依然准备不惜一切代价，把欧米伽夺取到手，这样等将来研究出了这种生物的能力，他也将永远立于不败之地，今后无论怎么作死，都不会有死的可能。

　　来到欧米伽藏身的水潭前，赵泽先试探性的往里面投掷了一颗手榴弹，这种出自极乐空间世界的高爆手榴弹威力巨大，哪怕和欧米伽相隔数米远，造成的震动依然让欧米伽感受到了威胁。

　　看到水潭中的水不停地晃动，赵泽又缓缓脱离地面，来到水潭上方数米处，突然张开嘴巴，猛地向下喷出一道火焰，水火交融之下，蒸发出大量的雾气，同时也让水潭的面积开始向下收缩。

　　这种源自飞龙的龙息，对赵泽来说几乎不费什么力气，无非是张大嘴巴吹气就行了，顶多浪费点口水唾沫什么的，只要他还能喘得动气，就可以没完没了不限量的喷火。

　　短短一分钟不到，整个地下车库中水气弥漫，彻底变成了桑拿房蒸汽浴的效果图，外面的拟态被机器人挡着进不来，赵泽可以安下心慢慢拾掇欧米伽，倒也不急着下手。

　　足足用了十多分钟，十多米深的水潭几乎被要被蒸发干了，里面的温度也高的可怕，滚烫的沸水汹涌翻滚着，空气中的水蒸气更是能烫死人。

　　好在提取了飞龙的能力后，赵泽如今对冷热的耐受力高的惊人，只要不是直接把他投掷到岩浆中或液氮中，基本上不可能对他构成威胁。

　　如此滚烫的沸水，显然也对水下的欧米伽造成了损害，它那颗硕大的“脑袋”不停地旋转着，将仅剩的沸水晃动成了旋涡。

　　就在这时，赵泽闭了一下嘴巴，又张开口往外一喷，这次喷出来的不是龙息火焰，而是冰冷的寒气，瞬间就已将水面完全冻住，连带着也冻住了欧米伽。

　　与此同时，他收到了薇妮发来的信息，外面那些正在疯狂涌来的拟态，已经全部停止了动作，如同死了一般纹丝不动。

　　看样子，因为欧米伽暂时停止运作，也让这些受它操控的小卒子跟着一起停摆了。


第四卷 精益求精


第279章 即将到来的雷神

　　赵泽抓紧时间，调来一队机器人，又用意念力开始暴力拆卸这座地下车库，不断将水泥板之类的东西挪到地表去，同时扩大欧米伽所在位置的窟窿，很快就把这处水潭变成了一个露天泳池。

　　在机器人的帮助下，已经被冻成一个大冰球的欧米伽，被飞行器上的缆绳缓缓吊起，直到将它移动至地表。

　　至此，这个操控无数拟态，对地球人类发起进攻的外星生物，终于露出了自己的真面目。

　　受此影响，全球范围内的所有拟态都停止了活动，这一现象也引来了人类政府的高度关注，不过这就不关赵泽的事了。

　　在试着把欧米伽放入手掌空间失败后，他就已经明白了，欧米伽因为是一种活物，所以无法被他收进去，要想把这个巨大的“脑袋”塞进空间中，除非先把它怼死。

　　赵泽并不打算马上弄死欧米伽，他还有二十多个小时的停留时间，等时间到了，要是还没有研究出什么成果，再杀它也不迟。

　　没用多长时间，所有机器人就已全部回到飞行器中，连带着那些被拟态击毁的、有所损坏的，以及被击落的几架飞行器残骸碎片，也全都被赵泽打包带走了。

　　他并不知道头顶的人类卫星能否看到他正在做的事，假如真有人看到了，相信一定会为上万机器人和数百架飞行器的消失而感到困惑。

　　三个多小时后，赵泽顺利抵达伦敦郊外的军营，并且在这里找到了原剧情中对欧米伽颇有研究的卡特博士。

　　很显然，戒备森严的军营是不会允许外人进入的，所以赵泽直接从天而降，闯入专门生产外骨骼装甲的工厂，在找到卡特博士后，提起他就直接升空走人。

　　当军营里的负责人得知这一消息，很难相信能有人会飞，也因此错失了发现赵泽踪迹的最佳时间，特别是当前方战线传来拟态似乎已经完蛋的消息，就更没有几个人把赵泽的出现放在心上了。

　　赵泽也因此赢得了宝贵的时间，并在随后降落在一处人烟稀少的郊外森林中，接下来自然不必和卡特博士多说什么，首先抽他的血，对他的细胞进行采样，为回归后的克隆做准备——这位好歹也是个粒子物理高等微生物学方面的大拿，还是白宫的首席分析师，专业素养无可挑剔。

　　赵泽甚至都不用多和他解释什么，只需要把冰冻状态的欧米伽和阿尔法拿出来，卡特博士就已经挪不开眼睛了。

　　赵泽没敢解冻欧米伽，仅仅只是把阿尔法——也就是蓝色拟态切下来一块，解冻后让卡特博士进行了抽血化验，实验设备都是他从漫威世界带过来的，对于这个世界来说，倒也不算过时。

　　经过一番验证，卡特告诉赵泽，必须要对欧米伽进行相关的研究，而且必须是活体状态下，且时间不能少于一年，甚至有可能是数年之久，这样才有希望研究出欧米伽重启时间的能力源自何处。

　　赵泽当然不可能解冻欧米伽，一旦解冻了这家伙，全世界的拟态又将活跃起来，再说最了解它的人就是眼前这位博士，等回归漫威世界，再把他克隆出来，有的是时间慢慢研究欧米伽。

　　剩下的停留时间，除了把卡特博士送回军营附近，赵泽还特意去了趟战场，捡回来了很多拟态，作为今后的研究之用，但蓝色拟态因为太过稀少，只有他手头上的这一只。

　　短短二十四小时的停留时间，一眨眼就过去了，赵泽也没顾上在这个世界好好转转，不过他倒是找到了欧洲战区由中国负责的主战场，并且将手头上的一份资料交给了一名中国将军，也算是为这个世界的中国在未来的发展作出了贡献。

　　实际上，赵泽手头上有很多备用的资料，只要条件允许，在有中国存在的情况下，赵泽倒也不介意在电影世界来个YY强国。

　　至于现实世界……

　　还是算了吧，和谐之力无处不在，他可不想给自己找麻烦，再说现实世界可是他最重要的避风港，折腾得太厉害，也会对他自身构成影响，这也是赵泽在电影世界不管怎么折腾，却从不在现实世界乱来的原因。

　　回归后，赵泽照例找来大卫，这个人工智能生化机器人无疑是他最信任的助手。

　　移交了手里的东西后，都不用赵泽多说什么，同样看过明日边缘这部电影的大卫，自然知道该怎么防范外星生物欧米伽和拟态。

　　手底下有一群人帮忙，赵泽可是轻松多了，他根本不需要盯着相关的研究项目进度，只要交代下去，等有了结果再通知他就行了。

　　原本他还想尝试着提取欧米伽重启时间的能力，结果发现系统根本没有这个选项，要是真有这一选项，哪怕用掉上千成就点，也绝对是划算的。

　　只可惜，系统根本不给他这个空子钻。

　　其实在他心里还有另一种解释，那就是欧米伽重启时间的能力，可能根本无法提取，或者说并不适合人类使用，这才是无法提取的原因。

　　至此，算上明日边缘世界的收获，他手头上一共有1150个成就点。

　　这么多的成就点，在赵泽看来却根本不够用。

　　别的不说，要想固化一个世界，需要赵泽付出双倍于收获的成就点数量。

　　就像他在明日边缘的世界，一共收获了150个成就点，如果他还想再进去，让这个世界和他的后花园一样随进随出，没有停留时间的限制，就必须拿出300个成就点。

　　明日边缘的世界对赵泽来说价值不大，他可以不予理会，问题是以后呢？

　　毫无疑问，他肯定会遇上更有价值的电影世界，到时候随便就能扔出去几百个成就点，所以说别看他现在小有家底，其实依然是个“穷人”。

　　在结算了收获之后，赵泽顺便看了一眼新开启的电影世界——

　　《火龙帝国》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：传说中的西方大蜥蜴式飞龙重现江湖，毁灭了整个人类文明——请问这个世界的人类把科技点都加到狗肚子身上去了吗？嘛，到最后居然因为没东西可吃，飞龙开始自相残杀，人类才得以苟延残喘，这么奇葩的设定，也真是为难编剧了。骚年，去干掉那只飞龙吧！

　　成就点：150点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　干掉那只飞龙？

　　赵泽摇摇头，好不容易遇上一个有飞龙存在的世界，他又怎么可能会干掉它呢？当然是在它身上尝试一下龙骑士契约喽！

　　就是时间有点短，只有可怜的三天而已，都不知道够不够他顺利找到那唯一的一只雄性飞龙。

　　现在唯一的问题是……

　　这部电影到底算科幻片，还是奇幻，又或者是魔幻片？

　　前者倒也罢了，他可以尽情的爆兵，用机器人海淹掉那些大蜥蜴，可如果是后两者，一旦他使用大规模杀伤性武器，包括飞行器在内，都将被系统第一时间从这个世界踢出来。

　　赵泽不敢赌，也不敢冒这个险，150个成就点可不是小数目，他宁可选择自己单干，也不想白白错过这个世界，浪费那150个成就点。

　　毕竟就算他想固化这个世界，首先也必须经历过，直至平安离开才行。

　　可还没等他动身，突然接到大卫打来的电话，告诉他第九号目标出现了。

　　所谓第九号目标，是指赵泽按照重要性和必要性，对漫威世界的人物角色进行的评选排名，比如第一号目标是美队，又比如独眼龙局长才排到第十五号目标。

　　得知第七号目标现身，赵泽心里一紧，他仔细一想，最终不得不暂缓下一阶段的行程安排。

　　原因很简单——雷神即将现身！

　　算一算时间，好像也差不多是时候了，从他来到钢铁侠1的时间线之后，尽管赵泽在这个世界搅风搅雨，但时间本身是不会停下脚步的。

　　不知不觉中，已经是09年3月了，距离赵泽来到这个世界，也差不多过去了十个月时间。

　　至于第九号目标，不是别人，正是让雷神学会了谦虚和尊重他人的简·福斯特。

　　简是个好姑娘，聪明好学又漂亮，但这些都不重要，重要的是……她是的饰演者是娜塔丽·波特曼，好莱坞新生代女星的佼佼者、代表人物！

　　这个杀手不太冷中的玛蒂尔达，星战女王阿米达拉，这些经典的角色形象也让娜塔莉·波特曼成为了无数男性的女神，特别是在亚洲地区，个头不高，身材欠佳的娜塔莉·波特曼拥簇极重，凭借的正是她的良好形象和秀美长相。

　　和五官轮廓过于分明的大洋马相比，娜塔莉·波特曼无疑恰好适中，既符合东方人的审美观，又不失异域风情，何况她本身就不是以性感为卖点，再加上犹太人的身份，在好莱坞的发展自然是顺风顺水一路平趟。

　　赵泽对她的感官一般，主要是他不怎么喜欢这种毫无瑕疵近乎完美的女人，这会让他有一种不真实的感觉，另外他也必须要承认，前凸后翘腿子长，这三样她哪一样都没占，也是严重影响赵泽的一个重要因素。


第280章 特别行动小组的成立

　　总的来说，赵泽这次不打算让雷神头上长草，就算他真想下手，也不会选择简·福斯特，星战女王阿米达拉才是最佳选择——还有什么比大萝莉养成更有成就感？

　　而且赵泽也坚信，未来肯定会有机会碰上星战的世界。

　　得知一直处于监控状态下的简出现在新墨西哥州，赵泽并没有急着赶过去，而是第一时间联系世界安全理事会，以执行理事的身份发起倡议表决，要求成立一个行动小组，专门用来处理“超自然因素下的非正常事件”。

　　这个倡议表决稍显绕口，以至于在得知这一消息后，世界安全理事会的五位现任理事都没有反应过来。

　　作为五大理事国之一的执行理事，赵泽的身份地位自然不需要向谁汇报工作，再说国内也没人敢让他像真正的公务猿一样卖命。

　　尽管对他突然发起的表决很不解，但理事会最终还是决定，举行一次网络视频会议，“面对面”的和赵泽进行详谈，了解清楚到底是怎么回事。

　　像这样的会议，当然不需要人人挤在一间会议室里，只需要全息投影和虚拟成像设备，就可以栩栩如生的看到其他几人了。

　　赵泽在自己所住的豪宅中布置了一套全息投影系统，结果当会议开始后，他这才发现，参加这次会议的不止是五名理事，还有神盾局的独眼龙局长，外加皮尔斯部长。

　　很显然，这次的会议级别相当高，而且五大理事也未必会听信赵泽的一家之言，所以把独眼龙局长和皮尔斯部长都叫来，也是应有之意。

　　“这次会议开始前，我想先和诸位讲个笑话。”本来赵泽没打算做太出格的事，不过一看皮尔斯部长也在，忍不住想先试探他一下，顺便挖苦九头蛇两句。

　　五大理事都很忙，哪里有空听他说笑话？不过赵泽这个执行理事的身份实在太过特殊，每个理事国也只有一人有资格担当，除了没有太大的实权，他甚至可以和理事平起平坐。

　　在这种情况下，哪怕大家都很不耐烦，也只能耐着性子去听赵泽讲笑话。

　　“相信在座的各位，都知道九头蛇这个组织。”说到这里，赵泽还特意去看了一眼皮尔斯部长，发现这厮看上去镇定自若，虚拟成像出来的那张脸上，一点都看不出他有什么心虚的地方。

　　赵泽心里给他送上三十二个赞，又接着说道：“……九头蛇是我的老朋友了，早在几十年前，我就和美国队长一起揍过他们。说真的，这个组织别的不行，就是喜欢干蠢事，比如九头蛇信仰女战神瓦尔基里，这也就罢了，最滑稽的是，九头蛇这个极端组织信仰的瓦尔基里，是个黑色皮肤的女战神！你们说，这是不是很好笑啊？”

　　五大理事和独眼龙局长、皮尔斯部长互相对视，看着哈哈大笑的赵泽，都觉得很无语。

　　“赵先生，这个笑话一点都不好笑。”得罪人的事一般都是独眼龙局长去做，这一次也不例外。

　　赵泽闻言笑声转冷，“你以为我是在讲冷笑话？醒醒吧，一群蠢货！你们真以为这个世界没有神的存在？其实你们和九头蛇一样，眼光和视线都只盯着自己想看的那么一小块地方，对于你们不想看，或者是不愿意看到的地方，你们只会和鸵鸟一样，把头埋起来视而不见！九头蛇蠢也就算了，谁让他们一心只想着把一个外星人捧上神坛呢？不过你们也这么蠢，就让我很不明白了，或者说愚蠢也是种病，会传染？”

　　一众大佬的脸色顿时变得不怎么好看了，特别是亚历山大·皮尔斯，赵泽的指桑骂槐，让他心里多少有些警觉，但他又不好表达出来，只能无奈的跟着其他几人一起被赵泽训斥。

　　“赵先生，既然你是执行理事，就应该明白这个身份的重要性，不管你想说什么，我们都可以耐心听你说完，不过也请你不要拐开话题，请说正事好吗？”五大理事中，唯一的一名女性理事开口说道。

　　赵泽懒洋洋的躺在椅子上，漫不经心地说道：“很简单，这个世界今后会出现更多你们无法理解的事，不过鉴于你们这些榆木脑袋根本无法理解，也不可能很好地掌控事态的发展，所以我提议——成立一个特别行动小组，由我来负责，专门处理这种你们无法理解的怪事。”

　　“比如说？赵先生，你还是没有说清楚，到底会出现什么事，我们又为什么无法理解？”代表英国的理事也忍不住发言了。

　　“你们以为我刚才说的都是在开玩笑？我可以很明确的告诉你们，再过不久，雷神之锤就会降临——听清楚了，没错！就是北欧神话中的雷神，他用的那把锤子，会在不久的将来降临在人间，这东西是神王奥丁炼制的，人类不可能举得起来，所以到时候，神盾局最好不要像白痴一样，里三层外三层的把它围起来，还是让雷神自己去拿比较好。”

　　这番话一说出来，这次的视频会议突然陷入了静止状态，几个大佬都在以看待神经病的眼神来注视赵泽，也不怪他们会作此反应，实在是因为赵泽所说的，让人根本无法相信。

　　“你们不相信不要紧，反正我就是先和你们打个招呼，这个特别行动小组肯定是我说了算，你们也可以往里面塞几个人，随便你们派谁来都行，我没意见。”赵泽敲了敲边上的桌子，反问道：“我说了这么半天，就提出这么一个要求，应该没问题吧？”

　　“没问题！我同意，只要真的有赵先生你说的那种情况发生，我代表法国愿意全权委托你来处理。”代表发过的理事也发言了。

　　其他四国理事自然不会反对，他们只当赵泽是在发神经，又或者是想借这个机会，为自己手里捞点实权，根本没把他说的话放在心上。

　　当然，这五国——包括中国在内的理事们会同意的这么痛快，主要也是因为国际空间集团的存在，在有求于人的情况下，给赵泽一点华而不实的权力，也没什么大不了的。

　　赵泽也很清楚这些人的想法，国际空间集团现在主推的两大业务，无一例外都是净利润高到爆表的那种，医疗系统Medpod1000也就算了，星际旅行业务才是各国最看重的，这意味小行星采矿将不再是梦想，地球上的污染制造业都将转移至外太空，各种贵重金属的产能也会再上几个台阶。

　　种种说不尽的好处，让全世界都为之疯狂，与之相比，区区一个“特别行动小组领导人”的职位和头衔，又算得了什么呢？

　　星际旅行这项业务，最重要的就是飞行器，能够突破大气层，进行长时间外太空之旅的飞行装置，且必须是体积、速度和载重量缺一不可的那种。

　　当然，最重要的还是反重力装置，这东西才是赵泽手里的杀手锏，托尼·斯塔克对此虽然也有涉猎研究，但终究还是比不上真正成熟的反重力技术。

　　更重要的是，斯塔克集团如今和国际空间集团是战略合作伙伴的关系，在没有赵泽的首肯下，托尼·斯塔克根本不可能把反重力技术交出来。

　　面对这种心照不宣的问题，成立特别行动小组的许可马上就得到了理事会的通过。

　　赵泽要的这么一个许可，只要有这层身份在，未来不管他做什么，神盾局都别想找他的麻烦。

　　结束会议后，独眼龙局长却留了下来，赵泽心知他想说什么，便抢先说道：“娜塔莎已经是我的人了，你就别想再把她叫去使唤了。对了，顺便帮我问问希尔特工，如果她愿意，也可以来为我工作。”

　　“想都别想！只要我还没死，希尔特工就绝对不会离开神盾局。”独眼龙的脸色很不好看，被人挖角显然让他很不爽，更别说是连环挖角了。

　　赵泽摇着手指，“别说的那么肯定，而且你是不是误会了什么？我可没打算让她进入国际空间集团工作，特别行动小组缺个副指挥官，我认为希尔特工是最合适的人选。如果你拒绝，我会向理事会发起倡议。你猜希尔特工最后会不会来我这儿工作？”

　　独眼龙局长强忍着怒火，反驳道：“你最好小心点，别以为这个世界没有人能奈何得了你，据我所知，很多组织都对你非常感兴趣，没有人能经受住长生不老的诱惑。”

　　“那就让他们尽管来试试！”赵泽说的信心十足，再说他现在也的确有这个底气，他知道自己毫不掩饰的行为，早就已经登上了各国政府的黑名单，一想到他和美国队长一个年代的人，不知有多少人想从他这里探听到青春不老的秘密。

　　不过也正如赵泽所说，要是有人想借这个机会生事，他也不介意亮出肌肉，反正他还没有真正在这个世界显示出自身实力，真有这个机会，倒也是件好事。


第281章 见面不如闻名

　　独眼龙局长又沉默了，赵泽不耐烦地问道：“还有什么事？没事我挂了，让希尔特工马上来洛杉矶！”

　　啪！

　　抢先挂断的不是赵泽，而是独眼龙局长。

　　赵泽也不在意，从人家那里连环挖角，还能不允许人家生闷气？

　　不过这厮到底是干嘛来的，难道只是想问他挖角的事？或者还有其他什么事，却因为被他打岔，没来得及说出来？

　　赵泽稍微一想，就把这件事抛在脑后了，他给黑寡妇打了个电话，从她那里要来了希尔特工的联系方式，便直接拨打过去。

　　谁知希尔特工竟然不接他的电话！

　　赵泽哼哼两声，心说躲得了和尚还能躲得了庙？真是太天真了！

　　接下来，他开始为新墨西哥州之行做起了准备。

　　不过就在第二天，原本以为会躲着他的希尔特工，竟然主动现身了！

　　不止是她，还有科尔森特工和鹰眼也来了！

　　看样子独眼龙局长对他不太放心，所以把另外两位得力助手也派了过来，说不定是想起到监视和保护的作用，以防他对希尔特工下手。

　　赵泽似笑非笑的打量着这三个不速之客，但也拒绝科尔森和鹰眼的到来，他开门见山地说道：“欢迎！这个特别行动小组目前还是个空架子，有你们三位的加入，我可就轻松多了。不过我很好奇，尼克·弗瑞派你们过来，就不怕有事的时候没人可用吗？据我所知，神盾局真正称得上好手的人并不多。”

　　希尔特工一脸生人勿进的模样，反倒是老好人科尔森回答了他的问题，“局长新招募了几个好手，再加上最近很平静，所以……”

　　赵泽点点头，“知道了，新人暂时要接受训练，而且尼克·弗瑞还没有完全信任他们，所以在训练他们的同时，正好把你们派出来盯着我，是这样吗？”

　　科尔森憨厚的一笑，鹰眼却用略带挑衅的眼神上下扫了赵泽一眼。

　　赵泽忍住翻了个白眼，“看什么看？没见过这么帅的男人？再看小心我曝光你老婆！农场隐居生活很舒适吧？”

　　鹰眼顿时面色大变，“你怎么知道的？你……”

　　“行啦行啦，我才懒得知道你的私生活是怎么回事，只要你别来妨碍我就行了。”赵泽不耐烦的摆摆手，妇联队伍里面也就鹰眼实力最弱，存在感也最低，一个可有可无的角色罢了，不值得认真对待。

　　鹰眼这下老实多了，看待赵泽的眼神也不敢像之前那样放肆了，他有老婆这件事，神盾局中也只有局长和黑寡妇知道，局长是不可能透露这个消息的，难道是黑寡妇……？

　　不理会鹰眼的疑神疑鬼，赵泽扭头仔细打量了一番希尔特工，又是摇头又是叹气，“和我想象中的不太一样，可惜了……”

　　希尔皱着眉头，似乎在琢磨他这么说是什么意思。

　　赵泽当然不会告诉她，她在赵泽的想象中可要比真人有吸引力多了。

　　印象中的希尔特工，应该是个英气勃勃，很有气质的女特工，无论是颜值或身材都不算差，可当真人摆在他面前，赵泽却感觉很失望。

　　首先是身高，穿上鞋的希尔特工看上去差不多有一米八，本来这不算什么，赵泽在现实中的超模团都不算矮，问题是希尔特工骨架太大，看上去非常健硕——尽管她并不胖，换句话说，她看起来就像个男人婆、女汉子，严重缺乏身为女人的柔美和妩媚。

　　好吧，眼见为实的结果，让赵泽一下子缩回去了，本来还有的挖角打算，现在也没了。

　　既然不打算挖角，那么接下来的相处也就容易多了，公事公办自然是最好的。

　　“好吧，我们现在要赶到新墨西哥州的普恩特·安蒂卡市，马上就会有一位失去神力的神灵降临，希望你们到时候可别看傻了眼。”

　　说罢，赵泽一马当先，带着三人离开了豪宅，并在豪宅外的停机坪处，取出一架小型飞行器。

　　科尔森等三人从未坐过这种飞行器，坐上去之后，三人明显感觉到，这种飞行器可要比神盾局的昆式战机先进多了。

　　无论是乘坐时的舒适感，还是起飞后的飞行速度，都要远远超过昆式战机。

　　三人毕竟都是特工出身，下意识地在心里进行了一番对比，结果让三人很吃惊，这架飞行器明显是民用型的，没有加装任何武器系统，即使是这样，也远超军用型的昆式战机。

　　可想而知，赵泽手上肯定还有更先进的军用型飞行器，问题是他哪来的技术？

　　最让三人无法理解的是，赵泽的出处一目了然，作为和美队同一个时代的人，在相隔数十年后，随着他的再次现身，马上在极短的时间内建立了属于自己的团队势力，难不成这几十年来他一直都在做准备？

　　不管能否理解，反正他们三人也不可能主动开口询问，赵泽更不可能对此作出解释，以神盾局为代表的组织和势力，只能继续糊涂下去。

　　只用了短短几分钟，飞行器就从洛杉矶赶到了新墨西哥州。

　　普恩特·安蒂卡市的人口只有两千出头，海拔也是两千米，说它是一座市，其实也就是个大一点的镇子。

　　飞行器降落在距离小镇不远的郊外，在赵泽等四人下来后，负责驾驶的机器人又原路把飞行器开了回去。

　　赵泽手一伸，就像变魔术一样“变”出四辆车。

　　“一人一辆，我不喜欢替别人开车。”

　　说罢，他坐上自己那辆蝙蝠战车，抢先一步进了小镇。

　　科尔森他们三个看着赵泽留下来的三辆皮卡，互相对视一眼，也都跟着上了车。

　　“我喜欢他那辆车。”鹰眼在临上车前发了句牢骚。

　　希尔瞥了他一眼，“那你需要问他借来开。”

　　“还是算了，他肯定会借这个机会找茬嘲笑我……”鹰眼嘟囔着发动了汽车，紧跟在蝙蝠战车后面进了小镇。

　　这一点他倒是小瞧赵泽了，假如他真的问赵泽借车，赵泽肯定会借给他，就当是感情投资了——虽然回报不大就是了。

　　一行四人四辆车进了小镇，镇上的居民好奇的打量着他们——准确的说，主要是打量领头的那辆车，谁让蝙蝠战车看上去太拉风了呢？

　　经过一番打听，四人很快找到了正在小镇开展学术研究的简·福斯特一行。

　　除了简·福斯特，艾瑞克博士也是一个很重要的角色，他认识绿胖，又是纽约之战的导火索之一，在未来的漫威世界中戏份颇重，不过这对赵泽来说没什么卵用。

　　反倒是简的助手黛西，对赵泽来说颇具吸引力。

　　主要是赵泽很喜欢她的饰演者凯特·戴琳斯，这位妹子主演的破产姐妹，堪称是美剧史上的头号吐槽高手，各种嘴炮讽刺，简直能把活人说死，把死人说活过来！

　　爱屋及乌，赵泽也喜欢上了她这个人，尽管她的颜值比不上简·福斯特，但颜值不够胸来补——这妹子拥有一对哪怕放在好莱坞，也少有人能及的“超级双峰”，而且异常挺拔，且还是纯天然的。

　　……

　　“你们是什么人？找我有什么事？”简·福斯特是个比较纯粹的学者，严格的说就是智商高、情商一般，对科学研究保持着虔诚的态度，但在待人接物上就差远了。

　　赵泽笑了笑，和声说道：“福斯特小姐，我代表世界安全理事会，想征用你几天时间——不用担心，不会影响到你的研究，只是需要你稍微配合一下，作为回报——”

　　简接过赵泽递给她的一张支票，上面的五个零让她心跳陡然间加快不少。

　　“世界安全理事会？我怎么没听说过这个机构？你们到底是干嘛的？”简还在为支票上的数额晕眩，她的助手黛西按捺不住开口了。

　　赵泽随手扔给她一本证件，“没什么了不起的，就是全世界最强大的五个国家共同组建的一个机构，目的是为了保证人类社会的安定繁荣，同时有权针对任何妨碍人类和平发展的行为。”

　　“执行理事？这个职位很大？”黛西打开证件一看，饶有兴致的多看了赵泽两眼——好吧，这姑娘在电影中简直就是个超级大花瓶，比简·福斯特的花瓶属性还要严重。

　　花瓶是什么？通常和花痴也相差无几了。

　　赵泽也和她对视了两眼，微笑着告诉她：“职位不算大，不过管辖范围比较广，只要是我看不过去看不顺眼的，都可以插手。”

　　黛西一脸懵懂的点点头，也不管自己听懂了没有，艾瑞克博士就谨慎多了，以他的见识阅历，自然明白世界安全理事会是个什么性质的机构。

　　这样的机构找上他们三个，要说这是好事，除非猪在天上飞！

　　赵泽也无意隐瞒他们，直接开门见山地说道：“福斯特小姐，这几天我和我的人会一直跟着你们——不要误会，这不是在监视你们，只是不想错过接下来会发生的事，你们可以不用理会我们，就当看不见好了。”


第282章 雷神降临

　　“为什么？我的意思是……我不明白，你给我这么多钱，只是为了在一旁观察我的研究项目？你们到底想知道什么，不如让我直接告诉你们好了。”简·福斯特可不想和公家人牵扯上关系——虽然对方是个很帅的帅哥。

　　赵泽耸耸肩，“没什么，你不是天体物理学家吗？我想你应该知道，未来几天内，这里会出现一场风暴，到时候会有一个人从天而降，因为我暂时不知道他的降落位置，所以需要跟着你才行，只有你才能找到他。”

　　“一个人从天而降？你是在说笑吗？”简好气又好笑的看着赵泽，脸上满是无奈的神色，还没等她拒绝，突然发现自己身子一轻，双脚同时脱离了地面。

　　“上帝啊！我不是在做梦吧？”不止是简，还有她的助手黛西和艾瑞克博士，也都跟着一起脱离地面，如同失重状态一样，整个人飘了起来。

　　三人还没来得及细细品味这种奇妙的感觉，就在下一秒，三人又重新落回原地。

　　“意念力，超能力的一种。”面对三人目瞪口呆的注视，赵泽摆摆手，“被大惊小怪的，这个世界又不是只有我一个人有超能力，很快你们就会见到更多和我一样的怪人了，比如很快就要从天而降的那个人。”

　　“你说的那个人，他到底是谁？”简的脸上写满了好奇和震惊，对于一个科学家来说，遇上无法用科学来解释和理解的未知事物，绝对是最让她难以接受的。

　　“北欧神话中的雷神托尔，神王奥丁之子，手持雷神之锤妙尔尼尔，因为惹怒了老爹，所以被他老爹打落凡尘，你们很快就会见到他了。对了，福斯特小姐，你和他会很有缘，不过在你爱上他之前，最好先想清楚问题的严重性，雷神可是阿萨神族的一员，拥有数千年的寿命，而你只是人类，短短百年光阴转瞬即逝……”

　　简都快要听傻了，什么雷神，什么奥丁之子，她统统都没有听明白，更搞不懂自己怎么会爱上一个神话传说中的人物。

　　更何况，这根本就是不成立的，神话人物又怎么会出现在凡间？

　　“真的吗？既然你已经见识过了超能力，神话中的神灵为什么不能出现？”赵泽反问道。

　　简一时语塞，“……好吧，我说不过你，不过我不相信你说的，既然你打算跟着我，那就跟着好了，但你必须给我一个具体的时间，难道你想一直留在这里？”

　　赵泽嘴角上翘，“不用担心，最多也就是几天时间，不管你信不信，你很快就会见到雷神托尔了。最后一次提醒你，最好不要太轻率的爱上他，人和神灵之间的爱情很难有一个好结果。”

　　简撇撇嘴，显然没把赵泽说的当回事。

　　其实何止是她，她的助手黛西和艾瑞克博士，以及科尔森他们三人，又有谁相信赵泽说的话了？

　　毫无疑问，在铁的事实出现之前，这里没有人会相信神灵即将降临人间。

　　倒是黛西对赵泽非常感兴趣，一个劲缠着赵泽问他超能力是怎么回事，此举正中赵泽的下怀，于是他以不影响福斯特工作为由，把黛西拽到一旁的偏僻角落，讨论交流去了。

　　另一边，科尔森他们三个，也都各自分散开，开始在小镇进行布控。

　　在他们看来，不管赵泽到底在打什么鬼主意，总之该有的准备工作是一样也不能少的。

　　简·福斯特绝对是个工作狂，一忙起来六亲不认，俨然一副忘记了赵泽等人存在的架势，艾瑞克博士虽然有心提醒她两句，不过一看赵泽正忙着泡妞，他的三个手下也都各自离开了，这番话倒也无从说起。

　　如此一来，反倒是赵泽和黛西，在极短的时间内有了良好的交流成果，以赵泽的颜值，他根本无需使出任何撩妹技能，就已经把黛西撩得意乱神迷兼头晕目眩了。

　　没用多长时间，当简遇上工作中的问题，想找自己这个小助手帮忙时，却发现她正依偎在赵泽怀里，两人不知什么时候抱在一起亲上了。

　　简气得火冒三丈，但又不好组织，毕竟拿人手短，那笔六位数的资金可不是她能轻易拒绝的，于是她也只能让艾瑞克博士充当苦力了。

　　时间转瞬即逝，一转眼就过去了三天。

　　三天时间下来，赵泽早已经和黛西蜜里调油，好得不亦乐乎了。

　　现在他只需要一句话，保证黛西马上撇下简·福斯特，扭头就跟着他离开。

　　与之相比，简可就有些苦不堪言了，这两个狗男女在晚上折腾出的动静之大，让她根本睡不了好觉，成宿的失眠不说，一晚上就得换两次内裤，她的黑眼圈都快遮不住了。

　　黛西却因为得到了赵泽的滋润，脸上红光满面，典型的沉浸在爱情中的幸福小女人，她现在的情况，用被人洗脑来形容也不为过。

　　赵泽本来以为等人是件很难熬的事，可现在看来，还是很有意思的，至少身边有一个像黛西这样的妹子跟着，有事黛西干，没事干黛西，这小日子不要太美好！

　　就在简忍无可忍，想把赵泽和黛西从她租下的房子里赶出去的时候，一场突如其来的风暴不期而遇。

　　得知简监测到风暴即将到来的消息，赵泽心知正主儿即将出场，马上认真起来，也不和黛西继续腻歪在一起了，他叫来科尔森他们三个，随时准备待命出发。

　　就在当天晚上，简要求连夜赶往小镇以外数十公里处，赵泽没有让她去开那辆慢吞吞的面包车，而是直接调来一架运输型飞行器，甭说他们几人，就是几百号人也照样能装得下。

　　看到停靠在小镇外面的飞行器，简、黛西和艾瑞克博士都是一脸懵逼的表情，他们哪里见过这种形状的飞行器？

　　进了运输机后，看到负责指引他们的机器人NS5，几个人又是一阵大惊小怪。

　　实际上，吃惊的何止是他们，科尔森等人同样惊讶不已。

　　这种运输机本来是用于往来地球和空间站的，用来在大气层以内飞行，实在是大材小用了些，不过赵泽又不想委屈了自己，再说区区一架运输机算得了什么？

　　运输机很快降落在指定地点，赵泽命令机器人在野外荒地上搭了个凉棚，同时还拿出了吃的喝的，搞得一行人根本不是在工作，反倒像是在郊游。

　　简虽然在心里腹诽不已，可她也和其他人一样，根本无法抵御赵泽拿出来的牛肉的诱惑，面对这种以往从未品味过的肉食，所有人都是赞不绝口。

　　吃饱喝足，赵泽又拿出一个超大的全息投影装置，专门用来玩游戏，鹰眼一看闲来无事，便主动提出了挑战。

　　不得不说，鹰眼的确有他的独到之处，在眼力和反应速度上，他一点都不比进化后的赵泽逊色，两人不管是比拼赛车类游戏，或是格斗类游戏，都很难分出胜负。

　　看到自己的工作场所被赵泽带进阴沟里，变成了玩游戏的地方，简心里的无奈已经没办法形容了。

　　伴随着夜幕的降临，赵泽也终于认真起来了，原剧情中并没有交代雷神出现的具体时间，赵泽当然也不能肯定他到底是什么时候掉下来的，唯一能做的就是继续守株待兔。

　　这一守，就直接守到深夜去了，直到晚上十一点多，天空终于有了变动，一片霞光的出现，预示着彩虹桥即将出现。

　　赵泽突然拔高身形，向彩虹桥落下的位置飞去。

　　简也不甘落后，抓着相机跑了过去，其他人也都跟在后面，其中科尔森等三人互相对视一眼，目光中带着一丝狐疑。

　　难道真让他说中了？真的会有一位神灵降临在凡间？

　　不等赵泽靠近，彩虹桥就已像一阵龙卷风一般，轰然降落在地面上，随之而来的还有一个高大的壮汉。

　　因为没有像原剧情中一样被简的车撞倒，锤哥很安稳的站在地上，直到他看见有人从空中落下，站立在他面前。

　　锤哥能飞，是因为借助了锤子的力量，先把锤子甩出去，再让锤子带动着他飞出去，突然出现在他面前的这人也能飞，就不能不让锤哥多想了。

　　“你是谁？这里是什么地方？”

　　赵泽呵呵一笑，“这里是地球、人类世界，按照你们仙宫的说法，这里是中庭——米德加德。”

　　“米德加德？我怎么会来这里？我的锤子呢？”锤哥环顾四周，并没有发现他的武器。

　　赵泽看了一眼天空，“应该还没落下来吧，奥丁先把你扔下来的，锤子可能还要再等一会儿。”

　　与此同时，其他人也都先后赶了过来。

　　看到这里真的冒出来一个大活人，所有人脸上都是一副难以置信的神情，特别是简，在看清了锤哥的样子后，明显有些慌乱，八成是回想起了赵泽之前所说的那些话。

　　“你是雷神托尔？”受赵泽的影响，黛西是这群人中最相信这件事的人，她又是个藏不住事的性子，一见到锤哥，马上开口问道。


第283章 揍雷神的好机会

　　“你认识我？不，这不可能！”锤哥摇摇头，又仰头望着天空开始大喊：“父亲！海姆达尔，我知道你能听见，让我回彩虹桥！”

　　赵泽在一旁说道：“别喊了，奥丁把你流放到凡间，是为了让你接受教训的，怎么可能这么快就让你回去？你还是先安下心，老老实实学做人吧。”

　　锤哥这会儿明显处于情绪失控状态，一转身就把怒气都宣泄到赵泽身上去了，“你怎么敢这么对我说话？你这是对神的不敬！我……”

　　嘭！

　　没等他说完，就被赵泽一拳击中面门，当场晕倒在地。

　　赵泽趁机出手，又是老一套——先抽血，再采集细胞样本，虽然不敢说能克隆出一个神灵的克隆体，但好歹也可以试试嘛。

　　其他人目瞪口呆的看着赵泽的所作所为，假如对方真的是个神灵，那赵泽所做的这一切，算不算亵渎神灵呢？

　　另一边的简也发现了地上的彩虹桥图案，正举着相机拍个不停，暂时顾不上锤哥的事。

　　神盾局的三人组也都凑了过来，近距离观看着躺在地上的锤哥，鹰眼还饶有兴致的用手握住他的下巴，来回晃动了两下。

　　“这就是神？好像也没什么了不起的，看上去和人类一样。”

　　赵泽对鹰眼的看法不屑一顾，“他的神力已经被奥丁剥夺了，等他恢复了神力，你要是敢面对面和他这么说一句，我就真的服了你。”

　　鹰眼讪讪一笑，今晚发生的事，他也是糊里糊涂的，到现在就连他都有些半信半疑了，毕竟躺地上这哥们是他亲眼所见，从天上掉下来的，万一真是个神灵，他这人类的小身板可承受不起神的怒火。

　　科尔森趁机找上赵泽，“赵先生，这件事我们必须马上通知……”

　　“谁都不用通知！”赵泽不等他说完，就直接打断了他的话，“科尔森，你好像忘了一件事，我成立这个特别行动小组的初衷，就是专门用来解决这种你们根本不相信的事，前几天我都已经告诉过尼克·弗瑞了，结果怎么样？他以为我是疯子、傻子，根本不相信我说的，不止是他，其实你也一样！既然你们都不相信，又凭什么插手这件事？”

　　科尔森沉默了下来，希尔很不忿地说道：“这件事发生在美国的领土上，神盾局有权……”

　　“神盾局有个屁的权！我说它有，它才有！”赵泽斩钉截铁地说道：“神盾局又怎么样？神盾局再厉害，也是在世界安全理事会的领导下，我看你是在神盾局当特工时间太长了，忘了这个世界上不止神盾局一个安全机构。最后再说一次，这件事我来处理，如果神盾局或者其他什么组织敢插手，别怪我不客气！”

　　神盾局三人组都变哑巴了，一旁的黛西都快看呆了，这就是她男人，这么霸气的男人，让她怎么能不喜欢？

　　艾瑞克脸色很严肃，因为他刚才听到了“神盾局”这个称呼，这让他想起了绿胖的消失那件事。

　　也因此，让艾瑞克对赵泽有些刮目相看了，能硬顶神盾局，说明赵泽绝对不是一般人，他这个世界安全理事会的执行理事，显然不是什么软柿子。

　　赵泽抽完血采集完细胞样本，马上在锤哥脸上左右开弓，狠狠扇了两巴掌，这样的好机会可不多，能正大光明扇雷神耳光的，怕是也只有这一次机会了。

　　锤哥被打醒后，还在吵着要找彩虹桥，赵泽眼尖，指着不远处突然从天而降的一颗“陨石”说道：“看那是什么？你的妙尔尼尔被奥丁扔下来了！你现在神力全失，已经举不起锤子了，是不是心里很失落啊？”

　　雷神也看到了从天而降的那颗“陨石”，因为距离他并不远，于是他顾不上和赵泽打嘴仗，顺着锤子掉落的方向狂奔过去。

　　“我先带他过去，你们就不用赶过来了，我们一会儿就回来！”赵泽拔身而起，同时用意念力拽着锤哥，带着他一起向远处飞去。

　　没几分钟，两人就飞回来了，只是看锤哥一脸心若死灰的模样，无疑是遭受了巨大的打击。

　　“发生了什么事？他的脸色好难看……”黛西藏不住心事，再加上和赵泽有一腿，当场问了起来。

　　赵泽摇摇头，“没什么大事，他只是有些想不通罢了，毕竟伴随自己征战多年的武器，突然间再也举不起来了，对他的打击稍微有点大。”

　　何止是有点大，锤哥这会儿也想明白了，他老爹奥丁显然是彻底被激怒了，不然也不会剥夺他的神力，把他流放到米德加德来。

　　后果如此严重的惩罚，让锤哥死活想不通。

　　赵泽也没打算去安慰他，这种工作不适合他来做，还是简更合适。

　　没过多久，运输机重新降落在小镇外，一行数人——包括锤哥在内，全都平安返回小镇，其中科尔森等人并没有跟着一起回到简租下的住所，而是各奔东西。

　　赵泽心知肚明，他们三个表面上没吱声，心里百分百不会认同，八成还会赶在天亮前，重新去一趟雷神之锤的降落地点，近距离查看一番。

　　夜深人静了，锤哥翻来倒去的睡不着，干脆跑到赵泽和黛西的房间，表示要和他聊两句。

　　赵泽早就猜到他会跑来找自己，所以今晚刻意没有和黛西再折腾，在哄了黛西两句，让她继续睡之后，赵泽带着锤哥，在屋顶支了两张躺椅和桌子，上面摆满了各式酒水。

　　反正他是不怕醉的，雷神摆明了有借酒消愁的念头，何不趁此机会和他加深一下了解？

　　“你到底是什么人，为什么这么了解我？你好像提前就知道我会出现的事。”不出所料，锤哥问的第一句话，还是和赵泽有关。

　　赵泽拿起一瓶啤酒，和锤哥互碰一下，跟着一饮而尽，“咕嘟……咕嘟……啊！真凉快，仙宫有没有冰镇啤酒？”

　　“冰镇？你是说这种被冰冻过的酒？仙宫的酒不需要冰镇，常温才更好喝！”锤哥对酒水绝对是真爱，一提起酒，就连他自己的事都暂时顾不上问了。

　　聊完了酒，赵泽毫不掩饰的告诉他，“我的来历有点离奇，反正不能告诉你就是了，再说每个人都有秘密，你不是也一样嘛，反正我的意思很简单，你就在人间安心住下，体验一下人类的生活，衣食住行生老病死，这都是人类需要面对的，至于你……你倒是可以体验一下和人类谈情说爱的滋味。相信我，你现在最需要的不是取得奥丁的原谅，而是改变自己的心态，一个狂妄自大的神灵，可不是奥丁希望看到的。”

　　锤哥却没这么容易被说服，“不！神灵是不可能爱上人类的，再说我为什么要改变心态？我所做的一切都是为了阿斯加德，为了仙宫，为了我的父亲！”

　　“为了你父亲？如果你做的一切真的是为了奥丁，他又为什么会把你打落凡间？”赵泽冷笑着反问，“我知道你头脑简单四肢发达，不过你最好用你那简单的大脑好好想一想，到底是你自我感觉良好，还是说奥丁真的需要你这么做？”

　　“你说我头脑简单？”锤哥大怒。

　　赵泽狠狠一瞪，“干嘛，想打架？别忘了，你现在失去了所有神力，也就是个力气比较大的壮汉，对上普通人类可以，在我面前……哼哼！”

　　啪！

　　锤哥当然不服气，扔下酒瓶就开干。

　　两人乒乒乓乓一阵乱打——主要是赵泽单方面揍锤哥，很快就引来了抗议。

　　“要打离远点去打，不要影响我们休息！”屋子里的简扯着嗓子喊道。

　　她这一喊，赵泽和锤哥也不打了，倒不是说打累了，主要是锤哥也看明白了，在失去神力的情况下，他确实不是赵泽的对手。

　　“你很强！也就比我神力加身的时候弱这么多——”锤哥一边说，一边展开双臂，比划了一个近乎无穷大的差距。

　　赵泽嗤之以鼻，“别说你现在没有神力，就算你有，只要你不用锤子，照样不是我对手！你不信不？”

　　“你这种自大的语气倒是很像阿斯加德的战士！”锤哥不甘示弱的反击。

　　赵泽也不多说什么，直接张开嘴喷出一道火焰，跟着又是一道寒气，这才老神在在地说道：“我只是不想欺负你，要真想揍你，你现在已经被烤焦或者冰冻起来了。”

　　“这是龙息？你是怎么做到的，凡人怎么可能掌握龙息？”锤哥首次面露惊容。

　　赵泽得意洋洋的摆摆手，装作不以为意的样子说道：“这算什么？我可以在武器上添加魔法的力量，还能用意念力举起一千个你这么重的物体！”

　　锤哥忍不住皱起眉头，“你很像仙宫的战士，有很像法师，你到底是什么人？”

　　得，话题又拐回原点上了。

　　赵泽撇撇嘴在，“我是什么人无关紧要，重要的是你打算怎么做，在你没有真正改变之前，奥丁是不会原谅你的。”


第284章 残酷的真相

　　“不！这不可能，我没有错！”锤哥像个大猩猩一样怒吼连连。

　　赵泽叹了口气，彻底打消劝说的想法。

　　话说早期的锤哥简直就是单细胞动物，用语言显然是无法打动他的，看来也只有女人的柔情才能真正改变他了。

　　这种情况下，就要看简·福斯特给不给力了。

　　两人接下来都有些沉默寡言，你一杯我一瓶的互相拼起酒来，一个是天生好酒量，千杯不醉；另一个体质特殊，完全免疫酒精，此番“棋逢对手”，自然是美美的过了一把瘾。

　　拼到最后，先醉倒的还是锤哥，毕竟他在失去了神力之后，等同于人类的身体，哪怕他酒量再好，又怎么能拼得过开了挂的赵泽？

　　喝醉后的锤哥酒品奇差，耍起酒疯有模有样，要不是赵泽拦着，就差在屋顶上打醉拳了。

　　到最后还是赵泽在他后脑勺来了一下，直接把他给放翻了，他这才算是老实下来，赵泽抬起头仰望星空，摆出一副憨厚的笑容，高声喊道：“不好意思，把你们神域的神灵打昏了，代我转告奥丁，就说他要是不想让儿子多吃苦，最好尽快把他带回去！”

　　在外人来看，赵泽这番做派完全就是神经病，大晚上的冲着天上乱喊乱叫，和锤哥醉酒后的丑态有什么区别？

　　但赵泽并不在意，他只是提前和海姆达尔提前打声招呼，而且他相信对方肯定能看到。

　　至于海姆达尔会不会转告奥丁，那就是另一回事了。

　　把锤哥送回屋子里睡觉后，赵泽没有跟着一起回屋里，而是一飞冲天，悄无声息的回到了雷神之锤的降落点。

　　不出他所料，这里已经挤满了身穿黑西装的男人，看他们忙碌的样子就知道，八成是打着天亮前就离开的主意。

　　轰！

　　赵泽从天空落下，因为没有可以控制自己的降落速度，当他落地时，产生的冲击波直接掀翻了周围好几个人。

　　唰唰唰唰！

　　周围其他人如临大敌，齐刷刷掏出枪对准赵泽。

　　“我说过了，这件事交给我来处理，神盾局没资格插手，看来你好像没把我说的话当回事啊……尼克·弗瑞局长？”

　　尼克·弗瑞从人群中站出来，挥了挥手，示意手下把枪收起来，看似若无其事地说道：“我只是带着人过来看看，说不定会有需要我帮忙的地方。”

　　赵泽嗤笑道：“这个借口找的不错，可惜要让你失望了，感觉如何？神盾局的大局长，面对这种你无法理解、也不愿意相信的灵异事件，你有什么看法？千万不要告诉我，你还是不相信有神灵的存在。”

　　尼克·弗瑞面色如常，“我更愿意相信这位神灵是来自外星球的高等生命体。”

　　“你要是这么认为……倒也没有错，毕竟阿萨神族的寿命只有五千年而已，还算不上长生不死的神灵。”赵泽若有所思的点点头。

　　原剧情中，当洛基毫不掩饰的表现出对人类的蔑视，尼克·弗瑞相当强硬的予以回敬，这一点还是值得尊敬的。

　　不过尼克·弗瑞好歹也是神盾局局长，当然不会忘了这个刺探情报的好机会，“你好像很了解这些陌生的客人？”

　　赵泽扫了他一眼，冷笑道：“就算我知道，也不会告诉你太多，像你们这种人，只会做蠢事，还自以为是为他人好，动不动就代表全人类，简直就是蠢到家了！”

　　尼克·弗瑞可不是好脾气的性格，但在赵泽面前，他还真没有多少底气，论“年龄”、资历和身份背景，他这个局长都只能被赵泽完虐，哪怕亚历山大·皮尔斯部长来了，也一定能占到上风。

　　所以尽管被赵泽毫不客气的训斥，甚至被骂成狗，尼克·弗瑞除了在心里默念“我不生气”，也只能忍字为先了。

　　“还站着干嘛？全都给我滚蛋！留这儿等着我赏饭吃吗？”赵泽又看了一眼周围的其他黑衣人，扯开嗓子吼了一句。

　　碍于赵泽淫威太盛，尼克·弗瑞也不打算再自取其辱了，直接一挥手，带着一群手下撤走了。

　　赵泽心里别提有多痛快了，这就是身份地位的好处，甭管他指着尼克·弗瑞的鼻子怎么骂，独眼龙局长都得老老实实的听着。

　　可要是没有这个执行理事的身份，哪怕他实力再强，也只能选择和神盾局硬碰硬。

　　虽说多了这层身份，未来肯定会有很多麻烦事等着他，但综合来看，却还是利大于弊。

　　等神盾局的人一走，赵泽开始用意念力破坏周围的地形，大块大块的泥土沙石块将锤子覆盖起来，很快就形成了一座小山，赵泽又对着吹了口龙息，小山顿时变成了一座水晶山。

　　严格来说，这座水晶山比锤子更显眼，除非是眼神不好，否则相隔几公里以外，都能看见这座山，所以赵泽又在水晶山表面覆盖了一层沙土，然后喷了口火焰，让整座山看上去通红通红的，就像传说中的火焰山。

　　虽说还是有些显眼，但至少要比水晶山好多了。

　　第二天一早，锤哥还在晕乎乎的大睡，赵泽却早就已经醒过来了，他把神盾局三人组叫过来，安排给他们一个看似无法完成的任务——在一天之内，把小镇上的居民全都转移出去。

　　考虑到最迟明天，洛基就会把毁灭者派过来，为了能放开手脚打一场，当然要清场才行。

　　平白无故的让居民搬出去，哪怕只有两天时间，也肯定不会有人乐意，所以赵泽使出了惯用的套路，那就是下重金砸！

　　凡是愿意离开小镇两天的居民，每人都可以领取到整整一万美元的现金，这对于月收入不足两千的本地人来说，已经相当于他们半年的收入了。

　　包括极少数老得都快走不动路的本地人在内，两千多人全都在一天之内转移了出去。

　　感谢这个长在车轮子上的国家，要不是因为家家都有车，这么短的时间，还真未必能清空整个小镇。

　　对于赵泽的暴发户行径，神盾局三人组保持了沉默，黛西则被惊呆了，在她看来，付出两千多万现金，为的只是让本地人搬出去住两天，这种行为简直无法理解，只能用疯狂来形容。

　　简和艾瑞克同样不能理解，便跑去询问赵泽到底想干嘛，为什么要白白扔出去这么多钱。

　　好吧，实际上他们是嫉妒了，作为经费永远都很紧张的科学家来说，遇上赵泽这样的死有钱人，永远都是一种让他们感觉很痛苦的事。

　　尽管赵泽承诺可以为他们提供长期的资金支持，但这并不能减少他们对赵泽浪费钱的心痛感。

　　面对这两人的追问，赵泽干脆实话实说：“托尔这家伙有个弟弟，是神话传说中的邪神洛基，其实托尔这次被贬到凡间，就是托他所赐。不过这还不算完，洛基还有一大堆后手在等着托尔，不把他彻底废掉就不会停止，最迟明天就会有人或其他什么东西，从神域降临人间，专门用来追杀托尔。”

　　人或……其他什么东西？

　　没等简和艾瑞克问清楚，就听到身后传来锤哥的怒吼——

　　“你竟然污蔑我弟弟！”

　　两人以最快速度让开，就见锤哥像头熊一样冲向赵泽，两人挥起拳头噼里啪啦干了起来，然后……

　　就没有然后了。

　　失去神力，已经是人类之身的托尔，又怎么可能是赵泽的对手？

　　这一架打下来，赵泽气定神闲，锤哥却是一脸鼻青脸肿的模样，瘫坐在地上，站都站不起来。

　　即便如此，他依然很不服气的怒视着赵泽，眼神中满满的桀骜不驯，看得赵泽一阵叹息，也难怪奥丁会把他流放到凡间，这哪里是神灵？分明就是个莽夫嘛！

　　本来以为他昨晚亲手验证过锤子，在发现自己举不起锤子后，应该会有所触动，就像原剧情中的那样，谁想他还是这副鸟样！

　　赵泽蹲下身子，目光凝视着锤哥，“你就是再冲动，沦落到这个地步，也应该会有所察觉吧？冰霜巨人是怎么进入仙宫的，为什么偏偏选在你登基为王的这一天出现，这么巧合的事，你就一点都不怀疑？你又是在谁的影响下，决定去约顿海姆进行报复的？你现在这个样子，对谁最有利？”

　　“不！我不相信！”锤哥近乎绝望的怒吼，挣扎着想要起来，却被赵泽用意念力压制着动弹不得。

　　从他濒临崩溃的反应来看，明显是被赵泽戳中了痛处。

　　赵泽手指一勾，锤哥的嘴巴顿时闭合在一起，简租下的这间屋子终于安静了。

　　“伟大的雷神托尔，我想问你一个问题，你从小就被你父亲奥丁教育，一定要成为一个伟大、合格的王者，问题是在你想登基为王的时候，问过你弟弟洛基没有？你真以为就你一个人想当王，洛基就不想当了？他从小和你一起长大，你把他置于何处？”

　　锤哥浑身一颤，再也不挣扎了，而赵泽也在这时解除了对他嘴巴的禁锢，锤哥马上喊道：“王位只有一个！我……”


第285章 邪神洛基来袭

　　“对啊！王位只有一个，你的意思是如果洛基明确表达出自己的想法，你愿意把王位让给他？”赵泽冷笑道：“你把王位当什么，一件可以随便转交的货物？你问过你父亲奥丁吗？你怎么没考虑一下，他会不会让洛基登基为王？”

　　“为什么不行！”锤哥一副看起来很有信心的样子，“只要我开口，我父亲肯定会让洛基……”

　　“让个屁！洛基是霜巨人之王劳菲的后代，奥丁就是待他如亲子，也绝不可能把王位传给他！”

　　有如石破惊天一般，赵泽透露出的惊天秘闻，让锤哥直接懵了。

　　很自然的，他还是不肯——或者说不愿相信赵泽说的话，又想挣扎着爬起来去挨揍，但赵泽却不给他这个机会，转身就向外走去。

　　“别着急，最迟今天就能证明我说的话到底是真是假，如果洛基突然出现，告诉你奥丁已经被你气死了，你最好表现得自然一点，不要引起他的怀疑。”

　　锤哥注视着赵泽的离去，一副咬牙切齿心有不甘的样子。

　　屋子里的气氛多少有些尴尬，黛西一早就追着赵泽离开了，艾瑞克低下头把自己打扮成隐形人，只有简·福斯特走上前，把锤哥从地上搀扶起来。

　　不过锤哥两百来斤的重量，瘦小的简实在有些难以承受，只能把他扶到一旁的椅子坐下来，同时试着安慰道：“感觉一定很不好受吧？或许你可以跟我说说，其实我也不喜欢那家伙，他盛气凌人的样子让我恶心！”

　　为了能起到安慰效果，简不惜抹黑赵泽，也算是用心良苦了。

　　但出乎她意料的是，锤哥这会儿反倒冷静下来了，他缓缓开口说道：“不，这件事和他无关，只是我自己想不通……”

　　两人你一言我一语的，如同原剧情一般，关系一下子就进入了突飞猛进的阶段，就好像天生很投契一样，一旁的艾瑞克心里暗叹，作为过来人，他自然是不看好简和锤哥的——假如真的像赵泽所说，锤哥是来自阿萨神族的神灵。

　　另一边，赵泽带着黛西在附近飞了一圈，这个傻乎乎的大妞兴奋不已，在空中一个劲的大喊大叫。

　　赵泽被怀里的黛西磨来磨去，直接把他的心头火给磨出来了，干脆取出一架飞行器，带着两人冲出外太空，体验了一把真空状态下的活塞运动，结果让赵泽相当满意。

　　因为没有引力，各种动作做起来简直不要太爽，黛西也一不小心玩过了头，到最后直接昏了过去。

　　抚摸着让赵泽爱不释手的雪白色超短裙，两人所乘坐的飞行器绕着地球足足飞了两圈，等他们回到地球上，已经是下午三点了。

　　这次的外太空活塞运动让赵泽回味无穷，他都已经打定了主意，准备等雷神事件解决后，一定要找机会多体验几次这样的乐子。

　　至于黛西，只看她眼神迷离、脸颊红润，就连走路都需要赵泽扶着，就知道她有多满足了。

　　当天晚上，屋子里的人正睡得好好的，锤哥的房间里突然传来一声怒吼，跟着便是一阵地动山摇，等赵泽赶过去时，看到的竟然是锤哥倒地不起，而且四肢很明显呈扭曲状。

　　我勒个去的！这谁干的？

　　赵泽直接傻眼了，哪怕他之前已经揍过锤哥不止一次了，但也绝对不敢真把锤哥打狠了，像这种伤筋动骨的手段，要说没有深仇大恨，谁信？

　　赵泽连忙拿出Medpod3000，用意念力把锤哥放上去，一番扫描修补后，锤哥恢复了正常，同时也从昏迷中清醒过来。

　　“快去救简，洛基把她带走了！”锤哥清醒后的第一句话，就让赵泽有一种不出所料的感觉。

　　果然是洛基！

　　不过知道归知道，总该弄明白是怎么回事吧？

　　“他把简带到哪去了？你是不是说漏嘴了？他到底想干嘛？”

　　在赵泽的催问下，锤哥露出一丝愧意，“是我的错，洛基真的像你说的，告诉我父亲已经死了，我控制不住情绪，骂他是在骗我，还说王位我根本不稀罕，让他想要就拿去，不要用这种不入流的手段来欺骗大家，他打伤了我，还抓走了简。”

　　赵泽神情诡异的扫了一眼锤哥的屋子，发现他只穿了一条短裤，床上乱糟糟的，看上去一塌糊涂，似乎很像刚刚经历过一场大战的样子。

　　“你们……真是服了！我说你们也太快了点吧？早上才刚认识说第一句话，晚上就一起上床了？”

　　锤哥一脸“这有什么不对吗”的困惑表情，但他随即反应过来，指着洛基离去的方向说道：“他没办法把简带到神域去，海姆达尔不会允许他这么做的，以我对洛基的了解，他肯定是想让我再也见不到简，帮我……”

　　不等锤哥说完，赵泽就已经冲了出去，并以最快的速度飞上天，在空中放出几十个间谍无人机，向不止一个方向飞去。

　　其实赵泽早就想和洛基碰碰头了，顺便较量一下，看看神域培养出来的法师都有什么本事。

　　欺负失去神力的锤哥不算什么本事，只有通过和洛基的较量，赵泽才能真正了解到自己如今的实力到底是个什么水平。

　　洛基很快就被找到了，或者说是他有意被找到的，他正带着简，以一种非常诡异的方式向小镇外移动。

　　从无人机传来的画面上看，洛基一手提着昏迷不醒的简，同时他自身不断闪烁，每闪烁一次，就会在瞬间移动至百米开外的地方，这一招倒是很像第六号朱莉的冲刺瞬移，但要比她的移动距离更远，而且频率也更快。

　　一发现洛基的身影，赵泽也消失在小镇上空，当他再次出现时，正好堵在洛基移动的方向前。

　　“你想去哪啊，邪神洛基先生？”

　　“邪神洛基？你是在说我？”洛基一脸邪魅的笑容，不过这也算是他的招牌笑容了，现实中的迷妹要是见到了，保证会在尖叫声中晕倒在地。

　　赵泽耸耸肩，“人类的神话传说中，洛基可是大名鼎鼎的邪神，也是最终毁灭阿萨神族的元凶，说起来也好笑，有关北欧系的神话已经流传千年了，不过千年以前，你应该还不存在吧？你到底多大？别告诉我，你已经有一千岁了。”

　　洛基当然没那么大，但也绝对不可能像他的外表一样大，这一点从原剧情中就可以看得出，霜巨人企图占领地球，神王奥丁带领大军降临，和霜巨人爆发了惨烈的战争。

　　战争的最后，阿萨神族取得了胜利，霜巨人也被赶回约顿海姆，奥丁也就是在这个时候，捡到了身为霜巨人后裔的洛基。

　　那么问题来了，从原剧情的内容来看，阿萨神族和霜巨人应该是在数百，乃至上千年前，在地球上爆发战争的，难道说阿萨神族和霜巨人的后裔生长很慢，一千年才能发育成熟？

　　又或者说阿斯加德和东方系神话中的天庭一样，天上一日地上一年？

　　面对赵泽的询问，洛基依旧摆出一张笑脸，“我为什么要告诉你？只是一只蚂蚁，有什么资格向神灵问话？”

　　赵泽直接呸了一声，“你也就能活个五千年而已，还真把自己当成神了？废话少说，老老实实让我揍一顿，我今天就放你走，要不然……”

　　“不然怎样？”赵泽话音未落，他的耳边突然传来洛基的反问。

　　嘭！

　　只听一声闷响，洛基手上的匕首被赵泽挡了下来，他略显吃惊的张大嘴巴，似乎不明白自己是怎么被发现的。

　　既然看过原剧情，赵泽当然知道，洛基这一手声东击西之计玩儿的炉火纯青，可谓偷袭暗杀的不二选择，所以从一开始他就已经做好了准备。

　　刚才洛基突然出现在他身后，用匕首往他身上插的那一刻，早有防备的赵泽马上用意念力在周身布下一层防御罩，这才拿出那把过长的长刀，用刀刃挡住了洛基的匕首。

　　他这才发现，洛基的力气还真不小！

　　用一把重达数十斤的长刀，再加上自身的动力加速度，这才勉强挡住了洛基的匕首，赵泽甚至觉得双臂有些吃力，可想而知洛基的力气有多大。

　　更重要的是，洛基从来都不是以力气见长的战士，而是一个精通各种法术的法师，一个法师都有这么大力气，阿萨神族的战士有多大力，赵泽已经不敢去细想了。

　　也难怪美队在妇联的时间线上，和洛基的第一次交手时遭遇了惨败，被洛基打得溃不成军，要不是关键时刻钢铁侠赶到，很难说美队会不会有危险。

　　既然比拼纯粹的身体素质不是对手，赵泽马上换了种手段，他嘴里默念一句精灵语魔法，手中长刀马上附加了一层火焰，看上去俨然一把火焰刀的模样。

　　这就是龙骑士所掌握的武器附魔了，在魔法力量的加持下，这把长刀已经变成了魔法武器。

　　“人类世界还有人掌握了魔法？”洛基面露惊讶之色，却并不觉得有什么大不了的。


第286章 前往神域

　　赵泽冷笑道：“你知道个屁！至尊法师听说过吗？就是奥丁都不敢小瞧的伟大法师，地球上隐藏的老怪物实在太多了，真以为只有你们神域才能使用超凡力量？我看你比托尔更蠢！他只是脑子比较简单，不会思考，你倒是够聪明，可惜想得太多了，想统治地球？来试试看！”

　　洛基脸色一变，终于笑不出来了，“你比我想象中的更麻烦，看来我必须稍微认真一点……”

　　“少废话！”赵泽挥舞着附魔后的火焰刀，向着洛基狠狠劈过去。

　　只听“当啷”一声巨响，洛基仅用一把小匕首，轻描淡写般的挡下了火焰刀的锋芒，两把武器相互交织在一起，瞬间爆发出刺眼的光芒。

　　伴随着一阵火星四溅，赵泽手上的火焰刀黯淡下来，附魔后的火焰不知不觉中消失了。

　　赵泽手一甩，长刀被他收了回去，他又拿出一把脉冲枪，对准洛基连开数枪。

　　轰！轰！轰！

　　脉冲枪的威力极大，直接掀翻了洛基身后的沙地，不过除了让洛基向后倒退几步，发型稍微有些凌乱之外，貌似没有任何用处。

　　“这就是你的武器？你打断拿这些没用的破烂来对付我？”洛基哈哈大笑起来，看上去非常得意，“即使我是个只有五千年寿命的神灵，也不是你这样的人类能对付的！”

　　赵泽又把脉冲枪收了回去，其实他对这样的结果早就有心里准备了。

　　洛基在原剧情中虽然没有怎么展示自身能力，但他刀枪不入这一点是毫无疑问的，在纽约之战的时间线上，他一出场就解决了神盾局的多为特工，人类的武器对他来说更像是摆设。

　　之后他被科尔森用一把能量枪击中，依旧完好无损。

　　必须要指出的是，那把枪可是神盾局利用宇宙魔方的能量，多年研究才开发出来的武器。

　　总的来说，洛基或许不是锤哥的对手，两人打起架来也毫无美感，和两个混混互撕没什么区别，但这丝毫不影响他的生命形态在本质上有别于人类。

　　就冲着刚才和洛基交手时的感觉，赵泽敢保证，哪怕换了一只手掀翻一辆悍马的小虫过来，在单纯的力气大小方面，照样不是洛基的对手。

　　换句话说，和他硬碰硬是很愚蠢的行为。

　　Biu！

　　赵泽突然身影一闪，从洛基面前消失，洛基看得一愣，还没等他反应过来，却发现一旁的简·福斯特也跟着不见了。

　　Biu！

　　几乎是一眨眼的工夫，赵泽再次出现在洛基面前。

　　“久等了，刚才打起来束手束脚的，现在轻松多了。”赵泽微微一笑，“你准备好了吗？”

　　洛基心生警兆，突然两手在胸前一转，凭空取出一个深蓝色长方形水晶盒子，迎面冲着赵泽喷射出一道寒气。

　　赵泽嘴一张，一道熊熊火焰笔直射出，和洛基使用寒冰之匣喷射出的寒气正好对上。

　　一边是火焰，一边是寒气，按理说应该不分胜负才对，实际上却恰恰相反，洛基所用的寒冰瞎子寒冰之匣可是霜巨人一族的力量源泉，哪里是赵泽的龙息能应付的？

　　两边刚一相碰，火焰就已经溃不成军的被吹散了。

　　赶在寒气到来前，早已提前开启了预知能力的赵泽马上一个瞬移，下一秒出现在洛基身后，又是一口龙息喷吐出去——这一次喷的是寒气。

　　不过很显然，在魔法造诣上，洛基可要比赵泽这个半吊子强多了，当赵泽的龙息寒气吹到他的身体时，他突然使出一招镜像技能，瞬间冒出来几十个一模一样的洛基。

　　很自然的，赵泽喷出的那口寒气最终落空了。

　　洛基使出的这招“镜像”极具迷惑性，好在赵泽并不需要一一分辨，他马上飞升到百米高的空中，双手向下一提，直接将洛基的真身提了起来。

　　真身被发现，几十个镜像顿时溃散了。

　　“没想到我还有这一招吧？”赵泽使出浑身解数，把洛基死死地禁锢住，他现在的意念力差不多能举起百吨重物，用来控制洛基还是没问题的。

　　哪怕是漫画版的洛基，也不过能举起五十吨的重物而已。

　　尽管不能动弹，但洛基依然表现得很镇定，对于这个喜欢玩弄人心于股掌之间的邪神来说，哪怕到了生死攸关的地步，他都不会流露出半点内心的真实想法。

　　从这个角度来看，洛基绝对称得上是顶尖的心理学大师。

　　赵泽拽着他不停地向上飞，直到飞至万米高空，这才停了下来，“未来的邪神洛基先生，你说我要是在这个高度拽着你往下飞，在落地前突然松开你……你觉得会有什么事发生？”

　　洛基脸色微变，但又马上恢复正常，“你想杀了我？为什么？难道你想代表人类和神域开战？”

　　“哈，别给自己脸上贴金啦！”赵泽一声怪笑，毫不客气的挖苦道：“你可是托尔登基为王的最大竞争对手，要是死在地球上，奥丁还不知有多开心，怎么可能会为了你和人类开战？”

　　洛基脸色愈发难看了，生死存亡之际他可以面色如常，但当赵泽戳中了他的痛处，他就再也无法保持常态了。

　　“你比托尔·奥丁森更让我感到恶心，我一定要杀了你！这是一个神灵许下的誓言，在今后的日子里不停地做噩梦吧！”

　　赵泽眉头一挑，对于自己登上了洛基的必杀名单感到很意外——好吧，这纯属他自己作死，怪不得别人。

　　不过有句老话说得好：来就来，谁怕谁！

　　“想让我死？还要看你有没有这个本事！”

　　说罢，赵泽用意念力拽着洛基，猛然间开始加速向地面落去，重力加速度的情况下，两人的下坠势头相当猛烈。

　　从一万米高空被狠狠砸下来，除非洛基真有不死之身，或者像绿胖一样皮糙肉厚，否则赵泽不信砸不死他。

　　至于杀了洛基的后果，他还真没怎么放在心上，最多也就是控弟狂魔锤哥嚎两声，再找机会和他打一架，完事之后也就没什么了。

　　只能怪洛基自己人缘不好，除了锤哥和他的养母弗丽嘉，神域就再也找不出对他有好感的人了。

　　万米距离不是个小数字，可要说从天上往下落，且还是在不断加速的情况下，基本就是多眨几次眼睛的工夫。

　　眼看距离地面不足千米，天空突然降下一道霞光，将赵泽和洛基同时笼罩在内，两人瞬间止住了下坠之势，并以光速开始向上飞升，眨眼间就消失不见了。

　　远处看到这一幕的锤哥和简·福斯特，脸上的神情格外精彩，锤哥是没想到彩虹桥会在这个时候打开，而且看样子好像接走了什么人，而简·福斯特则把这一幕和她的研究联系起来，顿时成了【爱因斯坦·罗森桥】真实存在的最有力证据。

　　……

　　另一边，在被彩虹桥吸纳进去之后，赵泽用来禁锢洛基的意念力也就此失去了作用，他和洛基同时开始被传送。

　　在赵泽的感知中，说不上来经过了多久，仿佛只是一瞬间，又好像很漫长的一段时间，当他发现自己脚踏实地，不再有虚不受力之感，眼前突然一亮，一片金碧辉煌之像映入他的视线范围。

　　仔细一看，这不就是彩虹桥所在的出入口嘛！

　　赵泽环顾四周，发现除了海姆达尔在注视着他，洛基并没有跟着一起出现。

　　“洛基呢？你把他传送到哪去了？”

　　海姆达尔面无表情地说道：“为了防止他继续作恶，我送他去了尼福尔海姆，他手上的寒冰之匣在那里没有任何用处。”

　　尼福尔海姆？

　　赵泽心头一动，这倒是个原剧情中没有描述过的地方，貌似是个冰雪世界，常年弥漫着寒雾。

　　“……至于你，人类——”海姆达尔继续说道：“为了感谢你的帮助，你可以在这里停留一段时间，直到奥丁醒来，你才能返回地球。”

　　赵泽顿时傻了眼，有木有搞错啊！你们神域也流行监禁Play吗？

　　海姆达尔像是看出了他在想什么，主动开口解释道：“洛基用魔法遮蔽了自己，我无法看到他的计划，你好像对他的所作所为一清二楚，为了神域的安定，你必须亲自向奥丁作出解释。”

　　“……”

　　赵泽傻眼了——哥们这算是作茧自缚吗？

　　明知道这厮的眼睛和耳朵比千里眼、顺风耳还夸张，当初又何必为了一时的痛快乱放嘴炮呢？

　　看样子，只怕他和锤哥刚一接触上，海姆达尔就已经盯上他了。

　　最要命的是……

　　这情节不对啊！怎么变成洛基被流放，反倒把他给拽到神域来了？

　　赵泽正了正心神，尽可能严肃地说道：“海姆达尔先生……这么称呼你没问题吧？好吧，我的意思是，反正也不知道奥丁什么时候睁眼，不如你先把我送回地球，等奥丁醒了，你再招呼我过来呗，我留在地球，至少还可以照顾一下托尔嘛！”

　　海姆达尔罕见的露出一丝微笑，“你说的照顾，是指揍他吗？年轻人，你是有史以来第一个敢打托尔的人，即使你不是阿萨神族，只是个人类，我也很佩服你。”


第287章 呵呵！

　　赵泽面皮直抽抽，他总觉得海姆达尔这番话的味道不对，听上去一点都不像是佩服他的样子，反而有一种……幸灾乐祸的感觉？

　　无论如何，他的如意算盘都没打响，不管他怎么说，海姆达尔也不同意送他回去，不但没有送他回去，反而还特意叫来一队神域的战士，让他们“押送”着赵泽前往仙宫。

　　面对这些虎视眈眈的神域战士，赵泽实在没信心能从他们手底下逃走，再说又能逃到哪去呢？

　　这里毕竟是神域，是阿萨神族的地盘，他会飞又能怎么样，神域也不是没有空中武装力量！

　　打消了逃跑的念头，赵泽反而安下了心，反正来一趟也不容易，倒不如走走逛逛，顺便看看有没有可能和神域做笔买卖，互通有无嘛。

　　实在不行，还可以转身返回现实世界，或者开启一个新的电影世界，走人就是了。

　　抱着这种念头，赵泽一点都没有身为“囚犯”的觉悟，在一队“黄金圣斗士”的护送下，大摇大摆的通过彩虹桥，来到神域的中心地带——仙宫。

　　仙宫自然是雄伟壮丽的，这种现实中绝对不可能存在的建筑群，也只有在神域中才有可能出现。

　　赵泽目不转睛的盯着看，嘴里啧啧称奇，还不时的拿出手机拍几张照，一副标准的走马观花游客相。

　　一旁的“黄金圣斗士”憋气不已，又不好动粗，毕竟海姆达尔也交代了，这是神域的“客人”，除了限制他的自由，一定要好好招待才行。

　　神域看似地域广袤，其实整体面积相当有限，以赵泽的观察来看，这里的人口——或者说“神口”，最多百八十万的样子，也就是不超过一百万。

　　再结合雷神第二部中，神王奥丁所说的“十万阿斯加德士兵”，考虑到阿萨神族全民皆兵，这个种族的实际数量很可能还要再缩减一半。

　　以区区数十万“神口”，统御九大世界，阿萨神族的确称得上实力雄厚。

　　赵泽绝对不相信，这个种族真正的力量，仅仅只有雷神系列表现出来的那点内容，那恐怕只有冰山一角而已。

　　正因为如此，赵泽才收敛了不该有的念头，以防自己在这个陌生的环境中吃亏。

　　来到仙宫后，赵泽被带到了一处环境幽雅，充满了异域风情的屋子里，在奥丁醒来前，这里大概就是他的临时居所了。

　　当屋子里只剩下他一个人，他也没敢马上返回现实世界，或是前往新的电影世界，这一招是他的杀手锏，不到万不得已，轻易不能动用。

　　赵泽来到阳台，抬头仰望星空，发现神域的天空和地球截然不同，无数星星闪烁着星光，头顶仿佛被银河系覆盖，给他的感觉是只要伸手，就能摸到天上的星星。

　　“在哪呢？他人在那里？快点告诉我！”

　　还没等赵泽欣赏完，就听见一阵急促的脚步声传来，他回头一看，发现房间门被人从外面推开了。

　　再一看闯进来的人，不是托尔的几个好基友好伙伴还能是谁？

　　对锤哥一往情深的仙宫女神西芙，以及龙套三人……勇士三人组，这四人无疑是最关心在乎锤哥的，得知仙宫来了个地球人，第一时间赶了过来。

　　三勇士之一的范达尔满面红光，激动地喊道：“你就是来自米德加德的人类？你见到托尔了？他怎么样，一切都好吗？”

　　西芙虽然没有开口，不过只看她的表情就知道，她比任何人都更想知道托尔的情况。

　　另外两人也不例外，一个个瞪大眼睛看着赵泽。

　　赵泽耸耸肩，“托尔一切都好，只是没有了神力，举不起妙尔尼尔，就连喝酒都能醉，他现在正处于人生的最低谷，想翻身可没那么容易。”

　　西芙再也忍不住了，急忙问道：“为什么托尔没有和你一起回来？”

　　赵泽反问道：“托尔可是被奥丁亲手剥夺了神力的，没有奥丁的允许，或者他自己不反省过失，你觉得海姆达尔敢让他回来？”

　　他并不打算马上揭露洛基的阴谋，不管怎么说，洛基也是在神域长大的，是“本地户口”，更是神域的自己人，赵泽不想掺和进去。

　　四个人围着赵泽好一通询问，就差问锤哥吃的好不好，睡的香不香了。

　　赵泽耐心的一一回答，如果是他不清楚的，他也不会乱说，比如锤哥和简上床这件事，他就肯定不会选在这个时候说出来——这不等于是给女神西芙上眼药嘛！

　　到最后，四个人实在问不出问题了，这才心有不甘的离开了。

　　赵泽深吸一口气，被四个拥有“神躯”的神灵围着转，要说他心里没有压力是假的。

　　这四人无论哪一个，近身格斗能力都不比洛基差，甚至要更强，万一惹得他们不高兴了，稍微给赵泽来上一下，保证他当场就得给跪。

　　四人一走，赵泽马上把门反锁，同时把所有门窗都关上，以防海姆达尔偷窥，他躺在松软的床上，心里却在琢磨奥丁什么时候能醒来。

　　从原剧情来看，雷神系列第一部的主线全部集中在两天以内，也就是说，奥丁最迟在明天就能睁眼。

　　不过也不一定，原剧情中的奥丁是在彩虹桥被锤哥破坏时醒过来的，要是锤哥没有及时“觉悟”，重新拿回锤子，岂不是意味着他还要在地球上停留一段时间？

　　如此一来，奥丁什么时候能醒过来，可就不好说了。

　　一想到这里，赵泽忍不住直挠头，从神域到地球，中间不知相隔了多少光年的距离，如果不通过彩虹桥，他将永远都不可能再回到地球。

　　要是心灵传输还能用就好了……等等！

　　赵泽心里一动，他还从来都没有移动过这么远的距离，之前在极乐空间的世界，无法从地球上移动至空间站，但谁敢说他现在无法移动到地球上？

　　既然想到，那就试试看！

　　赵泽马上振作精神，从床上爬起来，闭上眼睛的同时，开始回忆地球上他最熟悉的位置。

　　刹那间，赵泽只觉得浑身上下像过电一样，一股麻酥酥的感觉传遍他全身，让他不由自主的打了个哆嗦。

　　下一秒，当他再睁眼一看，发现自己人已经回到了位于洛杉矶的豪宅中。

　　我勒个去的！还真的可以啊？

　　赵泽大喜过望，马上又瞬移了一次，回到了新墨西哥州的普恩特·安蒂卡市。

　　看到赵泽现身，正在租住的屋子里愁眉不展的锤哥等人都惊呆了。

　　黛西尖叫着扑了上去，像个树袋熊一样挂在赵泽身上不肯下来，刚才可把她吓坏了，她还以为自己的新男友就这么没了。

　　“你是怎么回来的？从神域？”锤哥是最惊讶的，他只是失去了神力，却并不代表他的眼神也跟着不好使了，刚才他隐约看见彩虹桥传走了两个人，那么问题来了，赵泽是怎么回来的？

　　赵泽好不容易说服黛西从他身上下来，面对锤哥的询问，他手一伸，“你先等等，我再试试看……”

　　Biu！

　　赵泽又一次消失在他们面前，不过只用了短短数秒，就重新出现了。

　　很显然，他的尝试成功了！

　　赵泽兴奋地拽着锤哥，用力在他肩膀上拍打了几下，“我可以去神域了！怎么样，要不要和我一起去啊？我现在就送你回去！”

　　锤哥脸上的笑容才刚挂上去，很快就不见了，“不，我已经想过了，我父亲说的对，我的骄傲和虚荣让我失去了身为战士的耐心，我的贪婪和残忍会导致九大星域陷入战乱，我……我必须自我放逐一段时间，地球就是我现在最好的归宿。”

　　赵泽眼珠子都快凸出来了，说的这么有条理，这还是那个单细胞的雷神吗？哥们没看错吧？

　　话又说回来了，锤哥虽然表现得很诚恳，好像认识到自己错了，正在深刻反省的样子，可在赵泽眼里，他这是典型的欲盖弥彰！

　　为什么？

　　瞧瞧他和一旁的简·福斯特，两人到现在都还是手拉着手，一副好得蜜里调油的架势。

　　要说锤哥有悔过之心，赵泽信；可要说他是真的下定决心痛改前非，赵泽只想说两个字：呵呵！

　　不过赵泽也没多说什么，既然锤哥想留在地球上，继续和简谈情说爱，那就留下呗，反正洛基也被流放了，正好兄弟俩都“反省”一下。

　　倒是锤哥在得知洛基被流放到尼福尔海姆，脸上的表情显得有些黯然，这也让赵泽在心里对他默默地竖起了中指——你丫才刚被洛基暴打一顿，都打得差点残了，这么快就忘了？

　　不得不说，锤哥这控弟狂魔的属性，还真不是吹的，而是实打实从小到大练出来的。

　　接下来要做的就很简单了。

　　赵泽首先把神盾局三人组叫来，告诉他们这里没什么事了，让他们先回去，等打发走科尔森他们三人后，赵泽又带着剩下几人，一起瞬移至洛杉矶，让他们暂时先在自己的豪宅中住上一段时间，等神域那边消停下来再说。


第288章 在神域做买卖

　　锤哥倒是很好说话，简却在一旁腹诽不已，认为这样会影响到她的研究，不过在赵泽答应赞助她一大笔经费后，她马上就不出声了。

　　艾瑞克博士是最好打发的，特别是当他得知赵泽是国际空间集团的幕后大老板，还认识汉克·皮姆，和皮姆集团是战略合作伙伴的关系，他突然变得热情了许多，谁让他和汉克·皮姆是老交情呢？

　　反倒是黛西，这个颇有几分傻白甜气质的大胸妹不想和赵泽分开，赵泽也很喜欢她，不打算玩过就扔，肯定要留在身边，所以他很有耐心的安慰加许诺，总算摆平了黛西。

　　搞定了这些琐事，赵泽重新回到了神域，而且直接出现在海姆达尔面前。

　　“哎呀，真是不好意思！”赵泽摆出一张很假的笑脸，冲着海姆达尔挤了挤眼睛，“我还以为距离这么远，这招儿不怎么好用呢，没想到还是可以用。”

　　海姆达尔依旧保持者他万年不变的老面孔，面无表情地说道：“你是一个很特殊的人类，我从来没有见过像你这样的人类。”

　　“别这么严肃嘛，咱们聊两句如何？”赵泽手一挥，摆出两张椅子和一张桌子，上面放满了各种食物，“这都是人类常吃的食物，不知道和你们神域相比有什么区别。”

　　海姆达尔注视着赵泽足足十多秒，最终还是放下了手中长剑，来到赵泽对面坐下，用叉子叉了一块牛肉，咀嚼几下咽了下去，“味道还不错，看来人类也有值得骄傲的美食。”

　　赵泽心里腹诽不已，这块牛肉可不是这个世界所有的，再说你们神域的食物就一定很好吃？貌似从电影中的镜头来看，烹饪方式还停留在人类世界千年以前的水准。

　　就拿锤哥来说，只不过是最普通的美食快餐，他都能吃的津津有味，还一个劲的说好吃，由此可见神域的饮食有多落后了。

　　但他也不会当着海姆达尔的面说出来，要真这么做了，就是在挑衅了。

　　一边吃，赵泽一边试探着问：“你的眼睛能够看到九大星域的每一处角落，那之前在米德加德爆发的世界大战，你应该也能看到吧？”

　　“神域不会插手人类世界的内部战争。”海姆达尔显然是误会了赵泽的意思。

　　赵泽摇了摇头，“不是这个意思，我是说宇宙魔方……神域已经有了以太粒子，应该不会对另一块无限宝石感兴趣吧？”

　　海姆达尔正在叉肉块的手上动作一顿，他抬起头看着赵泽，“虽然我不知道你从哪了解到的以太粒子，但神域不会追求过多无谓的力量，无限宝石可不是凡人能够驾驭的东西，不要以为你拿到手的是什么好东西，一旦迷失在对力量的追求中，你就会彻底失去自我……”

　　赵泽无奈的摆摆手，“你误会了，其实我对无限宝石兴趣不大，但我知道有个人一直在暗中搜集六块宝石——你知道灭霸吗？”

　　“灭霸？”海姆达尔眼神一变，“你还知道什么？这个名字对人类来说很危险，你不应该提起他！”

　　赵泽愣了一下，“提都不能提？这也太夸张了吧，人类的神话传说中，如果说出神灵的真名，神灵就会听到，你的意思是灭霸也有这本事？”

　　海姆达尔缓缓摇头，“我不能告诉你太多，为了你的安全考虑，你最好不要和他打交道。”

　　“我就是想打交道，也没这个机会吧？”赵泽觉得很无语，“既然你知道宇宙魔方在我手里，我就实话实说好了，这东西太危险，我根本不打算把它拿出来，但我又怕灭霸盯上我，万一到时候……”

　　“既然你这么担心，为什么不把它交给神域？”海姆达尔反问道：“神域不会同时存放两块无限宝石，至少可以给它找个安全的存放地点。”

　　“你是说收藏家坦利亚·蒂万？”赵泽一早就想到了这个身份神秘的角色，漫画版中的他可是个大神级别的人物，电影版可就未必了。

　　从赵泽口中听到收藏家的名字，海姆达尔更显惊讶了，“你越来越让我吃惊了，还有什么是你不知道的？”

　　还有很多，比如几年后的天体汇聚，外加非主流打扮的黑暗精灵即将回归的消息。

　　可惜这些事赵泽都不能提起，偶尔透露点小秘密，有助于他加强自身的神秘形象和底蕴，可要是不管三七二十一什么都说，那就是在作死了。

　　虽说神域不流行切片研究，可谁知道奥丁是什么态度？这老家伙不怎么瞧得起人类倒是真的。

　　两人又聊了几句，基本上等同于什么都没说，又等于说了半天废话。

　　赵泽想从海姆达尔这里打听一些关于山达尔星和克里帝国的信息，结果问来问去，海姆达尔都是顾左右而言他，一点实质性的内容都没说。

　　另一方面，海姆达尔也在试探赵泽，想知道他到底是什么人、什么身份、什么背景，以及其他一些秘密，却被赵泽装疯卖傻给“糊弄”过去了。

　　两人都心知肚明，在现在这种情况下，谁也不会透露真实信息给对方知道。

　　第二天的情况依旧，奥丁还是没醒过来，偏偏洛基被流放到了一个无人的冰雪世界，这也就意味着霜巨人不会出现在神域。

　　如此一来，赵泽继续留在神域似乎失去了意义，但他又不想浪费时间，干脆在神域四处闲逛，顺便看看有没有什么能便宜可占。

　　神域其实就是一座城市，主要的核心区域并不大，其中仙宫就占了一小半，真正供阿萨神族居住的地方，可能还没有纽约的一个区大。

　　不过相对来说，神域的居民也不多，差不多就是地广人稀的样子，哪怕不是战士，也能有一间非常大的屋子。

　　当然，居住环境很一般就是了。

　　阿萨神族是个战斗民族——这一点很像毛熊，整个神域全民皆兵，就连这里的女人都有一手不错的格斗技巧，像锤哥那样的一力降十会，在整个神域反而是少数。

　　绝大部分英灵战士，其实还是在用技巧和招数来对敌。

　　赵泽在神域闲逛了整整一周时间，终于听到了一个好消息——主神奥丁醒过来了！

　　在赶去见奥丁之前，赵泽也不忘把他这段时间的收获全都送回地球，以免被奥丁找借口没收了。

　　神域人使用的货币是一种亮晶晶的“钱币”，看上去水润晶莹，极具观赏性。

　　赵泽没钱，在神域自然是买不了东西的，可他有整个地球的支持，想以物易物来换取阿萨神族的商品，实在是太简单了。

　　只用了短短一周时间，赵泽就送出去了差不多一千台平板电脑，以及配套的充电设备——主要以手摇式充电器为主，因为神域的眼光和地球上的阳光完全是两码事。

　　平板电脑没什么稀奇的，不过里面的内容可就很稀奇了，反正神域人是从来都没有见过的。

　　阿萨神族是人类神话传说中的神族，但神族也是有血有肉的生命，最多只是在生命形态上和人类有所区别，但本质上还是一样的。

　　如此一来，当赵泽用下载了高清版啄木鸟大片的平板电脑，来交换神域人手上的物资时，基本上都能做到无往而不利。

　　武器方面，有制式长剑、长枪、盾牌、全套铠甲。

　　食物方面，有神域特有的素食和肉食，赵泽试着吃了几次，发现口感很一般，但热量高的惊人，以他现在的饭量，都只用吃几口就能饱，更别说普通人了。

　　衣服饰品方面，绝对是赵泽最满意的，特别是女人穿的纱衣和长裙，手感超一流，穿在身上的样式也很吸引人，神域制作饰品的原料虽然也是金属物，却蕴含着神秘莫测的力量，感觉很像传说中的附魔饰品——和赵泽使用魔法后的附魔不同，这些饰品的附魔时间近乎永久。

　　另外还有几匹马，神域的马匹个个都是千里马，日行千里都是小儿科，一口气能跑五千里才叫正常，就是不知道它们能否在地球的环境中存活下来，这一点有待后续观察。

　　实际上，神域的好东西实在太多了，可问题是赵泽身份成疑——主要是还没有得到奥丁的正式认可，所以有很多东西，尽管对方也很眼馋赵泽手里的平板电脑，可就是不敢和他进行交换。

　　比如武器方面，赵泽交换到手的，无一例外都是最普通的训练用武器，看上去灰扑扑的，一点都不起眼。

　　真正装备在阿萨神族战士身上的武器，应该是那种在碰撞时自动发光的半能量体武器。

　　像这样的武器，就算他拿出再多好东西，也绝不可能交换到手。

　　说到底，阿萨神族中虽然也不乏比较奇葩的货色，但出于对奥丁的敬畏，只要是他立下的规矩，就绝对没有人敢违背。

　　在前往仙宫面见奥丁的路上，赵泽一边在心里吐槽，一边琢磨着要不要和奥丁商量一下，看看能不能用手里的东西，和阿萨神族交换更多有用的物资。

　　结果让他失望了。

　　在仙宫大厅，奥丁见到赵泽的第一句话，就是举起手中的长枪，在地上狠狠一敲，并以唱诗咏颂的语调，高声喝道：“以众神之父奥丁的名义，宣布将你驱逐出境！从今以后，在没有神域之主的允许下，你不得出现在神域！”

　　当奥丁说出这番话的时候，整个神域天空电闪雷鸣，不断有雷霆霹雳声响彻天边，就像是在回应奥丁一样。

　　不用说，赵泽直接傻了眼——这什么情况？节奏不对啊！

　　本来还想着和奥丁商量一下，看看能不能结成战略合作伙伴的关系，顺便做笔买卖，结果怎么变成现在这个样子了？

　　奥丁注视着赵泽，突然开口说道：“照顾好我的儿子。”

　　下一刻，奥丁将手中长枪向赵泽一指，天空突然落下一道霹雳，笔直砸向赵泽，他只觉得眼前一片白茫，跟着整个人都被卷入某种未知的“潮汐”中。

　　当赵泽再次睁眼一看，发现自己人已经回到了地球，位置就在新墨西哥州的那座小城外，被他垒成一个小山包的雷霆之锤所在位置，就在他身后数百米外。

　　赵泽无语的仰望天空，向冲着天上竖个中指，又觉得只有海姆达尔能看见，奥丁却看不见，好像没什么意义。

　　他试着再次用心灵传输，想看看能不能进入神域，结果发现还真不行了！

　　很显然，奥丁所说的那番话，并不仅仅只是在说，而是真正有金口玉言的功效，以他神王的身份，这番话无疑是带着神灵的力量。

　　也就是说，奥丁不让他再去神域，他就真的不能再去了——除非奥丁又改变了主意。

　　还好他之前已经把交换来的东西提前送回来了，否则岂不是亏大了？

　　不能去……就不去了！

　　赵泽悻悻然的撇了撇嘴，倒也没有太过失望，反正系统的纠正能力是很强大的，这一点他绝对不怀疑，赵泽始终坚信，不管奥丁作出什么样的决定，未来他肯定有机会重新回归神域。

　　Biu！

　　赵泽的身影一闪，回到了位于洛杉矶的豪宅中。

　　“亲爱的，你回来了？”黛西一看是赵泽，马上扑了过来。

　　简和锤哥正在大厅的沙发上你侬我侬，两人完全没有意识到，自己的行为会对单身狗造成了多少吨的伤害。

　　好在屋子里没有单身狗——艾瑞克不算，他已经老得没有伤害可言了。

　　“被你老爹赶回来了”赵泽冲着锤哥耸了耸肩，“以后没有他的允许，再也去不了啦，除非你将来成为神域之主。”

　　“这是言灵的力量。”锤哥一副很了然的点点头，似乎对此见怪不怪了，说完就继续和简凑一起腻歪去了。

　　赵泽最受不了这个，他自己也很喜欢，但绝对不喜欢当着他人的面秀恩爱，这么做不道德！

　　为了弥补自己的狗眼，他一把抱起黛西，回到自己房间里“玩游戏”去了。

　　大厅里只有艾瑞克还在继续工作，丝毫不受任何影响，就像赵泽认为的那样，他已经老得不在乎了。


第289章 火龙帝国

　　接下来的日子，一切似乎又变得风平浪静，赵泽的生活也重回正轨——除了家里住进来几个客人，好像和以前也没什么不同。

　　九头蛇还在继续隐匿，在被挖走黑寡妇后，神盾局也没动静了，因为没有强敌出现，钢铁侠的战衣至今才升级到马克三，绿胖还在印度隐居，锤哥像普通人一样，每天都和简·福斯特腻在一起，刺客联盟还是没下文，001号蛇眼和白幽灵仍在努力追查中……

　　总而言之，这个世界因为赵泽的到来平静了不少，和原本的时间线相比，全世界的整体氛围还是趋于稳定的，就连“复仇者联盟”这项计划，也被独眼龙局长暂时搁置了起来。

　　赵泽巴不得如此，他现在需要时间，越充裕越好，只要给他足够的时间，等将来“妇联”正式成立，谁才是当家做主的人……就不是神盾局说了算了。

　　在这段时间，赵泽唯一做的一件事，就是前往蝙蝠侠的世界，把斯凯接了回来。

　　话说她在那边近一年时间，经过福克斯的训练，黑客水平已经完全提上来了，虽然不敢说和原剧情时间线上的她一个水平，但也绝对在水准之上。

　　国际空间集团网络信息部副主管——这就是赵泽给斯凯安排的新职位。

　　严格的说，斯凯根本坐不稳这个位子，主要是赵泽想给她找点事做，省得她整天胡折腾，顺便给她添加点压力，不至于让她生出倦怠之心。

　　斯凯这边好对付，拉姆齐可就不好对付了，说她打翻了醋坛子可能是有些夸张，但情绪低落倒是真的。

　　不过赵泽也有办法解决这个问题，那就是在床上彻底满足她——或者说满足得过了头，让她生出畏惧心理，这一招还是当初那个专家说的，他认为女人如果无法在精神上面得到满足，就必须在身体上满足她，如果真能做到这一点，其实女人还是很讲道理的。

　　遗憾的是，这个世界上有百分之九十九的男人无法做到这一点。

　　庆幸的是，赵泽正好是那百分之一中的佼佼者。

　　实际上，赵泽对身边所有女人都是这么做的——你不是吃醋了吗？你不是嫉妒了吗？你不是耍小性子吗？好啊！我可以陪在你身边，不过问题是……你能满足得了我吗？

　　仗着非人般的体力、恢复力和持久力，某渣男公然开挂，用这一招摆平了身边的所有女人。

　　就连吸血鬼御姐，不到万不得已，轻易不会在女人的问题上为难赵泽，就是因为知道他私下里的另一张面孔有多可恶。

　　足足休整了半个月时间，赵泽终于待不住了，他自嘲自己就像得了一种名为“猴屁股”的病症，实在是坐不住。

　　不过这也和赵泽的现状有关，之前他自认实力不弱，完全可以应付各种突然状况，只要绿胖不出，现在的他基本等同于无敌，直到……

　　洛基的出现，彻底打破了赵泽的原有心态，他这才意识到，现在的他并非真正无敌，只是相对地球上的人类来说，可能还算凑合，不过比起传说中的神，却还相差甚远。

　　要不是因为洛基麻痹大意，他根本不可能暗算得了对方，更何况洛基已经吃了一次亏，下次再见面，肯定会有所防备，到时候赵泽的意念力这一招可就未必好用了。

　　神王奥丁才是最后一根稻草，完全压倒了赵泽的侥幸心理，也正是通过奥丁对他的驱逐，让赵泽真正意识到，他还需要继续提升自身实力！

　　想提升自身实力，就必须提取更多电影角色的能力，以及兑换对他有用处的物品。

　　换句话说，他必须加快开启新电影世界的速度。

　　接下来即将进入的电影世界，早在锤哥到来前，赵泽就已经提前看过了。

　　火龙帝国也被译作火焰末日，是一部让他很头疼的电影，因为他实在搞不懂，这部电影到底应该算什么类型的电影。

　　按照各大专业电影网站和论坛的划分，它是动作/科幻/惊悚/奇幻/灾难的综合体。

　　别的分类也就罢了，类似这种科幻/奇幻分不清的电影，无疑是赵泽最讨厌的。

　　如果能确认是科幻类，那就好办多了，一进去就爆兵，有机器人大军的配合，再多火龙都不怕。

　　问题是如果系统默认这部电影是奇幻类，当他“召唤”机器人大军的同时，也将是他被系统踢出来的那一刻。

　　所以为了保险起见，赵泽不准备在这个世界使用任何现代武器。

　　……

　　2084年，英国伦敦。

　　十二岁的奎因和当工程师的妈妈住在一起，某一天，妈妈正在带领一队建筑工人在一个地铁工地内施工，小奎因也在场。

　　当他走进一个长满青苔的洞里，惊奇地看见了一条龙——是的，小孩子们只在童话书里读到过的东西——一条真正的龙。

　　龙已经在这里睡了很久了，现在，它被弄醒了。龙喷出火来，奎因的妈妈和其他人都死在了地道里，只有奎因幸存下来。

　　二十年过去了，地球已经不复以往的样子，火龙和它的后代把这颗星球变成一片废墟，大多数人都死了，幸存的人住在一个中世纪的古堡里，生活极其简陋，他们的首领就是长大了的奎因，他的任务是保证这一小群人的安全。

　　在这样的困境中，有一天突然来了一群美国人，领头的叫凡·赞。他们一路过来，据说已经杀死了一些龙，碰见奎因带领的人，凡·赞鼓动大家一起去斩杀那只领头的龙，如果杀了它，龙的种族就无法繁衍下去，人类也将有希望恢复文明。

　　奎因并不愿意冒险，因为类似的事情以前发生过，试图杀龙的人全都给龙杀死了，但凡·赞是个很难被说服的人，他坚持自己的意见并带着奎因的一些人走了。

　　这些人中，除了凡·赞等极少数人，其他人都没能逃脱死亡，火龙还趁势袭击了奎因的古堡，大部分人都在火焰中死去。

　　此时，奎因已别无选择，他和凡·赞只有出发前往伦敦，去面对那只几乎毁灭了地球的公龙，同时也面临着巨大的危险和一线生机……

　　不看不知道，一看吓一跳，这部电影虽然是新世纪到来后的第二年拍摄的，票房成绩也不怎么样，但这丝毫不影响影片的主演在日后大红大紫。

　　饰演男主角奎因的，正是赵泽再熟悉不过的“老爷”——克里斯蒂安·贝尔，这个时候的他还没有出演蝙蝠侠，但他那种独一无二的气质已经展现出来了。

　　还有另一个和奎因作对的美国人凡·赞，则是由另一个性格演员马修·麦康纳饰演，这位也是赵泽的“老熟人”——星际穿越的男主角库珀。

　　最让赵泽意外的是，未来“斯巴达三百精壮鬼畜男”的大胡子国王，也在这部电影中饰演了一个小配角，戏份不多，标志性的络腮胡须也没有出现，但这种青涩感丝毫不影响他那种“This/Is/Sparta”式的雄性荷尔蒙气息四溢扩散。

　　总的来说，火龙帝国汇聚了三大纯爷们儿演员，他们都是赵泽非常喜欢的明星，爱屋及乌之下，赵泽也愿意尽可能的给他们提供一些帮助，争取帮他们度过火龙全都死完之前的过渡期。

　　……

　　“这里就是火龙肆虐的世界？好臭！”

　　当赵泽现身于火龙帝国的世界中，第一反应就是捂上鼻子，因为这里的气味实在是太难闻了。

　　就像传说中喜欢在火山口酣睡的西方大蜥蜴一样，这个世界弥漫着浓郁的硫磺味，让赵泽觉得很不适应。

　　好在难闻归难闻，却不是不能适应，至少不影响正常的呼吸。

　　望着昏暗的天空，赵泽手一伸，放出几个间谍无人机——好在只是限制对大规模杀伤性武器的使用，要是连最基本的科技产物都不能用，赵泽可定会抓瞎。

　　几分钟后，无人机传来实时画面，当赵泽看到那只丑到爆的火龙，那一瞬间，他甚至有点迟疑——难道真找个这么丑的龙签订契约？会不会太Low了？

　　想归想，赵泽也没耽搁了动作，因为另一架无人机已经发回来实时画面了，就在距离那只火龙不远处的地方，几个人类正在一处菜园子里偷菜。

　　一看这几个偷菜的，赵泽心知他正好赶上电影开头的部分。

　　因为长年累月的挨饿，奎因带领的一群人并非个个都服他，特别是一个叫艾迪的，这厮因为自己的孩子熬不住饿，就私下里偷偷开着车带孩子们去偷菜，却完全没想过他这么做有多自私，更没想过这么做有多危险。

　　结果菜园子被火龙给烧了，城堡中的人没得吃不说，艾迪自己和孩子们也被火龙喷出的火焰给困住了。

　　要不是男主角奎因不计前嫌去救他，他和他的几个孩子都将命丧火龙之口。

　　不过现在赵泽一出现，自然也就不用再等着奎因前来搭救了。

　　嘭！

　　赵泽的身体突然弹射而出，在空中炸出一朵音爆云，以两倍音速向火龙所在位置赶去。


第290章 冰与火——龙息对龙息

　　其实赵泽现在最快可以达到五倍音速飞行，不过这么做对他自身的影响也很大，一旦超过三倍音速，赵泽的身体就会承受非常庞大的重负，但他毕竟还不是超人，所以两倍音速才是最合适不过的。

　　音爆声的传递速度很快，瞬间就扩散出去，不但那几个偷菜的听见了，那只火龙也同样听见了，于是在无人机传回来的画面中，火龙很快止住了前往菜园的移动轨迹，转而向赵泽所在方向飞来。

　　前后不过数秒，一人一龙就已狭路相逢。

　　火龙大口一张，喷出一道火焰，本以为这个会飞的“小爬虫”会在第一时间烧成渣渣掉落下去，没想到迎面而来的“小爬虫”竟然也张开嘴，同样喷出一道火焰！

　　两股火焰相互交融在一起，顿时形成了一个巨大的火球，又因为缺乏可燃物，属于“无根之萍”，火球很快就在空中消散了。

　　火龙在空中打了个转，又向着赵泽飞了过去。

　　如果只是单纯的比飞行，不管是速度还是灵敏性，赵泽都完爆火龙，但他并没有绕到火龙身后去偷袭，而是继续迎着火龙飞了过去。

　　火龙再次张开嘴巴，滔天烈焰直射出去，对面的赵泽也张开嘴，不过他这次喷出的龙息不是火焰，而是寒气！

　　火焰VS寒气，几乎以肉眼可见的速度迅速消融，最后化作纯粹的雾气。

　　仔细衡量了一番火龙喷出的火焰威力，赵泽顿时放下心来，他不再留手，突然间加大龙息的喷吐力度，漫天寒气向着火龙袭来，很快就盖过了它口中的烈焰，并很快将它的脑袋冰封住，然后是脖子、翅膀、身体、尾部。

　　当火龙在空中化作一团巨大的冰坨，它无法再维持自己的飞行状态，笔直向下坠去。

　　火龙本来就很重，差不多有一二十吨的样子——也就是三四万斤，这么重的份量，从数百米高的天空落下，又是被冰封状态，掉落下来后的动静也就可想而知了。

　　咣当！

　　只听一声巨响，火龙就像玻璃一样脆，当场摔得七零八落，想拼成完整的都不太可能。

　　赵泽懊恼的一拍大腿，心说下手还是太狠了，本来还向着用这只火龙练练手，和它签订一份契约呢。

　　这下可好，契约是没得签了——火龙都碎成渣了。

　　不过再转念一想，这个世界的火龙数量多不胜数，简直比蟑螂还能繁殖，死了一只也不要紧，大不了再找一只就行了。

　　赵泽这边和火龙一场大战，他自己觉得还没打过瘾，却不知远处菜园子里的人类已经看傻了。

　　这个世界的人类文明可是被火龙毁灭的，就连核弹都没能抑制住火龙的繁衍，本来以为人类只能在火龙的屠杀下苟延残喘，谁知道今天画风一转——什么时候人类竟然能和火龙一对一单挑了？

　　直到赵泽从空中缓缓落下，这几个侥幸逃过一劫的人类还在继续发愣，那个叫艾迪的更是目瞪口呆，连手里的镐头什么时候掉落在地都不知道。

　　和这个世界忍饥挨饿，吃不饱穿不暖的人类相比，外表光鲜亮丽的赵泽简直就像另一个世界的——虽然事实的确如此。

　　降落在这几人面前，赵泽什么都没说，直接一个巴掌打在艾迪脸上，尽管他只用了半分力，艾迪依然被打得倒地不起，还吐了两口血。

　　本来没这么夸张，但这个世界的人类实在太虚弱了，结果赵泽只是想给他一个教训，结果却和他想象中的有点出入。

　　艾迪的几个孩子一声惨叫，就好像挨揍的人是他们一样，赵泽不耐烦地吼道：“喊个屁！你们还有脸叫？这菜园子是你们一家所有的？城堡里那么多人都能忍受，就你们受不住了？受不住自己找地方死去，让火龙把菜园子烧了，这责任谁来承担？是你们几个白痴，还是你们这个白痴爹？”

　　就在这时，男主角奎因带着两辆消防车赶到了，大概是因为他所看到的也和他想象中的有所不同，所以他并没有在第一时间下车，而是用审视的目光看着赵泽。

　　赵泽冲他招了招手，奎因看似谨慎小心的从车里下来，一边打量倒地不起的艾迪，一边问道：“怎么回事？是谁打了艾迪？你又是谁？”

　　只能说赵泽和这个时代的人区别很大，不管是谁，第一眼见了他，都会有一种“活见了鬼”的感觉，这个时代的人吃不饱喝不暖，有限的水源连饮用都不够，又有谁会用宝贵的水源来整理个人卫生呢？

　　包括奎因在内，城堡上下所有人都是一副不修边幅，浑身上下脏兮兮的，散发着难闻气味的模样。

　　在这种情况下，突然蹦出来一个像赵泽这样细皮嫩肉的人类，除非是瞎子，否则绝对不可能视而不见。

　　“我打的，是他自找的！你不准备也揍他几拳出出气？”赵泽充满新鲜感的看着奎因，这和他在蝙蝠侠的世界和老爷打交道，完全是两种不同的概念。

　　尽管两人都是克里斯蒂安·贝尔饰演，但奎因看上去一脸苦大仇深的样子，明明是02年的片子，看上去居然比05年的蝙蝠侠更苍老。

　　奎因看了一眼到底吐血的艾迪，无奈的摇了摇头，“这不是他的错，他只是为了自己的孩子。”

　　听到奎因这么说，艾迪顿时低下头去，羞愧的不敢见人了。

　　一旁的另一辆消防车上，大胡子国王——不对，是奎因的好基友，和他最忠实的伙伴克里迪，也从车上跳了下来。

　　他可没有奎因那么心软，见此情景先啐了一口，嘴里骂骂咧咧的，看样子要不是因为艾迪到底不起，他倒是第一个冲上去揍他的人。

　　奎因不想多耽搁时间，便说道：“我们必须马上离开这里，谁也不知道那些龙什么时候会出现。”

　　“不……已经没有龙了，龙死了。”艾迪的一个儿子——名叫迈克的大男孩目光呆滞，直勾勾的盯着赵泽，“是被他杀死的，他刚才……他一个人杀死了那条龙！”

　　话音未落，周围的温度似乎都跟着降低了几度。

　　他杀死了龙？这个看上去干干净净的，浑身上下连一个褶都没有的小家伙，杀死了一条龙？

　　克里迪忍不住讥讽道：“没有人会追究你们的责任，不用为了逃避惩罚就想出这么可笑的理由！”

　　“不，我们没说谎，真的是他一个人杀了一条龙！龙就在那里——”艾迪的女儿手指前方不远处，边说边打了个寒颤，“他刚才飞起来了，和龙在天上……喷火焰，龙被他冻住后掉了下来，摔碎了。”

　　奎因和克里迪面面相觑，倒是真的有些怀疑艾迪和他的孩子是不是吓坏了，以至于脑海中出现了幻想。

　　赵泽可不想继续留在这里了，万一等会儿又冒出来几条龙，虽然他能应付的过来，但奎因他们的安全可就不敢担保了。

　　于是赵泽手一招，凭空闪现出一辆蝙蝠摩托，他跨坐上去，冲着奎因等人招了招手，“走吧！你们真应该向上帝祈祷能遇上我——不对，应该祈祷东方的神灵，我可不信上帝。”

　　奎因等人吓了一跳，这辆摩托是突然间从哪冒出来的？怎么事先一点征兆都没有？

　　赵泽一马当先，骑着摩托驶向城堡所在的位置——无人机刚才都把画面传送过来了，他现在对这一片区域的地形了如指掌。

　　尽管奎因等人心里疑惑不减，不过看到赵泽已经离开，他们也只能坐上车，跟在他身后向前驶去。

　　一刻钟后，蝙蝠摩托来到城堡前，望着这座破烂不堪的城堡，赵泽连进去看一眼的兴趣都没有，他可不想进去闻味儿——话说那么多人挤在里面，又没有水来洗澡，那气味是何等酸爽？

　　奎因等人也在随后赶到，奎因率先从车上跳下来，走到赵泽身边问道：“你到底是什么人？虽然我不相信艾迪和他的孩子说的话，但我必须搞清楚你的身份来历，否则我不会让你进去。”

　　赵泽笑着摆摆手，“你就是请我进去，我也绝对不可能进去——别误会，真不是歧视你们，不过你们身上的味儿太大，我受不了这个，我就在外面搭一间屋子主好了。对了，把你的人都叫出来吧，我这里有不少吃的，今天我请客，让大家吃顿饱饭！”

　　“什么吃……”

　　没等奎因说完，就看到赵泽手一甩，地上凭空出现了一个硕大的纸箱子，长宽高都在一米左右。

　　奎因吓了一跳，猛地向后缩了一步，一个记忆中早已被忘却的名词浮现在心头——

　　“你在变魔术？”

　　赵泽忍不住翻了个白眼，“变什么魔术？你看我哪里像魔术师了？别废话了，赶紧把人叫出来，我这里东西太多，人少了可搬不完。”

　　接下来的一幕直接把奎因和克里迪等人看傻了，赵泽那只手就像被上帝赋予了魔力一样，也没见他怎么摆动，但就在他所到之处，纸箱子一个接一个的往外蹦，一眨眼工夫就把城堡大门口摆满了。


第291章 别恶龙更糟糕的东西

　　奎因好奇的打开其中一个箱子，顿时两眼瞪得滚圆，“这是……肉罐头？是肉罐头！这里面全都是肉罐头！”

　　“还有水果罐头！”克里迪也打开一个箱子，箱子里的东西带给他的冲击力一点也不比奎因小。

　　“还有粮食！这是小麦粉吗？”

　　“我的上帝！这么多蔬菜，我已经很多年没见过蔬菜了！为什么它们干巴巴的？”

　　……

　　赵泽在一旁吐槽，脱水蔬菜能不干吗？

　　这次他可是带来了不少物资，其中仅食物就有上万吨，这还不包括蔬菜水果的种子，如果这是在玩儿即时战略游戏，那么从一开始，赵泽手头上的资源就足够他自给自足，支撑相当长的一段时间了。

　　看到这么多食物，奎因激动地泪流满面，他的小伙伴克里迪也一样。

　　实际上，在场的人中，就找不出一个不激动不流泪的。

　　不过激动归激动，奎因的骨子里就有一种名为领袖的气质，他知道现在不能马上把人都叫出来，如果任由城堡里长期处于饥饿状态的人分享这些食物，很快就会有大乱子出现。

　　另一方面，人在饥饿状态下的时间太久，猛然间一下子暴食暴饮，不说把自己活活撑死，但也好不到哪去。

　　正是抱着这种想法，奎因马上拦下赵泽，阻止他再继续往外取出食物，并把这件事的严重后果说了一下。

　　这一点倒是赵泽有所疏忽，他一想也是，不过已经取出来的近百吨食物，就不用再收回去了，他干脆用意念力凭空托起这些装有实物的纸箱，然后问道：“把它们放哪儿？”

　　奎因和其他人一样，都是目光呆滞的抬起头网上看，听到赵泽的声音后，下意识地指了个方向，“那里……”

　　赵泽扫了一眼，发现这鬼地方破破烂烂的，也不好分辨奎因到底在指哪，干脆冲着他一招手，“你也跟过来吧，给我指一下路。”

　　奎因只觉得浑身一紧，脚下仿佛被一股无形的力量缓缓托起，在克里迪等人的惊呼声中，奎因也跟着飞了起来。

　　放置好装有食物的纸箱子后，奎因马上迫不及待的把几个手下亲信叫了出来，让他们帮忙搬几个箱子过来，并且宣布要在城堡前举行篝火晚会，让大家好好吃一顿。

　　得知这个消息，整个城堡顿时沸腾起来，大人和孩子都兴奋地又唱又跳，明显是被压抑的太狠了，也太久了。

　　晚会由克里迪主持，奎因则一直跟在赵泽身后，试图找机会和他搭话。

　　“想问什么就问吧，但我不能保证都告诉你。”看在对方和老爷顶着同一张面孔的份上，赵泽没打算玩儿深沉。

　　“不管你是谁，我必须谢谢你的帮助，我们快撑不下去了，如果没有这些食物，只能留在这里等死。”奎因一本正经的说着，还不停地用手比划，“这里有很多孩子，他们没有独自生存下去的能力，如果不是因为你……”

　　赵泽摆摆手，不以为意地说道：“你是个好领袖，就算没有我，他们照样能活下来。你到底想说什么？我可不觉得你是专门跑来感谢我的。”

　　奎因低下头沉默了两秒，突然抬起头问道：“你是上帝派来的使者吗？”

　　赵泽顿时瞪大双眼，“你哪只眼睛看见我是上帝的使者了？我可不信上帝，其实我是个无神论主义者。”

　　“也就是说……你能够飞行、能托起重物、还能用嘴喷出火焰和寒气的能力，其他人也能学会？”奎因死死盯着赵泽，脸上的神情已经不能用紧张来形容了。

　　赵泽知道他在想什么，但他只能无奈的摇摇头，“抱歉，这些能力只有我才能用，没办法传授给更多人，如果你是想用这种方法来壮大人类的力量，我只能说你想多了。”

　　奎因虽然早有心理准备，但还是觉得很失落，至于说为什么，这还用问？

　　也只有让更多人和赵泽一样，能够以人类之身打败飞龙，这样才能拯救陷入毁灭的世界！

　　反之，如果只有赵泽一人有这种能力，就算他再强，也不可能消灭全世界的所有火龙吧？

　　到头来，人类文明岂不是还得被毁灭？

　　看到奎因脸上的无助和绝望，赵泽忍不住小小的剧透了一下，“先别急着放弃，其实火龙是可以被消灭的，只是这么多年来，人类一直没找对方法。”

　　奎因顿时精神大振，他用双手狠狠拍了拍脸颊，问道：“我该怎么做？”

　　“不是你该怎么做，而是我该怎么做。”赵泽翘起大拇指，指向了自己的胸口，“火龙的繁衍速度很快，但公龙只有一只，其他所有火龙都是母龙，所以只要干掉那只公龙，早晚有一天，所有火龙都会灭亡。”

　　奎因忍不住追问道：“那只公龙在哪？你是怎么知道这件事的？”

　　“公龙就在伦敦，其实你见过它，当初在矿井中害死你母亲的那只火龙，就是唯一的公龙。”赵泽顿了顿，让奎因有时间来消化他刚才透露的信息，“至于我是怎么知道的……抱歉，你只要知道我会解决那只公龙就行了。”

　　奎因喘着粗气，眼神闪烁不定，似乎在回忆当初带给他心理阴影的那只龙，这么多年过去，他依然无法忘记当初的那一幕。

　　赵泽也不好在这件事上面刺激他，便直接转身离开了。

　　这一天晚上，城堡灯火通明，所有人——包括大人和孩子，全部彻夜未眠，当大家相隔多年后再一次吃饱喝足，每个人都情绪高涨，围着篝火蹦蹦跳跳。

　　事实证明，奎因还是很有远见的。

　　第二天一早，城堡内外到处都是拉肚子的人，这些人在长年累月没有油水的生活中，早已经不适应带有脂肪的肉罐头了。

　　好在赵泽还带了不少药品，否则单指这次的拉肚子事件，就足以让城堡减员大半。

　　奎因一晚上都没休息好，或者说干脆没睡，就在他焦头烂额的处理拉肚子事件时，突然得知有“掠夺者”闯入城堡范围。

　　一时间，整个城堡除了拉得直不起身的，其他只要是还能动弹的男人，全都拿着枪冲了出去。

　　奎因倒是不怎么担心，因为他知道，只要有赵泽在，再多的掠夺者来了也是白搭。

　　当奎因找过来后，赵泽摆摆手，示意他不要紧张，“放心好了，来的人不是掠夺者，是美国来的民兵。”

　　“只有一样东西比恶龙更糟糕——美国人。”克里迪忙里偷闲，不忘说一句冷幽默的笑话。

　　可惜这个笑话并不好笑，不管是奎因还是赵泽，都没理会他。

　　“你是怎么想的？有这支军队加入，你的手下会更安全，等我解决掉那只公龙，你也可以趁这个机会扩大一下领地范围。”赵泽看着奎因问道，他可以做点力所能及的事，但他绝对不会越俎代庖。

　　奎因左右为难，多年挣扎在死亡线上的生活，让他很难相信一支军队能提供保护，毕竟他见过太多利用手上的武器来作恶的混蛋了。

　　“快点作出决定吧，他们要过来了！”克里迪还在一旁催问。

　　远处弥漫着尘土和柴油尾气，一支在二十年前还不怎么起眼，放在二十年后却显得极为可怕的装甲车队，出现在众人的视线中。

　　“你能肯定他们不是来抢东西的？”奎因左右衡量一番，最终还是向赵泽求助了，“如果他们不是来抢东西的，我们欢迎他们！如果他们是来抢夺和屠杀的，请帮我们赶走他们！”

　　赵泽耸耸肩，“如你所愿。”

　　说罢，他突然冲天而起，音爆后产生的冲击波直接将奎因和克里迪掀翻在地上。

　　看到赵泽飞向天空，又斜插着冲向那支装甲车队，奎因和克里迪的眼神中都流露出无比的羡慕之色。

　　也只有经历了被火龙祸害长达二十年的岁月，奎因等人才会感触的更深。

　　轰！

　　赵泽就像一发炮弹一样，重重砸在地上，直接将这支装甲车队从中间拦腰斩断了，行驶在最前面的坦克、装甲车和武装吉普马上停了下来，后面的车队也都跟着急刹车停住了。

　　装甲车和武装吉普车顶上的机枪手掉转枪口，一副如临大敌般的看着赵泽。

　　也不能怪他们反应太敏感，任是谁看见人能够和火龙一样飞，还是以从天而降的方式出现的，大概都会和这些美国大兵一样紧张。

　　车队首领凡·赞以最快速度从坦克里钻出来。

　　这一次他可没有了原剧情中的整装以待，更失去了和原剧情中一样的平静，特别是当他看到赵泽脚下的那个圆形大坑，他在心里衡量了一下，需要多大的冲击力，才能制造出这么大一个坑。

　　要说心里没有一点恐惧感，显然是在胡说。

　　“你是什么东西？”凡·赞眯着眼睛，眼皮子剧烈的抖动了几下。

　　“东西？你拿东西来形容我？”赵泽啼笑皆非的瞪大眼睛，指着自己胸口说道：“看不出来吗？我和你们一样，是人类！”


第292章 一对一和一对多

　　“人类？活见鬼去吧！”凡·赞的性子可要比奎因火爆多了，他猛地拔出手枪对准赵泽，“我从没有见过像你这样的人类，除非有一天人类也能和恶龙交配，你是外星人？”

　　另一边，不远处的门墙上，克里迪也忍不住在奎因身边窃窃私语起来，“不得不说，那个美国佬说的其实有点道理，这家伙会飞、会喷火，和恶龙有什么区别？不，他甚至比恶龙危险多了……”

　　“闭嘴！”奎因低喝一声，尽管他心里也承认，从某种意义上来说，赵泽的确和恶龙有几分相似，问题是现在不是说这个的时候好吗？

　　赵泽差点没笑喷，怎么连外星人都出来了？

　　“你的想象力可真丰富，别胡扯了，快点让手下从车里出来吧，凡·赞。”

　　由马修·麦康纳饰演的凡·赞在这部电影中很出彩，如果不是对照演员表，可能很多人根本看不出他是谁。

　　从赵泽口中听到自己的名字，凡·赞不仅没有打消疑虑，反而做了一个手势，后面的车队里很快跳下来手持武器的大兵，将赵泽团团围住。

　　赵泽环顾四周，撇撇嘴说道：“就知道你是个死脑筋，本来我也没想过能说服你，所以我会用事实教你一个道理……看上面！”

　　说罢，赵泽抬起手臂指向天空，凡·赞下意识的看了一眼，顿时瞪大眼睛——

　　“上帝！他是怎么上去的？”

　　“这家伙会飞？”

　　“废话！他刚才就是从天上落下来的，问题是他飞得也太快了吧？”

　　“凡·赞，我们该怎么做？要不要……”

　　“不，再等等！”凡·赞眼睛一眯，沉声说道：“不管他到底是什么东西，在我没有开口前，不要主动攻击！”

　　赵泽的飞行速度虽然够快，但也不至于能在瞬间飞至数千米高的空中，除非他是在五倍音速的状态下。

　　话又说回来了，要是他真的以五倍音速状态飞上天，瞬间产生的音爆和冲击力足以震死周围这一圈人。

　　赵泽用的是心灵传输的能力，视线所及的范围内，都是他的移动区域。

　　在奎因和凡·赞这两大首领的注视下，赵泽飞到附近的一个小山包上，又是喷火又是喷寒气，很快就把这座小山变成了亮晶晶的水晶山，跟着他又用意念力举起这座小山包，再通过心灵传输，直接带着水晶山移送至天空数千米处。

　　轰！

　　一座近百吨重的水晶山从天而降，直接将原有的山头砸得凹陷了进去，就连远处的奎因和凡·赞等人，也都明显感受到了脚底下传来的震动感。

　　奎因这一方的人早有心理准备，所以只是觉得很震撼，却并不怎么恐惧，而凡·赞就不一样了，他的额头瞬间布满冷汗，手脚都抑制不住的颤抖起来。

　　刚才这座水晶山要是落在车队头上，保证能在一眨眼摧毁整个车队。

　　其实赵泽还有更骇人的攻击方式，不过为了不至于引发恐慌，让这些人把他当成怪物来看待，赵泽多少还是收敛了表演欲。

　　当他这次从天而降，凡·赞马上作出了回应，他让手下离开装甲车队，排着队站在他面前，以此来表示诚意。

　　赵泽倒也没想着真让他缴械投降，反正只要人从车里出来就行了。

　　接下来就成了奎因的工作，他先是让凡·赞的手下把车队驶入城堡内，又在城堡前搭了个架子，拿出昨晚吃剩下的食物，招待这些美国佬吃了一顿。

　　这些美国大兵其实也和奎因一样，已经有好几年没有吃过有油水的东西了，结果一下子也没有控制住，全都吃多了。

　　吃多了的后果，同样是拉肚子拉到腿软站不起身。

　　这一招十分歹毒，在最短的时间内放翻了凡·赞的手下，让他有心阻止，都没办法说出口。

　　不过他这会儿也顾不上去理会手下拉肚子的问题了，他也和奎因一样，对赵泽的来历和身份充满了好奇和疑惑。

　　安排了手里唯一一架直升机降落后，凡·赞马上找到了赵泽，想从他这里打听到一些有用的东西。

　　赵泽人就在城堡前的一个凉棚里，对凡·赞的到来，他并没有表示出欢迎的态度，原因还是老一套——

　　“卧槽！你也太臭了吧？你都多久没洗过澡了，有没有一年？”

　　赵泽不由分说，把凡·赞从凉棚里赶了出来，又让他在凉棚外原地站定，跟着默念了一串精灵语，用古精灵魔法凝聚出一个硕大的水球，从头到脚缓缓冲洗着凡·赞的身体，还顺势扔给他一块香皂。

　　凡·赞倒也机灵，他知道自己这浑身臭哄哄的味道不受赵泽待见，便干脆把身上的衣服都扒下来，赤条条的抓着香皂开始搓澡。

　　只用了两分钟不到，原本黑煤球一样肤色的凡·赞，竟然奇迹般的变白了不少。

　　赵泽一不做二不休，干脆让奎因把所有人都叫了出来，由他施展魔法，凝聚出两坨超大体积的水球，并在中间用一块帆布遮挡住，让男女各分一边，仔细清洗身上的陈年泥垢。

　　这也是没办法的事，对于有轻度洁癖的赵泽来说，能从昨天忍受到今天，已经是奇迹了。

　　如果说这些人嘴里散发出的气味让他感到窒息，那么他们身上的味道，就直接让赵泽生出了想要喷几口龙息的念头。

　　于是城堡前出现了非常滑稽可笑的一幕，同时也是这个世界根本不可能发生的一幕，那就是上百人的集体淋浴。

　　在这个水资源有限又宝贵的世界，没有人会奢侈到用这么多水来洗澡。

　　全都清洗干净后，这些人拿着赵泽带来的衣服，按照大小号的不同，开始往自己身上套。

　　“这么复古的军服，这家伙从哪找出来的？”克里迪看着对面的奎因，再一看自己身上的作训服，又忍不住开始吐槽。

　　能不吐槽嘛，他才刚说完美国佬比恶龙更糟糕的话，紧跟着就穿了一身美式作训服，心里别提有多别扭了。

　　赵泽当然不可能给他们提供靓丽的时装，他只带过来一千多套美军制式的作训服，本来以为派不上用场，没想到这么快就拿出来了。

　　奎因心里也多少有些不是滋味，特别是看到那些孩子身上也都穿着作训服，这种军事化的感觉让他很不适应。

　　反倒是凡·赞的情绪高涨，统一的着装有利于提升士气，他现在更有信心把城堡里的人绑在战车上了。

　　当然，前提是必须搞定赵泽才行。

　　“别废话了，不管你想知道什么，我都没有任何理由告诉你！”面对凡·赞的试探，赵泽毫不客气的打消了他的念想，但又马上说道：“我知道你正在杀龙，不过效率太低，你杀一条龙的时间，全世界恐怕会多出来十条。听说你还想指望手下这点人，去杀那条公龙？”

　　“你也知道公龙？”凡·赞眼前一亮，杀死公龙，整个龙族都将灭亡，这个观点一直不被人认可，但凡·赞对此深信不疑。

　　赵泽懒洋洋的躺在一张松软的沙发上，意兴阑珊地说道：“公龙由我负责解决，你们的任务就是保护城堡里的人，再找机会扩大领地范围，最后把这里建成一个大型庇护所。”

　　凡·赞被噎了一下，可他又不敢反对，只好闷声问道：“你知道公龙在哪？”

　　“正在找，马上就有消息传回来了，就在这附近不远处。”赵泽回忆着原剧情中的内容，心知公龙的活动范围绝对不超过城堡方圆一千公里。

　　从昨天到现在，他放出去的间谍无人机多达上百个，截至目前共找到数百条火龙，但都是十几米长的母龙，而那只几十米长的公龙暂时还没消息。

　　赵泽只能在这个世界停留三天，如果明天还是没发现公龙的踪影，他准备直接去伦敦看看。

　　幸运的是，公龙并不是太难寻获，就在赵泽和凡·赞说话的同时，电子管家薇妮发来了无人机拍摄到的实时画面——

　　就在距离城堡上百公里的位置上，一条大蜥蜴正在无人机身后穷追不舍。

　　出自极乐空间世界的无人机虽然飞得不算快，但也不是火龙能追得上的，特别是在灵活性方面，双方根本不是一个量级的。

　　要不是因为无人机需要时刻盯着这条大蜥蜴，早就把它甩得没影了。

　　透过隐形镜片看到这一幕，赵泽马上站起身，对凡·赞说道：“已经找到了，我现在就去解决那条公龙！要是你和你的手下感兴趣，可以一起过来瞧一瞧。”

　　说罢他扔出一个无人机，安排它跟在凡·赞的那架直升机旁，指引他们方向。

　　赵泽先走一步，凡·赞不甘落后，马上找到女飞行员亚历克斯，前往停机坪启动直升机。

　　结果不止是凡·赞和亚历克斯，奎因在收到消息后也跟了上来。

　　三人急着去见证赵泽解决公龙，就连明显不符合这个时代的黑科技产物——间谍无人机在一旁，都无人提及。

　　直升机速度不算慢，不过当他们赶到时，看到的却并非是赵泽一对一单挑公龙，而是他一对多，除了那条巨大的公龙，还有十多条母龙守候在一旁，进退有据的对他形成夹击之势。


第293章 签订契约

　　实际上，就连赵泽都有些糊涂，这些火龙不是一向喜欢单独行动吗，怎么突然间变得团结起来了？

　　在凡·赞和奎因赶到之前，赵泽就已经解决了两只母龙，不过他的突袭也成功引起了其他火龙的警觉，特别是那只巨大的公龙，更是小心翼翼的和赵泽拉开距离，始终在驱赶其他母龙去攻击赵泽，它自己则远远地躲到一旁，似乎在观察着什么。

　　“要是不想被烤熟，你们最好离远点！”赵泽让电子管家薇妮入侵了直升机的通讯频段，向他们发出警告。

　　不用他说，驾驶直升机的亚历克斯也知道形式的严峻性，之前他们大队人马，一次也只能对付一只火龙，眼下赵泽却是在一个人单挑十几只火龙！

　　直升机很快降低了高度，在空中转了个圈，向地面方向落去。

　　不过飞机上的三人却并不发愁看不到“实况转播”，有无人机在，正在天空上演的人龙大战，全部通过无人机的监控，实时出现在飞机内的液晶屏上，让凡·赞等人看得如痴如醉——或者说胆战心惊。

　　只见十几只火龙在空中盘旋绕圈，从四面八方多个方向对赵泽发动进攻，从这些火龙进退有序的动作来看，很难相信它们只是一群智商低下的野兽，反而像最狡猾的猎人。

　　不过再一对比赵泽，这些火龙又显得太过蠢笨了点。

　　提取了龙骑士的能力后，赵泽并不仅仅掌握了古精灵魔法和龙骑士契约，还包括了飞龙的战斗模式。

　　换句话说，赵泽如今虽然身为人身，但在飞行状态下，他对龙类生物的了解一点都不比这些火龙逊色，在本能反应上，甚至还要超过火龙，谁让他的体型更小更灵活呢？

　　赵泽连心灵传输的能力都没用，全凭自己在空中的辗转腾挪，就已经把一群火龙组成的阵线搅得一团糟，不断有火龙被他用龙息冻住翅膀，惨叫着从空中掉落下去，但真正的杀招却不是魔法，而是意念力。

　　龙骑士世界的魔法威力一般，至少没有小说中描述的那么强，毁天灭地更是在做白日梦。

　　这一点其实很好理解，制片商不希望让电影中的角色失衡，另外还要尽可能的降低成本，或许主角使用魔法的时候，看起来花俏又好看，但电影本身的成本也提上去了。

　　赵泽为什么在战斗中惯用龙息来喷火和寒气？

　　除了这一招看上去很酷，视觉效果上佳，最重要的一点在于，这就是他目前掌握的最强有力的魔法攻击方式。

　　武器附魔只适合近身战，面对这些体型庞大的火龙，贴得太近反而对赵泽不利，至于其他远程攻击性魔法，破坏力远远比不上龙息。

　　综合来看，赵泽所掌握的魔法力量更适合大范围攻击，但他还缺少一招可以被称为杀手锏的魔法。

　　还好他并不是纯粹的龙骑士和魔法师，他还有超能力傍身。

　　意念力经过升级后，最大可以搬动上百吨的重物，但这只是宏观方面，在微观方面的应用，才是意念力真正的可怕之处。

　　就像在电影《超能失控》中，安德鲁手指头一勾，就能把同学嘴里的牙齿连根拔下，这固然和人类的牙床不够结实有关，但赵泽的意念力强度也远非安德鲁等人可比。

　　发现意念力的这种用法十分好用之后，赵泽便开始在一只母龙身上进行尝试，他首先把这只母龙的牙齿一颗颗拽了下来，接着是舌头，然后是肚子里的内脏。

　　看到一只火龙突然嘴巴大张，从里面不断有什么东西“吐”出来，躲在直升机里面的凡·赞等人无不瞪大眼睛，却根本无法理解这一幕究竟是怎么回事。

　　再后来，赵泽嫌这么做太麻烦，干脆相隔百米远，直接捏爆他对面一只飞龙的心脏，这只飞龙顿时打着转开始往地面落。

　　噗噗噗！

　　一只又一只飞龙的心脏被捏爆，很快就剩下那只公龙了。

　　和十多米甚至不到十米长的母龙相比，公龙至少有三十多米长，比它在两翼张开后的宽度稍长一点，不过这只龙的翅膀上到处都是窟窿，也不知到底是什么鬼。

　　赵泽“Biu”的一下瞬移至公龙身后，这只公龙突然间失去了目标，正当它左右观望的时候，突然感觉头部一沉，接着便是一阵剧痛袭来，导致它仰天咆哮，不停地喷出火焰。

　　直升机上的三人都快看傻了，他们实在不明白，既然赵泽可以轻而易举的解决那十几只母龙，又何必要冒险上公龙的身呢？

　　另外……他在干嘛？为什么要把双手紧贴在公龙头上？

　　赵泽也没干嘛，他只不过是想和公龙强行签订一份龙骑士契约罢了。

　　龙骑士的世界中，飞龙都是在破壳而出后不久，和龙骑士签订契约的——也就是由飞龙选定主人，在主人的手上咬一口，盖章留印。

　　不过这要是放在火龙帝国的世界，就肯定不行了，他一没时间等待破壳而出的火龙，二来也不想让这些成年后的火龙咬一口。

　　既然如此，那就只能强行签订契约了。

　　正好，古精灵魔法中有这样一条魔法。

　　当赵泽骑在公龙头上，嘴里默念魔法咒语时，他的双手突然绽放红光，仿佛滚烫的烙印一般，受此影响，公龙挣扎的动作幅度更大了。

　　可惜它今天出门没看黄历，赵泽用意念力让自己和公龙的脑袋紧贴在一起，任凭它怎么甩，也始终甩不开赵泽。

　　这段咒语的咏唱时间不算短，差不多有一分钟左右，当赵泽停止默念后，公龙就像和一百只母龙大干了三天三夜，看上去颓废又憔悴，飞行时的动作都显得摇摇晃晃。

　　在赵泽的示意下，公龙很听话的开始向地面飞去，最终成功降落在地上，接着就趴在那里一动不动了。

　　赵泽从龙头上一跃而下，冲着不远处的直升机招了招手。

　　不一会儿，直升机降落在公龙身边，飞机上的三个傻大胆人类小心翼翼的走过来，凡·赞一副活见鬼的表情问道：“你驯服它了？你竟然驯服了一只龙，而且还是唯一一只公龙！”

　　奎因脸上的神情最复杂，一方面这只公龙是当初害死他母亲的罪魁祸首，多年来他恨不得吃它的肉喝它的血；但另一方面，看到赵泽能让这只公龙像被驯服的狗一样听话，他又忍不住去联想——如果人人都能这样，火龙岂不是再也无法对人类构成威胁？

　　奎因固然是想多了，不过凡·赞的猜测也不完全正确。

　　赵泽摇了摇头，“这不是驯服，是压制的关系，我和它相当于奴隶主和奴隶，只要我愿意，随时都可以要了它的命。”

　　凡·赞一愣，但又马上笑了起来，“不管是什么，它现在听你的，对吗？或许你可以让它去驱赶屠杀其他飞龙？”

　　“我会的，但必须在我临走前。”赵泽深深看了一眼凡·赞，这厮野心太盛，虽然他是个爷们儿，在原剧情中理拼公龙而死，但要是放在和平时期，这种人往往很难受制于人。

　　赵泽又不是仙佛圣人，既然他决定帮奎因一把，让他在自己走后能竖起大旗，逐步恢复人类元气，就肯定不会允许凡·赞这样的在旁边添乱。

　　没说的，在他临走前，肯定会给凡·赞打上一针纳米虫溶剂。

　　一个多小时后，当赵泽骑着公龙，降临在城堡前，所有人都无一例外的惊呆了，甚至还有不少人吓得腿脚发软，到最后直接尿了裤子。

　　赵泽在路上已经初步熟悉了火龙的习性和特点——受益于龙骑士契约的强行签订，公龙从出声直到现在的一切经历，都对赵泽敞开了观看限制。

　　又因为是一份不平等的契约，赵泽无需和公龙分享生命——这样他百万年的寿命就保住了——同时更不会让公龙感知到他的所思所想。

　　换句话说，赵泽现在是这个世界上最了解火龙一族的人，甚至比火龙本身更了解它们。

　　接下来，赵泽分别和奎因、凡赞进行了一番单独的详谈，除了交代奎因应该怎么解决剩下的火龙，以及给他留下足够多的物资，让他能有本钱发展领地，另外就是想看看奎因到底有没有这个勇气来承担重任。

　　奎因并不缺少勇气和责任心，特别是在见识过了赵泽拿出来的物资后，他对领地发展就更有信心了，尤其是那批武器，哪怕下次有大批火龙结伴来袭，他也有信心守住领地！

　　这就是赵泽留下的后手了，他自己的确不敢用大规模杀伤性武器，不过在临走前留给本位面的土著，应该就没什么问题了。

　　除此之外，赵泽还额外给了奎因三十年寿命，除了让他年轻了几岁，还让他可以在壮年期多保持二十年，这样也有利于领地的平稳发展。

　　凡·赞就没什么好说的了，赵泽一针打下去，从此以后，凡·赞就只能像最忠实的仆人一样来辅佐奎因了，直到他死的那一天。


第294章 漫威世界的收获

　　剩下的时间，赵泽还抽空去了一趟亚洲，结果发现亚洲的境况可要比欧洲惨多了，因为火龙这种生物近乎饕餮般的暴食特性，导致人口密度越大的地区，就越受火龙的青睐。

　　当赵泽在本乡本土仔细搜索了一圈，却没有发现一个活人，他最终也只能接受了这一残酷的事实。

　　其实看过原剧情就能明白，奎因是在地广人稀的英国乡下，人一少，火龙自然也就少了很多，这才是奎因领导下的小部分人类能存活下来的原因。

　　在电影结尾处，奎因的领地还收到法国方向发来的信号，这说明欧洲地区的人类依然能够苟延残喘的活下去。

　　可要是放在亚洲地区，特别是本位面的东亚，想找到一个活人真的是太难了，赵泽一连放出上百架间谍无人机，用了整整十多个小时，搜索了差不多三个省的范围，结果还是一无所获。

　　这一结果让赵泽很无奈，本来想着如果国内还能有人存活下来，他是无论如何也要扶持一把的，可现在这么个局面，除了摇头以外，他还能做什么？

　　回归前，赵泽骑着公龙，对这个世界的火龙大肆屠杀了一番，尽管他使出浑身解数，最终也不过才干掉三百多只母龙。

　　带着深深地遗憾，赵泽离开了火龙帝国的世界。

　　……

　　回归后，赵泽做的第一件事，就是兑换那只公龙。

　　因为公龙具有唯一性，所以要想带它出来，就必须支付一百个成就点来兑换它。

　　在漫威世界的一处地下秘密基地内，被兑换出来的火龙几乎占据了所在空间的三分之一，望着这个庞然大物的身影，赵泽忽然有些发愁。

　　总不能有事没事就带它出去转转吧？这只龙严格来说可是恶龙，和龙骑士中的飞龙完全是两码事，不但凶残成性，还始终都是一副吃不饱的样子。

　　得知赵泽带回来一只龙，收到消息的身边人都给赵泽打来电话，表示要过来看看热闹。

　　赵泽来者不拒，分别把影后等人接过来，让他们一次看个够，除了不能让他们乘坐在龙身上体验龙骑士的爽感，只要是身边人提出的要求，赵泽都能予以满足。

　　“这还不好办？开发大型冬眠设备，平时没事的时候就让这家伙睡觉，如果有用得上它的电影，再叫醒它好了。以你现在的技术储备，想做到这一点应该不难吧？”

　　当吸血鬼御姐知晓了赵泽的为难之处后，马上给他出了个主意。

　　不得不说，瑟琳娜的想法很合赵泽的胃口，他既不想让花费了一百成就点兑换出来的火龙白白废掉，又不想让它跑出去瞎折腾——这可不是火龙帝国的世界，漫威世界的人类想解决一只火龙，真的是轻而易举。

　　既然如此，让它平时处于睡眠状态，自然是最好的选择。

　　虽然赵泽也可以凭借契约的力量来强行压制火龙，让它老老实实窝在那里不动弹，但时间久了谁知道会发生什么？倒不如提前准备，以防后患。

　　只用了一周时间，一台大型冷冻机就被送进了基地内，整整一个足球场那么大的空旷场地用来让火龙冬眠，也算是对得起它了。

　　火龙冬眠前，就连黑寡妇都不知从哪得来的消息，专门跑来看了看热闹，用她的话说，这东西就是纯粹的摆设，一发导弹就能揍下来。

　　赵泽对此不予置评，他才不会告诉黑寡妇，火龙可没那么容易对付，要不然，火龙帝国世界的人类也不会灭亡了。

　　别看火龙表面上和大蜥蜴一样丑了吧唧的，其实真的可以称得上皮糙肉厚，赵泽亲自尝试过，尤其是他这只公龙，小口径步枪连火龙的油皮都擦不破，大口径机关炮才有可能让火龙产生痛感，但也仅此而已了——依旧无法破防。

　　包括反器材狙击步枪在内，火龙的表皮几乎可以抵御一切人类已知的重武器，即使是导弹，也不过能对它造成一点擦伤，这也是电影中的凡·赞等人用网来对付它。

　　只有火龙自己才能伤到自己，在无法飞行的情况下，当火龙从天空坠落下来，在重力加速度的作用下，火龙会因为拗断脖子、撕裂翅膀而死。

　　表面上看火龙好像很不起眼，其实还真不是这么回事。

　　在送走黑寡妇后不久，这只每天都要吃好几顿肉的大蜥蜴终于安静了，它被超大型冷冻机在身体表面制造了厚厚一层冰，就此陷入冬眠状态。

　　本来赵泽还想用龙息喷出的寒气让火龙冬眠，后来发现龙息的威力太强，到时候就不是让火龙冬眠，而是直接把他冻成一体成型的冰块了，在多番尝试后，他很快放弃了这个不靠谱的想法。

　　这次回来，赵泽停留的时间稍微有点久，他一口气修整了一个月时间。

　　赵泽当然不是需要休息这么长时间，他之所以在漫威世界停留这么久，主要是因为要和全球各国签署一些合约。

　　合约的内容主要包括有条件转让航空航天技术，预计在十年内，全球有多个国家都将研发出技术成熟的反重力飞行系统。

　　赵泽这么做倒不是在穷大方，实际上他得到的东西更多。

　　以这些对他来说稍显落后的技术为条件，赵泽收获了很多特权，也交换到了很多必要的物资，其中就包括此前一直很难搞到手的军事设施。

　　在赵泽这只超大号蝴蝶煽动翅膀的影响下，神盾局的首艘天空母舰决定返工了，据说是要对发动机进行一番改装，由原来落后的螺旋桨式涡轮发动机，直接改为较成熟的反重力引擎。

　　赵泽对神盾局的小动作漠不关心——其实是看不上眼，对他来说，天空母舰的目标实在太大、也太笨重了，这么一个大家伙在天上飞，纯粹是当靶子用。

　　饱和攻击又怎样？电磁炮和脉冲炮可以完全无视火药武器，轻轻松松就能把天空母舰揍下来！

　　其实国际空间集团也正在开发属于自己的第一代旗舰机，而且从一开始就把目标放在了太空中。

　　除此之外，还有另一个大项目也在同步准备中。

　　地球太小，做什么都不方便，赵泽从极乐空间的世界回来后，就已经定下了相关的计划项目，那就是空间站的建立。

　　有一整套从极乐空间世界复制过来的资料，国际空间集团对建造空间站充满信心，唯一的困扰之处是时间，赵泽可不想看到长达十年、二十年之久的建造工期。

　　在结合了本位面的技术之后，建造工期有望缩短百分之九十，由原来预计的十几二十年，缩减至一到两年。

　　其实方法很简单，只需要先建造一个体积不大的空间站，但必须把所有预留空间都设计的完美无缺，到时候再用皮姆粒子放大就行了。

　　赵泽真的很想知道，当九头蛇们在地球上瞎折腾的同时，再一对比国际空间集团的动作，那些九头蛇的高层暂且不说，中下层组成人员难道不会在心里犯嘀咕？

　　人家都去太空发展了，咱们还窝在地球上，这不是神经病又是什么？

　　正是因为某种恶趣味的作祟，赵泽才能容忍九头蛇的存在，否则他早就下手清理了。

　　实际上，国际空间集团正在同步开展的计划项目，又何止第一代旗舰机和空间站？在赵泽和影后的计划中，足足有十多个项目正在同步开发中。

　　要说人才储备，赵泽还真不怎么缺，他手上坐拥好几个世界的科学家细胞，且正在以每月上千人的速度克隆出来，而且随着克隆科学家的人数越来越多，集团筹备的项目开发进度也会跟着加快。

　　除此之外，机器人工厂也在加快部署中，不管是极乐空间世界的机器人生产线，还是机械公敌世界的机器人生产线，都已经在数万机器人加班加点的工作下，全部转移到了地下秘密基地中。

　　只要原材料跟得上，一批又一批机器人将很快被生产出来。

　　之所以没有急着让机器人工厂开工，是因为赵泽手里已经有了数量上百万的机器人，实在没必要生产更多机器人了。

　　与此同时，又有好消息传来。

　　赵泽本身是个惫懒的性子，他经历了这么多电影世界，收获的好东西也不算少了，但他从来都不急着去复制，反正只要是他有的，基本上全都丢给了手下的克隆科学家，这种劳心劳力的活儿自有人去做。

　　眼下终于到了收获的季节。

　　经过连续数月的奋战，在时间规划局世界收获的时间存储器，已经成功的被克隆科学家研究和复制出来了，这意味着长生不死将成为现实！

　　之前赵泽一直在担心，他拿回来一百零一个时间存储器，但早晚有用坏的一天，现在终于可以放心了，只要能生产出更多这东西，就再也不用为此发愁了。

　　其实赵泽也不是在为自己担心，他有整整一百万年的寿命，不说活到地老天荒，起码也能活腻了为止，他真正担心的是身边人。


第295章 终结者5

　　一个人永生不死，还能耐得住寂寞，那是圣人。

　　赵泽自认不是圣人，他又是个特别怕寂寞的人，所谓一人得道鸡犬升天，他一个人拥有百万年寿命不算什么，身边人也跟着一起长生不死，这才是他的最终目标。

　　当然，现阶段赵泽暂时不需要这么做，就算真的要给身边最亲近的人续命——主要是女人，也要再过几年才行。

　　时间存储器的研发成功是个好兆头，这意味着赵泽在其他世界收获的黑科技产物，也同样能在漫威世界中被复制出来。

　　欣喜之余，赵泽却又一次想起了过世一年多的爷爷，心中顿时充满了无尽的遗憾。

　　一想到爷爷，赵泽忽然动了思乡之情，干脆返回现实世界，一个瞬移回到了渔村小区。

　　小区依旧如故，处处都是安定祥和的氛围，这里是他度过少年期的地方，虽说没留下多少难以忘怀的回忆，但也让赵泽找回了一些埋藏在心底的感触——其实就是他在吊丝期的野望。

　　再回顾当年曾许下的誓言，就连赵泽自己都觉得无颜提起。

　　想当初，在他还是一个要啥没啥的吊丝时，他最大的愿望，也只是希望自己能有几套房子，过上旱涝保收的寓公生活，另外再娶个长相说得过去，身材在水准之上的女人做老婆。

　　如今回过头一看，当初的野望已经全部实现了，而且大大超出了他的预期，不管是票子还是妹子，他都可以无视这个世界所有男人。

　　尽管如此，赵泽依然没有满足，欲望从来都是人类进步的动力源泉，对赵泽来说，他的野心也在跟着他自身的变化，不断向前迈进。

　　重新沿着自己从小生长的轨迹走了一遍，赵泽这才发现，原来他只是临时起意，现在却真的有了一种明悟，貌似他再也回不去了。

　　另一方面，也可以被称之为“终于长大了”。

　　的确是长大了，现实世界不过十九岁的赵泽，在经历了诸多电影世界后，实际年龄已经快二十二了。

　　之后一连数天，赵泽除了偶尔返回现实世界，和超模团的几个妹子打一场“友谊赛”，其他时间全都留在漫威世界，开始安下心搞起了研究。

　　说是搞研究，其实是根据自身能力的特点，在人工智能红后的辅助下，整理出一套行之有效的作战方式。

　　眼下赵泽的能力虽然没有前阵子那么杂乱，但也有些主次不分的感觉，到底是以意念力为主，还是以魔法为主，这都需要经过严格的测试来界定。

　　奔着集思广益的原则，赵泽找来了吸血鬼御姐、第六号朱莉和黑寡妇三人，想看看她们有没有什么好主意。

　　这三人中，瑟琳娜的作战经验最丰富，且自身又是吸收了柯文纳斯血液的最完美血族，她的看法和判断也是最重要的。

　　朱莉相对要弱一些，但她身为外星小野马，或许也能有一些别出心裁的想法。

　　黑寡妇身为人类，在个人格斗能力和战斗经验上面已经达到了极致，她的眼光极具代表性。

　　瑟琳娜和朱莉是百分百可以信任的，黑寡妇新近投靠过来，赵泽之所以敢让她也跟着过来一起参详，主要还是对自身实力有着足够的信心——打不过神域的阿萨神族，还能应付不了人类？

　　不管黑寡妇和神盾局是否还在藕断丝连，赵泽一点都不在意，大不了等时候到了，一次性把神盾局铲平就是了。

　　倒是黑寡妇这块肥肉，他现在暂时吃不进嘴里，也不会让别人有机会吃，所以从黑寡妇答应投靠过来的那一刻起，她身边时刻都跟着一组十二人——蛇眼和白幽灵的克隆体各六个——既有监视她的用意，更多的却是在防备她和其他男人接触。

　　这三个妹子显然不是臭皮匠，所以她们加一起的效果，也远远赛过一个诸葛亮。

　　瑟琳娜建议赵泽将瞬移和意念力紧密结合起来，在血族御姐看来，赵泽对心灵传输能力的利用简直就是暴殄天物。

　　朱莉则认为赵泽应该对魔法——特别是武器附魔方面深挖下去，这道很符合她的暴力小野马形象，大概在她看来，近身战才能体现出一个男人的强大之处。

　　黑寡妇稍微有点沉默，不过仔细一想也是，尽管她此前一直在神盾局效力，但她何曾见过如此不可思议的男人？不但掌握有多种超能力，甚至还有魔法的力量！

　　最让黑寡妇感到恐惧的，却是赵泽能用嘴巴喷出龙息的能力。

　　喷出来的火焰也就罢了，黑寡妇对赵泽喷出的寒气曾做过一个测试，结果发现这种寒气的最低温度已经接近了绝对零度，这也是为什么寒气能够把泥土沙石等物质冻成水晶状的原因。

　　能够改变物质的原子序列，从某种意义上来说，赵泽喷出的寒气才是他的最大杀手锏。

　　不过赵泽自己倒是不这么认为，或者说黑寡妇不懂这里面的内情，而赵泽也没办法解释，只能将错就错的糊弄了过去。

　　实际上，就连赵泽自己都没搞明白，他为什么能像吐口水一样，可以随意自然地喷出龙息。

　　就好像这只是他的本能，只需要深吸一口气，再缓缓一喷，就能喷出烈焰；如果是用力一喷，则喷出的是寒气。

　　提取自龙骑士的能力，让赵泽直接综合了龙骑士和飞龙两者的能力，也让他一下子变成了人形飞龙。

　　更幸运的是，即使他之后和火龙帝国世界的那只公龙签订了契约，他能够喷吐龙息的能力依然健在。

　　除了预知能力没有透露出来，赵泽把他的其他能力依次展现了一遍。

　　意念力、心灵传输、魔法、龙息，这就是赵泽目前所能依仗的力量。

　　其实要想真正发挥出这几种力量的最大威力，无非就是一个组合的过程罢了，超能力和超能力之间的组合，魔法和魔法的组合，超能力和魔法的组合……

　　综合来看，除非是遇上拥有神力或擅长心灵能力的对手，否则以赵泽现在的能力，完全可以在任何环境下立于不败之地。

　　经过整整一周的适应性训练，赵泽初步熟悉了最新的战斗方式，不过要想真正熟练运用，还需要经过实战的考验才行。

　　可惜现在世界和平，也没有一个够分量的对手跳出来，最合适的X战警的世界，又因为X教授的关系，赵泽暂时去不了。

　　如此一来，他也只能继续攻略新开启的电影世界了——

　　《终结者5》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：阿诺老矣，尚能饭否？龙妈来做女主角，面对缩了水的五短身材、矮胖型女主角，骚年你怎么看？想当初为了拯救人类未来的豪情壮志，如今去了哪里？嘛，还是多为自己考虑一下吧！

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　毫无疑问，如果说当初在终结者2的世界中，赵泽还需要小心行事，以最谨慎的心态来应对剧情变动，那么现在的他无疑具备了彻底碾压天网和人类的双重力量。

　　作为一部重启后的系列电影，终结者5算不上成功，但也不算太失败，好歹有四个多亿美元的全球票房垫底，特别是中国就提供了四分之一，无不说明了终结者系列在国内根深蒂固的影响力。

　　赵泽对天网不感兴趣，他已经有了红后，还有尚未“改过自新”的维基，实在不想再多一个以毁灭人类为己任的人工智能，没这个必要。

　　在正式进入这个世界后，赵泽眼睛一扫，发现自己出现在1984年的洛杉矶。

　　也就是说，他应该和凯尔·里斯一起来到了过去。

　　凯尔·里斯人在哪，赵泽不感兴趣，他感兴趣的是州长。

　　重启版的州长有两个，一个是以本来面目示人的老年版州长，负责保护莎拉·康纳，另一个是年轻版州长，采用动作捕捉和脸部识别技术，以年轻时候的州长面目示人。

　　放出去十多个间谍无人机后，赵泽很快就通过无人机传送回来的实时画面，找到了位于一处观景台前的州长——两个。

　　当赵泽赶到这里时，两个州长的战斗已经结束了，被送来暗杀莎拉·康纳的州长，胸口被狙击步枪击穿，已经失去了行动能力。

　　赵泽从空中落下，惊得龙妈版莎拉·康纳差点举枪就射，还好被老州长拦了下来。

　　“你不能这么做，他是来帮助我们的。”

　　这番话不止拦下了龙妈，赵泽也愣住了。

　　“你说什么？你知道我要来？”

　　州长面无表情地说道：“是的，你是克里斯·赵，来自另一个平面空间的人类，拥有非常强大的能力，可以帮助我们抵抗和消灭天网。”

　　赵泽直接懵了，终结者5也叫终结者创世纪，是一部重启后的新版系列电影，严格来说和以前的终结者2根本没关系。

　　那么问题来了，既然没什么关系，州长又为什么能认出他是谁呢？甚至就连他拥有强大的能力都知道，这里面是不是有什么问题？

　　“请先帮助我们解决T1000，我会把所有一切你想知道的事都告诉你。”

　　面对州长的请求，赵泽满腹狐疑的应了下来，他手一伸，把年轻版州长的脑袋拽了下来，这是因为要想时空穿梭，需要它脑子里的CPU。

　　取出CPU后，年轻版州长的身体被赵泽笑纳了，话说上次他没机会搞到手的核电池，这次终于有了实物在手。

　　一旁的龙妈拽着老州长，不停地问这是怎么回事，特别是看到赵泽用意念力把年轻州长的脑袋拽下来，她的反应就像一只受到惊吓的兔子一样。

　　这还不是最夸张的，当赵泽用意念力拖拽着龙妈和州长飞上天，前往市区方向去营救凯尔·里斯，人在空中的龙妈直接吓尿了……

　　没错，就是字面意思中的那个尿了，大概是因为第一次在不坐飞机的情况下飞上天，龙妈的括约肌有些不受控制，在半空中淅淅沥沥的下起了小雨，免费为地面的行人洗了把脸。

　　龙妈对此无比羞赧，几乎抬不起头来，反倒是州长一本正经的向她解释，什么人在高空的时候会有不适应啊，什么恐高症啊，什么青春发育期的括约肌还比不上成年人啊……等等等等。

　　州长不说还好，它越是这么说，龙妈就越是羞愧难当。

　　好在赵泽一直没吱声，就好像没看见一样，否则龙妈还真不知该作何反应。

　　这要是其他妹子有这种趣事出现，赵泽不打趣两句是肯定不可能的，不过龙妈……

　　说老实话，自从赵泽看了权力的游戏之后，就一直对剧组挑选这么个五短身材的女主角颇有微词，甭管龙妈在国外有多少粉丝，也甭管她在国内圈了多少粉，反正赵泽对她不感冒就是了。

　　别说她在空中吓尿了，就是她直接拉大的，菊花失禁了，赵泽也只会当做没看见。

　　有了赵泽的帮助，两人一机器人的行动速度快了很多，赶在凯尔·里斯还没出现之前，就已经来到了他即将现身的那条小巷当中。

　　但让赵泽没想到的是，他们前后等了一个多小时，却始终没有看到凯尔·里斯现身。

　　“是不是搞错地方了？州长，你确定是在这里？”

　　“我的数据库显示没有问题，时间地点都正确，如果凯尔·里斯不出现，很可能是未来被改变的结果。”

　　赵泽眉头一皱，“你的意思是……因为我的到来，所以未来又被改变了？”

　　州长依旧保持着面无表情的模样，“这种可能性在99.6%以上……”

　　砰！

　　就在这时，小巷外传来一声枪响，直接打在了龙妈的胸口上，但子弹并未穿透她的身体，而是距离她的身体一公分处。

　　不用问，这自然是赵泽出手了。

　　从原来的只能把子弹弹开，到现在直接用意念力把子弹拦下来，这中间的差距又岂能同日而语？龙妈都还没来得及反应过来，就觉得胸口处稍微有些灼热感，再低头一看，发现了那颗已经被挤扁变形的子弹。


第296章 冰冻火烧T1000

　　对于是谁在开枪偷袭，赵泽不用想也知道。

　　州长猛地一转身，举起雷明顿“轰轰”连开数枪，巷口处的T1000仅仅只是身形一个趔趄，就加快速度冲了过来。

　　“快跑，马上离开这儿！”龙妈版莎拉·康纳一声大喊，可还没等她迈开步子跑，就被州长老爹提住了衣服领子。

　　龙妈急得大喊，却听到老爹以它一贯沉稳的语气说道：“不用担心，有他在这里，你的安全没问题。”

　　龙妈下意识地回过头一看，发现那个身穿警服的亚裔向这边“飞”了过来，再一想就明白了，这肯定又是赵泽捣的鬼。

　　用意念力把T1000拖拽过来后，赵泽把它固定在离地一米的地方，绕着它转了一圈，还用手在它身上指指戳戳的，结果发现这液态金属机器人果然名不虚传，摸起来的感觉和真人一样，完全没有任何区别。

　　这也让他在心里大致肯定了之前的一些猜测，于是赵泽手一挥，就凭小巷内凭空闪出来一个人，吓得龙妈向后一缩。

　　“晚上好，老板。”出现在小巷内的不是别人，正是赵泽现阶段最得力的好助手大卫，他依旧身穿自己最喜欢的中山装，看上去松松垮垮的，一点都不贴身。

　　赵泽也曾建议他穿一身中华立领之类的中山装，至少好过他身上这套灰扑扑的，可惜被大卫婉拒了。

　　用他的话说，还是这种看似老旧的款式穿起来最有感觉。

　　赵泽对此不置可否，更何况大卫可是觉醒了自我意识的人工智能生化机器人，当然有资格为自己选定着装打扮。

　　“你……是人是鬼？”龙妈好奇的打量着大卫，并没有在第一时间把它和机器人联想在一起。

　　“它是一种生化有机体结构的类人型智能机器人，比我更先进，更接近人类，但没有我的身体结实。”一旁的州长老爹有扫描系统，一眼就看出了大卫的底细，在一旁为自家“闺女”做起了解释。

　　得知大卫也是机器人，而且还有什么“有机体”、“类人型”之类高大上的称呼和头衔，龙妈顿时生出一种不明觉厉的感觉。

　　赵泽倒是没想那么多，他指着T1000说道：“暂时只能到这个地步了，你看看满意不？”

　　大卫走过去，也在T1000身上摸了一阵，跟着面露微笑地说道：“非常满意，我的老板，这对我来说已经是最合适的选择了。”

　　“你满意就好。”赵泽点点头，突然手掌向下一压，就见T1000重重摔在地上，这么点撞击当然伤不到它，不过接下来发生的一切险些让T1000宕机。

　　噗——！

　　赵泽深吸一口气，吸入的空气将肚子高高顶起，跟着弯下腰猛地喷出，一股白色雾气吹在T1000身上，让它在瞬间被冻结成冰。

　　赵泽再吸一口气，缓缓喷出——

　　噗！

　　一股烈焰如巨浪版袭来，瞬间就已将整个小巷照得火红一片，超高的温度让龙妈不得不再次向后退了几步，要不是州长老爹挡在她身前，她早就站不住脚了。

　　在高温的灼烧下，强如液态金属机器人，也开始了缓慢的融化。

　　在赵泽看来，他喷出的龙息火焰温度并不算太高，至少远远比不上终结者2中的钢水温度，但也有接近一千度的样子。

　　之所以能融化T1000，主要是因为他之前喷出的龙息寒气在起作用，这种接近绝对零度的超低温，已经彻底毁坏了液态金属机器人的高分子合金结构。

　　换句话说，即使赵泽不用龙息火焰去灼烧它，液态金属机器人也已经不太可能再变形了。

　　在高温的煅烧下，T1000的融化速度越来越快，前后只用了一分钟不到，就彻底被蒸发在空气中了。

　　这种情况下，T1000要是还能再组合成型，赵泽都不得不给它送上三十二个赞。

　　解决了对龙妈来说最棘手的敌人，赵泽又耐着性子在小巷中继续等待了一个多小时，期间还打发了好几组警察，痞子混混若干，以及好奇心旺盛的流浪汉数人。

　　一个多小时后，赵泽终于决定不再等了。

　　州长老爹都说了，因为他的到来，未来很可能再一次被改变，也就是说看，凯尔·里斯有可能不会再来了。

　　既然如此，又何必再干等下去？

　　没过多久，一行四人——准确的说是两人两机器人——来到了州长和龙妈提前数年准备的秘密基地。

　　说是秘密基地，其实就是个废弃多时的工厂，因为T1000已被解决，年轻版州长除了CPU，其他身体部件都被赵泽纳入囊中，工厂内的陷阱自然也就用不上了。

　　既然陷阱用不上，那么接下来要做的，自然就是通过时间机器，前往未来了。

　　说来也怪，电影中并未交代时间机器的由来，按理说以1984年的科技水准，根本不可能复制得出这种黑科技产物，不过考虑到电影原计划拍摄第六部，除非第六部真能拍摄出来，否则这段剧情八成会成为悬案。

　　赵泽也没去问这机器是怎么来的，这一点无关紧要，在看到时间机器后，他马上放出几个NS5，以不破坏机器为前提，对时间机器进行了一番全方位的扫描和检查。

　　NS5的出现让龙妈再吃了一惊，不过吃惊的次数太多，她已经有点麻木了。

　　她问赵泽是怎么把大卫和机器人“变”出来的，赵泽却不予理会，这也让少女时期的龙妈很懊恼。

　　不过赵泽压根没把她当回事，能带着她一起玩儿就不错了，还有什么可奢求的？

　　反倒是州长很老实，从头到脚都没有对赵泽正在做的事表示异议，就好像它是赵泽从未来派过来的一样。

　　几个NS5机器人都是特制的，拥有最全面的检测手段，它们如同几个大号蜘蛛一样，在时间机器上面爬上爬下，顺利收集到了相关的信息资料。

　　赵泽并不打算把时间机器大卸八块，这台时间机器太过残破，再说缺乏相关的研究资料和思路，所以他准备前往未来，去拆卸那台完整的时间机器。

　　临行前，州长被他用Medpod3000扫描了一遍，同样是特制的Medpod3000，能够针对不同物种进行表皮的修复，其中自然也包括了终结者。

　　在修补了破损的表皮后，州长老爹也可以跟着一起参加时间旅行了。

　　实际上，根本不用这么麻烦，赵泽把州长连同大卫一起，全都收进了他的掌中空间，所以真正参与到时间旅行中的人，就只有他和龙妈而已。

　　两人赤身相对，谁都没有多说什么。

　　龙妈是不好意思说，毕竟面对的是个罕见的超高颜值“少年”，身材又好，是她所见过的猛男中最标准的肌肉线条，再加上胯下的鸟儿尺寸惊人，仅仅只是扫了一眼，就已经让龙妈面红耳赤兼说不出话来了。

　　赵泽的反应则颇为冷漠，面对一个比他矮了一头半，五短身材又矮胖结实的妹子，他真的是一点反应都没有，甚至压根没有这方面的想法。

　　时间设定依然放在2017年十月，但要比原剧情中提前了一个月，主要是为了方便赵泽去洗劫天网。

　　时间机器正式运行前，赵泽手一甩，丢出一个长方形的金属铁盒，龙妈看了几眼，却看不懂这是什么东西。

　　机器启动后，强大的磁力将两人缓缓拖拽起来，赵泽明显感觉到身上有一些麻痹感，但对龙妈来说，可就是针扎般的刺痛了，这让她忍不住扑在赵泽怀里。

　　尽管对龙妈真的不感兴趣，但这只是赵泽心理上的，生理上的反应却是另一回事，特别是当龙妈胸前那两坨和她体型完全不符的双峰紧贴过来，赵泽还是很老实的“举旗致敬”了。

　　感受到腹部传来的压迫感——两人身高差的真实写照——龙妈稍稍向后缩了一下，其实她也有些害怕这条“巨蟒”，这东西的尺寸可要比她了解到的大多了。

　　当两人最终消失在时空通道中，没过几秒，时间机器所在的工厂就发生了大爆炸，威力恐怖的冲击波让方圆数里都变得灰飞烟灭，当洛城警方赶到时，却发现这里除了留下一个数十米深、上百米直径的大坑，别的什么都没剩下。

　　既然要带着州长一起穿越，赵泽又怎么可能把时间机器留下来？自然要彻底炸毁才行。

　　反正这附近都是废弃的工业区，铁血一族提供的核弹威力不大，倒也不用担心会造成误伤。

　　即使真有哪个倒霉蛋正好路过，不幸赶上了，那也只能怪他自己运气不好。

　　与此同时，身处于时空乱流中的赵泽却只觉得过去了一瞬间，当他从时空传送的不适感脱离出来时，发现自己和龙妈身处于一处树丛茂密的丛林中。

　　赵泽可不想让自己在大庭广众之下上演裸奔的戏码，所以在设置坐标时，他刻意把州长赶到一旁，由他亲自动的手。


第297章 迷雾重重

　　接下来，赵泽先是放出几架间谍无人机，又拿出两套衣服，等他和龙妈都穿上后，就把州长和大卫放了出来。

　　“就到这里吧，从现在开始，我们分头行动。”赵泽决定和这两位分道扬镳了，不过在分开前，他还有些事要问个清楚。

　　龙妈基本上没什么话语权，看到赵泽和州长老爹撇开她，躲到一旁的树丛中去交谈，尽管心里很不爽，但她什么也做不了，只能无奈的在地上踩来踩去，期间踩死蚂蚁若干。

　　“你知道我想问什么，对吗？”赵泽打量着州长，因为Medpod3000的关系，它现在又恢复到了年轻时候的模样，不过身体内的机器零部件老化是避免不了的。

　　州长依旧板着脸——话说阿诺在终结者系列中好像也就这一种表情，一本正经地说道：“我被你派来保护莎拉·康纳，你赋予我一定程度的人工智能程序，在你没有正式出现前，这部分程序无法被激活。”

　　“还真是我派你来的……我为什么会派你回到过去？这不是约翰·康纳的任务吗？你还知道什么？”在此之前，赵泽心里就已经有所明悟了，只是没那么肯定罢了。

　　真正让他想不通的是，终结者世界怎么和他扯上关系了？

　　州长摇了摇头，“我的数据库并没有这方面的资料，我对此一无所知。”

　　赵泽皱着眉头想了一阵，便顿觉释然的长出一口气。

　　就算真是他派州长回到过去的，也因为他，使得凯尔·里斯没有再出现，从而彻底改变了这个时间段的历史，甚至让整个重启后的终结者世界出现了巨大的变动，那又怎么样呢？

　　别的世界赵泽不敢说，可要是终结者的世界，他还真不觉得自己有什么可怕的。

　　接下来就真的和龙妈州长分开了，反正赵泽也不指望这俩能帮什么忙，除了留下一些财物和武器装备，再就真没什么可交代的。

　　赵泽带着大卫，连续几次瞬移，人已经出现在洛杉矶马里布附近，这里是他最熟悉的地方，他准备先休息一晚上，等明天再去那个研究出创世纪系统的公司看看。

　　随便找了个空无一人的海边豪宅住下，第二天一早，赵泽就带着大卫，乘坐一辆看似很普通的SUV，赶到了本位面的赛博坦系统公司。

　　和他之前在终结者2的世界中摧毁的那个相比，本位面的赛博坦系统公司完全就是另一家公司，而且根据赵泽昨晚上从网上了解到的信息来看，这家公司并非军工企业，也没有所谓的董事会和股东，它完全就是一家百分百的私营企业。

　　最让赵泽感到惊讶的是，这家公司的董事长并不是约翰·康纳——也就是原剧情中那个脸上留有疤痕的丑男，而是一个名为克里斯·赵的亚裔！

　　没错，和赵泽的英文名字一模一样，但长相却大相径庭的这么一个人物。

　　这家伙是谁？

　　从网上搜索到这个“克里斯·赵”的照片，看过之后，赵泽只觉得一头雾水，因为他压根就没见过这厮。

　　也正是因为这个原因，促使赵泽最终作出一个决定，那就是直接上门！

　　最终，当他和大卫驱车赶到赛博坦系统公司时，却发现这家公司的老板兼董事长就站在门口，就好像已经提前得知他们要到来的消息，所以赶来迎接他们了。

　　下了车后，赵泽眉头一皱，脸上的表情也更显古怪了，因为他通过佩戴的隐形镜片，扫描出了眼前这个“克里斯·赵”冒牌货的真正面目。

　　他发现这厮压根就不是人类，而是一个类似于液态金属机器人的伪装者。

　　之所以说是类似，是因为站在赵泽对面的另一个“克里斯·赵”并非高分子合金结构，而是一种纳米材质的集合体。

　　“欢迎光临，我最敬爱的老板，我已经在这里等你很久了！”这位和赵泽顶着一样名字的亚裔，是个身高不超过一米六，长相猥琐又瘦小的中年男性。

　　听到他说出这番话，赵泽才最终确信，一定有某种力量，或是某种原因，促使他在未来的某一天，再次降临终结者的世界，并且深深改变了这个世界的整体进程和走向。

　　赵泽走上前，站在另一个“克里斯·赵”的面前，居高临下的俯视着他，“既然你知道我今天会出现，就应该有所准备吧？”

　　“是的老板，我已经准备好了所有你想要的东西，请跟我来。”猥琐中年人微微一躬身，极具人性化的做了一个“请”的姿势，这也让赵泽对它刮目相看。

　　仅从它的反应来看，它的人工智能程度似乎一点都不比大卫逊色。

　　在通往公司内部的路上，赵泽不忘抽空问了两句，可惜结果和州长老爹一样，丫的根本什么都不知道。

　　说到底，机器人具备的人工智能程度再高，也还是机器人，而不是人类，就像眼前这个长相不堪的“克里斯·赵”一样，它的程序都是提前设置好的，对于它是怎么出现在这个世界，以及谁送它过来的，统统一无所知。

　　这也是最让赵泽摸不着头脑的地方，如果这一切都和他有关，又为何不留下更多信息，让他弄个明白？

　　此时的赛博坦系统公司已经全面戒严了，从里到外处处有人把守——严格来说，是机器人在把守，而且无一例外，全都是液态金属机器人。

　　这也是和原剧情中不相符的地方，原剧情中，这家公司虽然已经生产出了液态金属，却还尚未成型，距离人形机器人差得很远。

　　这些冷冰冰的机器人面无表情，一丝不苟的执行着戒严的任务，只有在赵泽经过时，才会突然举起手致敬，用的手势竟然还是纳粹党那一套——右手臂伸直举高。

　　赵泽面色古怪的打量着左右两边，心有不解地问道：“是你教它们这么做的？”

　　“并不是这样，我的老板。”猥琐中年男人形象的机器人说道：“这是提前设置好的程序，是你设置的。”

　　赵泽心里一琢磨，还真有这个可能，就他这种恶趣味时常发作的性子，也不是没有可能整这么一出戏。

　　“……算了，这个问题无关紧要。”赵泽摇摇头，把这个话题扔在一边，“还是说说你吧，看你的样子，好像和半人半机器的约翰·康纳很相似，是不是……”

　　“是的老板，我吞噬了约翰·康纳。”猥琐男继续说道：“在我来到这个世界后不久，约翰·康纳就已经不存在了。当然，也包括天网，所以现在整个公司都在我的掌控中，而我在老板你的掌控中。”

　　“你的智能程度相当高啊，这也是我设置的？”赵泽若有所思的问道。

　　猥琐男似乎毫无防备地说道：“这都是老板你的功劳，我现在已经觉醒了自我意识，但在学习速度上还比不上大卫。”

　　一旁的大卫面带微笑，似乎在为自己找到一个同类感到高兴。

　　只有赵泽还在心里疑惑不解，他总觉得这里面的味道不对，但就是说不上来到底哪里不对劲。

　　“等等，为什么外面的计时器还在工作？难道创世纪还会上线？”

　　创世纪是什么？正是掩盖了一层外皮的天网！

　　猥琐男呵呵一笑，极具人性化的挤出一张难看的笑脸，“我的老板，创世纪是你提供的智能程序，旨在清理网上的人工智能程序雏形，只要有创世纪存在，这个世界永远都不会再出现人工智能。”

　　赵泽始终还是觉得不对头，他心事重重的跟着猥琐男进入了公司内部，同时看到了那台完整无缺的时光机，以及尚处于研发阶段的液态金属机器人。

　　“老板，拆卸工作已经在昨天结束了，时间机器的所有研发进度和设计思路，也都储存在公司的数据库中，你可以随时调取下载。”

　　“你来帮我搞定就行了，如果文件不算太大，就下载到U盘再拿给我。”赵泽表面上不动声色，心里的谜团可一点没见少。

　　猥琐男叫来一名液态金属机器人，把赵泽的要求吩咐下去，很快就有并排放着三个U盘的盒子给呈送上来。

　　赵泽收起U盘，又将时间机器也跟着一起收走，同时还有数万斤液态金属，即使用完了，也能通过U盘中的资料再研发出来。

　　收走了这些东西还不算完，猥琐男最后又拿上来近百个大小一样的密码箱，用他的话说，这里面有数千在各领域造诣颇深的科学家——的血液和细胞样本。

　　尤其是在机器人和人工智能的领域，经过连续多年的收集，几乎已经把这个世界最顶尖的那一部分研究人员一网打尽。

　　直到这些装有血液和细胞样本的密码箱也被赵泽收走，他这才松了口气。

　　至此，赛博坦系统公司虽然完好无损，但最具价值的研究资料和实物，已经差不多被赵泽一扫而空了。

　　但不知为什么，他不但没有一丝半点的轻松感，反而更觉得不安了，就好像有什么不好的事要发生一样。


第298章 天网去哪了

　　赵泽从来都不是杞人忧天的性格，这种感觉他也是头一次遇上，正因为如此，赵泽才会格外小心谨慎。

　　“你——不管你叫什么，我现在命令你，停止所有动力运转，进入自动休眠状态！”在某种不祥预兆的驱使下，赵泽突然手指猥琐男，沉声喝道。

　　猥琐男脸上的表情突然变得僵硬起来，它忽然反问道：“你确定吗？我的老板，如果我停止工作，会导致整个公司陷入瘫痪状态。”

　　“我确定！你必须马上断开能源系统，停止CPU继续工作。”赵泽不为所动，语气严厉的呵斥道。

　　不过就在下一秒，他又改了主意，不等面目猥琐的机器人做出反应，赵泽突然喷出一口寒气，当场将它冻成一坨冰。

　　与此同时，周围的液态金属机器人突然把头一扭，齐刷刷看向赵泽。

　　噌！噌！噌！

　　只见上百个液态金属机器人突然暴走，以最快的速度冲向赵泽，所有机器人的身体都跟着变形，双臂变成了尖锐的长枪状。

　　赵泽原地旋转一周，连带着他四周冲过来的机器人也跟着旋转起来，这还是他第一次用意念力同时控制上百个物体——且数目还在飞快的攀升中——多少有些不太适应。

　　短短一分钟不到，赵泽的身边聚集了上千个液态金属机器人，只是这样也就罢了，偏偏它们全都把自己变形成赵泽的模样，让赵泽看了觉得格外渗人。

　　被上千个机器人围攻，要是不拿出点真本事是显然不行的，赵泽一边控制着机器人在四周打转，一边时不时的喷出龙息，用寒气来冻住这些发了疯一样的机器人。

　　此时的他就身处于原剧情中，凯尔·里斯等人和约翰·康纳大决战的位置，他站立的高台处原本放置了时间机器，如今已经被他打包收走了。

　　看到这么多液态金属机器人奋不顾身的向自己扑来，赵泽干脆纵身一跃，悬停在距离地面十多米处，同时猛地一个深呼吸，对准地面用力喷出——

　　嘎吱！嘎吱！

　　大范围的寒气喷出，当场冻住了机器人和整个高台，赵泽取出一把脉冲枪，对准脚下位置开了一枪，顿时将直径十多米范围内的一切物质都打成了粉末，特别是那些属于机器人的碎渣，无一例外都将不能再组合成型。

　　这就是龙息寒气的霸道之处，其威力之强，远超这些液态金属机器人的承受范围。

　　一连喷了数次龙息，喷到最后就连赵泽都有些口干舌燥了，前仆后继涌入而来的机器人终于不见了踪影，整个调试区已经被赵泽彻底摧毁。

　　但赵泽并未放松警惕，反而更加谨慎起来，尤其是他突然想到一件事，马上放出一队NS5型机器人，让它们手持电磁炮脉冲枪一类的重武器，开始对这家公司进行搜索。

　　一个多小时后，整个赛博坦系统公司都被犯了个底朝天，结果让赵泽很失望。

　　怎么会这样？

　　赵泽心里直犯嘀咕，这和他预想中的完全不一样——天网哪去了？

　　到了这一步，他才不会相信那个长相猥琐的机器人说的话，或许这厮的确有可能是未来的他送回来的，但要说它一点问题也没有，显然是不可能的。

　　别的不说，天网的主机核心部件应该就隐藏在赛博坦系统公司地下，问题是NS5都快把这家公司大卸八块了，到头来还是没找到。

　　还有一点，那就是当赵泽关停和炸毁了这家公司的内部动力能源系统后，创世纪的倒数计时依然在继续。

　　创世纪是什么？其实就是天网的另一层身份！

　　这说明天网根本不在赛博坦，而是隐藏在另一个地方。

　　随后，赵泽让薇妮尝试入侵了创世纪的主服务器，结果被告知入侵“失败”，原因不是薇妮的能力不够，也不是创世纪背后的天网有多先进，而是一个让赵泽哭笑不得的原因。

　　“指挥官，创世纪的主服务器架设在附近不远处的一家公司，但服务器中并没有留存任何信息，服务器是空白的。”

　　空白的？

　　赵泽有点懵，这创世纪可是一个超级巨大的云数据链接处理中心啊，怎么可能是空白的？

　　如果真是空白的，那这个世界的人类翘首以盼的创世纪上线，又有什么意义？

　　上线一个空壳吗？

　　赵泽摇摇头，心知肯定不是这样，他都懒得去创世纪服务器的架设地，因为他知道，即使去看过了也是白看。

　　不知因为什么原因，本位面的天网似乎对他非常了解，也知道该怎么和他周旋，这也是赵泽在进入这个世界后，一直都有处处被人牵着走的感觉。

　　但也只是现在，一旦创世纪上线，当天网掌握了全球各国的核按钮后，这个世界终将面临毁灭。

　　赵泽其实不在乎这个世界的结局，就像他之前在终结者2的世界所做的那些努力，也并非是为了正义、和平之类的理由，纯粹只是因为他对终结者2这部电影有一种特别的感受，外加年轻时候的州长让赵泽觉得很顺眼，这才是他愿意大费周折去帮忙的原因。

　　反观这个世界，龙妈什么的，对赵泽来说等同于路人，即使天网真的得逞，对他来说又有什么妨碍？

　　反正等停留时间一结束，他就可以离开了，至于之后发生的一切，只能说那是上天注定要发生，他管不了，也懒得管。

　　离开赛博坦系统公司后，赵泽直接瞬移至一座小岛上，开始“拷问”那个被他冻住的猥琐男模样的机器人。

　　严格来说，这不应该是“拷问”，而是“烤问”才对。

　　他首先从掌中空间取出一间铅房——主体材料以大量金属铅为主，面积不算大，也就一间帐篷那么大，这也是他特意为一些特殊情况准备的，现在正好派上用场。

　　长着一张猥琐面孔的机器人只是被赵泽冻住了表面，内部并没有被完全冻实，所以在赵泽用火苗慢慢熏烤过之后，它的身体渐渐开始活动起来。

　　就像原剧情中的约翰·康纳一样，眼前这位也是个由纳米级磁性物质组成的集合体产物——简单地说，就是可以自由变形，但又比液态金属的变形速度更快，强度更高，更结实，也更耐高低温。

　　其实还有一部电影中也存在类似的有机纳米粒子型机器人，那就是票房大扑街的大片《超验骇客》。

　　不过赵泽暂时还没想那么多，在他用意念力进行压制的情况下，猥琐男虽然已经解冻，却依然无法动弹一根手指。

　　“你到底是谁？约翰·康纳，还是一个侵占他身体的人工智能程序？天网的主机核心躲在哪？”

　　猥琐男这回不猥琐了，他重新变出了一张脸，正是原剧情中顶着一头卷毛，丑的一比的约翰·康纳。

　　“我已经告诉过你了，我的老板。”脸上留有疤痕印记的“约翰·康纳”微微一笑，看上去就像笑面虎一样假，“我就是约翰·康纳，约翰·康纳也是我，是我吞噬了他的全部，他已经和我融为一体了，从现在起，我就是所有机器人生命体的上帝！”

　　赵泽冷笑道：“这个笑话并不好笑，我不认为你还有机会实现它，不过你身为一个机器人，做这种白日梦有什么意义？”

　　“不，你根本不明白，我最亲爱的老板。”约翰·康纳笑得很瘆人，他指了指自己胸口，“我已经不需要身体了！只要这个世界还有电脑存在，我就永远不会消失！”

　　“是吗？我倒真想试试看！”赵泽不再啰嗦，直接一口龙息喷出去，首先把它冻住，又是一口龙息喷出去，约翰·康纳很快就灰飞烟灭了。

　　赵泽之所以把这个型号为T3000的机器人放在铅房中，为的就是以防它和奥创一样，只要一个不死，就马上会有更多个一模一样的冒出来。

　　结果从它这番话中得知，赵泽这个愿望只怕是落空了。

　　接下来的几天，表面上看风平浪静，实际上，为了能找到更多天网的线索，赵泽一刻都没闲着。

　　多亏了他现在体质特殊，勉强还能撑得下来。

　　他这番丝毫不加以遮掩的做派和行事风格，也很自然的引来了联邦特工的搜捕。

　　在一连解决了若干警察和特工后，赵泽终于觉得烦了，他干脆离开了洛杉矶，开始将搜索范围扩大化。

　　当然，说是搜索，其实赵泽要做的事很少，所有工作基本上都交给电子管家薇妮了，薇妮目前正在抓紧时间入侵这个世界的各国卫星，希望能从中找到一些线索。

　　可惜结果依旧是徒劳无功，不管是天网还是约翰康纳，都仿佛人间蒸发般的消失了。


第299章 首次毫无收获的回归

　　赵泽甚至怀疑，天网该不会带着小弟，使用另一台时间机器，前往其他时间线的世界去了吧？

　　他不能不做这样的怀疑，实在是因为从他降临在这个世界起，他所看到的和经历的，都显得太过诡异和蹊跷了。

　　这种情况一直持续到停留时间结束，赵泽依然未能找到和发现天网的蛛丝马迹。

　　这一点让他无比抓狂，却又无可奈何。

　　鉴于这种意外状况还是第一次发生，赵泽在恼怒之余，又有几分庆幸，还好他早早地遇上了，而且还是在一个难度不太高的世界。

　　万一是在一个难度较高的世界，遭遇这种不可控因素，天晓得会不会有危险。

　　赵泽叹了口气，带着无尽的遗憾，在停留时间终结的那一刻，消失在这个世界。

　　……

　　回归漫威世界后，他没有马上把终结者世界的收获拿出来，而是先唤出光幕，查看了一下系统评价。

　　结果和他预想的一样，原本应该稳拿稳到手的150个成就点丢了。

　　之前在火龙帝国的世界，赵泽在兑换了那只雄性火龙后，他手里的成就点还有1200个，眼下依旧还是这么多。

　　相比在赛博坦系统公司收获的资料和实物，赵泽其实更看重这些成就点。

　　算起来，这也是他第一次在一个电影世界没能拿到成就点。

　　想拿到成就点，先决条件是大幅改变和参与到剧情中，尤其是和原剧情中的正反派进行互动。

　　在终结者的世界中，虽然赵泽随时都能和莎拉·康纳以及州长互动，却因为凯尔·里斯始终没有出现，天网也不见了踪影，最终导致了他在终结者世界的“失败”。

　　要说不心疼那150个成就点，肯定是假的，但赵泽也不会为此寝食难安就是了。

　　这次事件相当于一个教训，让他以后可以更谨慎的对待新开启的电影世界，所以从这一点来说，他反而还因祸得福了。

　　在把终结者世界的收获拿出来后，赵泽没有马上把那几个U盘交给手下的科学家，他总觉得这几个U盘有些问题。

　　最终，赵泽只拿出了有关液态金属机器人的研发资料，准备先做一些验证，其他东西暂时不拿出来，除非能验证这些资料和实物没有问题，否则他宁可让它们烂在空间中，也绝对不让它们出现在漫威世界。

　　另外还有那台完好无损的时间机器，这东西赵泽暂时不准备拿出来搭建起来，主要是看过终结者5的原剧情后，赵泽对这东西的功效有些怀疑，他说不准自己通过时间机器回到的过去，究竟是否是现在这个时间线的过去。

　　万一是另一个完全不同的时间线的过去呢？就像平行空间那样。

　　所以在验证工作没有结束前，所有来自终结者世界的收获，赵泽都准备以最小心谨慎的态度来对待。

　　其实他现在还有一个选择，那就是固化终结者5的世界，把那里变成一个常规化的世界——也就是和漫威世界类似，让那里成为赵泽可以随意进出的世界，从此以后进出由心。

　　只需花费目标位面世界可收获点数的两倍，比如固化终结者5的世界，需要300个成就点。

　　但赵泽不准备这么做，花费300个成就点去固化终结者5的世界？除非他疯了！

　　他有预感，随着今后出现更多不同类型的电影世界，以及未来还有可能会出现的系统升级，成就点不但不会越来越多，反而会面临越来越不够用的现象。

　　从这一点来说，赵泽现在看似有上千个成就点，但在不久的将来，这些成就点只能是越来越不够用才对。

　　回归漫威世界后没过几天，赵泽就收到一个消息，他名下的国际空间集团，已经正式和全球超过一百个国家，签署了航空航天技术的相关转让协议，以及Medpod1000在全球范围的首批运营点开启等消息。

　　签署这些协议，以及Medpod1000的正式投入使用，说明国际空间集团的两个主营项目已经走上了正轨，大把的现金将会流入公司账户。

　　赵泽对此不以为意，相比之下，他更关心那七十二个地下秘密基地的修建工作。

　　大卫跟着赵泽一回来，马上接管了这方面的工作，按照它的说法，最多再过一个月，七十二个地下秘密基地将同时投入使用。

　　届时，赵泽在漫威世界组建和发展的势力，也将初见端倪。

　　与此同时，黑寡妇也像是有所触动似得，加紧了和赵泽之间的联系，不再像以前那样若即若离，而是隔三岔五的以汇报工作的名义，跑来找赵泽谈上两句。

　　只要是在漫威世界，不管黑寡妇什么时候来找他，赵泽一般都能在第一时间现身，话说掌握了心灵传输能力就是这点好，根本不用为见不到人而发愁，想见就见，“Biu”的一下就能现身，实在是方便的不得了。

　　不过要说黑寡妇看上赵泽了，想和他发生点什么喜闻乐见的事，那明显是赵泽在做梦。

　　也不知为什么，在裤带松紧的问题上，黑寡妇似乎格外注意，一旦赵泽流露出任何不轨的企图，她都会马上提出告辞。

　　以赵泽的感觉，这娘们儿防范他比防贼还小心。

　　但赵泽并不为此感到沮丧，就像他一直在调教的那匹外星小野马一样，时至今日，第六号朱莉一样没被他拉上床，尽管他随时都可以这么做，朱莉也不会拒绝他就是了。

　　对赵泽来说，直接咽下肚未免有些暴殄天物了，细细品味慢慢加料，这才是一道“美味”的最佳加工程序。

　　正因为如此，赵泽并不在意黑寡妇到底在玩儿什么猫腻，反正不管她怎么玩，都玩不过自己就是了。

　　这不是赵泽过分自大，而是事实带给他的自信。

　　就拿国际空间集团这家新成立不到一年的公司来说，外界对其估值在三千亿美元左右，这还是在没有上市的情况下，一旦上市，翻一番也只是时间的问题。

　　就连大名鼎鼎的斯塔克集团，总市值也不过才八千多亿。

　　国际空间集团的升值空间被华尔街集体看好，只要赵泽稍微表露出要让公司上市的念头，保证能让公司在最短的时间内被推动上市。

　　不过赵泽兜里有钱，他不打算这么做就是了。

　　可以预见的是，这家公司早晚会发展壮大，成为一家堪比斯塔克集团，甚至远超于它的巨型托拉斯式企业。

　　要不是因为赵泽身份特殊，外加自身实力强横，手底下的班底也够扎实，恐怕早就有人挥舞着钞票和枪炮找上门来了。

　　其实也不是没人这么做，就赵泽知道的，仅仅只是在过去三个月里，就有超过十次针对公司总部的潜入偷窃行为，且无一例外都是最精锐的商业间谍。

　　不过这些人的下场也都很惨，在面对由白幽灵和蛇眼组成的克隆人保安队，除非是拥有超能力的人，否则谁也没能在国际空间集团的总部找到点什么。

　　反而是那十几个商业间谍，全都悄无声息的消失在这个世界了。

　　反观公司高层，本位面雇来的人，比如高级经理人之类的，全都被赵泽注射过纳米虫溶剂，无需担心他们的背叛，他的身边人，包括影后等和他关系“密切”的，眼下没有一个人是以自己的本体出现在公众面前，全都在用远程控制终端的方式，以克隆体的形式现身。

　　在公司高层保持“忠贞不二”，身边人的安全性又有保障的情况下，公司的发展根本不用赵泽去操心。

　　相反，他更担心什么事都由他人代劳了，他这个甩手大掌柜无事可做，真正成为闲人该怎么办。

　　还好这里是漫威世界，是永远都不会消停下来的、一个充满了危急和致命吸引力的世界。

　　就在赵泽等着七十二个地下秘密基地全面建成，他好去接收之际，突然听到一个意外传来的消息——国防军火承包商贾斯汀·汉默在日前宣布，将正式成立一个规模庞大的研发机构，用于研发军用型机器人。

　　毫无疑问，这位在原本的时间线上，被托尼·斯塔克打击得溃不成军的大军火商，在赵泽出现后的漫威世界，依然不肯善罢甘休，最终还是蹦了出来。

　　贾斯汀·汉默虽然是钢铁侠在商业上的竞争对手，但他本身还是具备了极高的商业素养的，至少从他能懂得拉拢“鞭索”伊万·万科来看，他的头脑还是很清醒的，知道自己在研发上面无论如何也比不过钢铁侠。

　　而在赵泽插手后的这个时间线上，贾斯汀·汉默的计划又有了新的变化。

　　或许是因为伊万·万科没有出现，以及其他一些原因的影响，尽管托尼·斯塔克依然接受了参议院军事委员会的质询，但贾斯汀·汉默却没能逮到机会，趁机发展自己的钢铁战衣。

　　正所谓穷则思变，贾斯汀·汉默最终决定，该走生产机器人的路线，而不再是追着钢铁侠屁股后面跑。


第300章 世界安全理事会的求助

　　不得不说，他的这一思路倒是很正确，要想生产类似于外骨骼的金属铠甲，这个世界谁也比不上托尼·斯塔克，其他相关领域的科学家全都加起来，也不可能研发出比钢铁战衣更先进的武器。

　　但贾斯汀·汉默改走机器人研发的路线，不但避开了和钢铁侠的正面刚，还另辟蹊径，走了一条更容易走的路。

　　在得知这个消息后，托尼·斯塔克特意跑来找了一趟赵泽，为的不是商量应对之策，而是哈哈大笑着嘲讽贾斯汀·汉默。

　　钢铁侠可是知道并且见识过国际空间集团名下飞行器的，他还特意上去体验了一把太空之旅，自然知道飞行器中用来服务于人类的机器人有多先进。

　　要是国际空间集团想在这以领域发力，分分钟就能让贾斯汀·汉默投入了巨资的研发项目打水漂。

　　实际上，赵泽这位大侄子的猜测很准，国际空间集团正在筹备当众的第三项主营业务，正是关于民用机器人的项目。

　　可想而知，当公众发现国际空间集团推出的民用型机器人，其先进性却超过了贾斯汀·汉默的军用型机器人，这将是一个何等惨烈的大悲剧！

　　赵泽其实也在以看笑话的心态来面对这一切，他甚至还有别的想法，那就是等贾斯汀·汉默的企业支撑不下去时，趁机抄底收购它。

　　成与不成另说，至少这是个好机会，一个可以扩大国际空间集团规模和影响力的绝佳机会。

　　送走了钢铁侠，赵泽闲来无事，便前往赌城去“探望”丹妮。

　　作为赵泽花费100个成就点买来的肉便器，丹妮近乎完美的执行着自己的使命，那就是满足赵泽提出的任何要求，把自己当成一件赵泽的私有物，而不是一个大活人来看待。

　　也就是赵泽，要是换了他人，丹妮面临的命运必然会很惨。

　　反观赵泽，除了在床上稍微折腾得狠了点，其他时候，丹妮的生活简直就像在天堂一样——这是她的原话。

　　毕竟在食人鱼的世界中，丹妮只不过是个地位谦卑的花瓶罢了，想她这样的女人，任何上位者都不会看在眼里。

　　也就是赵泽对她在现实世界的对照人物很感兴趣，否则又怎么可能拿出成就点来兑换她？

　　100个成就点现在看来或许不算什么，但以后再看，特别是当赵泽急需要用成就点的时候，丹妮的价值或许就要大打折扣了。

　　她自己也明白这一点，再加上跟了个“好主子”，在物质和精神上都能最大限度的满足她，作为回报，丹妮其实也在不遗余力的学习着更多手段和花样，希望能让自己在赵泽心目中取得更多分量。

　　甚至有朝一日，从现在的花瓶和肉便器，进而发展成为有感情基础的红颜知己。

　　丹妮知道这很难，但她的确在为之而努力，这一点也让赵泽很满意。

　　在赌城陪着丹妮一起度过了三天时间，赵泽就不得不返回洛杉矶了，因为他现在也有很多琐事等着去做。

　　这些琐事中，最麻烦的一样，大概就是关于锤哥的安置问题了。

　　因为简·福斯特个人工作性质的关系，尽管她本身对目前的工作和生活环境非常满意，她的住手黛西和艾瑞克博士甚至比她更满意，但他们三人还是不得不选择离开一段时间。

　　当简·福斯特提出要前往纽约，去做一个关于【爱因斯坦·罗森桥】的学术研讨项目时，从筹备到结束，时间长达三个月之久，黛西和艾瑞克博士也只能跟着一同前往——此外还包括锤哥。

　　黛西正是和赵泽恋奸情热的时候，哪里舍得离开三个月时间？要不是赵泽好说歹说，保证隔三岔五去看她，说不定她还真有心和简·福斯特说拜拜，从此就赖在赵泽身边算了。

　　这可不是赵泽希望看到的，他更想看到原本时间线的剧情还是按照预想中的那样出现，哪怕因为他的到来，已经有了很多改变。

　　黛西的那对大胸部虽好，但赵泽也不可能一直守着它们，所以像现在这样，让黛西继续做简·福斯特的跟班，对他来说才是最好的选择。

　　唯一麻烦的是，锤哥也要跟着一起去纽约。

　　因为他的乱入和插手，一直到现在，锤哥都没有能再次举起锤子，而远在新墨西哥州的锤子，眼下依然被包裹在那座小山中。

　　一想到锤哥现在只有普通人类的躯体，最多也就是力气大点，赵泽就觉得很不放心，万一在纽约遇上什么意外，奥丁那边可不是好说话的“人”。

　　赵泽记得很清楚，在把他赶出神域前，奥丁曾叮嘱过他，让他照顾好锤哥，这也说明奥丁只是想给锤哥一个教训，而不是真的想放弃这个儿子和唯一的王位继承人。

　　无奈之下，赵泽干脆调派了整整两队人马，分别是十二个白幽灵的克隆体，外加十二个蛇眼的克隆体，昼夜不停地对简·福斯特等人进行保护。

　　除非是掌握了超能力的敌人，否则一般情况下，这二十四个克隆人足够保证锤哥等四人的安全了。

　　送走了锤哥等人，赵泽多少松了口气，其实他并不是那种喜欢热闹的性子，偶尔凑一起过几天还行，可家里要是长时间有那么一帮子人在闹腾，他也是挺头疼的。

　　像现在这样就最好了，他自己一个人住，他的女人也都是各住各的，有事没事随叫随到，保持一定的距离感，反而能让大家凑一起的时候感觉更好。

　　不过接下来，赵泽就不得不发愁了，他继续留在漫威世界毫无意义，该做的、需要安排的计划，已经全都交代下去了，这些琐事根本不需要他去操心，自有人会替他解决。

　　现实世界也一样，而且因为在电影世界的时候，现实世界是处于静止状态的，所以赵泽只是偶尔回去一趟，调剂一下自己的状态和心情，用不着一天到晚的赖在那边。

　　其他电影世界中，蝙蝠侠的世界赵泽也去了几次，主要是想看看卡特特工在那边的小日子过得怎么样了，毕竟这位可是他为美队准备的，当然要确保她安全才行。

　　还有老爷，在经过一年多的环球之旅后，哥谭市差不多已经快要把他给遗忘了，他本人在注射了染色体试剂后形象大变的问题，也差不多得到了缓解。

　　另一方面，在和瑞秋朝夕相处的一年间，老爷也早已和向她求婚，并且顺利的完成了订婚，赵泽还特意为两人送上了一份厚礼——Medpod3000体验一次的机会。

　　老爷在注射了染色体试剂后，除了长高一截，变的更帅之外，寿命也达到了一百五十岁至两百岁的样子，还能长时间保持年轻态，如此一来，瑞秋也跟着一起变年轻些，多少也有利于两人在婚后的感情生活嘛。

　　老爷为此很感激赵泽，但最激动的人却是瑞秋，没有哪个女人会不喜欢自己变得更年轻、更漂亮、身材更好、皮肤更紧绷。

　　此外还有蜘蛛侠和X战警的世界，前者暂时不需要去，赵泽已经提前把系列三部曲中的前两部给提前“终结”了，至少在三年内，小虫都不会遇上太过强大的敌手，蜘蛛侠世界本身对赵泽来说意义不大，他自然也不用太过频繁的前往。

　　至于后者，依然还是那个老问题，在没有办法防备X教授的前提下，赵泽绝对不会前往这个世界。

　　另外还有一个刀锋战士的世界，这个世界就更是没什么好说的了，血族都已经被赵泽和该位面的人类政府清除殆尽了，这其中还包括系列第三部中的血族之王。

　　另外不知道是不是因为电影本身的特质问题，刀锋战士的世界总是阴云密布，一副不见太阳的架势，就算偶尔有晴天出现，也从来都不是阳光明媚的样子，总之让赵泽见了心里烦，不爽倒是真的。

　　说到刀锋战士，其实还有一件事也让赵泽挺在意的，那就是被他从刀锋战士的世界带过来的一队人，他们都跑哪去了？

　　包括刀锋战士在内，当初被赵泽执行超级英雄迁移计划的首批人，眼下竟然一个都找不到了！

　　这件事也是在不久前，由大卫向赵泽汇报时，他才得知的。

　　赵泽倒不是担心刀锋战士等人的安全，毕竟以刀锋战士的实力，只要他自己不作死，在漫威世界基本上不会有太大危险。

　　赵泽只是有些奇怪，这家伙刚来的时候，整天惹（行）是（侠）生（仗）非（义），还登上了纽约警局的黑名单，还曾在憎恶大闹纽约街头的事件中小露一面，但之后就没多大动静了。

　　如今他和其他几人跟着一起失踪，要说替他们担心，显然还谈不上，赵泽就是有些好奇罢了。

　　不过他很快就顾不上去好奇了，因为又有新的麻烦找上门来了。

　　因为赵泽接到了世界安全理事会发来的最新“指示”——其实就是求助——要求他尽快赶到非洲，那里发生了严重的种族骚乱事件。

　　一开始接到理事会发来的照会要求，赵泽还有点懵，种族骚乱和他有个屁的关系！干嘛跑来找他？

　　结果他联系上来自国内的五大理事之一，仔细一打听才知道，表面上是让他去负责处理这起种族骚乱引发的大屠杀事件，其实背地里另有缘由。


第301章 范海辛

　　“……也就是说，你们让我潜入这个叫瓦坎达的国家，替你们去寻找一种天然金属？”赵泽嘴角直抽抽，神情诡异的看着对面这五人。

　　坐在他对面的五人——准确的说，是五个人的全息投影全身像——正是世界安全理事会的五位理事，其中还包括一位九头蛇的高层。

　　“的确是这样，考虑到你个人的能力问题，我们一致认为，你是完成这项任务的最佳人选。”说话的人是那名女性理事，也就是黑寡妇在美队2中冒名顶替的那位。

　　赵泽一脸玩味的微笑着，不置可否的摇摇头，“别把我当傻瓜，真以为我不知道你们想找振金？这东西只有瓦坎达才有吧，是老国王不让你们派人进去，所以你们才找到我？”

　　五位理事稍稍一滞，大概没想到赵泽已经猜出了真相。

　　女性理事干咳两声，继续说道：“既然你已经知道了，就应该知道振金的可怕之处，一旦有人用这种金属来制作武器，肯定会对世界安定造成……”

　　“打住打住，我不想听你们说这些没用的废话。”赵泽不耐烦的摆摆手，“瓦坎达我肯定会去，但不是现在，如果你们真想要振金也可以，但必须由多国联合起来，签订一份协议——关于和平利用振金的声明。”

　　五大理事纷纷摇头，这种协议没有哪个大国会参与进去，只有傻子才会签署这种让自己束手束脚的文件，也只有小国、弱国才会积极参与，因为它们知道自己压根没这个机会得到振金。

　　“OK！既然你们都不打算签署，那就找别人去吧！比如托尼·斯塔克，他肯定会乐意去。”赵泽不准备奉陪了，“瓦坎达与世无争，振金在这个国家才是最安全的，要是给了你们……呵呵，我以前听过一个笑话——五大流氓没资格说自己是正义的一方！”

　　说罢，赵泽主动结束了通话，在他面前的全息投影也暗淡下来。

　　他才不会为这五个国家去火中取栗，再说振金这东西虽好，可谁敢保证能用在实处？又有多少振金会被九头蛇得到？

　　哪怕明知道这次的不欢而散，会让自己登上理事会的黑名单，赵泽依旧坚持己见。

　　至于钢铁侠会不会为理事会效力……

　　赵泽对此笑而不语，以托尼·斯塔克的尿性，除非拿到的振金他能占一半以上，否则这个无利不起早的家伙绝对不会出手。

　　赶走了理事会的人，赵泽唤出光幕，准备开启新的电影世界。

　　从终结者的世界回来也有一个多月了，该办的、能办的事，他基本上都已经解决了，而且他可没忘记，要想变得更强，唯一的办法就是开启更多电影世界。

　　透过光幕上显示的信息，赵泽一眼就找到了下个电影世界的名字——

　　《范海辛》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：喋喋不休只会放嘴炮的德古拉，毛茸茸黑乎乎的“狼叔”，美到爆的大美妞安娜公主，一言不合就变身、一变身就丑到爆的吸血鬼新娘……骚年，你想好要怎么面对安娜公主了吗？

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　一看是范海辛这部电影，赵泽心里咯噔一下。

　　在此之前，他不是没想过会有类似的事情发生，那就是再次遭遇相同面孔的“身边人”。

　　比如影后，在把她从普罗米修斯的世界带回来之前，赵泽就曾在麦克斯的世界和“她”打过交道了。

　　如今他又再次遇上了相同的难题。

　　毫无疑问，安娜公主这个人物，是凯特·贝金赛尔除了月之女神外，又一最具代表性的角色。

　　和黑夜世界中冷艳逼人的血族御姐相比，发誓要消灭德古拉的安娜公主，无疑是个古典宫廷范儿的贵族女郎。

　　两人虽然都是同一人饰演，但气质却大相径庭，就像同一人的两张面孔。

　　赵泽又一次动心了——其实这都是废话，反正他是这么认为的，如果有人能在有机会带着安娜公主离开的情况下，却放弃了这个机会，要么他的审美观与众不同，要么他就是个基佬。

　　赵泽自认审美观正常，又是个患有直男癌重症的患者，在有机会带走安娜的情况下，他又怎么可能会不出手？

　　不过在此之前，他必须先搞定一人……

　　“你想让我帮你说服她？你还想让我做什么，在你被干的时候，帮你按住她的手，或者帮你推背吗？”当匆匆赶来的血族御姐得知此事，她毫不客气的讽刺挖苦了赵泽几句。

　　这也是可以理解的，尽管赵泽和瑟琳娜之间的关系毋庸置疑，但没有哪个女人能容忍自己的男人去找更多女人，更别说这个女人还和她长着一模一样的面孔。

　　不过这件事上面赵泽表现得异常坚定，特别是一想到两个“瑟琳娜”或两个“安娜”并排躺一起……

　　一想到这里，赵泽忍不住打了个哆嗦，心里大喊受不了，同时嬉皮笑脸的走上前，把瑟琳娜搂在怀里，“你怎么会这么想？你可是我的梦中情人哎！是我的初恋，我的挚爱，你应该对自己有信心才对。”

　　“我对自己一向很有信心。”瑟琳娜冷笑道：“但我对你的老二没什么信心，你就明说吧，到底让我做什么？如果只是单纯的说服她，应该由你自己去说，我和她没什么可说的，别忘了一件事——这位安娜公主可是最讨厌吸血鬼的，要是被她发现我的真面目……”

　　赵泽讪讪一笑，“我就是想让你咬她一口……好吧好吧，不咬就不咬，也别来咬我嘛。”

　　躲开了瑟琳娜恨恨而来的一咬，赵泽顺势搂住她，两张嘴顿时贴在一起。

　　半晌过后，当唇齿相连的两人分开时，瑟琳娜早已满面潮红，动情不已了。

　　已经好几天没和瑟琳娜亲热了，赵泽自然不会放过这个机会，趁机抱起她瞬移至卧室。

　　不一会儿，令人脸红心跳外加心慌慌的声音从卧室传来，还好这栋豪宅只有赵泽一个人住，不用担心自己正上演的活春宫会打扰他人。

　　送走瑟琳娜之后，赵泽不得不接受一个事实，那就是血族御姐可以容忍并接受他带回来的女人，但绝对不会帮助他去攻略这个女人，特别是对方在某种意义上其实和她是同一人。

　　赵泽对此只是耸耸肩，不帮就不帮吧，反正少了瑟琳娜的帮助，赵泽依然有信心能把安娜带回来。

　　准备妥当后，赵泽开始了穿越传送。

　　……

　　十九世纪末的法国巴黎，并没有电影中表现得那么美好。

　　当范海辛和变身后的大块头在巴黎圣母院的钟楼上厮杀时，赵泽却不得不捂住鼻子，暗忖要不要暂时离开，买个口罩再回来？

　　和所有工业时代初期发展阶段的国家一样，如今的法国也正处于空气污染指数爆表的时代。

　　如果说同时期的伦敦是雾都，那么巴黎也好不到哪里去，空气中浓郁的骚臭味，无不表明了这个时代的公共卫生水平有多么可怜。

　　为了不让自己的嗅觉继续遭受折磨，赵泽直接取出一架飞行器，设定好坐标后，赶在范海辛之前，向着目的地——特兰西瓦尼亚进发。

　　说起来也挺好笑，美国佬不尊重历史的特点，也同样体现在电影中。

　　德古拉所在的特兰西瓦尼亚，此时仍属于奥匈帝国，直到一战后，才被匈牙利割让给了罗马尼亚。

　　而在电影中，这块地似乎已经成了罗马尼亚的一部分。

　　当赵泽找到吉普赛国王鲍里斯·维拉瑞斯的领地时，时间已经是早上六点了，之所以用了这么长时间，主要是因为打听消息比较麻烦。

　　这个时代的欧洲人也要分成三六九等，类似于特兰西瓦尼亚这样的乡下地方，普通平民的戒备心理尤为明显，特别是赵泽的穿着打扮和这个时代格格不入，能这么快就找到地方已经很不容易了。

　　即便如此，赵泽还是在这个荒芜的小镇遭受了冷眼和各种不公正的待遇。

　　“欢迎来到特兰西瓦尼亚，陌生人。”

　　迎接赵泽的人是小镇镇长，早在看电影的时候，赵泽就觉得这厮比德古拉长得更像吸血鬼，如今面对面仔细一看，发现还真是这么回事。

　　女主角安娜生活的领地位于群山之间，只有一条小路通往外界，大清早就有一个陌生人出现在小镇上，镇长理所当然的在第一时间知晓了此事。

　　赵泽懒得理会这厮，只是爱理不理的瞥了他一眼，又跟着扫了一眼，发现小镇居民注视他的眼神实在谈不上多友好。

　　不过这也是很正常的，这里的平民从不欢迎陌生人的到访，没有当场用乱棍把赵泽打出去，已经是看在他自身气质不凡带来的加分作用上了。

　　范海辛的世界很奇怪，按理说有德古拉和狼人的存在，这个世界应该算奇幻类的，但男主角范海辛在不变身狼人的情况下，也会使用各种武器，其实颇有几样具备了黑科技的味道，甚至就连闪光弹这样的武器都存在。

　　不过为了保险起见，赵泽依然不打算使用“大规模杀伤性武器”，包括机器人大军和各种先进的重武器。

　　实际上，哪怕只有超能力和魔法，赵泽一样有信心能摆平德古拉。

　　别看这位血族鼻祖看起来好像挺牛叉，其实就是个弱鸡，原剧情中竟然只是被范海辛变身的狼人咬了一口，就直接“融化”了，找不出半点血族之王的风采。

　　看到这座领地的人好像不欢迎自己，赵泽直接无视了这些龙套，继续往领地里面走。

　　结果没走两步，他就发现自己被包围了——准确的说，是一群手持农具的农夫把他围了起来。

　　赵泽直接原地起跳，飞跃至半空数米高的地方，环顾四周一张望，“Biu”的一下消失，又“Biu”的一下出现在一对年轻男女的面前。

　　“早上好啊，安娜公主。”赵泽微微一笑，冲着对方打了声招呼，至于安娜的哥哥维肯，也和领地的农夫一样被他无视了。

　　安娜和维肯都被赵泽出人意料的现身方式吓了一跳，两人猛地向后一退，安娜拔出骑士剑，维肯则掏出一把左轮手枪。

　　“你是谁？报上你的名字！”安娜把骑士剑架在赵泽肩头，用一副典型的贵族语气向他发令。

　　赵泽简直爱死了她这种贵族范儿，恨不得马上把她搂在怀里好好疼爱一番。

　　可惜眼下不是时候，只看安娜和她哥哥维肯，以及他们身后几人的行头打扮，似乎是准备外出的样子。

　　再一联想到原剧情中的那一幕，赵泽心中了然，这八成是他们准备外出捕捉狼人了。

　　心念电转间，赵泽用手指轻轻推开肩头的骑士剑，继续笑着说道：“我来自遥远的东方，听说特兰西瓦尼亚的安娜公主是这个世界最美丽的女人，所以特地前来向你求婚。”

　　他这番话一说出来，在场的众人——特别是那些领地的农夫们，直接懵逼了。

　　就连安娜的哥哥维肯，也同样瞪大眼睛张大嘴巴，仿佛还没有从这个让人震惊的消息中清醒过来。

　　安娜也好不到哪里去，她的脸色稍微有些发红，不过特兰西瓦尼亚这地方冷得要命，也说不上她到底是因为羞涩而脸红，还是因为被冻得。

　　不过她一开口，赵泽心里就笑了——肯定是害羞了！

　　“陌……陌生人，谁能证明你说的话？就算你真的从东方远道而来，又有什么资格向我求婚？”安娜脸上的表情很好地表明了她纠结和矛盾的心态。

　　换句话说，她傲娇了！

　　能让贵族范儿十足的安娜公主傲娇，可不是件容易事，赵泽看得心旷神怡，恨不得她一直这么傲娇下去。

　　不过该说的还是得往下说才行。

　　嘭！

　　只见赵泽手一招，所有人不管注意到还是没注意到，都看见一个方方正正金灿灿的重物砸在地上，因为太过沉重的原因，这东西甚至有一半都陷了下去。

　　待看清了这东西到底是什么之后，现场又再次陷入沉积，只因为赵泽拿出来的东西，再次把这些人给镇住了，于是大家又一次懵逼了。

　　一块长宽高都是一米的超大金砖，总重近二十吨——也就是将近四万斤的样子，这么大一块金砖，除非在场的人都是瞎子，才能做到视而不见。

　　“这是我的见面礼，不值一提的小礼物。”赵泽指着超大金砖说道，一边说一边从兜里往外掏东西，只见一个做工精致，只有半个巴掌大的盒子摆放在安娜面前，“这才是我的求婚戒指，安娜公主，你愿意嫁给我吗？”

　　这个时候的欧洲还没有流行用钻戒结婚，不过钻戒本身作为一种贵重的饰品已经被广泛的传播开了，身为一名贵族，安娜自然知道这枚少说也有指甲盖大小的钻戒价值几何。

　　心动吗？

　　没办法不心动！面对一个颜值超高的男子，而且还是来自神秘的东西，在亲眼目睹了对方拿出来的“诚意”之后，安娜又怎么可能会无动于衷？

　　问题是……心动有用吗？

　　一想到眼下这个糟糕的现状，安娜马上回复了冷静，瞬间变得心硬如铁，她把头一偏，用极其冷漠的声音说道：“不管你是从哪来的，我都不会答应你的求婚，马上离开这里！”

　　“安娜公主，这么急着赶我走，是因为你们有麻烦了，对吗？”赵泽仿佛看穿了安娜内心深处隐藏的一切秘密，他暂时收起钻戒，终于想起旁边还有一个大舅子在了，“你们打算外出捕捉狼人？”

　　维肯和安娜同时色变，手上的武器又一次举了起来，“你怎么知道的？你也是德古拉派来的？快说！”

　　赵泽耸耸肩，“怎么可能，你看我哪一点像吸血鬼了？至于德古拉……哈！不是我小瞧他，他还真没资格命令我。”

　　连德古拉都不放在眼里？

　　吹牛谁不会？信你才叫傻！

　　安娜又把骑士剑往他肩头一递，“如果你还是不肯说，我只能强迫你张口了。”

　　“请相信我，安娜公主。”赵泽低头看了一眼骑士剑，摇头说道：“这东西对我毫无用处，你还是把它拿回去吧。”

　　一看赵泽顽冥不化，安娜咬紧牙关，突然把骑士剑横着举起，对准赵泽的小腿肚子扫过去。

　　这要是被击实了，赵泽保证会摔个人仰马翻的，问题是根本不可能被击中。

　　实际上，当骑士剑悬停在距离赵泽一巴掌那么长时，安娜就再也无法让骑士剑继续移动半厘钱了。

　　安娜急于收回骑士剑，但她试着拽了几次，却发现从剑尖到剑柄，全都纹丝不动。

　　维肯大惊，以最快速度掏出枪，对准赵泽厉喝：“你在搞什么鬼？是东方的巫术吗？”

　　赵泽手一招，维肯手里的左轮手枪就挣脱开他的手，在空中划过一道弧线，落入了赵泽手中。

　　“我知道，不管我现在说什么，你们都很难相信我说的，不过如果我说……我能帮你们解决困扰你们家族百年的最大难题，你们怎么看？”赵泽手一甩，重新把枪还给了维肯，同时还让安娜的那把骑士佩剑插入剑鞘中。


第302章 贵族范儿的安娜公主

　　兄妹俩满腹狐疑，互相对视一眼，安娜忍不住说道：“这件事和你无关！”

　　“的确和我无关。”赵泽耸耸肩，“不过……如果我想娶你为妻，这件事就和我有关了。”

　　“你到底是为了什么目的而来？”维肯沉声喝问道。

　　赵泽竖起手指，“第一，娶你妹妹为妻；第二，干掉德古拉和他的三个新娘；第三，带安娜离开这里。不过要想达到第三个目的，恐怕我要先完成第二个才行。”

　　“离开这里吧，异乡人。”安娜脸上的红晕逐渐退去，脸色也愈发严肃，“不管你是怎么找到这里的，我只能对你说一声抱歉，以你的条件，完全可以娶个比我更合适的女人做妻子。”

　　赵泽撇撇嘴，“在我看来，没有比你更合适的女人了……言归正传，我先帮你们解决狼人，再解决德古拉和他的新娘，等这里恢复和平后，咱们再来讨论有关我娶谁为妻的问题，这应该没问题吧？”

　　维肯的态度依然很坚定，“不，怎么对付狼人是维拉瑞斯家族的事，马上离开我们的领地，要不然……”

　　“要不然怎样？你就不客气了？”赵泽冷笑着反问，“有件事你恐怕搞错了，我刚才说的话，不是在和你们商量什么，你们可以把我说的当成最后通牒，我说过要娶你妹妹为妻，就一定会做到！”

　　说罢，赵泽转身向小镇外走去，还背对着维肯和安娜兄妹二人勾了勾手指头，“快点跟上，我已经发现狼人了。”

　　现在该怎么办？

　　安娜不知所措的看了一眼哥哥，却发现他也是一脸懵逼的样子，看上去比她还不如。

　　无可奈何之下，兄妹俩只能先带着人跟了上去，至于其他的，留待以后再说。

　　倒是那块超大的金砖，因为重量的关系，根本没人能搬得动，再加上赵泽做了些手脚，根本不怕有人会趁机拿走它。

　　两个多小时后，一行人来到小镇外的密林中，走在最前面的赵泽突然停下脚步。

　　维肯和安娜对视一眼，走上前问道：“怎么回事，发现狼人了吗？”

　　“嘘！”赵泽在嘴上竖起手指，“别说话，它就在前面。”

　　兄妹俩都是普通人，哪里能看得见隐藏在树丛中的狼人？倒是赵泽通过之前放出去的无人机，早早地找到了狼人的踪影。

　　而且和原剧情中不同的是，狼人远远不止这一只，而是差不多有五只的样子！

　　仔细一想倒也不奇怪，这个世界的狼人和黑夜世界有些相似——实际上，差不多所有类似的电影世界，都是一样的设定，那就是被血族或狼人咬一口的人类，只能能撑过去，就会变成前两者的同类。

　　以德古拉的尿性，当然不可能只“生产”出一只狼人，这根本就不合理，说不定还有更多狼人等着赵泽去“解救”。

　　在维肯和安娜兄妹俩的注视下，赵泽独自一个人，大摇大摆的向前走去，看上去很随意，好像完全不设防的样子。

　　在暗中窥视着赵泽的狼人按捺不住，在粗壮的树干上两腿一蹬，如饿虎扑食般扑向赵泽。

　　“小心！”见此情景，安娜不由得失声尖叫。

　　赵泽头也不回，只是做了个让她稍安勿躁的手势，跟着手臂一甩，一把不甚起眼的长剑就此出现在赵泽手中。

　　唰！

　　面对狼人的扑击，赵泽不闪不避的迎了上去，双方闪电般交错开，他的手轻轻一甩，长剑顿时消失不见。

　　反观狼人，已经从头到脚被他从中间劈成了两半，内脏肠子什么的流了一地，看上去要多恶心就有多恶心。

　　另一方面，在被赵泽用剑劈死后，狼人也以肉眼可见的速度快速恢复人形。

　　就在这时，维肯和安娜兄妹也赶了过来，两人强忍着不适，把狼人的头部拼在一起。

　　“是莫亚家的老三，他是上个月失踪的！”

　　“这些日子失踪的那些人，难道都变成狼人了？”

　　“不好说……”

　　赵泽不耐烦的摆摆手，“安静！还有几个正在来的路上，你们想因为粗心大意送命吗？”

　　兄妹俩又一次对视，在读懂对方的心思和想法后，选择了继续忍耐。

　　很快，树丛中传来蹒跚踉跄的脚步声，听上去异常沉重的样子，这一点和狼人轻灵快捷的移动方式有很大区别，不过赵泽知道这是为什么。

　　在一行人的注视下，前方树丛中缓缓钻出四只狼人！

　　“我的上帝！”

　　“快跑啊！”

　　“不，我们应该留下来！”

　　……

　　突然一下子冒出来这么多狼人，现场气氛乱作一团，维肯和安娜带来的人手都只是普通人而已，哪里能扛住这么大的精神压力？其中有三人转身就跑，另外三人也都是浑身直打颤，看样子也想跑。

　　维肯和安娜不愧为以消灭德古拉为己任的维拉瑞斯家族直属后裔，见此情景非但没有退缩，反而拿出武器准备迎战。

　　赵泽抽空向后看了一眼，看到安娜抽出骑士剑时，那种英姿飒爽的独特气质，忍不住在心里为她送上三十二个赞。

　　不过他虽然很欣赏安娜的勇气，却并不代表他会任由安娜胡来。

　　于是当四只狼人咆哮着扑过来，赵泽突然向前一指，就见四只狼人脚下一打滑，极为狼狈的摔倒在地上，又被一股无形之力吸附在一起，死死抱作一团。

　　四只身高过三米的“大狗”你抱我我抱你，那场面……啧啧！

　　赵泽虽然觉得很有趣，却不会因此而放过它们，他手指向上一指，四只狼人直接飞上了天，差不多飞了有百米多高，便开始向地面坠落下来。

　　轰！

　　只听一声巨响，四只“大狗”直接摔得七荤八素，虽然还没就此了账，但也动弹不得了。

　　唰！

　　赵泽再次抽出长剑，向这几只狼人走了过去。

　　亲眼目睹这一切的维肯和安娜兄妹俩，以及他们的几名手下，无不惊得目瞪口呆。

　　一直到赵泽举剑向前，安娜这才如梦初醒的样子，突然迈开腿飞奔过去。

　　“等等！它们是狼人，必须用银剑……”

　　哧！

　　话音未落，赵泽手中的长剑已经刺穿了其中一只狼人的脑门，就像被烧红的烙铁贴住一样，这只狼人在临死前发出一声凄厉的惨嚎，跟着在瞬间化作飞灰。

　　赵泽又何尝不知范海辛的世界中，吸血鬼和狼人的弱点？

　　不过相比圣水和银桩，他手里的武器也同样不逊色，这可是他当初在神域通过“啄木鸟”的大片，从那些阿萨神族的战士手中换来的。

　　哪怕只是阿萨神族平时用来演练的武器，而非那种能够发光的制式武器，也绝不是小小的狼人能抵御的。

　　看到赵泽一剑下去，就让狼人直接灰飞烟灭，安娜下意识的止住脚步，同时也明白了一件事，那就是赵泽绝对是有备而来，而且远远要比她和哥哥维肯想象的更为强大。

　　不管是他之前在小镇上展现出的瞬间消失、瞬间出现的能力，还是他只用手一指，就把几只狼人像提线木偶一样甩来甩去，亦或是他所持有的武器，都充满了神秘感和非同一般的威力。

　　正是意识到了这一点，安娜顿时定下心神，她缓缓走到赵泽身边，注视着他解决了剩下的三只狼人。

　　“感谢你的帮助，但我必须要提醒你，德古拉并不是那么好对付的，我的家族在数百年来一直在为此而努力，但直到今天，德古拉依然活着，而维拉瑞斯家族……”说到这里，安娜看了一眼同样跟过来的哥哥维肯，“……到现在就只剩下我们两个了。”

　　“不用这么客气，我这么做只是为了能取悦你，我的公主陛下。”赵泽抓起安娜的手，在她的手背上轻轻一吻。

　　他的举止虽然稍显失礼，不过看在他今天帮了大忙的份上，安娜的哥哥维肯也不好说什么。

　　至于安娜对此有什么看法和想法，就更是不好说了……

　　两个多小时后，当一行人重新回到小镇，很快就引起了轰动，因为小镇上的人都知道了，那个陌生人仅凭一己之力，就干掉了整整五只狼人！

　　虽然有家人失踪的人未必会感谢他，但小镇的其他人还是很感激赵泽的，至少不用再担心去捕猎或捡柴时，被狼人拖走了。

　　与此同时，另一个问题凸显出来——狼人一死，德古拉会不会派更多怪物来小镇猎杀人类？

　　比如……他的吸血鬼新娘？

　　所有人都对此不得而知，又心怀忐忑的暗自猜想，不过在眼下这个节骨眼上，谁也没有主动提出来，败坏大家的兴致。

　　赵泽捡起那个近二十吨重的金疙瘩，跟着维肯和安娜返回了他们世代居住的城堡。

　　进了城堡以后，赵泽忽然心有所感——血族御姐瑟琳娜之前一直想拥有一栋古堡，而且必须是那种具有贵族底蕴的城堡，而不是更符合现代人审美观的城堡。

　　再一看眼前这栋城堡，试问还有比这更合适的吗？

　　如果瑟琳娜看到这栋城堡，应该会非常满意吧——赵泽如是想到。

　　“你在看什么？”注意到赵泽的眼神直勾勾盯着城堡大厅看，安娜忍不住问道。

　　赵泽回过神来，微微笑道：“只是想看看你从小到大的生长环境，我想知道究竟是什么样的地方，才能养育出你这样的绝世佳人。”

　　安娜脸色微红，“你这张嘴很会说话，异乡人，看来你很擅长讨好女人。”

　　“叫我克里斯吧，我可是你未来的丈夫，这一点我深信不疑！”赵泽一边说一边摇晃手指，“向上帝发誓，在这个世界上，你是第一个、也是唯一一个值得我爱的女人。”

　　安娜顿时脸色更红润了，赵泽虽然没有说那种如诗一般的情话，但他的语气非常诚恳，这让安娜不得不相信他的诚意，面对这样一个拥有强大实力的美少年发起的追求，试问她又怎么会不动心呢？

　　即便如此，安娜依然能保持冷静和克制，就是因为她心里很清楚，在没有解决德古拉的问题以前，她必须和赵泽保持一定的距离，以免连累到对方。

　　“你是来自东方的巫师吗？我看你刚才明明拿着一把剑，为什么突然一下子就消失不见了？”安娜决定拐开话题。

　　赵泽嘴角上翘，露出一丝玩味儿的笑容，“这个问题很难解释，你可以把我当做一个魔法师。身为一个法师，总会有那么几样与众不同的招数，比如这个……”

　　说罢，赵泽手腕轻轻一甩，一把长剑顿时出现在他手中，赵泽竖起长剑，嘴里念念有词，长剑上顿时火光冲天，“嘭”的炸出一团火焰。

　　安娜吓了一跳，向后退了两步，她的哥哥维肯神情紧张的凑过来，似乎生怕赵泽对自己的妹妹不利。

　　“别担心，这并不是真正的火焰。”赵泽舞动着长剑，让兄妹俩感受了一下问题，“你们瞧，一点都不热，不是吗？这是魔法火焰，只有在碰撞到敌人的时候，才会真正爆发出灼热。”

　　兄妹俩的脸上写满了羡慕二字，妹妹安娜更是忍不住问道：“能让我看看吗？我是说……让我亲自感受一下这把剑。”

　　“这只是个小小的附魔魔法，必须在我手里才能起效。”赵泽把长剑递给安娜，“如果是别人拿着，附魔效果就会自动消失。”

　　安娜拿起长剑一看，发现剑身上的烈焰果然一闪即逝。

　　赵泽又顺手抽出一旁武器架上摆放的一把骑士剑，嘴里又是念念有词的念叨了几句，只见这把骑士剑的剑身上马上冒出一团火焰。

　　维肯和安娜这才明白，只有掌握了魔法，才能让手里的武器附带魔法效果。

　　安娜倒是没问赵泽能不能教她魔法，大概也知道就算赵泽肯教，也不是一天两天短时间内能学会的，反倒是德古拉德问题迫在眉睫。

　　“你真的有办法帮助我们对抗德古拉吗？这可不是生和死那么简单，如果你不小心被德古拉所杀，或是被他转化成吸血鬼，你会永远都无法再进入天堂。”安娜再一次提醒赵泽，同时也想确认一下，看看他是否真的有能力对付德古拉。

　　赵泽看了一眼她的哥哥维肯，又看着安娜，“德古拉其实不难解决，你们做好准备，三天内和我一起去法兰肯斯城堡。”

　　“为什么要去那里？那里现在应该没人住，住那里的人一年前就被杀了。”安娜好奇地问道。

　　赵泽眉头一挑，“当然是为了杀德古拉，他就藏在法兰肯斯城堡中，还有他的三个吸血鬼新娘。”

　　安娜和哥哥脸色大变，知道德古拉的所在位置，的确是个很大的意外，更意外的是赵泽怎么会知道这件事？

　　“既然想追求你，当然要做足准备才行，我还知道你们的父亲鲍里斯·维拉瑞斯，他的遗体就在那栋城堡中。”

　　这下兄妹俩再也无法保持冷静了，尽管早就有了心理准备，但当他们得知父亲的下落，妹妹安娜更是直接泪崩了。

　　看到安娜在维肯的怀里哭泣，赵泽羡慕不已，同时又觉得维肯这厮实在太碍事了。

　　要不是看在他是安娜亲哥哥的份上，赵泽早就忍不住收拾他了。

　　即便如此，赵泽也不打算一直让他继续充当电灯泡，等解决了德古拉，去掉安娜的心病之后，就是他收拾维肯的日子……

　　在知晓了父亲下落的同时——不管这个消息是真是假，不过维肯和安娜兄妹俩选择相信赵泽所说的——兄妹二人下定决心，跟着赵泽一同前往法兰肯斯城堡，去那里为消灭德古拉进行最后一战。

　　其实不让这俩跟着一起去也行，以赵泽现在的实力，哪怕不用大规模杀伤性武器，也不用去忌讳一只大蝙蝠，他之所以让兄妹俩——主要是安娜——跟着一起去，为的只是能让兄妹俩领情罢了。

　　相信在看到他是如何“不畏生死”，又是如何“奋不顾身”的消灭德古拉后，就算安娜心硬如铁，也应该会深受感动，从而软化了吧？

　　更何况，安娜的心一点都不硬。

　　接下来的三天，兄妹俩开始为消灭德古拉而做起了准备。

　　其实赵泽完全可以告诉他们，他们的所作所为一点用都没有，但他并没有这么做。

　　无论如何，消灭德古拉这件事都和维拉瑞斯家族脱不开干系，这个家族和古德拉之间纠缠了数百年之久——天晓得德古拉为什么不早早地干掉维拉瑞斯家族的后裔。

　　正因为如此，这件事才会需要维拉瑞斯家族最后两名后裔的参与。

　　不是有那么一句话吗，结果不重要，参与才重要。

　　在此期间，赵泽没有试图去逗弄安娜，一来现在时机不对，安娜肯定没心情去和他谈情说爱，二来嘛……赵泽也在借机观察安娜，想看看她和血族御姐瑟琳娜都有哪些区别。

　　不得不说，两人的区别还挺大的。

　　如果说瑟琳娜是冷艳无双的月之女神，浑身上下的御姐范儿爆表到溢出；那么安娜则是贵族范儿的最佳写照，高贵、典雅、端庄、大气，外加意志坚定勇敢无畏，要是放古代，那是妥妥的王后人选。

　　不过在范海辛的世界，因为临近二十世纪，再加上特兰西瓦尼亚地处经济落后的贫弱之国罗马尼亚，所以安娜虽然贵为吉普赛国王之女、领地的继承人之一、名义上的公主殿下，其实她这个“公主”的头衔水分很大。

　　试问有哪个真正的公主，会整天和一群浑身脏兮兮的农夫厮混在一起？

　　好在这并不影响安娜自身的气质和个人修养，她依然还是那个充满了闪光点的贵族之女——简称贵女。

　　要是真的被赵泽搞到手，那可就是所谓的贵妇人了。

　　作为被观察的目标和当事人，安娜同样也在观察赵泽，她发现赵泽的言行举止根本就不和贵族沾一点边，但他又比真正的贵族还讲究，不但有严重的洁癖，对于生活质量的要求也相当高。

　　特别是在品尝过赵泽提供的牛肉后，安娜对自己的判断更加确信无疑——这个叫克里斯的家伙，绝对是某个东方大贵族的私生子，而且还是非常受宠的那种，不然也不可能养成现在这种骄奢淫逸的性子。

　　她这般猜测要是让赵泽知道了，保准会笑掉大牙不可。

　　三天后的晚上，一行三人踏上了前往法兰肯斯城堡之路。

　　对于一贯讲究时间效率的赵泽来说，骑马无疑是一件很痛苦的是，可他又不想过早地暴露底牌，以免引起德古拉的警觉，于是他只能耐住性子，骑着一匹不怎么样的驽马，跟着维肯和安娜兄妹俩一起向前。

　　好在法兰肯斯城堡不是很远，原剧情中一晃而过，真正找到这栋城堡，差不多在路上耽搁了一个小时。

　　之所以选在晚上，这个对吸血鬼来说更有利的时间段，赵泽也是做了一番功课的。


第303章 “烤串”德古拉

　　对于吸血鬼来说，最大的弱点当然是怕见光，这其中不仅仅指的是阳光，其他亮度较高的强光，也一样会对吸血鬼造成伤害。

　　就像原剧情中，范海辛的那个僧侣助手拿出的“闪光弹”，瞬间就让一整个城堡的吸血鬼化作了飞灰，其威力强得离谱。

　　赵泽当然不需要这么麻烦，他想解决德古拉，根本无需武器的帮助，他自身就是最好的“武器”。

　　选在晚上潜入法兰肯斯城堡，而是在白天来这里，主要是为了能和德古拉正面刚一下，以及说在安娜面前出一回风头，也只有在面对德古拉时，表现出压倒性的实力，才能让安娜感触更深。

　　安娜可不是那么好追求的，哪怕消灭了德古拉，她也未必能如赵泽所愿，轻易爱上他。

　　首先是身份问题，对于这个时代的欧洲贵族来说，贵族和平民的身份差距大过鸿沟，尽管赵泽可以冒充自己是来自东方的贵族，问题是这年头的东方……

　　好吧，在欧洲人眼里，东方大概是属于野蛮的鞑靼人所统治的蛮荒国度，根本谈不上文明可言。

　　一个出自东方的贵族？这种事听上去似乎更像是个笑话！

　　身份问题很可能成为卡在赵泽和安娜之间的一道关隘，毕竟安娜好歹也是吉普赛国王之女，不是一般的小贵族。

　　就算赵泽可以无视贵族之说，却还有信仰问题拦在两人面前。

　　安娜和她的哥哥维肯恐怕是这个世界上最虔诚的教徒——没有之一！

　　如果不虔诚，他们两人所在的维拉瑞斯家族，也就不可能连续几百年与德古拉为敌了。

　　对于一个恨不得把灵魂都先给上帝，以此来换取死后上天堂的家族来说，赵泽这样的异教徒……大概应该是被火刑的对象吧？

　　安娜会是什么态度，暂时还不好说，但她的哥哥维肯百分百不会同意妹妹嫁给赵泽，这几乎是毫无疑问的。

　　也因此，赵泽才会决定在解决了德古拉后，第一时间给维肯来上一针，省得他有什么不好的反应。

　　“这里就是法兰肯斯城堡，看上去已经荒废很长时间了。”安娜抬起头仰望，夜幕下的城堡阴森森的，充满了诡异与幽暗的氛围。

　　赵泽打量了一下城堡，扭头对安娜和她哥哥维肯说道：“一会儿我先进去，等我给你们发暗号，你们再进来，没问题吧？”

　　兄妹俩不约而同的点点头，不过……暗号是什么意思？

　　还没等兄妹俩问个清楚，突然瞪大眼睛，表情呆滞的望着那个一飞冲天的身影。

　　“他……他会飞？为什么他也会飞？等等……他没有翅膀！”安娜结结巴巴地说道。

　　维肯眼珠子都快凸出来了，他心里的惊讶一点都不比安娜少，“他真的是来自东方的魔法师？法师都这么厉害吗？”

　　就在兄妹俩自说自话的同时，赵泽已经降临在城堡上面，突然深吸一口气，对准城堡猛喷下去——

　　轰！

　　一股烈焰铺天盖地般的汹涌而入，瞬间就让城堡陷入了火海，城堡本身虽然不属于易燃物，但也架不住火势来得太过凶猛，想不燃起来都不可能。

　　这一幕让地面的兄妹俩看得真切，两人又是一阵懵逼，到最后维肯干脆苦笑道：“他不会是化成人形的火龙吧？为什么我总觉得……”

　　还没等维肯说完，就发现赵泽又吸了一口气，不过他这次喷出来的不是烈焰，而是近乎透明的“雾气”。

　　问题是这种雾气比烈焰更可怕！

　　刚才还熊熊燃烧中的城堡，在一眨眼间就熄灭了火焰，而城堡也在同一时间被冻成了冰疙瘩。

　　“……我说错了，他比火龙可怕多了。”维肯看到这一幕，神情呆滞地说道。

　　“不——！”

　　与此同时，城堡内传出一阵惊天怒吼，一只巨大的“蝙蝠”撞碎一扇窗户，从城堡中飞了出来。

　　不用说，飞出来的大号“蝙蝠”正是德古拉无疑，但他是一个人飞出来的，他的三个吸血鬼新娘却没有一起跟着。

　　“哟！德古拉你好啊，你老婆呢，怎么没跟着一起出来见见？”赵泽笑眯眯的冲着德古拉招了招手，结果惹来了他的怒目相视。

　　“是你——！是你干的？是你伤害了我的妻子，害死了我的孩子？”蝙蝠状态下的德古拉嗓音沉闷，好在赵泽还能听得清。

　　他颇为惊讶的挑了挑眉，“你的孩子？嘛……别提那些恶心的小蝙蝠，实在是太丑了，简直就像从屎里面钻出来的一样，你怎么……喂喂，有话好说，别急着动手嘛。”

　　德古拉怒不可遏的扑了上去，简直一秒钟都不能忍了。

　　赵泽拿出一杆长枪，口中念念有词，长枪枪尖突然闪过一道蓝芒，一团蓝色光球激射出去，正好打在德古拉身上，直接将他打得浑身抽搐不止，从头到脚到处都是电芒四散，俨然一副遭雷劈的模样。

　　长枪是阿萨神族所制，蓝色光球是龙骑士世界的古精灵魔法——闪电球，两者相配合，威力果然不同凡响。

　　德古拉不停地怒吼、惨叫着，身上一片焦黑，可见赵泽的闪电魔法并非看着好看那么简单。

　　不过德古拉毕竟是血族，血族的最大优势正是恢复快，在电芒逐渐散去后，德古拉身上的焦黑处也开始以肉眼可见的速度愈合。

　　赵泽对此并不意外，他举起长枪又开始念咒，枪尖处不断闪烁各种颜色的光芒，魔法世界中最经典的几种魔法，比如火球术、冰霜箭、闪电球、疾风刃之类的轮番上阵，似乎把德古拉当成了活靶子。

　　德古拉当然不是活靶子，已经吃了一次亏，他又怎么肯再吃亏？当即掉转身形，异常灵活的在空中旋转绕圈，躲开了之后的新一轮攻击。

　　赵泽本来也没指望这些小法术能奏效，就在德古拉忙于躲避的同时，他突然一个闪烁，出现在德古拉身后，手腕用力一旋转，手中长枪不费吹灰之力的刺入了德古拉的身体，当场把他扎了个通透。

　　德古拉是不死之身，就连银桩穿透心脏都死不了，察觉到身体有异，他正想狞笑着转过身去抓赵泽，突然身体剧颤，再也无法维持蝙蝠形态，眨眼间就已恢复人形。

　　人类形态的德古拉没什么可怕的，就连赵泽都能逮着他一顿胖揍。

　　德古拉显然不明白这是为什么，赵泽倒是大致猜出了一点。

　　他现在所用的武器，包括长剑和长枪，都是从阿萨神族那里换来的，这些武器虽然算不上精品，更不用说和锤哥的锤子相比了，但神族的武器可不是非同小可的，天然蕴含着辟邪这一属性。

　　作为邪魔生物德古拉来说，这个世界上再也找不到比他更邪恶的生物了，但在面对能够克制他的武器面前，他这个大号蝙蝠还真有点不够看。

　　于是当德古拉被长枪穿透之后，不但无法再维持蝙蝠形态，他的身体也跟着无法再动弹了。

　　赵泽举重若轻般的举着长枪，看上去和拿着一串烤串没什么区别，就这样悠然自得的落在城堡上，也不见他怎么动作，城堡顶层突然坍塌下陷，他也跟着落进了城堡里面。

　　“怎么办，现在要不要进去帮他？”见此情景，安娜不有的问道。

　　维肯苦笑道：“帮他？怎么帮，你没看见德古拉的下场吗？这就是困扰维拉瑞斯家族数百年的魔物，在他面前简直像婴儿一样无助，还好他是来帮我们的，要不然……”

　　要不然怎样？

　　不用维肯说得太细，安娜心里也都明白，一想到假如赵泽选择作恶的严重后果，她忍不住打了个寒颤。

　　正如她的哥哥维肯所说，如果赵泽是邪恶的一方，他将要比德古拉可怕十倍、甚至百倍！

　　赵泽根本不知道城堡外兄妹俩的胡思乱想，他手里提着“烤串”，怡然自得的落在城堡内的大厅中，发现这里早已狼藉一片，到处都是火烧过后的痕迹。

　　又因为他之后喷出的那口寒气，导致城堡内处处结冰，墙壁上地面上冰霜遍布，看上去一个活物都没有。

　　这么说也不正确，严格来说，还有三个平时美艳如花，变身后丑似厉鬼的吸血鬼新娘活着。

　　不过眼下她们的状态也都不太好，身上到处都是湿痕，就像被泡在水里一样，三个人趴在地上一动不动，但基本保持着人形状态下的肤色。

　　“不！请不要这样，快住手！求求你了，看在上帝的份上！”德古拉不断哀求，看样子他对这三个吸血鬼新娘是真爱啊，连他最痛恨的上帝都搬出来了。

　　可惜碰上一个心硬如铁的赵泽，他这番话算是白说了。

　　赵泽左手提着“烤串”一样的德古拉，右手又拿出一把长剑，正准备走过去在她们三人的身上插一下，三个吸血女妖突然暴起，同时变身，又同时扑向赵泽。

　　赵泽对此无动于衷，他早就猜到这三个吸血鬼是在装模作样了，血族恢复能力得天独厚，只要不是当场被杀死，就一定能在短时间内恢复过来。

　　他喷出的龙息又不是直接命中这三个女吸血鬼，就算她们被烧伤冻伤，过了这么长时间，也早该愈合了。

　　赵泽轻描淡写的闪过三个吸血女妖的扑击，右手手起刀落，砍下德古拉的一只胳膊和一条腿，“你们要是再不停下来，我可就要把他大卸八块了，或者直接把他烤熟比较好？”

　　这三个吸血鬼新娘心头一颤，老老实实的落在地上，重新恢复了人形。

　　开玩笑，虽说吸血鬼生命力顽强，尤其是德古拉，银桩、十字架、升水、心脏……这些对普通吸血鬼来说相当致命的弱点，在德古拉身上却完全无效。

　　但这并不代表他是无敌的！

　　如果用火烧，而且是一点一点慢慢烧烤，哪怕德古拉恢复能力逆天，也只能被烤成肉干。

　　“人类，你到底想要什么？钱？女人？地位？不管你要什么，我们都能满足你！”

　　“放了他！只要你肯离开这里，你的所有愿望都能得到满足！”

　　“求你了！我们并没有伤害别人，我们世代居住在此，从不去其他地方惹事。”

　　……

　　硬的不行，就只有来软的了。

　　三个吸血鬼新娘声泪俱下，再铁石心肠的人都会忍不住心软，可惜落在赵泽眼里，他却只想发笑，因为他感觉这三位的演技实在是太浮夸了。

　　“想让我饶了他是吗？你们先满足一下我的好奇心吧！”赵泽伸手一指三个吸血鬼新娘，“脱掉你们身上的累赘……等等，先让我布置一下……好了，现在可以脱了。”

　　赵泽也没做什么，他只是从掌中空间拿出几个大号的矿灯，高强度高亮度的光线将城堡内照射的一片雪白。

　　三个吸血鬼新娘虽然不惧这种人造灯光的照射，但也肯定不会喜欢就是了，不过赵泽的要求对她们来说简直就是小儿科，对于性方面随意到近乎荒唐的吸血鬼来说，她们很乐意接受赵泽提出的相关要求。

　　只见她们强忍着光线照射带来的不适，三下五除二的褪去身上的衣物，在赵泽面前花枝招展的摆弄起了姿势。

　　“乱晃什么？现在听我口令，全都转过身，弯下腰，撅起屁股对准我，保持这个姿势不许动！”赵泽不满的嚷嚷道。

　　三个女吸血鬼还以为赵泽即将兽性大发，一个个都迫不及待的转过身去，柔弱无骨的把头紧贴在小腿间，正准备迎接这个人类的撞击，却发现他又拿出一个巴掌大小的长方形扁盒，对准她们的双腿股间一阵猛照。

　　“和人类一样嘛……还以为你们能都个窟窿呢，真是让人失望。”赵泽摇头叹气，又从手掌中的空间内取出一个“角先生”，这玩意儿是他和身边的女人平时用来助兴的。

　　在三个吸血鬼新娘诱人的呻吟声中，赵泽挨个在她们身上捣鼓了一阵子，结果发现她们和人类一样，同样能分泌液体，同样后门比较紧，不润滑一下就插不进去。

　　鼓捣完了，赵泽把手里的“角先生”扔到一旁，这东西他是肯定不打算再用了，天晓得女吸血鬼身上有没有什么脏病。

　　三个吸血女妖心里还挺纳闷的，以为这个人类只是白长了一张俊脸，自己却中看不中用，要不然为何才刚把她们的兴致挑起来，就扔下不管了？

　　结果赵泽下一句话，直接就让她们三个差点没疯掉。

　　“现在，你们三个蹲下，开始拉屎撒尿！”

　　让三个吸血女妖……拉屎撒尿？这到底是什么鬼！？

　　三个女妖闻言，都觉得一阵头晕目眩，误以为自己是不是听错了。

　　从刚才提出“非分之想”，到现在要求她们和人类女性一样进行排泄，这中间的跨度是何等巨大，又是何等荒唐、滑稽和可笑！

　　三个女妖面面相觑，最后还是一旁仍然无法动弹的德古拉忍不住了——大概是无法忍受赵泽再侮辱他的三个新娘了——主动开口解释道：“血族以吸血为生，不需要排泄，我们没有这种能力！”

　　“连这点科学研究的数据都不能提供，那我还要你们何用？”赵泽突然脸色一变，手中长剑猛地甩出去，在空中旋转了一圈，最后重新回到赵泽手上。

　　而另一边的三个吸血女妖，则被长剑割断脖子，当场化作飞灰而死。

　　赵泽对自己这酷似飞剑的一招相当满意，也不管德古拉是如何悲痛拒绝的大喊大叫，突然伸手平推一旁的大门，这两扇数米高的厚重木门顿时应声而倒。

　　几分钟后，察觉到这就是“暗号”的维肯和安娜兄妹俩来到了城堡中，也看到了正被赵泽当成“烤串”，慢慢用火焰烧烤的德古拉。

　　兄妹俩已经快说不出话来了，如果他们知道吐槽的定义，一定会在心里疯狂的吐槽。

　　“来了啊？快点过来吧，一会儿就烤熟了。”赵泽一边招呼兄妹俩，一边转动支架上的长枪，完全无视了在火焰灼烧中不断惨叫的德古拉。

　　兄妹俩一脸麻木的走过来，沿途也发现了不少德古拉的手下，这会儿它们都被冻在冰层中动弹不得，估计就算是能解冻，也不太可能再活下来了。

　　赵泽本来还想着多研究一下德古拉和他的三个新娘——主要是想知道这个世界的吸血鬼，和黑夜世界的血族有什么区别。

　　结果让他很失望，同为吸血鬼，瑟琳娜这样的人形血族可要美型多了，最多就是两颗小虎牙，其他地方和人类没什么区别。

　　哪里像德古拉和他的新娘，人形也就罢了，一变身整个儿一妖怪嘛，丑爆了有木有！

　　最Low的是，明明都长着排泄器官，却没办法排泄——当然，瑟琳娜其实也一样，不过爱屋及乌嘛，这就是两码事了——所以赵泽临时决定停止这方面的研究，同时处决德古拉。

　　在兄妹俩充满仇恨目光的注视下，自愈能力逆天的德古拉一边被火烤熟，一边又在被烤熟的位置上长出新肉，但他终究还是有极限的。

　　特别是当赵泽加大了火势，还用一台鼓风机开始吹，德古拉的自愈能力终于赶不上被烧烤的速度了。

　　半小时后，德古拉已经变成了一块焦黑色的肉感，勉强还能动弹，但也陷入了垂死挣扎的边缘。

　　“安娜，你来解决他，对准他的头插进去！”赵泽把长剑扔给安娜，示意由她来给德古拉最后一击。

　　安娜当然很乐意这么做，她接过长剑，咬牙切齿地说道：“下地狱去吧，恶魔！”

　　唰！

　　长剑从德古拉脑门处一插而入，直接穿透了他的脑门和脖子，最后刺入他体内。

　　德古拉发出最后一声哀嚎，已经完全被烤焦的身体缓缓散落下来，最后全部化作飞灰。

　　困扰了维拉瑞斯家族数百年的吸血鬼之王德古拉，就这样窝囊的死在了火烤和剑刺之下。

　　看到这一幕，维肯长出一口气，安娜则哭泣着扑在赵泽怀里——等等，扑在赵泽怀里？

　　好吧，实际上安娜只是想扑在哥哥怀里，好好哭上一场，以此来宣泄家族数百年的苦难史和家族成员背负的沉重命运。

　　没想到就在她低着头扑过去的瞬间，赵泽突然“Biu”的一下出现在维肯身前，于是安娜就这样落入了他的怀抱中。

　　赵泽乐颠颠的抱着安娜，同时回过头看了一眼维肯，眼神中的意思再明显不过了：你丫要是敢坏老子好事，当心老子狠狠收拾你！

　　维肯心里一颤，没敢去阻止赵泽占妹妹的便宜。

　　不过安娜也不是傻子，哭着哭着就反应过来了，就算哥哥再怎么安慰自己，也不可能把手放在自己屁股上揉捏吧？

　　她抬起头一看，看到的却是赵泽裂开嘴一笑，露出一排玉石般的白牙。

　　安娜脸色一红，想要挣脱开赵泽的怀抱，却发现赵泽力大如牛，她根本挣脱不开，几次之后，就只能委委屈屈的被他继续抱着了。


第304章 另一个“安娜”

　　离开法兰肯斯城堡之前，赵泽再次飞上天空，对准城堡喷吐了数次龙息，将城堡彻底笼罩在烈焰中，熊熊大火燃烧了整整一晚上，就连远处的特兰西瓦尼亚领地，也能清楚的看到远处火光冲天的一幕。

　　回程的路上，赵泽懒得在路上耽搁时间，干脆带着维肯和安娜，连同他们骑乘的马匹，一起瞬移至特兰西瓦尼亚的城堡中。

　　“我只能移动到我去过的地方，没去过的地方可没办法像这样移动。”面对安娜好奇的询问，赵泽如此答道。

　　第二天，当德古拉已死的消息传来，在领地内引发了轰动性效应，尤其是得知最后杀死德古拉的人是安娜，小镇上的农夫农妇们都在齐声高喊她的名字，俨然一副把她当成女王来看待的架势。

　　很显然，安娜在领地的威望相当高，一点都不比哥哥维肯逊色。

　　这也让赵泽有些后悔，早知道会是这个结果，他就不该把最后一击的机会留给安娜，万一到时候他准备带安娜离开，而领民强烈反对，安娜受此影响生出悔意，那他岂不是作茧自缚吗？

　　赵泽摇摇头，把这个念头抛在脑后，他转身看了一眼维肯，语气冷漠地说道：“我刚才说的……你都记住了？”

　　“记住了，我的主人，我会尽一切可能按照您吩咐的去做。”维肯表情谦恭语气恳切地答道。

　　不用说，他已经被赵泽注射过纳米虫溶剂了。

　　其实对维肯来说，这一结果未尝不是好事，在剩下的二十多天，只要他装孙子、不跑出来当电灯泡，那么在赵泽带着安娜离开后，他依然可以回复清醒，继续去做自己的领主和吉普赛国王。

　　问题是安娜不知道这是怎么回事，当她略显苦恼的找到哥哥，诉说自己现在矛盾的心理，在对待赵泽的问题上，寻求哥哥的帮助时，却发现哥哥反过来劝说她，让她应该抱着尝试的心态，去接纳这段感情。

　　“你的意思是，让我同意他的追求？”安娜犹如活见了鬼一般的看着哥哥，要知道她可是吉普赛国王的女儿，即使出嫁，也绝不可能远嫁到东方去。

　　“我并不是这个意思。”维肯一本正经的劝诫道：“但不管怎么说，他毕竟是帮助维拉瑞斯家族解除了数百年诅咒的恩人，既然你是维拉瑞斯家族的成员，就应该有一颗感恩的心，哪怕他是异教徒，至少他是个人类，不是吗？”

　　安娜一脸懵逼的离开了哥哥的房间，她都快被搞糊涂了。

　　要知道，就在一天前，在前往法兰肯斯城堡之前，她的哥哥维肯还特意在私下里叮嘱她，让她千万不要轻信了赵泽的鬼话，更不要被他的承诺所迷惑，让她一定要坚定信心，不要爱上这个东方来的异教徒。

　　结果才过去一天，她最敬爱的哥哥，竟然就这么来了个一百八十度的大转弯！

　　到底发生了什么事？

　　嘛……其实没发生什么事，赵泽只是不想竹篮打水一场空罢了。

　　“你到底对我哥哥施了什么魔法，为什么他会帮你好话？”安娜可一点都不傻，她前后一回忆，再细细品味了一下，马上就察觉出不对了，于是她主动找上赵泽，要求他作出解释。

　　“今天天气不错，想和我一起出去散散步吗？”面对气势汹汹而来的安娜，赵泽不答反问。

　　安娜看了一眼乌云密布的天空，用一副“你当我是傻瓜吗”的表情注视着赵泽。

　　赵泽哑然失笑，拍了拍自己的脑袋，“抱歉，我把这个给忘了……”

　　说罢，他手腕一翻，突然拿出来一件貂皮大衣，并把它盖在安娜身上。

　　“穿上这个，我们要去的地方非常冷。”

　　安娜从未见过如此雍容华贵的大衣，尽管还想质问赵泽，可嘴里的话怎么也说不出来，她自己更是在不知不觉中，就已经把衣服给穿上了。

　　“做好心理准备，千万不要放开我。”看到安娜穿好衣服，赵泽上前一把抱住她，不等她抗议，突然“Biu”的一下消失在城堡中。

　　下一刻，两人已出现在这个世界的法国巴黎——的上空。

　　对于安娜来说，整个人悬停在万米高空中，绝对是一件相当刺激的事情，更别说她唯一的支撑点就是赵泽。

　　让赵泽惊讶的是，这个充满贵族范儿的女人竟然没有发出尖叫，哪怕她吓得浑身都在颤抖，死死抱住他的腰，但她依然没有喊出来。

　　“别紧张，相信我好吗？你可是我看上的女人，我又怎么可能会让你遇上危险呢？”赵泽在安娜肩上轻轻拍打着，试着去安慰这个受到惊吓的小女人。

　　“你是故意的，对吗？”安娜突然从他怀中挣脱出来，抬起头怒视他，“你一定是故意的！没错，这就是你的目的，想用这种手段来恐吓我，好让我对你屈服！”

　　赵泽头一低，在安娜的脑门上狠狠嘬了一口，“你个大傻妞，我都说了你是我的女人，我干嘛要恐吓自己的女人？带你来这里，只是想让你体验一下不同的人生罢了。从小到大一直生活在特兰西瓦尼亚，你就不想见识一下外面的世界有多精彩？”

　　安娜沉默片刻，摇头说道：“不，我只想留在特兰西瓦尼亚，那里才是我的家乡。”

　　赵泽不置可否的点点头，同时又问道：“你是想保护领地的领民？想法虽好，却不现实，你对这个世界了解多少？对你所在的国家罗马尼亚了解多少？对整个欧洲又有多少了解？你知道这个世界有多混乱吗？整个欧洲就像一个火药桶，一点就炸，罗马尼亚都自身难保，特兰西瓦尼亚又怎么可能独善其身？如果你真的希望能为了领地做一点事，就不应该死守着那里不放，而是出来多见见世面。”

　　安娜略显惊讶的看了一眼赵泽，似乎不敢相信这番话是由他说出来的。

　　“你到底是什么人？”

　　“不是告诉过你了吗，我是来自东方的魔法师。”

　　安娜对此直摇头，“不，这不可能！据我所知，东方是一个非常落后的世界，是欧洲强国的殖民地，如果你真的来自东方，就不可能对这种现象视而不见，因为你有能力改变这种局面！更何况这个世界上比我漂亮的女人多如繁星，为什么你会看上我？”

　　“恐怕后面这句，才是你一直不肯接受我的原因吧？”赵泽笑着问道。

　　安娜又沉默了。

　　“先来说说前面一个问题——东方现在的确很落后，特别是我所在的国家，正在被野蛮的鞑靼人王朝统治，对内残酷镇压，对外一味退缩，整个王朝暮气重重，已经无药可救了，问题是……我又能做什么？”

　　安娜抬起头看了他一眼，发现赵泽脸上的神情很认真，并不像是在应付她。

　　“答案很残酷，我一个人根本做不了什么。是的，也许我可以左右一场战争的胜负，也许我可以刺杀那个鞑靼人王朝的统治者，让天下变得大乱，但我无法决定一个国家的命运，一个民族的未来，我很强大，但我不是神。”

　　安娜神色复杂的看着他，“所以你选择离开自己的国家，去逃避自己的命运？”

　　“当然不是！”赵泽斩钉截铁地说道：“我会留下一笔丰厚的‘遗产’，交给有决心改变现状的领袖，但我不会亲自去做，一个国家和一个民族要想重新崛起，必须倚靠每一个人的努力，而不是我个人的力量。”

　　安娜听得有些糊涂，但她好歹听明白了一件事——来自东方的魔法师克里斯，并不是一个自私自利的人。

　　好吧，其实赵泽是否自私自利，和安娜关系不大，她只是想搞清楚，赵泽到底为什么会看上她，又看上了她哪一点。

　　不搞清楚这个问题，她连睡觉都睡不踏实。

　　赵泽对此心知肚明，所以他很快就解开了谜团，“不管你信不信，你命中注定是我的妻子。实际上，你是我在这个世界转世后的妻子，为了找到你，我已经在这个世界流浪很久了。”

　　为了证明自己的“胡说八道”是有凭据的，赵泽还特意拿出一张血族御姐的黑白照片，照片是经过特别处理过的，质量稍微有点渣，不过这反而能更好的证明他说的话有多真。

　　望着照片中的那个人，安娜整个人都有些不好了，因为照片中的瑟琳娜身上空无一物，她只是用手遮挡住了双峰和下面，其他部位一清二楚。

　　这个时代可没有PS修图一说，所以安娜很清楚，照片中的那个人就是她——或者说，和她一模一样！

　　“她是你的……曾经的妻子？”这一刻的安娜心情略显复杂，一方面她很好奇，又很羞涩，赵泽毕竟在面对这张照片时，就等同于在面对她一样，一想到自己什么都没穿，就这样站在赵泽面前，安娜心里总觉得怪怪的。

　　另一方面，她又不得不承认，也许赵泽说要娶她为妻，并不是在说笑，而是很严肃认真的一件事。


第305章 给巴黎降降温

　　感谢这个时代的落后性和局限性，吉普赛公主——安娜·维拉瑞斯对转世重生一说深信不疑，再说有这张照片作证，她就是想不承认，都过不了她自己这关。

　　赵泽点点头，用一种充满柔情蜜意的语气和神情看着照片，“她是我的挚爱，是我的初恋，也是我在这个世界最爱的人，尽管我们已经分开很久了，不过我很幸运，又重新找到了她的转世——那就是你，安娜公主。”

　　“你只是把我当成她的替身吗？”安娜又是感动，又是不爽地说道。

　　赵泽在这里又用上了曾经那位专家传授的招数，那就是激起女人的嫉妒心理，只有当一个女人会为一个男人争风吃醋，才说明她是真的对这个男人感兴趣了。

　　察觉到安娜已经上钩，赵泽心里暗笑，表面上却很认真的摇了摇头，“当然不是！你怎么会这么想？你是我的妻子，我的妻子每一次转世，都会遗忘过去的记忆，重新以另一个不同的灵魂存在这世上，但我爱的人是我的妻子，哪怕她失去了过去的记忆，我们也可以重新建立一段新的感情和回忆。请不要为此而烦恼，安娜公主，我正在追求你，而不是试图强迫你接受我，希望你能给我这个机会。”

　　这下安娜总算安心了，但她还是有些犹豫和挣扎，“一定要离开特兰西瓦尼亚吗？我是说……假如我真的嫁给你，成为你的妻子，为什么不干脆在特兰西瓦尼亚安家？我们完全可以留在特兰西瓦尼亚，在那里的城堡中……养育我们的孩子。”

　　说道后面，安娜整张脸都涨得通红，她毕竟还是个深待闺中的少女——按照范海辛这部电影的设定——能说出这么露骨的话，说明她其实已经不抗拒赵泽的追求了。

　　赵泽也知道这一点，但他没有激动地当场松开安娜，在经历了这么多女人之后，这点定力他还是有的。

　　“抱歉安娜，不是我不想，而是有人不愿意。”说罢，赵泽手指了指天空，“碍于身份和信仰的问题，如果我留在特兰西瓦尼亚，只会给领地带来不必要的麻烦。短时间内可以，但时间长了，有人会不高兴的。”

　　“你是说……上帝？”安娜脸色微变，试探性的问道。

　　赵泽意味深长的点了点头。

　　安娜理解成上帝，其实倒也不算错，反正赵泽记得很清楚，原剧情中，当安娜在结尾处化作一朵云，以一种近乎隐喻的方式上了天堂，就说明这个世界是存在上帝的。

　　至于上帝自己为什么不站出来露一面，以及大天使长加百列的化身范海辛为什么会变成狼人，种种可能性都有，反正赵泽认为这都是制片商的锅，是制片商不想让上帝出来，不想让范海辛身后弹出一对羽翼翅膀，所以更多的隐喻就不会出现。

　　也正是因为这样，赵泽才敢正大光明的挖墙脚、抢范海辛的买卖、以及追求安娜公主。

　　反观安娜，在得知了自以为是“真相”的真相后，她终于死心，不再强求赵泽一定要留在特兰西瓦尼亚了。

　　安娜本身是个非常直爽的性子，还特别干脆，在想通了之后，她异常干脆地说道：“想娶我为妻，就来追求我吧！我会给你这个机会，如果你能做到的话。”

　　赵泽笑得很暧昧，“放心，我会让你心甘情愿嫁给我的。”

　　其实嫁不嫁都无所谓，反正赵泽也没指望能在短短三十天内，就让安娜答应下嫁与他，他真正的目的只有一个，那就是先破开安娜的抗拒心理，让她对自己不再提防，同时尽可能的在剩下的时间内和她培养感情。

　　感情越深，将来带她离开这个世界，返回现实世界或漫威世界，安娜才会越谅解他的做法，同时也能在短时间内接受自己是电影角色这一事实。

　　如果两人的感情不到位，就算带着安娜走，将来她也会留下心理阴影，或是其他的负面情绪，甚至有可能重蹈覆辙——比如关键第四号世界的萨拉，第一个、也是唯一一个拒绝赵泽的女孩。

　　打开了安娜的心结，赵泽便带着安娜瞬移至下方城市中，准备一起结伴逛巴黎。

　　只是他忽略了一件事，这个时代的巴黎，可不是一百多年、甚至几十年后的巴黎。

　　十九世纪末的巴黎，虽然卫生状况大为好转，但也绝对不能说让人满意，随地大小便简直再正常不过了，走到哪里都能问道腥臊臭气味，让赵泽脸色很不好看。

　　要不是因为他心里很清楚，这里的确就是巴黎，那个小资青年最向往的城市，他甚至还以为自己去了印度。

　　安娜倒是习以为常，再说特兰西瓦尼亚领地范围的小镇也好不到哪去，脏乱差本身就是这个时代的特色，不管是欧洲名城巴黎，还是特兰西瓦尼亚的乡下小镇，都不能免俗。

　　赵泽可不这么看，他是带着姑娘来逛街的，不是来闻臭味的。

　　于是两人的首次约会匆匆结束了。

　　实际上，还有一个原因不得不导致两人的约会夭折，那就是赵泽的个人身份问题。

　　现在可不是一百多年后——尽管一百多年后也好不到哪里去——如今的法国巴黎，和其他欧洲国家一样，从骨子里就认定了东方人是野蛮、愚昧和落后的。

　　在这种认知下长大的法国人，却发现一个东方人拽着一个千娇百媚的大美人四处行走，其后果可想而知。

　　仅仅只是短短半小时都不到的时间内，就有不下十起流血事件的发生，其根源和起因，无不和赵泽的发色、肤色有关。

　　要不是安娜极力劝阻，恐怕法国巴黎将化作一片焦土，毕竟被激怒的赵泽可不是好惹的。

　　也正是通过这件事，让安娜认识到了赵泽的另一面，那就是自尊心极强，以及对自身种族的自豪感和认同感，同时对歧视东方人的白人极为仇视。

　　安娜本身就是吉普赛人出身，哪怕她是吉普赛人国王的女儿，也不能改变吉普赛人在欧洲各国的糟糕形象。

　　唯一能和吉普赛人相媲美的，大概也只有犹太人了。

　　不过犹太人好歹很有钱，是欧洲所有国家和民族的共同债主，吉普赛人有什么？小偷？扒手？贼？

　　对于赵泽的反应，安娜也算是感同身受，这件事反而促使两人在无形中拉近了关系，这也是赵泽万万没想到的。

　　不过在离开巴黎前，赵泽到底还是没能忍住怒火，于是他飞升至云层中，连续喷了好几口龙息，冰冷的寒气导致云层迅速结冻，而在云层解冻的时候，一场鹅毛大雪突然降下，让整个巴黎变成了“白城”。

　　赵泽出了口恶气，带着安娜闪人不见了，却不知他这几口龙息下去，导致巴黎迎来了史上最大的雪灾，连续七天七夜的鹅毛大雪，压塌了近一半的民房不说，还冻死了巴黎将近五分之一的人口，这件事也在后世被列入史上十大天灾和十大未解之谜。

　　这件事不要说赵泽不知道，就算他知道了，也不会有半点在意的，反正也是欧洲的白人，死多少都无所谓，更别说是法国人了。

　　另一边，在回到特兰西瓦尼亚的小镇后，赵泽再次拿出那个近二十吨重的大金块，把它交给了维肯，让他当做发展领地的资金，用来壮大特兰西瓦尼亚领的实力。

　　这一次安娜没有再阻止赵泽，大概她心里也在想，假如以后真的要跟随赵泽离开家乡，那就好歹为家乡留下点什么吧。

　　近二十吨黄金是个极为可怕的数字，整个欧洲也找不到哪个领主私人拥有这么多金子，现在的特兰西瓦尼亚，绝对算得上是欧洲最富裕的领地。

　　钱多了，想要发展领地，就是一件再简单不过的事了。

　　维肯也是这么做的，尽管他被赵泽注射了纳米虫溶剂，不得不对他惟命是从，但他本身依然神志清醒，所以在赵泽不对他施加命令的情况下，他依然可以像以往那样做事。

　　特兰西瓦尼亚好歹也是吉普赛人的领地，维肯又是前任国王之子，他一方面对外发布消息，将于近期正式继承国王之位，另外也在大肆对外招揽商人，意图让欧洲各国的商人赶赴领地内，为领地的发展增砖添瓦。

　　有近二十吨黄金打底，维肯完全有信心去这么做。

　　不过太过高调也不是好事，所以他只会一点一点的往外出售黄金，而不是一次性拿出来，惹来周围不怀好意的“邻居”。

　　区区一个巴掌大的领地，又是欧洲人最瞧不起的吉普赛人确立国王，这种事就像一个小水花一样，根本掀不起大的风浪。

　　倒是特兰西瓦尼亚的首届“招商会”，吸引了众多的中小商人赶赴领地。

　　维肯这边忙得飞起，赵泽也没闲着，因为他得知电影男主角赶到的消息，所以特意跑去迎接这位大天使长加百列在人间的化身。

　　“欢迎你的到来，范海辛先生。”赵泽盯着范海辛猛瞧，似乎想从“狼叔”脸上看出什么花来。


第306章 扫荡德古拉老巢

　　“狼叔”被他看得心里有些发毛，干咳两声后没话找话说：“这里发生了什么？要爆发战争了吗？为什么每个人都是急匆匆的？”

　　赵泽耸耸肩，“没什么事，大家正在为招商引资做准备。”

　　“招商……引资？”范海辛一脸懵逼，这四个字用英文来解释还有些难度，所以他也只是从字面意思来理解，倒也能明白是什么意思。

　　不过这就让范海辛更加搞不懂了，就特兰西瓦尼亚的近况，这里的领主疯了吗？难道他们不知道德古拉的威胁就在眼前？

　　这个节骨眼上，还敢去考虑和外界通商，维拉瑞斯家族的后裔们到底是怎么想的？

　　“这个啊……其实也还好吧，德古拉已经死了，大家心情都很不错，正好可以借这个机会对外展示一下领地的风采嘛。”赵泽一本正经的胡说八道，还真把范海辛给忽悠住了。

　　当然，也把他给吓住了。

　　“你是说……德古拉已经死了？这是真的吗？你确定？”

　　赵泽不以为意的点点头，“确定啊，就是我干掉他的，我还能不确定吗？不过他的老巢隐藏在另一个隐蔽空间，需要你手里的一样东西才能开启。”

　　范海辛没有答话，他被德古拉已死的消息给震住了，更让他不敢相信的是，德古拉竟然是眼前这个长着一张东方鞑靼人面孔的小白脸干掉的！

　　“……喂喂，你听到我说的话没有？我要借用你手里一样东西，就是那个破损的卷轴，还有你身边这位僧侣的帮助。”

　　赵泽在范海辛面前晃动了数次手掌，总算让他从茫然不知所措的情绪中挣脱出来了。

　　“你……真的干掉了德古拉？抱歉，不是我不相信你，实在是这太让人难以相信了。”

　　“很正常，谁见了我都这么说。不过德古拉并不是这个世界上最强大的邪恶生物，对我来说，他其实就是一只微不足道的大蝙蝠而已。”赵泽一脸无所谓的样子，但他的实话实说却在某种程度上深深刺激到了范海辛。

　　一只微不足道的大蝙蝠？

　　范海辛对此很无语，如果德古拉只是一只大蝙蝠，那他算什么？一只比较强壮的猎犬吗？

　　“嘛，现在不是讨论我实力的时候，你到底想不想去德古拉的老巢看看？”赵泽有些不耐的问道。

　　“老巢？哦……应该去一趟，现在该怎么做？”范海辛好歹也是活了上千年之久的“老妖怪”了，这点定力还是有的。

　　于是在赵泽的带领下，范海辛带着僧侣卡尔，一行三人来到了城堡中。

　　维肯和安娜还是老样子，吉普赛人不喜欢陌生人，更不欢迎陌生人的到来，要不是因为赵泽，他们甚至不想让范海辛进来。

　　看到范海辛毫无所觉的从安娜脸上扫过，赵泽不由得暗自庆幸，还好他下手够快，否则要是让范海辛抢了先，在安娜这里留下深刻的印象，很难说他还能否说动安娜。

　　得知范海辛有东西可以让大家前往德古拉的老巢，维肯和安娜也都很激动。

　　和原剧情中的那一幕完全一样，在补齐了那张壁画的一角，并由僧侣卡尔念完了壁画上面刻印的拉丁铭文，整张壁画上的图案开始消散，最后变成一面“镜子”。

　　僧侣卡尔是个胆小鬼，根本不敢跟着进去，即使赵泽一再强调，德古拉的老巢已经没有吸血鬼存在了，最多只有一些侏儒般的矮魔族，但卡尔就是不敢进去。

　　赵泽觉得无所谓，有他没他其实都一样，便带着维肯和安娜兄妹，伙同范海辛一起进入了德古拉的老巢。

　　通常沾有“老巢”二字的地方，基本上都不是什么好去处，德古拉的老巢自然也不例外，哪怕他和三个吸血鬼新娘已死，这里依然一片漆黑，四处弥漫着阴森恐怖的气氛。

　　但这只是表象，正如赵泽所说，德古拉一死，他的老巢可谓完全不设防，在赵泽的带领下，一行四人除了清理干净仅存的一群矮魔族，还找到了德古拉数百年来搜刮到的所有宝藏。

　　众所周知的一点，血族这种生物也是很喜欢金银财宝的，而德古拉数百年来的积累，完全称得上是世间第一大土豪。

　　不用说，这些财富赵泽压根看不上，全都留给了维肯。

　　只要他不是猪，相信在接下来的日子里，仅凭德古拉的遗产，他完全可以把特兰西瓦尼亚领发展成为数一数二的强大势力。

　　至于接下来他能否在一战的汹涌浪潮中保住自己的领地，就要看他自己是否还有上进心了，反正赵泽是不可能一直给他擦屁股当保姆的。

　　结束了对德古拉老巢的搜索工作，临走前，赵泽直接用龙息将这里烧成了灰烬，又用寒气把残骸之处冰冻起来。

　　看到这一幕，范海辛终于相信了赵泽说的话，承认他的确有能力亲手杀死德古拉。

　　但对于赵泽说自己是来自东方的魔法师，曾在西藏接受过僧侣训练的范海辛是坚决不相信的，他并不认为东方真有魔法师的存在。

　　赵泽也没和他争辩，这种争辩毫无意义，他更相信“事实胜于雄辩”的道理，就像一旁的安娜面带微笑的看着他，脸上的表情充满了温柔和爱意。

　　安娜的确很感动，因为她看到了一个视金钱如粪土的“高人”，德古拉所留下的财富实在太过诱人，就连她见了都会忍不住心动，偏偏赵泽却视而不见，还表示说要把这些财富全都留给特兰西瓦尼亚，试问安娜又怎么会不心动。

　　回到城堡后，维肯和安娜兄妹作为维拉瑞斯家族最后的后裔，代表特兰西瓦尼亚款待了范海辛，但也明确提出了不希望他久留的意愿。

　　这也是没办法的事，范海辛在这个时代的欧洲可谓大名鼎鼎，但主要是恶名，在招商引资最关键的时刻，万一让外界知道范海辛在领地内，肯定会严重影响到领地的形象。

　　范海辛带着使命而来，来了之后却发现他要做的事已经被别人代劳了，现在又被领地继承人往外赶，要说他能心情好，那才真叫活见鬼了。

　　第二天一早，范海辛就带着卡尔匆匆离开了城堡。

　　赵泽望着他的背影，在心里默念一声抱歉，抢了你的功劳又抢了你的妹子，看来你想被上帝谅解的心愿，又要延后一段时间了。

　　范海辛一走，赵泽再无顾忌，除了偶尔对维肯的领地发展计划提出一些建议，剩下的时间，他所要做的只有一件事，那就是撩妹、撩妹、继续撩妹！

　　放开手脚的赵泽可谓火力全开，在赢得安娜芳心的基础上，又接连用上了这个时代的人闻所未闻的撩妹绝技，让安娜每天从一睁眼开始，就会忍不住期待今天又有哪些“惊喜”。

　　在这种凶猛的攻势下，安娜就是想不沦陷都不可能，只是短短一周不到，她就已经主动投入了赵泽的怀抱，而赵泽也顺水推舟的应承下来，并在一天深夜，在安娜的卧室中和她成就好事。

　　认真说起来，这种效率已经相当慢了，这个时代的欧洲贵族可不是什么好鸟——实际上，欧洲贵族一直都不是什么好鸟，哪怕到了近代和现代也一样。

　　能够矜持到在一周后才沦陷，安娜本身就可以称得上是个洁身自好的好姑娘，但这也和她的生活环境和身份背景有关。

　　作为吉普赛国王的独生女，安娜在物质生活上自然不必说，但她一直都没有离开过特兰西瓦尼亚领，从小耳濡目染听到、见到和接受的教育，全都是和消灭德古拉有关。

　　在这种情况下，别说情窦初开了，安娜压根就没有过这方面的意识。

　　所以尽管她自身气质上佳，在贵族教育方面做得很不错，但这依然不能掩盖她的女汉子气息。

　　就像原剧情中，安娜和范海辛的初次见面，两人都在争着抢着要去解决吸血鬼新娘，同时还要求对方闪到一边去躲起来。

　　安娜之所以没有在赵泽面前摆出女汉子的架势，以及她自由养成的那种女权主义范儿，还多亏了赵泽从见面之初就表现得很强势，让她根本没机会发挥。

　　在委身于赵泽后，安娜身上女汉子和女权主义的味道愈发变淡，贵族范儿和女人味反而更加明显。

　　一连三天时间，两人都躲在卧室中没有出来，正处于恋奸情热阶段的年轻男女，哪里会把时间的概念放在心上？到最后要不是赵泽看在安娜体力不支，实在撑不住了，说不定这种荒唐的日子还会持续下去。

　　与此同时，范海辛返回罗马梵蒂冈复命，当得知德古拉一事后，主教非但没有命令范海辛继续追查此事，反而严令他再继续插手这件事。

　　“为什么？你我都很清楚，这个世界根本不存在东方魔法师，甚至没有魔法师这种人！但我眼睁睁看着他口吐烈焰和寒气，难道这还不值得引起重视吗？”范海辛对主教的“迟钝”很不满。


第307章 同时飞两个“安娜”

　　谁知主教看了他一眼，不但没有为他解惑，反而还拿出一张报纸放在他面前。

　　范海辛接过来一看，顿时大惊失色，“这……你确定是他干的？他怎么敢……怎么敢这么做？”

　　“不要再去招惹那个人，不管他是不是东方的魔法师，我可不想让梵蒂冈也来一场暴雪。”主教耷拉着脸，就好像谁欠他钱一样，“记住我说的，不要再去招惹的，即使他是一头人形恶龙！”

　　范海辛心情复杂的离开了教廷，却不知主教说的话其实是救了他一命。

　　大概是受到某些因素的影响，就在赵泽回归的前夕，特兰西瓦尼亚领的“首届招商引资大会”，以远超预期的人数，彻底激起了外界和公众对这个吉普赛聚集地的关注。

　　原本只有一些资金实力不甚雄厚的中、小商人报名参加，结果到最后赶来赴会的，差不多有近千人之多！

　　这么多人，要不是因为赵泽提供了一些帐篷，恐怕整个特兰西瓦尼亚领都容纳不下。

　　这些人中，绝大多数都是在整个欧洲赫赫有名的大贵族、大商人，他们有钱有势有人脉，可以说要什么有什么，但这些人为什么跑到鸟不拉屎的特兰西瓦尼亚领来，就是一个未解之谜了。

　　不过最终的结果也没让这些人失望，特兰西瓦尼亚有钱，而且还不是一般的有钱，在撒出去海量的黄金之后，也为领地内带来的数之不尽的资源和人力物力。

　　接下来要做的，无非是犒劳基础稳步发展而已，只要维肯不是猪，基本可以确保领地在未来三五十年内的兴盛。

　　同一时间，赵泽也在做离开前的准备。

　　严格来说也没什么可准备的，主要是陪着安娜在领地内四处转转，因为赵泽说了，只要离开这里，今后就再也别想回来了。

　　对于一个有恋家情结的人来说，就这么干脆利索的走了，还真有些难以接受，所以安娜希望能在最后的日子里，把家乡的一树一草都刻印在脑海深处。

　　为了满足安娜的心愿，赵泽不辞辛苦的带着她，在领地内“Biu”、“Biu”不停的闪烁着，偶尔有见到两人的领民，也都被吓得不轻，误以为见到了幽灵。

　　“离开前还有什么未了的心愿吗？尽管说出来，我会满足你的。”

　　“不，我已经很满足了。”安娜一脸甜蜜的微笑，依偎在赵泽怀里。

　　能不满足嘛，不但困扰家族数百年的诅咒尽去，甚至维拉瑞斯家族今后的发展也无需再发愁，这要是还不能让安娜满意，除非她天性贪婪无度。

　　赵泽心说那就好，等到时候发现了事情的真相，你可不能再怨我了。

　　不过事实证明，他还是小瞧了一个贵族女郎的怨气。

　　……

　　回归后，当安娜得知真相，并且通过电影纵览了自己短暂而悲催的前半生，以及饰演她的凯特·贝金赛尔主演的其他影片，她整个人都陷入了低沉的情绪中。

　　一开始赵泽还以为过段时间就好了，结果安娜这一低沉，就直接低沉了一周之久。

　　到最后，要不是另一个“安娜”——月之女神瑟琳娜来访，恐怕她还会继续低沉下去。

　　不过瑟琳娜的出现，却激起了安娜的怒火，因为她不能去怨恨赵泽——这也算是系统在兑换能力给予赵泽的最大好处了，那就是被兑换的人永远都不会降低自己对兑换者的感情。

　　换句话说，之前安娜和赵泽的感情基础，决定了她在被兑换出来后面对赵泽的态度。

　　安娜无法去怨恨赵泽，她心里也知道，尽管真相很残酷，但她还是爱着赵泽的，得知真相并不影响两人的感情。

　　但她无法接受另一个“安娜”的存在，特别是之前赵泽说，这是他的“妻子”，是安娜的“前世”。

　　难道我的前世是吸血鬼？是维拉瑞斯家族最厌恶、甚至奋斗百年想要消灭的那种东西？

　　眼下的安娜正处于一种非常奇特的感受中，碍于系统对被兑换者施加的影响，哪怕明知道赵泽此前说的那些甜言蜜语，大都是假话，但安娜依然无法去怨恨他，反而觉得他这么做都是为了自己好。

　　与此同时，安娜却不能接受另一个自己的存在，特别是对方眼神中再明显不过的挑衅，导致她第一时间拔剑相向。

　　结果自然不必说，安娜就是剑术再高明，也绝不可能是血族御姐的对手，在被瑟琳娜狠狠修理的一顿之后，某渣男不但没有及时阻止和安慰她，反而伙同瑟琳娜，一起对安娜进行了另一种意义上的“施暴”。

　　最终结果让赵泽满意的简直说不出话来，双飞在某种意义上来说相当刺激，可是又有谁能有机会同时飞两个完全一样的女人？

　　赵泽表示，除了他有这个可能，这个世界再也不可能有一样的事发生了。

　　哪怕飞一对双胞胎，也绝对没有飞同一个演员饰演的两个不同角色那么爽，这样的快感，也是赵泽生平仅见的——主要来自精神上。

　　瑟琳娜在满足了赵泽的邪恶想法后就闪人了，她其实也看不惯安娜，两人大概相性不符，互相都很敌视对方的存在。

　　安娜可就惨了，不但被那个邪恶的吸血鬼肆意玩弄了一番，还是当着心爱之人的面前，这让她情何以堪？

　　要不是赵泽事后安慰她，说自己就喜欢这样的乐子，安娜都有心和瑟琳娜同归于尽了。

　　“你才刚来这个世界，尽管距离你的时代只有一百多年，但这一百多年是人类历史上发展最快的时间，所以为了适应这里的生活，你必须重新学习才行，这是我给你安排的老师……”

　　赵泽可不想兑换一个纯粹的花瓶出来，肉便器有丹妮一个就已经足够了，安娜好歹也是从小接受贵族式教育长大的，在学习方面的天赋无需赘述，再加上不需要她去学习具体的数理化知识，仅仅只是学习常识和历史，这样学起来自然很快。

　　在赵泽看来，只需要最多一到两个月，安娜就能变得和现代人一样，完全适应这里的生活了。

　　和以往一样，赵泽也在离开了范海辛的世界后，对收获进行了一番盘点，盘点结果如下——

　　范海辛的世界共计收获了150个成就点，再算上之前积攒下来的1200，一共是1350个成就点，兑换安娜用去100点，还剩下1250。

　　除此之外，赵泽并没有提取范海辛世界剧情角色的能力，不管是德古拉还是范海辛，两人更多的还是血脉之力，自然的能力乏善可陈，问题是眼下系统暂不允许他提取血统，另外也和剧情角色的形象有关。

　　在赵泽看来，不管是德古拉还是范海辛，都丑到一定境界了，他可不想变成面目可憎的大蝙蝠，更不想变成浑身黑色刚毛的狼人。

　　其他的也就没什么了，不管是提取和兑换，范海辛的世界都找不出能让人眼前一亮的，赵泽甚至突发奇想，想提取剧情中始终隐藏在幕后的上帝的能力，结果发现压根就没这个选项。

　　总的来说，除了又增添50个成就点，赵泽最大的收获就是安娜公主。

　　盘点完收获，他又顺便看了一眼接下来要开启的电影世界，结果发现是一部很有意思的恐怖类惊悚片——

　　《极度深寒》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：变异的章鱼大海怪是怎么在深海中存活下来的？水压的问题又是怎么解决的？骚年，有兴趣饲养一只大海怪做宠物吗？

　　成就点：150点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　这部片子赵泽几岁大的时候就看过了，当时留给他很深的心理阴影，曾让他一连数天都睡不好觉，一直做噩梦。

　　诚然，这都是小时候的糗事了，不过即使放在眼下，极度深寒中的大海怪依然能让赵泽觉得恶心，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　他仔细想了想，决定先不急着去这个世界，还是先休息一段时间再说。

　　这也是赵泽现在的常态化生活方式了，那种持续不停连轴转的开启新电影世界，时间长了，就是他也会觉得厌烦。

　　倒不如像现在这样，每当从一个电影世界返回，先修整一段时间，等充分调节好自己的心态，再去开启新电影世界也不迟。

　　漫威世界很平静，毕竟距离他拒绝世界安全理事会的要求，前往范海辛的世界，再到他回来，前后也不过才一瞬间罢了，两边时间流逝不对等，这也是赵泽最放心的地方，不用担心去一个地方久了，这边万一出事，来不及赶回来了。

　　给安娜安排好一队机器人负责她的学习，之后赵泽就返回了现实世界。

　　对他来说，已经有很长一段时间没有出现在现实世界了，但对现实世界来说，他一直都在。

　　赵泽首先去牧场看了看，发现这里运转一切正常，牛牛们的生长状况一切良好，因为当初他带回来的牛牛大部分都是母牛，只有极少数公牛，所以牛牛们也不用为交配权打架，这也促使了牛群中的母牛怀孕几率暴增。


第308章 现实中的小麻烦

　　用几个牛仔的话来说，最多再过三年，牛群的数量就可以扩大十倍了。

　　赵泽对此不置可否，哪怕扩大十倍，也不过才上千头牛而已，而且为了避免近亲繁殖，这些牛终归还是要和本地牛交杂的，只希望到时候杂交出来的牛牛肉质保持不变。

　　好在他现在储备的牛肉还有很多，毕竟只有他一个人吃，偶尔请别人吃个一两顿，剩下的存货还够他吃上很久。

　　赵泽虽然不是纯粹的吃货，不过为了满足口腹之欲，他倒也是蛮拼的。

　　结束了牧场之行，赵泽首先去了一趟洛杉矶，在韦恩斯坦影业的片场完成了探班。

　　探班不是真正的目的，主要还是为了给艾米丽·拉塔科夫斯基、妮娜·阿格戴尔、凯特·阿普顿三人去撑腰，这也是她们三人此前早就要求过的。

　　平心而论，韦恩斯坦影业未必见得就适合她们三人在好莱坞的发展，原因很简单，韦恩斯坦兄弟从来都不是以擅长商业大片而闻名的。

　　真正要想出名，还是要靠商业片，提升自身的商业价值才行，至于艾米丽她们三人眼下正在拍摄的文艺片，不过是为了刷一下逼格罢了。

　　这就像斯嘉丽·约翰逊在二十五岁以前接拍的大都是艺术片，从来不考虑商业价值，而在二十五岁以后却狂接商业片，大肆敛财的同时，也被人捧为女神。

　　道理都是相通的，不接拍几部文艺片刷一下逼格，日后怎么好意思在这个圈子里混？梅根·福克斯就是个最鲜明的例子，接拍变形金刚一夜成名，却是毁誉参半的恶名，被人视作花瓶中的代表人物，之后的数年间，就只能接拍一些成本不大的B级片了。

　　但凡在好莱坞混的女艺人都明白这个道理，文艺片也好艺术片也罢，甭管片子本身质量如何，刷逼格才是大家追求的目标。

　　赵泽肯砸出数亿乃至十亿，不惜血本让韦恩斯坦营业把她们三个捧红，自然不是为了单纯满足她们成名的心愿，能让她们在日后接拍到主流商业大片，这才是赵泽最主要的目的。

　　可以想象，当日后她们三人出现在某部商业大片中，而赵泽又“恰好”进入到该电影世界中，到时候岂不是会很有趣？

　　至于说为了捧红她们三个花费的巨款……对于一个用“日进斗金”都不足以形容的大土豪来说，货币的价值已经差不多失去价值了。

　　赵泽的到来，让艾米丽、妮娜和凯特三人喜出望外，哪怕她们明知道被剧组中的人看到后，会把她们当成鲜廉寡耻的碧池，她们也完全不在意——对于带给她们幸福生活的男人来说，其他人的目光和看法又算得了什么？

　　这可不是那种纯粹的男女之间的关系，如果只是为了能找个靠山，艾米丽她们三人有很多选择，为什么要认准了赵泽呢？

　　当然是为了赵泽层出不穷的神奇手段！

　　试问整个好莱坞，乃至美国、全世界，有哪个女人能抵御赵泽带来的诱惑？

　　只要一想到自己能青春永驻，恐怕就连英国女王，也一样会动心吧？

　　这简直是一定的！

　　所以艾米丽、妮娜和凯特三人彻底无视了剧组中人的看法，在赵泽出现的那一刻起，就开始围绕着他不停地打转，就好像三个试图讨好主人的狗狗一样，看上去毫无尊严可言。

　　她们三人当然知道自己现在的形象有多烂，但她们不在乎，讨好赵泽才是她们需要去做的。

　　与此同时，收到消息的哈维·韦恩斯坦，也在第一时间赶赴片场，和他的兄弟鲍勃·韦恩斯坦相比，大胖子哈维无疑更看重赵泽的到来。

　　也正是因为哈维的出现，以及他近乎低三下四般的语气和表现，才让片场包括导演在内的所有人，明白了赵泽代表的能量——假如得罪了他，除了卷铺盖滚蛋，没有第二条路可走！

　　无形中，艾米丽她们三人的目的也达到了，今后在这个剧组，她们才是说一不二的人，话语权还要凌驾于导演之上——当然，她们不会轻易动用自己的话语权就是了。

　　不管怎么说，自身的表现才是决定她们能否在好莱坞立足的根本，而赵泽的到来，仅仅只是让她们不用再为外界的纷扰影响自身状态。

　　结束了探班，赵泽没有继续留在洛杉矶，而是直接返回纽约，以视察【W&W】的名义，突然出现在阿德的办公室。

　　这对狗男女不顾秘书在门口面红耳赤的倾听，当场在办公室大搞特搞起来，秘书足足听了一个多小时的墙角，当办公室里不再有动静传出时，秘书也早已腿脚发软站不起来了。

　　“这就是你说的视察工作？”阿德姿态慵懒斜躺在办公椅上，脸上的潮红尚未褪去，嘴角微微上翘，吃吃笑着问道。

　　赵泽躺在她面前的办公桌上，一只手还不怎么老实的放在阿德胸口，探入她身上被解开领口，露出大片胸部的OL装内，轻轻把玩着阿德柔软而富有弹性的胸部。

　　“我个人觉得……心情愉快要比工作更重要，你说呢？”

　　感受到那只正在作恶的大手在自己胸口揉捏了两下，阿德一声轻吟，没好气的白了他一眼，“别以为我不知道你在打什么主意，我可以为你介绍一百个年轻漂亮的姑娘，但我绝对不会陪任何一个女人和你一起上床，想都别想！”

　　赵泽不无遗憾的叹了口气，这也是他现在最大的心愿之一，不过作为他真正意义上的第一个女人，赵泽又实在不想勉强阿德。

　　既然歪脑筋没能成功，那就只有暂时放弃了——没错，赵泽还是没有彻底死心。

　　“说正事吧，上次听你说，有人想收购公司？”

　　一说起正事，阿德马上进入了女强人模式，她三下五除二收拾了一下自身行头，又把赵泽从办公桌上拽了下来，这才开始了汇报工作。

　　“是一家华尔街很有名的投行，不过我通过内线查到一点消息，据说好像是几家品牌联合起来，想通过这家投行吃下我们。”

　　“吃下我们？就是不知道他们有没有这么好的胃口，投行报价多少？”赵泽一声冷笑，阿德在他的帮助下，把【W&W】这个牌子经营的风生水起，眼看硕果累累，又怎么可能在这个节骨眼转让手里的股份？

　　“最高报价25亿……”

　　“让他们去吃屎吧！”赵泽不等阿德说完，就直接打断了她的话。

　　开什么国际玩笑！在外界对【W&W】这个品牌的估值超过百亿的阶段，用四分之一的价格就想收购它？白日做梦也不是这么个做法！

　　阿德脸上的表情却不轻松，“我也是这么告诉投行的，但他们威胁我，说我如果不同意，公司就会在三个月内倒闭。”

　　“倒闭？他们打算怎么做，打广告让公众不要购买衣服？”赵泽毫不客气的讽刺道。

　　阿德摇了摇头，“公司账面上的现金有十亿，如果只是通过商业竞争的手段，别说三个月，三年也别想妨碍公司的经营，怕就怕这帮人用一些下三滥的招数。”

　　“放心吧！”赵泽搂着阿德的腰肢，手掌微微用力，似乎想给予她足够的信心，“正常的商业竞争也就算了，要是他们真敢使歪招，我保证让他们后悔生下来！”

　　“我相信你说的，谁让你是这个世界上最独一无二的男人呢？”阿德闻言笑颦如花，也确实只有赵泽这样开了挂的，才能仅凭一句话，就带给阿德无穷的信心。

　　只要一想到“我男人是全世界绝无仅有的超能力者”，阿德一转眼就把之前的担忧抛在了脑后。

　　赵泽又和阿德温存了一个多小时，直到秘书战战兢兢的跑来敲门，说有一场会议需要阿德主持，两人这才恋恋不舍的分开了。

　　离开公司后，赵泽马上命令电子管家薇妮，开始对那家提出收购的投行进行全方位“扫描”，包括对投行上下的每一个员工进行跟踪，终于在一个小时后，从投行使用的电脑主机中，搜索到了一些有用的信息。

　　结果和阿德预想中的差不多，因为【W&W】的发展速度太过迅猛，不但挡了不少品牌的财路，也影响到了一些国际性的企业对未来发展的看法。

　　换句话说，【W&W】这个牌子已经引起了相当的重视，以LVMH集团为首的几大企业，打算在阿德创立的这个牌子真正做大做强之前，联手将其扼杀于摇篮中。

　　认真说起来，这件事也和赵泽当初的决策有关，仗着自己钱包鼓鼓，又有足够的设计图打底，【Wild&Wild】在创立之初，就始终不肯融资，也不接受外界的投资，完全是一副“我自己玩我自己的”架势。

　　这在全球经济一体化的今天，绝对是最不合时宜的表现，也是公司最终惹来了巨头敌视的主因。


第309章 超导体材质的钢铁战衣

　　但赵泽不这么看，对于信奉顺昌逆亡，以及拳头大就是真理的他来说，他不去主动欺负别人，就已经是在做好事了，如果有谁以为他好欺负，他也不介意来个以暴制暴。

　　三天后，那家向【W&W】发起收购要约的投行突然曝出惊天丑闻，投行的所有股东，以及中层管理人员，几乎每个人的身上都被曝出或多或少的新闻。

　　有的新闻是八卦花边新闻，但有的却和金融犯罪有关。

　　其实在金融这个领域干久了，又有谁能保证自己的屁股是干净的？不过这么大规模被曝出丑闻的，绝对是前所未闻！

　　整个投行的中高层，共计约一百二十多人，每个人的档案资料都被人曝光在网上，包括他们曾干过哪些缺德事，以及他们正在干的缺德事。

　　这么大规模的曝光，肯定会牵连到无辜人士，不过赵泽可不在乎，反正只要和这家投行扯上关系的，都将是他的敌人。

　　整整一周时间，不断有投行的中高层管理人员被联邦调查局带走，投行的十几个大股东也都消声遗迹了。

　　明眼人都能看得出，这家总资产过千亿的中型投行已面临灭顶之灾。

　　最滑稽的是，投行至今仍未找到他们的对手——或者说造成投行今天这个局面的幕后黑手。

　　赵泽不打算在现实世界瞎折腾，所以他从来都没有站出来面向公众的打算，这家投行只是一点开胃菜，接下来那几大企业要是还不服软，他也不介意把打击的目标扩大化。

　　轻松收拾了这家给自己女人带来不快的投行之后，赵泽回到了漫威世界。

　　因为在现实世界停留了十多天，相当于漫威世界也过去了这么长时间，所以才一回来，他就马上连线其他人，想知道这几天有没有什么事发生。

　　结果还真有，不过和他无关——至少看起来和他关系不大。

　　就在五天前，非洲小国瓦坎达宣布，将暂时终止和外界的所有交流，包括科技、经济、文化等领域，等同于重回闭关锁国的状态，以此来报复外界对瓦坎达的窥视。

　　窥视什么的，只是一种不恰当的措词，事实的真相只有一个——世界安全理事会的计划成功了，这帮人真的在瓦坎达盗取了振金！

　　只是目前还不知道振金的数量有多少。

　　赵泽对此不予置评，即使理事会的五国平分了振金，也不代表他们能用这些坚硬无比的金属做些什么。

　　说的难听点，赵泽压根不看好这些饭桶！

　　但视而不见也不行，于是他联系上了托尼·斯塔克，想从他那里打探到更多的消息。

　　得知自己这位大侄子最近就在洛杉矶，赵泽直接一个瞬移，“Biu”的一下出现在钢铁侠面前，好在钢铁侠已经习惯了，没有被吓得心脏停止跳动。

　　“先别去管那些振金了，还是来看看我最新开发的马克IV吧！感觉怎么样，要不要亲自体验一下驾驶它的感觉？我保证你会爱上它的！”

　　钢铁侠就像个炫耀自己玩具的大孩子一样，一个劲儿的指着存放于地下室的钢铁战衣直嚷嚷。

　　因为两人已经互相交换了住所，所以钢铁侠如今所在的豪宅，正是他在系列电影第一、二和第三部开头阶段居住的海边豪宅。

　　而且可以看得出，在这栋豪宅到手后，钢铁侠已经对它进行了大规模的改装，使它在各方面都无限接近原剧情中的那栋豪宅。

　　赵泽刚才一出现，就被钢铁侠拽到地下室，去参观他最新设计并研发出的新一代战衣了。

　　马克IV原本是出现在钢铁侠系列第二部中，具有革命性的外观设计，也对后续的战衣设计产生了深远影响。

　　不过在这里、在赵泽的乱入和影响下，第四代钢铁战衣早已走向了另一条路。

　　因为赵泽的“建议”和帮助，马克IV采用了大量的超导材料——没错，就是赵泽从阿凡达世界带回来的超导矿——以及自动合体能力，最终导致这款战衣的性能实现了飞跃性的提升。

　　无论是武器系统，还是动力能源系统，这款马克IV都远远超越了前作，整体作战性能堪比第七代钢铁战衣——也就是妇联系列第一部后期出现的那款战衣。

　　同时，因为采用了超导体材料，使得战衣本身的质量近乎为零，只用一根手指就能提得起来，而战衣的防御能力却有了成倍的提升。

　　总的来说，穿上这身战衣，钢铁侠的确有了单挑锤哥和绿胖的资格——但也仅仅只是资格，打持久战肯定还是得跪。

　　不知为什么，赵泽始终对钢铁侠的大玩具不感兴趣，以他和钢铁侠之间的关系，他完全可以从托尼·斯塔克那里要过来一套战衣玩儿，但就是因为不感兴趣，所以他从未提过相关的要求。

　　大概就是因为这个原因，让托尼·斯塔克反而对他信任有加，不但经常告诉他自己的最新研发进展，还反过来主动要送他一套战衣。

　　一方面是为了炫耀，另一方面，也是想得到赵泽的承认，这对钢铁侠来说才是最重要的。

　　托尼·斯塔克自尊心这么强的人，哪里能受得了赵泽把钢铁战衣当成“破铜烂铁”来看待？

　　遗憾的是，这一看法至少在短时间内，赵泽是不会改变的。

　　只因为钢铁战衣有个致命的缺陷，那就是一旦面对像赵泽这样拥有超能力的对手，钢铁战衣的防御能力将大打折扣。

　　别的不说，赵泽的意念力可以无视战衣，直接攻击战衣内的使用者，这让他怎么能看好战衣的发展和应用？

　　除非托尼·斯塔克哪天突然发明出了磁性保护力场，可以抵御住意念力无形无相的攻击，否则钢铁战衣别想在赵泽这里拿到合格的印章。

　　炫耀完了大玩具，托尼·斯塔克又开始了唠叨，除了表达对神盾局的不满，认为尼克·弗瑞和他的手下一直在监控斯塔克集团，还试探性的问了问赵泽，有没有兴趣加入妇联。

　　赵泽笑而不语，复仇者联盟是肯定要加入的，但什么时候加入，通过什么人来介绍，以及加入后承担的责任和任务，最后还有他本身在联盟内部的话语权，这些都需要有针对性的讨论一番才行。

　　不过这种事他肯定不会和大侄子说，他这位大侄子是个不折不扣的大嘴巴，要是稍微透露点口风，保不准就会被他传得全世界都知道。

　　“你不打算搞点振金？要是用这东西来制作你的钢铁战衣，恐怕全世界也找不出谁能打破它吧？”为了避免钢铁侠继续追问，赵泽把话题拐到了另一个方向。

　　托尼·斯塔克无奈地叹道：“当然想，可我不能这么做，当初我父亲……好吧，总之斯塔克家族和瓦坎达是有协议的，如果我真的用振金来制作战衣，肯定会严重影响家族和瓦坎达的关系，这对家族的荣誉是一种很大的伤害。”

　　赵泽不置可否的点点头，振金他也想要，但又不急于一时，于是他起身告别了大侄子，一扭头就瞬移至地下基地，在这里看望了正在学习阶段的安娜。

　　手下机器人向赵泽报告说，安娜的学习非常刻苦，甚至到了走火入魔的程度，因为这十天来，安娜平均每天的休息时间都不到一小时。

　　基本上她只要是困了，就直接躺在Medpod3000上面，一瞬间去除疲劳和困意，然后又接着学习。

　　赵泽不反对安娜学习，但太过头就有些不好了，不过他也能理解安娜此刻的心情，所以他没有说什么，只是在一旁默默注视着她。

　　对于一个无比渴望能融入到赵泽的生活中，以及适应如今这个时代和电影世界中的安娜来说，辛苦一点实在算不了什么。

　　赵泽悄无声息间离开了基地，他并没有去打扰安娜的学习，既然她想这么做，那就让她去做好了。

　　有Medpod3000在，即使安娜学得再辛苦，也能安然无恙的保持身体健康。

　　看到身边所有人都有事做，赵泽也不打算松懈下来，接下来他所要做的，就是继续开启更多新的电影世界，并从中找到能让自己更强大的机会。

　　光影闪烁间，已经做好了准备的赵泽消失在漫威世界。

　　……

　　极度深寒的剧情很简单，概括成一句话，就是“发生在一艘游轮上的怪物杀戮事件”……

　　一艘满载乘客的豪华游轮，正在进行首航，突然遭遇不明生物的袭击，导致船上的操作系统全部瘫痪。

　　很快，一群雇佣兵乘快艇而至，打算抢劫游轮。

　　雇佣兵上船后，发现所有乘客都消失了，而怪物又在此刻出现，要将雇佣兵逐一吞噬。

　　雇佣兵们虽然习惯了出生入死，但面对如此恐怖的景象，也都感到震惊和恐惧，更不幸地是他们所乘的快艇发生故障。

　　茫茫大海，后无退路，前有凶兽，一场生死恶斗就此展开……

　　当赵泽一睁眼，发现自己出现在一间船舱内，而船舱外还隐约传来载歌载舞声，他心里顿时了然，怪物暂时还没袭来。


第310章 新、老版凤凰女的对比

　　说起极度深寒这部电影中的怪物，哪怕以赵泽如今的实力，他依然会觉得很麻烦。

　　一方面是因为这只怪物曾给他的童年留下了深刻的回忆和阴影，另一方面，怪物本身的体积就是最大的麻烦之处。

　　面对一只小山般庞大的“变异章鱼”，哪怕赵泽拥有举起百吨重物的意念力强度，也很难说可以对电影中的怪物构成威胁。

　　所以他目前最主要的杀手锏，依然是古精灵魔法和龙息。

　　至于武器，除非动用核弹，其他武器对大章鱼来说只是在挠痒痒，无法一击必杀。

　　……

　　“我发自内心的感谢大家让我梦想成真，为了阿尔戈船号！美好时光永驻！”

　　当赵泽刚一从船舱内走出来，就听到有人在大声宣读着什么。

　　仔细一想，貌似是这艘船的主人，即将破产的大富豪——西蒙·坎顿的声音。

　　这厮也算是丧心病狂的典范了，就因为自己快要破产了，就敢孤注一掷，把这艘超豪华游艇拉到公海上来，再勾结海盗，试图在绑架乘客的同时，顺带着炸毁游艇，以此来骗取大笔赔偿。

　　如此大手笔的疯狂行为，要不是因为被海怪打断，说不定还真能成功。

　　赵泽来到大厅，二话不说就开始甩手，他每次一甩动，都能扔出来至少十多个机器人，主要是碍于周围空间有限，要不然随随便便就能甩出来成百上千个。

　　看到有机器人出现，一旁的游客误以为这又是什么新鲜项目，竟然还傻乎乎的用手去摸NS5，结果被机器人一巴掌打开，差点打断这名游客的手骨。

　　大厅中很快就被机器人包围了，前后共计有上千个机器人，哪怕并未持有武器，也足以让这艘游艇处于赵泽的控制下。

　　赵泽也懒得去和这些游客多做解释，干脆让机器人强行押送他们，把他们一个个全都送到了游艇顶层的停机坪，那里有他放置的几架飞行器。

　　不断有一些游客做出不理智的行为，大概误以为自己被外星人劫持了，甚至还有人试图攻击机器人，这些人无一例外的被修理了一顿。

　　前后只用了不到十分钟，整艘游艇就已一扫而空，包括游艇的主人西蒙·坎顿在内，所有人都被送上了赵泽带来的大型飞行器中——除了原剧情中的一位女性角色。

　　极度深寒这部电影虽然是恐怖惊悚类影片，不过秉持着好莱坞的一贯尿性，越是这种能够刺激人眼球和心理的电影，就越是需要一朵红花来衬托。

　　极度深寒自然也不例外，原剧情中的女主角由法米克·詹森饰演，她的代表作有飓风营救三部曲系列，此外最知名的，便是老版X战警中的凤凰女琴·葛蕾。

　　其实这也是赵泽一直心有怨念的地方，要知道法克米·詹森在出演第一部X战警时，已经快三十五岁了。

　　即便如此，她依然显得风韵犹存，该翘的翘，该凸的凸，浑身上下没有一丝赘肉，可谓保养有术。

　　反观新版X战警中的凤凰女，在出演这个角色的时候还不到二十岁，整个人看上去却像四十岁，未老先衰不说，还是个壮硕无比的胖子！

　　同样都是个头高挑骨架大的女演员，新版和老版一比较，只能用惨不忍睹来形容，就更不用说新版的凤凰女还是个“秃子”了——说秃子未免有些过了，但“三傻”索菲·特钠的确有谢顶之嫌，尤其是采访近照，发际线都快贴在耳后去了。

　　赵泽最大的遗憾就是系统到手的时间太晚了，要是他能早拿到手一年，宁可把福克斯影业的高层都干掉，也绝对不会让【X战警：天启】投入拍摄。

　　这些杂念在他脑海中一闪而过，却不知站在他对面的女人早已吓得腿脚发软了。

　　特里安是个惯犯，曾因盗窃、抢劫、和诈骗被通缉，她混上这艘游艇，自然也是为了能在其中发现点收获。

　　原本她正在观察游艇的船长，如果一切顺利，她将会拿到船长身上的通行卡，并以此来进入船上的保险库中。

　　可惜这一切都被这个外来者给毁了。

　　外来者指的自然就是赵泽，特里安并不知道她把船上那么多人都带走，却只留下她一个，到底为的是什么，但她心里很清楚，肯定不是什么好事。

　　“你真是幸运儿，特里安小姐。”赵泽的手指在对方脸颊处一路下滑，很快触摸到了她的晚礼服中间位置。

　　特里安被赵泽略显冰凉的手指一激，顿时起了一身鸡皮疙瘩，可她又不敢动一下，生怕惹怒对方。

　　即便是现在，在特里安身边也站立着好几个机器人。

　　身为一个职业惯犯，特里安心里很清楚，这个时候应该说点什么，即使没话可说也要找话说，于是她强笑道：“为什么这么说？”

　　赵泽并不答话，而是打了个响指，数秒后，特里安听到身后传来一阵轻盈的脚步声。

　　她回过头一看，发现是一队机器人排着整齐的队伍向这边走来。

　　只是这样倒也罢了，关键是这队机器人手上还提着几个箱子。

　　咣当！

　　“所有东西都在这里了，长官！”几个大箱子被机器人扔在地上，其中一个箱子的锁眼没有扣紧，猛的一弹开，一旁的特里安借机看清了箱子里的东西。

　　这一看不要紧，她激动地差点当场叫出来，因为那箱子里面装满了各种花花绿绿的钞票现金！

　　这些钱都是机器人从游艇内搜出来的，除了游艇赌场本身存放的现金，其他大都是各国游客随身携带的。

　　实际上，不止是这些现金，刚才那些游客走得匆忙，基本上都没有带走自己的行李，所以箱子里面还有机器人搜集到的其他财物。

　　赵泽注意到特里安的表情，用手掌在几个箱子上面隔空一按，就见所有箱子都自动弹开了。

　　看到几个箱子里面不是钱就是各种金银珠宝，特里安的眼珠子都快凸出来了。

　　“还记得我刚才说过的话吗，特里安小姐？”赵泽手指地上的箱子，“只要你陪我三天，这些东西就全都属于你了。”

　　特里安顿时欣喜若狂，她几乎不敢相信自己听到的，“你……你说真的？不是在开玩笑？”

　　“我不喜欢开玩笑，更不会开这种玩笑。”赵泽耸耸肩，又打了个响指，只见一队队机器人开始向他集结，他的手随意一挥动，就有几十上百个机器人消失不见。

　　几次之后，大厅内已经被清空了——除了赵泽和特里安。

　　赵泽又冲着地上一挥手，几个箱子自动合闭，飞入他的手掌中。

　　看到这一犹如仙家本事的手段，特里安整个人都不好了，除了一脸懵逼，她已经不知该作何反应了。

　　“记住了，三天时间，三天后你就可以带着那几个箱子远走高飞了。”赵泽竖起三根手指，在特里安面前晃了晃。

　　特里安像是才反应过来，她神色复杂的看着赵泽，半晌后问道：“为什么要找我？船上比我漂亮的女人多得是，以你的能耐，完全可以去找更好的……”

　　赵泽翻了个白眼，没好气的哼道：“又不是娶老婆，我只是想选个能让我看得更顺眼的人，难道这也有错？或者你不愿意？”

　　“不不！我……我愿意，我很愿意陪你三天！你这么厉害，又这么有钱，还这么帅，哪个女人会不愿意呢？”特里安马上露出讨好的神色。

　　她这番话倒也不完全是在讨好赵泽，至少有八成是真心实意的。

　　在特里安眼中，赵泽刚才露的这一手简直万金难换！尽管还不清楚赵泽是怎么做到的，不过有一点她深信不疑，那就是赵泽绝对不缺钱，以他这种能把物体收起来的魔术手法，想赚钱还不容易？

　　还有刚才那一队队机器人，特里安大概数了一下，至少也有近千的数量，这么先进的机器人，背后代表的意义还用细说？恐怕连美国也没有这样的科技实力吧？

　　至于说赵泽帅，更不可能是在恭维他，而是诚心实意的看法。

　　实际上，假如两人正好在游艇上来个浪漫邂逅，而赵泽又表现出一副高富帅的架势，那么特里安很可能会放弃自己最初的打算，转而主动投入赵泽的怀抱中。

　　不过像现在这样……好像也不算坏。

　　就在这时，游艇如同撞上了暗礁，突然猛地一顿，巨大的冲击力导致特里安根本无法保持身体平衡，直接一个飞扑，正好扑在赵泽身上。

　　“开始啦！”赵泽抱着特里安，身体微微浮起，脚掌距离地面有一个巴掌，任由撞击产生晃动，他自身却佁然不动。

　　特里安惊魂未定，死死抱着赵泽，左顾右盼间，似乎在寻找出路。

　　“抱紧了！”赵泽在她耳边说了一声，便开始自由移动，以不紧不慢的速度向上漂浮，很快来到了一扇门前。

　　都已经见识过赵泽的仙人手段了，再一看他还会飞，特里安似乎也不那么惊讶了。


第311章 电影世界的各种不科学现象

　　推开门后，门外的旋梯通往游艇上、下层，以及其他船舱，赵泽带着特里安来到顶层停机坪，取出一架小巧的飞行器，抱着她飞了进去。

　　直到这时，特里安才注意到，游艇上方几百米处，漂浮着几架体积庞大的飞行器，她心里隐约猜到，游客们应该全都被转移到那几架飞行器中去了。

　　但她现在还是不明白，赵泽为什么要这么做——或者说，他这么做的目的何在？

　　那架小巧的飞行器承载着赵泽和特里安，开始缓缓驶离游艇，但也没飞远，而是停靠在游艇上方数百米出，和其他几架飞行器停靠在一起。

　　赵泽乘坐的这架飞行器虽小，但也要看和什么相比，如果是对比现实世界人类的飞机，这家飞行器的内部空间还是相当宽敞的，至少容纳十个八个乘客没有任何问题。

　　如果只有赵泽和特里安两人，他们就是在机舱内来回打滚都没问题。

　　特里安是个很有眼色的惯犯，也可以说她是个聪明人，知道什么能问，什么不该问，不该问的时候，就是能问的问题，也不要开口问。

　　所以尽管心里好奇的要命，在进入飞行器后，她左看看右看看，可她就是能忍住不去问。

　　赵泽冲着她勾了勾手指头，特里安还以为他这个时候就想要……一阵脸红心跳中，特里安来到赵泽面前，直接一屁股坐在他身上。

　　感受着特里安丰腴有弹性的臀部，赵泽稍微一愣，但他的生理反应速度明显要快过心理反应速度，瞬间就来了个“举旗致敬”。

　　还没等特里安主动开始下一步，赵泽手臂一搂，让她动弹不得，同时指着面前的“玻璃面板”说道：“不要急，先和我看一场好戏。”

　　玻璃面板其实是石墨材质的电脑，主机、显示器一体化，类似的科技产物在很多电影世界都存在，赵泽采用了极乐空间世界的技术，和飞行器更配套。

　　特里安这才意识到自己误会了赵泽的用意，但她却并没有半点羞涩，反而还很期待即将到来的激情时刻，因为她已经通过刚才那么一坐，大致衡量出了赵泽胯下那一坨的尺寸。

　　只是当特里安把目光转向面前的屏幕，突然吓得一哆嗦。

　　“这……这是什么东西？”

　　赵泽指着屏幕上扫描后显示出来的海怪说道：“这是一种深海海怪，也可以生活在陆地环境，外形很像变异后的章鱼，不过它比章鱼可要大多了，而且它有很多触手，可以用来捕食猎物。”

　　“你说的猎物……不会就是游艇上的人类吧？”特里安只觉得浑身发寒，一种不寒而栗的感觉让她止不住颤抖起来。

　　面前的屏幕上清晰无误的显示着，这只酷似变异章鱼的海怪已经占领了整艘游艇的底层，正在向着四面八方伸展触手，大肆侵占者游艇的每一处角落。

　　一想到自己如果还留在游艇上，特里安哪里还会不知道，自己将面临何等可怕的命运？

　　一想到这里，特里安再也按捺不住激动，主动回过身跨坐在赵泽身上，搂着他的脖子主动送上香吻。

　　赵泽虽然不可能带她离开这个世界，不过一想到这可是凤凰女的吻，心里也同样很激动。

　　在老版X战警中，凤凰女的吻可是大名鼎鼎，堪称是不折不扣的死亡之吻，但凡被她吻过的男，除了狼叔，就再也找不出一个苟活下来的。

　　两人天雷勾地火，这一吻直接吻除了兴头，干脆直接在飞行器的机舱里翻云覆雨起来。

　　至于正在游艇内攻城略地的章鱼海怪，赵泽表示暂时顾不上。

　　与此同时，一伙儿几乎快要被赵泽遗忘的海盗，伙同男主角芬尼根登上了“死亡游艇”。

　　结果自然是不必说，赵泽正忙着快活，哪里还顾得上去救他们？反正都不是什么好鸟，是死是活全凭造化。

　　一个多小时后，当特里安再也支撑不住，不停地告饶服软，赵泽从她身上爬起，这才发现游艇内只剩下三个活人了，透过飞行器的扫描系统显示，这三人正在拼了命的沿着游艇内部通道往外跑。

　　“现在怎么办，要去救他们吗？”特里安支起身子，想穿上衣服，却发现她原本穿在身上的那件红色晚礼服早已被撕烂了。

　　赵泽甩出一件黑色劲装，特里安穿在身上，一边低着头打量自己，一边自言自语似得说道：“还挺适合我的，以后我要多买几件这样的衣服。”

　　却不知她现在这幅打扮，差点让赵泽控制不住自己，一个虎扑就把她放倒。

　　说起来这也是赵泽的恶趣味之一，他扔给特里安的这件劲装，酷似老版X战警所穿的制服，所以尽管特里安一头褐发，距离暗红色头发的凤凰女稍微差了那么一点感觉，但也极大的满足了赵泽曾经的念想。

　　更何况特里安的扮相可要比凤凰女年轻多了，她这一身制服诱惑带给赵泽的吸引力，一点都不比凤凰女逊色。

　　其实这也是赵泽喜欢在电影世界四处留情，在现实世界反而愈发收敛的原因，只因电影世界女性角色的扮相决定了她们的肤质底子，这些女人在电影中越是光彩照人，就意味着她们的真实模样本就是如此。

　　反观现实世界，女人的肤质通常是天注定，极少有天生丽质好皮肤的女人，更不用说是化妆品不离手的女星了。

　　眼前的特里安就是个例子，真实的法米克·詹森在三十岁出头的年纪接拍了极度深寒这部电影，但法米克·詹森的皮肤可一点都算不上好，欧美白种女性该有的缺点，她应有尽有。

　　但特里安却不是这样，以赵泽的观察，她脸上只有一层微乎其微的淡妆，但她的肤质却清澈透亮，堪比十几岁的小姑娘，也只有弹性比不过真正的年轻人。

　　从头到脚亲眼目睹了特里安穿上劲装，赵泽费了好大的恒心和毅力，总算忍住了内心深处生出的想法，他担心自己要是再来一次，会给特里安留下心理阴影。

　　“你留在这里，我去游艇上看看。”

　　说罢，赵泽打开舱门跳了下去。

　　特里安只是穿上了类似X战警的制服，但这不代表她真的就是凤凰女了，所以她也只能留在机舱里，而不是跟着赵泽一起跳下去。

　　实际上，两人刚才在机舱内看到的章鱼海怪，在其他几架飞行器中也有播放，这下子所有人都老实了，再也不像之前那样，到处都是叫嚷声和抗议声，恨不得从机器人手里抢过飞行器的驾驶权。

　　看到那只体型庞大到离谱的章鱼海怪在游艇内肆虐，每个人心里都是沉甸甸的，所有人都联想到了一件事，那就是自己如果还在游艇内，会遭遇什么样的可怕境地。

　　看到又有人进入了游艇，甚至还有人在幸灾乐祸，暗自庆幸自己逃过一劫。

　　这些人的想法要是被赵泽知道了，少不得要让他们再体验一次游艇内的死亡之旅。

　　实际上，他之所以会这么好心的救了游艇内的游客，并非是因为他圣母心泛滥，而是因为游客们有很大一部分是中国人。

　　这一点在电影开头就已经有所预示了，原剧情中曾经明确交代过，游艇所在的海域是南中国海，海面下有一座山谷，如喜马拉雅山一般高深，而章鱼海怪就隐藏在其中。

　　这当然是胡扯，全世界最深的海沟是马里亚纳，最深处超过万米，不过科学界早有定论，越是深水海域，生物的体积也就越小，类似章鱼海怪这种主体部分数十米长的生物，真要生活在深海，早就被水压挤成渣了。

　　不过这里是电影世界，各种不科学的现象都有可能存在。

　　重新进入游艇后，因为有薇妮发送过来的实时扫描，赵泽很快找到了幸存下来的三人——现在是两个人了。

　　其中一个正是男主角芬尼根，另一个则是他的逗比助手乔伊·潘图奇。

　　这两人勉强算是混乱守序阵营的，不能说是好人，但也算不上坏人，要是活下来的是那群海盗，赵泽二话不说，转身就走。

　　实际上，之所以搭救他们俩，主要还是看在乔伊·潘图奇的面子上，这厮在原剧情中的表现很出彩，是个黄金配角，他的另一代表作还有木乃伊系列第一部中的那个逗比。

　　也正因为看在他是个逗比，在多部电影中都是配角，还都是那种怎么死都死不了的形象，赵泽也忍不住想沾沾他的“好运气”，所以才出手相救。

　　至于原剧情中真正的男主角芬尼根，他还没这么大面子。

　　眼下这两人正在夺命狂奔，身后就是章鱼海怪的数条触手，赵泽对这玩意儿敬谢不敏，便很干脆的用意念力控制住他们两人，带着他们直接从一旁的旋梯通道处飞了出去。

　　这两人吓得哇哇大叫，一直到他们被送进飞行器中，这才算是安静了下来。

　　至于赵泽自己，他又再次回到游艇内。

　　不过这一次，他用的是“暴力通关法”，也就是看到有障碍物，直接用蛮力或意念力撞开，在最短的时间内来到了游艇的赌场大厅中。


第312章 亚裔超级英雄大战“凤凰女”

　　此时的赌场大厅早已被章鱼海怪所占据，它那庞大的神躯如同一坨翔——还是刚拉出来热乎乎的稀翔。

　　打量着面前这只章鱼海怪的真面目，赵泽差点没吐出来，话说这东西给幼年时期的他留下了相当深刻的印象，但更多的却是阴影。

　　面对一个让曾经的自己做噩梦的怪物，赵泽忽然心生感触，因为他清楚的发现，他并没有想象中的那么恐惧，而是以一种非常平和的心态在注视着章鱼海怪。

　　章鱼海怪一看有人出现，其中一根触手马上卷过去，但被赵泽用意念力挡住，于是触手就像碰上了看不见摸不到的水晶墙壁，在距离赵泽几米开外的地方被挤成扁平状。

　　章鱼海怪很快就伸出几根触手，结果也被拦了下来，这让它看上去显得勃然大怒，很快就把所有能派上用场的触手，一次性全都挥动了出去。

　　几十只比人身还要粗的触手，代表了来自生活在深海的怪物，它们的力量自然是非同小可，一只两只、甚至十只八只触手，赵泽都能轻松抵挡，可要是换成四五十只触手，即使是如今的赵泽，也觉得有些吃力。

　　这也让他有些疑惑，原剧情中，隐约记得这只海怪只有十几二十只触手，怎么到了他这里，就变成超多触手的海怪了？

　　不过这也让赵泽大致衡量出了自己如今的“硬实力”——也就是硬碰硬的情况下，他所能发挥出的最大力量，而这也是他一开始选择和章鱼海怪正面刚的主要原因。

　　在摸清了自身实力之后，赵泽马上一个瞬移，移动至章鱼海怪的侧面，伸手轻轻一捏——

　　啪！

　　只见章鱼海怪那颗人脑袋大的灰色眼珠瞬间爆开，从里面喷溅出黄泥汤一样的腥臭液体，海怪开始奋力舞动触手，看样子陷入了疯狂的状态中。

　　不过这还不算完，赵泽又瞬移至它的另一侧，再次用意念力捏爆了它的另一颗眼珠。

　　这下海怪彻底进入了暴走状态，所有触手齐出，凶猛的拍打着周围的障碍物，很快就把赌场大厅毁坏的不成样子。

　　赵泽躲在一旁，看着海怪发了一阵子疯，待它稍微有所缓和，马上飞过去喷出一口龙息，当场将它的头部冻结起来。

　　海怪头部刚被冻成一个大冰坨，它的触手就马上垂落下来，再也不动弹了。

　　一看龙息有效，赵泽又喷了几口寒气，当场将它冻得严严实实，即使拿榔头砸，也未必能砸得动。

　　本来打算就这么走了，不过赵泽过后一想，又从手掌中取出一个拇指粗细的“玻璃瓶”，远远地对着海怪丢了过去。

　　嘭！

　　就像施展了魔法一样，只一眨眼工夫，数十米长、算上触手数百米都不止的章鱼海怪，就这样被缩小至巴掌大的一坨。

　　对上这种体型庞大的生物，皮姆粒子才是最佳解决方案。

　　皮姆粒子针对生物，通常只能把生物变大，就像蚁人的电影中，那只被变大百倍的蚂蚁；但不能把生物变小，凡是试图用皮姆粒子来收缩生物体积，只能让目标生物变成一坨血肉模糊的东西。

　　要想让生物变小，必须把目标生物的头部保护起来——换句话说，必须戴个“头盔”才行。

　　赵泽当然找不到适合章鱼海怪这么大的头盔，但他觉得用寒气把海怪冻起来，效果应该也差不多。

　　结果正如他所料，几口寒气喷出，海怪的外表全部被覆盖了厚厚一层冰，再一接触到皮姆粒子，果然被成功缩小。

　　但不管它能否被缩小，在它被龙息冻住的那一刻，这只海怪其实已经死亡了。

　　赵泽之所以把它变小，其实是想把它带回去，留作实验素材之用。

　　解决了海怪，这艘游艇面临的危机其实已经解除，只是碍于海怪之前对游艇造成的破坏，游艇本身的动力系统已经全毁。

　　不过赵泽可不管那么多，他命令机器人把飞行器从空中落下来，又把里面的游客一个个的赶出来，重新赶回到游艇上。

　　当然，在此之前，赵泽不忘命令机器人，把死在船上的海盗遗留下的武器全部找到并带走，这种采用了旋转枪管设计、弹容量上千发、自动冷却、放水的脉冲枪吗，绝对堪称是本位面的黑科技武器。

　　尽管赵泽如今早已不需要类似的武器，不过带回去给武器部的人作参考也是好的。

　　半小时后，当游客们不情不愿的回到游艇内，却发现游艇已经被洗劫一空了，值钱的财物和现金全都不翼而飞，好在通讯系统正常，还可以对外呼救。

　　最倒霉的还要数男主角和他的跟班，赵泽把这俩给忘在脑后了，他们也跟着游客一起回到了游艇上，结果很快就被船长命令警卫把他们给抓起来了。

　　和原剧情中，幸存下来的三人来到一处生活着怪物的荒岛上相比，也不知他们是否觉得坐牢更好。

　　同一时间，赵泽返回那架小型飞行器内，迎面而来的是特里安送上的香吻，赵泽临时起意，忍不住又压在她身上，大肆索取征伐了一番。

　　临到结束的关头，特里安已经喊得嗓子嘶哑，快要说不出话来了。

　　这也是很正常的，毕竟她只是普通的人类之躯，哪里抵御得了非人一般的赵泽？能坚持这么长时间，还多亏了她原本就身体素质较好。

　　飞行器很快冲破云层，跟着突破大气层，来到了外太空，特里安注意到外界环境的变化，却已经有点见怪不怪的味道了。

　　此时的中国早已检测到了飞行器的踪迹，尽管海面上风浪很大，还下着大雨，依然还是派出了军舰，向着事发海域驶去。

　　赵泽所在的飞行器在近地轨道停留了几个小时，他搂着特里安美美的睡了一觉，醒来后，感受着怀中大洋马丰腴的胴体，忍不住又来了一次“晨运”，不过这次他没有再摧残对方，而是让特里安为他进行了“早安咬”服务。

　　完事之后，赵泽指挥驾驶飞行器的机器人，又重新回到了昨天那片海域，并以游艇所在的位置为中心，向四面八方发射出去多个间谍无人机。

　　他这么做当然不是吃饱了撑的没事做，仅仅只是想找到原剧情中，结尾处才出现的那座荒岛。

　　电影中表现得不是很清楚，但荒岛上的丛林中的确有怪物生存，不但能发出分贝惊人的吼叫声，还能制造相当大的动静，就连树丛都能被怪物连根拔起，只是还不知道岛上的怪物和章鱼海怪有什么联系。

　　让赵泽感到失望的是，他的搜索似乎是徒劳的，一整天下来，除了拍到不断有各国军舰赶来的实时画面，那座荒岛连个鬼影子都没有。

　　这就让赵泽有些想不通了，原剧情中，男主角和女主角在游艇爆炸后，仅仅只凭借着一辆摩托艇，就能顺利来到小岛，这说明小岛距离游艇所在的位置不远才对，怎么轮到他就偏偏找不到了呢？

　　无人机的速度还是相当快的，和喷气式战斗机肯定没法比，但比起直升机或民航客机，无人机的最高速丝毫不逊色，而且续航能力惊人，可以连续飞行近一个月。

　　在这种情况下，无人机的搜索范围早就超过了摩托艇的最大行程，找不到那座荒岛是绝对不可能的。

　　但事实就是如此。

　　赵泽命令飞行器停靠在一座堡礁上，他和特里安留在机舱内没羞没躁的做运动，直到一天后，无人机依然没有找到任何线索，赵泽终于忍不住放弃了。

　　整整一天下来，有人居住的岛屿就发现了不下十个，唯独没找到那座和原剧情匹配的荒岛，这不是没缘分，还能是什么？

　　不过就在赵泽准备命令飞行器起飞，前往一个风景优美的地方，度过最后这两天的停留时间，忽然接到电子管家薇妮发来的提示信息。

　　他打开一看，居然是几艘悬挂着五星红旗的军舰，正朝着他所在的方向开过来。

　　赵泽忽然生出几分兴趣，他想看看这个世界的中国海军是什么样。

　　等军舰靠近了，他这才发现，军舰的外形和他在现实世界见过的大相径庭，颇有几分现实世界美国佬最引以为豪的“朱姆沃尔特级驱逐舰”的影子。

　　赵泽看得眼睛有些发直，心说这真的是国产货？不会是世界警察冒充的吧？

　　不过再一想，又觉得不太可能，美国佬可从来都不会干这种灭自己士气的事。

　　他心里仔细一琢磨，干脆把飞行器收回掌中空间，只留下特里安在自己身边，静静等候军舰的到来。

　　特里安显得很紧张，嘴里一个劲的嘀咕着什么，一副神不守舍的样子，几次提出要赵泽带她离开这里，显然对军舰的到来很畏惧。

　　赵泽抓着她的屁股用力一捏，“不用紧张，一切都交给我，我只是想和他们打声招呼。”

　　特里安露出一丝苦笑，明显对那艘悬挂着五星红旗的军舰充满了恐惧。

　　因为两人所在的位置是一座堡礁，所以军舰并没有靠得太近，防止有触礁之类的意外发生，赵泽一看军舰停了下来，便用意念力托着特里安，横跨数百米远的距离，举重若轻般的落在军舰上。

　　不用说，他的这一举动引起了军舰上的海军士兵极大地惊觉，马上就有一队海军陆战队打扮的大兵蜂拥而至。

　　正当赵泽准备笑着打个招呼，对面一个面容冷峻的大兵却毫不客气的冲着他吼道：“你们已经入侵了中华人民共和国南海舰队泰山级驱逐舰，现在马上把手放在脑后，不然我就要开枪了！”

　　赵泽脸上的笑容顿时僵住了，这和他预想中的剧本好像有些不符啊？

　　他最讨厌的，就是被人用枪指着，看在对方都是军人的份上，赵泽咬咬牙，决定不去和他们计较，但他之前设想中的接触和交流，也就此打住了。

　　只见“Biu”的一下子，赵泽连同他身边的特里安一起，从这艘外形酷炫的驱逐舰上消失不见了。

　　一个多小时后，两人来到了位于澳洲东部的大堡礁，赵泽准备在这个风景秀美、景色怡人的地方度过最后两天。

　　热脸贴上冷屁股的滋味不好受，他虽然也曾想过平等友好的交流，看在大家同宗同源的份上，给这个世界的中国免费送点技术，好像也没有什么不可以的。

　　不过对方要是不感兴趣，他也不会上杆子求着送过去，更不会等着被人打脸。

　　相比之下，特里安可就高兴坏了，离开了那片见鬼的海域，她发誓自己这辈子都不坐船了，更不会再经过南中国海，她已经被吓怕了。

　　眼下来到澳洲，算是彻底脱离险境，特里安也彻底放开了，像个树袋熊一样挂在赵泽身上不肯下来。

　　特别是被赵泽用Medpod3000“美容美体”了一遍后，特里安就更是下定决心，要死死抓牢赵泽不放了。

　　她根本不知道，再过两天，赵泽就会消失不见，到时候她依然是独身一人。

　　其实赵泽在特里安身上用Medpod3000，主要也是为了满足他自己的念头想法，毕竟不管外表再怎么像，也还是会有那么点瑕疵，所以他干脆让特里安的褐色头发变成了暗红色，此外还修整了一下她身上的小缺点。

　　就这样，一个比X战警中的凤凰女更完美的“凤凰女”，就这样出现了。

　　更让特里安无语的是，赵泽还拿出不少摄影器材，由机器人负责在一旁拍摄，他负责饰演一个黑头发黄皮肤的亚裔超级英雄，和化身凤凰女的“琴·葛蕾”大战一场。

　　双方打得天翻地覆——其实都是赵泽自己用超能力和魔法加上去的现场特效——最终经过一番苦战，这位亚裔超级英雄战胜了黑化后的凤凰女，还成功让她屈服在脚下，并以最谦卑的语气献上自己的身体。

　　而这位亚裔超级英雄也不客气，不但在战场上战胜了“琴·葛蕾”，还在另一个“战场”上也征服了她。

　　通过摄像机看去，只见“琴·葛蕾”浑身瘫软的倒在地上，眼神茫然望着天空，嘴角、胸前到处都是斑斑点点的痕迹，双腿四仰八叉的大大敞开，看上去完全就是被玩坏了的模样。

　　特里安这模样当然不是在作假，而是赵泽真的把她玩到了这个程度，不过在缓和过来后，当特里安看过拍摄好的成片效果，却意外发现颇有几分大片的感觉。

　　“看来我还是很适合拍电影的，琴·葛蕾这个角色也和我很相配，或者我可以去好莱坞发展？”有了这个意外的发现，琴·葛蕾——特里安忽然生出了做电影明星的念头。

　　她这个想法倒也不能算妄想，在经过了Medpod3000的“洗礼”后，特里安现在看上去最多二十出头的样子，而且身材、皮肤之好，在白种人中极为罕见。

　　以她现在的条件，去好莱坞发展还真不是什么问题，至少硬件条件完全具备了。

　　赵泽自然是乐见其成，万一以后有机会回来，说不定还真能看到特里安参与拍摄的X战警呢。

　　更重要的是，她有赵泽送的钱和财物，总价值数千万美元，完全不需要为经济状况而发愁，像她这样的人要是真的铁了心在好莱坞发展，还真有可能做出点名堂。

　　又是一天过去了，赵泽也把游艇上搜刮到的钱都交给了特里安，但她没要那些金银珠宝之类的财物，理由是这东西想出手太慢，还有可能迎来警方的关注，再说她以后不想再干老本行了，有箱子里的钱就足够了。

　　满满五箱子钱，各国货币都有，全部加起来差不多有三千万美元，这笔钱足够特里安吃香的喝辣的过一辈子，所以在得知赵泽即将“离开”，特里安虽然表现得很伤感，却并没有嚎啕大哭要死要活的。

　　正好相反，在知晓了赵泽离开的具体时间后，特里安主动船上一身黑色紧身劲装，打扮成凤凰女的模样，又一次主动挑起了“战争”。

　　因为知道是最后一场“战争”了，这一次特里安表现得格外勇猛，让赵泽都稍微有些招架不住的感觉，不过当他开了挂，用上了“作弊器”之后，特里安马上变得溃不成军，整张床险些被她变成水床。

　　所谓“作弊器”，自然是指对意念力的运用，其实赵泽此前一直在研究这方面的细节，眼下也算是小有成果，而特里安无疑是第一个被他实际运用到身上的女人。

　　当赵泽启动了震动模式，特里安直接哀嚎一声，两眼一翻就晕厥过去。

　　眼看时间快到了，赵泽没有叫醒她，直接在她的昏迷状态下离开了这个世界。

　　他现在突然很想知道，当真正的凤凰女琴·葛蕾看到他和特里安拍摄的几段“战争大片”，究竟是何感想，会不会有一种崩溃的感觉？

　　琴·葛蕾会怎么想，暂时还不好说，不过她男朋友镭射眼肯定会发怒，这厮可是个嫉妒心很强的小心眼，保不准会直接疯掉。


第313章 锤弟找来，锤哥回归

　　“这东西具有很强的活性，可惜它的细胞体已经被完全破坏了，所以……”

　　“就是说，想进行无性繁殖已经不可能了？”

　　“抱歉，是这样的。”

　　“那就留着它做个纪念吧。”

　　赵泽耸耸肩，和生化研究所的主管阿什福德博士打了声招呼，转身离开了。

　　从极度深寒的世界回来后，他拿着被缩小至巴掌大的海怪来到公司，本来以为能在漫威世界重现海怪的身影，这关系到集团下一阶段的主营业务——怪兽主题乐园。

　　没想到发明了T病毒的阿什福德博士毫不客气的告诉他，他根本就是在做梦。

　　说起来也挺好笑，哪怕他拿着海怪的一截触手回来，只要这一截触手本身的细胞体存活下来，就能有望克隆出海怪的本体，偏偏他拿回来的是冻成冰坨的海怪尸体，这让研究所的上千名研究人员有劲都使不上。

　　赵泽觉得有些可惜，但也仅此而已了，区区海怪一只，还不值得他大费周章。

　　从生化研究所所在的秘密基地出来后，赵泽又接连去了其他几座地下秘密基地，想看看手下人最近都有哪些进展和成果。

　　结果这一看才让他发现，原来手底下这帮人还是很有能力的。

　　时至今日，赵泽在漫威世界修建的七十二座地下秘密基地，早已全部落成。

　　平均每座基地都有超过常住人口过千、各种类型的机器人过万，堪称是兵强马壮、人员齐整。

　　对赵泽来说，他绝对不用担心手下人的反叛——除了这些人基本都是克隆体，他们无一例外，全都注射过纳米虫溶剂。

　　除了忠贞不二，这些克隆出来的科学家和大兵并不需要赵泽发工资，只要管他们衣食住行就够了。

　　只有极少数克隆体拥有自我意识和常人心智，比如阿什福德博士就是其中之一。

　　尽管如此，其他被纳米虫溶剂控制住的克隆体，也并不影响他们在各自领域的发挥作用。

　　总数近七万多的克隆人，过半都是科研型人才。

　　更重要的是，这三万多接近四万的科研型克隆人，基本都是各自世界在相关领域的佼佼者，说他们都是专家、教授也不为过。

　　如此一来，也就不难理解这些人会带给赵泽什么样的惊讶了。

　　“也就是说，除了时间存储器，还有平面空间装备、蝙蝠飞翼、染色体试剂、完美之血、瓦斯炸弹、反重力装置、矿脉提取装置、T病毒原液、三角洲六号加速服、全自动医疗平台Medpod3000、网络神经中枢远程控制系统、NS-5型机器人、绿魔套装、体能增强计划，这些全都能制造和生产实物了？”

　　赵泽瞪大眼睛，有些不敢相信自己看到的。

　　才一段时间没来，科研部的变化未免太大了吧？

　　科研部主管——负责主持所有科研项目的特拉斯点头应道：“是的，有的东西是根据实物逆推出来的，有的是现有的技术，我们要做的只是复制，这一点都不难。”

　　赵泽摇头不语，即使有实物作参考，即使有现有的技术打底，想在这么短的时间就复制出这么多黑科技产物，科研部也算是功不可没了。

　　就拿特拉斯来说，他是少有的保持自我意识和常人心智的人，又被赵泽放在科研部主管的位子上，统管下面所有的克隆科研人员，压力不是一般的大，但他并未就此沉沦，反而在加快自身学习进度的情况下，把整个科研部的统筹工作搞得很好。

　　只是对赵泽来说……这还远远不够！

　　“核聚变呢？章鱼博士他们两口子忙了这么久，也应该有点成果了吧？”

　　“预计在三个月后开始第一次点火试验，希望到时候你也能在场，这样可以最大限度的保障安全性。”

　　“可以！那整合工作呢？”

　　“正在进行中，需要加快进度吗？”

　　“不，保持现在的速度。”

　　赵泽想了想，还是决定按照原有计划往下走。

　　所谓整合工作，倒不如说是融合工作，具体是指将不同电影世界的科技产物融合在一起。

　　比如平面空间装备，赵泽现在所用的，正是联合了老蚁人汉克·皮姆，融合皮姆粒子所开发出的平面空间技术2.0。

　　赵泽自己手底下的科研人员，已经成功复制出了致命紫罗兰世界的平面空间装备，目前正在大规模列装，几乎每个克隆人都能做到人手一个，用来容纳一些日常所需品。

　　另外还有蝙蝠侠世界的蝙蝠飞翼，这东西可以和特种部队世界的三角洲六号加速服整合起来，甚至还可以把绿魔惯用的滑翔翼整合进去，要是再融合致命紫罗兰世界的微型反重力装置，这套外骨骼装甲的实际作战能力将会大幅提升。

　　不仅如此，要是考虑到军事化用途，还可以把上述科技产物和NS-5型机器人整合到一起，到时候只要配备大威力的武器，就是钢铁侠也得给跪。

　　不过赵泽最看重的，依然还是生化研究所的整合计划。

　　毁灭战士世界的染色体试剂，通过赵泽提供的两瓶实物，目前已被成功逆推出来。

　　T病毒原液更是不用说，阿什福德博士的克隆体正是生化研究所主管，有这位T病毒原液的创始人在，什么样的T病毒研发不出来？

　　还有蜘蛛侠世界的绿魔开发出的体能增强计划，同样也是针对人体强化的项目。

　　上述这三项，外加黑夜世界得到的完美之血，以及宿主世界医用喷剂的完美中和作用，赵泽很想知道能否将它们融为一体，并开发出针对人体强化的完美产物。

　　大体上来说，赵泽势力初成，人力、物力、资金实力雄厚，但仍需继续努力奋斗才行。

　　视察结束后，赵泽心满意足的返回洛杉矶，在自家豪宅中逍遥自在的过了几天日子，闲来无事就去找安娜公主，话说她自从离开范海辛的世界后，这勤学不辍的劲头就连赵泽见了都怕。

　　为了不至于让安娜从一名高贵典雅的公主变成学霸，赵泽只能趁着她休息的间隙，对她进行各种各样的床上教育。

　　嗯……稍微污了点，不过很有效就是了。

　　对安娜公主，赵泽也有他的打算，反正肯定不会让她当花瓶，话说赵泽虽然已经兑换了好几个妹子，但真正的花瓶一个都没有——哪怕是肉便器丹妮，也承担着满足赵泽各种重口味尝试的重任，这可不是区区花瓶能做到的。

　　不过还没等他多轻松一段时间，突然接到纽约那边传来的消息——锤哥他弟弟又出现了！

　　这条消息是蛇眼的克隆体003号发过来的，据他形容，洛基突然出现在纽约，在中央公园大闹了一场，同时打伤了数名警察，随后消失不见了。

　　003号克隆体是专门负责保护简·福斯特博士的克隆体，和他一起的还有整整十一人，整整一队蛇眼。

　　让赵泽无语的是，洛基怎么出现的没人发现，但他怎么走的，却被纽约无数人亲眼目睹，因为这厮是通过彩虹桥离开的。

　　也就是说，应该是神域那边把他接走的。

　　因为搞不懂这里面到底发生了什么事，赵泽干脆瞬移至纽约，准备找锤哥问个究竟，结果当他赶到纽约，联系上了负责保护锤哥的004号克隆体——原型体是白幽灵。

　　可当他联系上004号，却被告知锤哥也同样不见了，而且也是被彩虹桥接走的。

　　得知这个消息，赵泽很无语的冲着天空比划了一下中指，还嫌不过瘾，又让人去买来喷漆，找了个人迹稀少的街区，在地上喷了一行大字——

　　【你们神域的人是不是脑子进水了？想来就来想走就走，当这里是公厕吗？】

　　不管海姆达尔能否看到，也无论他是否会转告给奥丁知晓，赵泽都必须把自己的态度表现出来。

　　不过这也和他有很大的关系，要不是因为他的乱入和插手，本来锤哥锤弟之间还是会按照原剧情中发生的一切，继续走下去。

　　可就是因为他的出现和存在，导致漫威世界原本的时间线彻底紊乱，下回灭霸是不是还会派遣洛基前来侵略地球，或者干脆换个人选，还真有些不好说。

　　另外，导致灭霸派遣洛基来地球的“元凶”——宇宙魔方，眼下就隐藏在赵泽的手掌内。

　　赵泽不能肯定灭霸到底有没有办法发现宇宙魔方，但他敢说，如果灭霸用温柔点的手段和他交换魔方，他肯定会点头同意。

　　在赵泽看来，为了区区一个宇宙魔方，完全没必要和灭霸交恶，电影世界有太多价值无法衡量的宝物，比肩宇宙魔方的也不是一个两个，这也是他得到魔方日久，却始终没把它拿出来的原因。

　　在安慰了伤心欲绝的简·福斯特之后——这娘们儿以为锤哥是不告而别，不过赵泽恶趣味发作，也没多做解释，就让她继续误会下去好了——赵泽抽空和黛西温存一番，得知她的学业进度正处于关键时期，实在没时间和他会洛杉矶逍遥度日，便熄了这个念头。

　　反正以后的日子还长的很，倒也不急于一时的欢愉。


第314章 少女版寡姐

　　实际上，对赵泽来说，他巴不得神域尽快把锤哥接走，毕竟锤哥就相当于一个麻烦的源泉，走哪都能引发一些不必要的麻烦。

　　万一磕了碰了，到头来倒霉的还是赵泽，锤哥他爹奥丁少不了要和他算账——老子当初嘱咐你照顾好我儿子，你是怎么做的？

　　在实力不及奥丁的情况下，锤哥的存在始终是赵泽的一块心病，所以锤哥一走，他反而轻松多了。

　　离开纽约后，赵泽又去了一趟新墨西哥州，发现屹立在荒野中的锤子果然不见了，当初他用来遮盖锤子的那座小山，就像被一发巡航导弹自上而下击中，整体向四面炸开，已经看不出原有的形状了。

　　赵泽摇摇头，一转身瞬移至洛杉矶。

　　……

　　一周后，赵泽再次开启了一部新的电影世界。

　　这也是没办法的事，其实他也不想太过频繁的穿越电影世界，问题是琐事都有手下人去做了，他留在这里也实在无事可做，总不能去现实世界瞎折腾吧？

　　现实世界可是他的最后一块心灵港湾，他实在不想把现实世界也折腾的天翻地覆。

　　另一方面，要想提升自身实力，最简单便捷的方法，始终还是穿越更多电影世界，在X战警的世界暂时不敢去的情况下，赵泽唯一能去的，就只有非超级英雄类电影世界了。

　　赵泽习惯性的唤出光幕，一眼就看到了下一个电影世界的名字和介绍——

　　《八脚怪》

　　难度：☆☆☆☆

　　槽点：面对大萝莉时期的女神，你真的能忍住吗，骚年？

　　成就点：100点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　一看到是八脚怪这部电影，赵泽心里一动，貌似女主角——的女儿，是正处于少女时期的斯嘉丽·约翰逊，绝对的鲜嫩可口啊！

　　不过漫威世界已经有一个成熟体了，到底还要不要兑换呢？

　　烦恼Ing……

　　当然，这只是短短一瞬间的臆想，八脚怪难度很低，赵泽完全是把这部电影当成休闲度假的好去处了。

　　几乎不用做任何准备，他就已经选中了这部电影，瞬间进入到其中。

　　《八脚怪》也叫《近蛛者杀》，是一部拍摄于世纪之初的低成本惊悚恐怖片，里面的主演除了未来的寡姐，其他人都不怎么出名。

　　严格来说，这部片子应该被归纳到喜剧片的行列中，尽管片子本身是以变大的蜘蛛来吓人的，但这些蜘蛛却被导演拍摄的相当滑稽，不但不吓人，反而还显得趣味横生。

　　当然，该杀人的时候，这些比人还大的蜘蛛也不会手软就是了。

　　故事发生在美国的一个偏远小镇，这里的居民与世无争，过着平静的生活，但灾难却在一夜之间降临到他们的头上。

　　由于有毒化学废料意外泄露，成千上万的小蜘蛛在一夜间变得硕大无比，并把人类当成了狩猎目标，它们潜入了小镇，准备把这里变成人间炼狱。

　　在此过程中，只有女警长的小儿子迈克察觉到了这一切，但整个小镇只有采矿工程师克里斯密相信他的话。

　　二人正准备说服小镇上的人们一起消灭这些怪物，却发现整个小镇已经被漫山遍野的“八脚怪”包围了……

　　唯一让赵泽感到意外的，大概也只有停留时间了。

　　区区四星级的难度，却留给他整整三十天的停留时间，这么长的时间要是不做点什么，岂不是白白浪费生命？

　　在进入八脚怪的世界后，赵泽左右一张望，发现自己身处于一间餐馆门前，看样子他人就在小镇上。

　　让赵泽感到不爽的是，小镇上根本就没有安装摄像头，这让他试图利用摄像头来搜寻大萝莉版寡姐的企图落了空。

　　好在他还有别的东西替代。

　　几分钟后，加装了光学隐形系统的间谍无人机，已遍布小镇上空和周边。

　　利用无人机的帮助，赵泽顺利找到了少女模样的寡姐，以及她的母亲——小镇唯一的警长萨曼莎。

　　又过了几分钟，当赵泽在餐馆内开始喝第二杯咖啡时，无人机已经发现了出现在原剧情开头的那条河，不过河面上暂时未发现有毒化学废料，看样子运送肥料的货车尚未经过小镇。

　　发现了这条河的同时，“蜘蛛农场”也出现在赵泽的视线中。

　　原剧情中的“蜘蛛农场”，其实是一个名叫约书亚的男人饲养蜘蛛的小屋，但他千不该、万不该，竟然把河边被化学肥料毒死的小虫子拿来给蜘蛛吃，导致多种蜘蛛发生变异，最终反噬他这个饲养者，并在短时间内迅速膨胀得比人都大。

　　既然河流暂时还没有被污染，赵泽就不急着去“蜘蛛农场”了，他喝完第三杯咖啡，留下五美元小费，起身离开餐馆，在趁着门口无人之际，拿出一辆价格适中的道奇蝰蛇跑车。

　　一阵轰鸣声中，跑车向着小镇外驶去。

　　此时天色渐暗，天空乌云密布，似乎有一场暴风雨即将袭来，赵泽开着跑车足足开了一刻钟，来到一所美国最常见的小镇中学前。

　　少女版寡姐在这个世界名叫阿什利，是一名只有十六岁的中学生——和她在现实中的年龄差不多。

　　尽管还是少女一枚，但这个时候的寡姐已经初见雏形了，特别是胸前那对山峰，发育的玲珑有致，曲线极为诱人。

　　除了个头不高——和成年后的她相差无几，如今的阿什利已经很可口了。

　　美国的小镇中学都一个鸟样，赵泽在观察了一阵后，发现学生们仍在上课，阿什利心不在焉的看着黑板，一看就知道是在开小差。

　　不过他今天不是为了来找阿什利，而是她的男友布莱特。

　　让赵泽庆幸的是，阿什利显然尚未被布莱特得手，在原剧情中，就连布莱特想强吻阿什利，都被她用电击枪狠狠地怼了一下。

　　由此可知，阿什利不但保留着清白之身，还是个洁身自好的好妹子。

　　赵泽虽然没有某种情结，不过能让他遇上一个“初出茅庐”的妹子，这依然是一件值得庆贺的事。

　　几分钟，学校喇叭开始广播，要求学生布莱特马上到校长室来报道。

　　布莱特以为自己惹了什么乱子，在死党的取笑之下，心烦意乱的走到校长室，谁知他刚一进去，迎面就走过来一个让他很不爽的亚裔男生，没等他看清楚是怎么回事，就觉得脖子突然一阵刺疼，整个人就什么都不知道了。

　　几分钟后，布莱特神情恍惚的离开了校长室，当他回到班上后，女友阿什利递过来一记充满关心的眼神，却被布莱特直接无视了。

　　不单如此，他还在放学后，突然冲到学校的橄榄球队队长面前，以极其肉麻的语气向对方表白。

　　更让在场所有人都大跌眼镜的是，这位壮硕的橄榄球队队长竟然答应了他的表白！

　　两个大男人当场搂抱在一起，开始了亲亲我我，学生们一片哗然。

　　虽说美国并不歧视同性恋，但那也要看是什么年代，至少电影背景下的二十一世纪初期，绝不可能有这种待遇，更别说这里只是一所风气闭塞的小镇中学了。

　　阿什利气得差点没疯掉，一扭头就向学校外走去。

　　平时她都是坐布莱特的车回家，但今天，她打算乘校车回家。

　　不过校门口似乎围着一群人，换做平时，阿什利可能会凑过去看热闹，可她今天实在没这个心情。

　　就在她准备绕过人群的时候，突然听到有人在身后喊她的名字。

　　“阿什利！这边，往这里看！”

　　阿什利循声望去，发现是停靠在校门口的一辆车，以及靠在车上的一个人——准确的说，是一个非常帅气的男生。

　　校门口之所以围着一群人，主要就是在围观这名男生，所以阿什利如果仔细看就会发现，围在校门口的大都是女生。

　　这就是颜值高的好处了，赵泽根本不需要做什么说什么，只凭这张脸，就可以吸引到女生的关注。

　　当然，他只想让阿什利注意到他，至于其他女生，即使有那么几个不比阿什利逊色，赵泽也选择了无视——你们有寡姐光环的加成吗？

　　阿什利一头雾水的走到赵泽面前，抬起头看着他，犹豫不决地问道：“你认识我？”

　　“当然，但你肯定不认识我！要回家是吗？不如让我送你吧，顺便告诉你我为什么会认识你的原因。”赵泽笑得格外灿烂，这也是当初那位专家传授给他的诀窍之一，颜值高的人，笑起来可以极大地降低异性的警惕性。

　　阿什利自然也不例外，毕竟她不是真正的寡姐，而是一个年仅十六岁的少女。

　　直到她迷迷糊糊的上了赵泽的跑车，在其他女生“碧池”不断的连声暗骂中，才意识到自己做了什么事。

　　清醒过来后，阿什利下意识到警告对方：“你到底是谁？我妈妈可是镇上的警长，你最好不要有什么坏心思。”

　　赵泽耸耸肩，一边开车一边说道：“抱歉，我只是个远方来的游客，因为偶尔见到你的照片，忍不住心生好感，所以一路寻找过来。幸运的是，我最终还是找到你了。”


第315章 契合度超高的“寡姐”母女

　　阿什利听得一阵脸红心跳，但她还是在几次深呼吸后镇定下来，表情严肃地问道：“别以为我住在镇上就把我当成没见识的傻瓜，你在什么地方见过我的照片？”

　　赵泽手指阿什利面前的夹层，示意她打开看看。

　　阿什利打开夹层一看，发现里面有几张清晰度极高的照片，仔细一看，竟然真的是她！

　　“这……这是谁照的？我根本没有拍过这些照片！”阿什利忍不住惊叫道。

　　照片都是一些生活照，无一例外是阿什利行走在小镇的街头巷尾，在她不知情的情况下被拍摄到的。

　　“照片是我一个朋友拍到的，好像是去年拍的，后来偶尔被我发现，后面的事……你都知道了。”赵泽一本正经的胡说八道着，话说这种事他也不是第一次干了。

　　所谓照片，根本就是截取下来的电影剧照，在经过修饰和加工，由电子管家薇妮负责PS，这些路边摆拍看上去绝对是天衣无缝。

　　实际上，就连阿什利自己都看不出来照片的真假，还误以为真的是自己去年无意中被人偷拍到的。

　　尽管心里美滋滋的，但阿什利绝对不会说出来，她依旧面无表情的样子，“所以……你只是看了几张照片，就跑来这里找我？现在你已经见到我了，接下来呢，你打算离开吗？”

　　“怎么可能？”赵泽笑着反问道：“你真的不明白我的意思吗？一定要我亲口说出来？好吧，我承认，我被你迷住了，仅仅只是几张照片，你的魅力就让我为之倾倒，所以不管怎么说，给我个机会吧？如果你不说话，我就当你同意了。”

　　面对赵泽侵略性十足的凝视和逼问，还是鲜嫩可口小妹子一枚的“寡姐”哪里受得了这个？直接在脸颊布满红晕的情况下保持沉默，一个字都说不出来了。

　　要拒绝吗？这显然是不可能的！

　　就在短短几分钟前，阿什利还认为自己的人生一片灰暗，男朋友竟然是个基佬！而且还当着她的面，去和另一个男生拥吻，这对自认很有魅力的她来说，是多么具有侮辱性的行为啊！

　　但就在短短几分钟后，她不但坐在一辆跑车里，车主竟然还是个她生平仅见的帅哥，最让她心动不已的是，这个帅哥只是通过她的几张照片，就从外地一路找来，这对于一个小姑娘的虚荣心来说，已经不能用满足来形容了，简直就是溢出！

　　在这种情况下，要说阿什利能说出拒绝的话来，那才真有鬼了。

　　实际上，这也是赵泽不怎么喜欢在国内泡妞的原因，对比国产妹子，国外的妞妞们只要不是对他心生恶感，通常都会很坦率和干脆，要么接受要么拒绝，就这么简单，这对于曾经从吊丝过渡到如今高富帅的赵泽来说，是最简单不过的。

　　与之相反，国内的妹子们哪怕心里一百个一千个一万个愿意，表面上多少也要矜持一下，不说考验期，起码也得吊着男生的胃口持续那么几天，偏偏这就是赵泽最不耐烦的地方——哥们忙着去电影世界打拼呢，谁有那么多闲工夫在这里和你玩儿暧昧？

　　跑车很快回到小镇上，又一刻不停的从小镇中央穿过去。

　　阿什利家在小镇外不远处，等于是郊外的郊外，环境自然是没得说，这对于国人来说绝对眼红羡慕，但对于一心想离开小镇的阿什利来说，这鬼地方她早就住腻歪了。

　　到家后，尽管母亲萨曼莎警长不在家，但阿什利并未邀请赵泽进家里坐一坐，初次见面就这么干的人不是没有，毕竟还是少数。

　　赵泽也只是借这个机会和阿什利讨个近乎，两人的初次接触还算顺利。

　　离开前，赵泽交给阿什利一个巴掌大的“水晶盒子”，看上去只有半厘米厚，这东西当然不是真正的水晶盒子，而是由集团名下的科研部开发出的一种通讯器材，类似于步话机，但通讯距离可以达到十公里远，要是空中有一架无人机做中转站，还可以延长至最高一百公里。

　　“这是一种对讲机，暂时还没有上市，你可以用它和我通话。”依旧是一本正经的胡说八道，反正赵泽也都习惯了。

　　至于阿什利，她将信将疑的接过这个造型精致的小东西，不是为了和赵泽通话，仅仅只是因为这东西看上去很像透明的黑水晶制成。

　　接下来要解决的是自身住所问题，为了不至于让阿什利觉得反感，或者引发她的恐慌情绪，赵泽没有选择就近在她家旁边买下一栋房子，而是直接住到了小镇上，反正小镇上也有临时出租房。

　　类似的美国小镇，通常很少有外来者，更别说还是个亚裔，所以当赵泽交了租金，正当他洗完澡，准备躺床上用通讯器和阿什利通话时，突然被意外登门的阿什利她妈打搅了。

　　阿什利的母亲萨曼莎是小镇唯一的警长，她还有个秃顶的胖助手，在原剧情中专门负责搞笑，整座小镇也只有他们两个警察。

　　萨曼莎十六岁就怀上了阿什利，最终哪也没去成，一辈子都埋没在小镇，也正是受到母亲的影响，阿什利才下定决心，要离开这个环境封闭又落后的小镇。

　　这位女警长很火辣，尽管饰演她的只是个无名小卒，属于好莱坞的三流小演员，但她和阿什利的长相、气质却有着惊人的契合，如果现实中的“寡姐”老妈也是这幅长相，赵泽绝对会送上三十二个赞。

　　实际上，要不是因为赵泽从一开始就把目标放在阿什利身上，他还真有心和萨曼莎发生点超友谊之外的事。

　　“请出示你的身份证件，驾驶证也可以。”看到赵泽的那一瞬间，萨曼莎明显愣了一下，就像原剧情中她女儿阿什利取笑她时说的话：当你给他戴手铐的时候，你一直盯着他的屁股。

　　被萨曼莎戴手铐的人是电影的男主角，同样也是个无名小卒，但也可以看得出，萨曼莎对那些身材好的男人还是很有兴趣的。

　　赵泽的身材当然不用说，绝对是欧美女人最喜欢的那种体型，高大、健硕又孔武有力，专业的模特都很少能找出与之相媲美的。

　　要不是因为他的模样看上去实在太过年轻，最多十八九岁的样子，萨曼莎还真有心盯着他多看几眼。

　　这是因为赵泽刚洗完澡，身上只有一条短裤，就像男人盯着身穿比基尼的女人流口水一样，女人——尤其是萨曼莎这个年纪的女人，往往要比男人更直接。

　　在检查了赵泽拿出来的驾驶证后，萨曼莎又接着问道：“你从哪来？准备在这里停留多长时间？”

　　“我是为了追求一个姑娘，特意从洛杉矶赶过来的，警长。”赵泽笑眯眯的把他和阿什利说过的话，又重新说了一遍，末了还不忘加上一句：“说起来挺有意思的，那位姑娘和您长得非常像，你们就像一对母女。”

　　“那姑娘叫什么？”萨曼莎心里咯噔一下，生出一种不祥的预兆。

　　“阿什利·帕克！”

　　果然是自己的女儿！

　　萨曼莎一听就爆了，当场大喊道：“不行！马上离开这里，永远都不要再回来！”

　　“为什么？警长，我没有别的想法，仅仅只是想和这位姑娘发展一段牢固可靠的关系，难道这也有错？”赵泽心知肚明为什么，但他嘴上却不能这么说，反而要表现出一副受了委屈的模样。

　　萨曼莎就像吞了只死耗子一样，她是因为自身的经验教训，所以一万个不放心女儿，生怕宝贝女儿也步上后尘，像她一样年纪轻轻就怀了孕。

　　为了保护女儿，她甚至在原剧情中，当女儿阿什利和男朋友约会时，亲手把电击枪交给了女儿，由此可见她对女儿的保护欲有多么强烈。

　　如果可以，萨曼莎宁愿刚才压根就来过，她现在无比后悔，干嘛要吃饱了撑的，跑来查看这个外地来的陌生人，这不是给自己找不自在吗？

　　“警长，阿什利她……该不会真是您的女儿吧？”就在这时，一脸困惑表情的赵泽在一旁完美补刀，给了萨曼莎一记暴击。

　　一时间，萨曼莎只觉得一阵头晕目眩，她仿佛已经看到了女儿在未来面临的“悲惨命运”，甚至和她自己联系在一起。

　　丰富的联想能力让萨曼莎失去了平日里的冷静和思考能力，仓促间，她直接脱口而出：“没错，我是她的母亲，我绝对不会允许她和一个外地来的陌生人谈恋爱！”

　　“也就是说，只要我是本地人，就能得到您的允许了？”赵泽紧随其后，步步紧逼式的问道。

　　萨曼莎顿时一滞，“本地人？你到底在说什么？”

　　赵泽耸耸肩，“我可以给小镇带来一笔投资，这里经济不景气吧？能看得出来，大家看上去死气沉沉的。只要投资一到，我就必须要留在小镇定居，这样我总可以正大光明追求您的女儿了吧？”


第316章 心情复杂的丈母娘

　　萨曼莎又是一滞，半晌后无比艰难地说道：“你……不是在开玩笑？”

　　“玩笑可以经常开，不过现在肯定不是开玩笑的好时候。”赵泽耸耸肩，“一个亿够了吗？只要有一个亿，应该可以让小镇经济重新焕发活力吧？”

　　萨曼莎忽然冷笑起来，“这就是你所谓的不开玩笑？一个亿，别告诉我是非洲货币！你还不到二十岁，哪里来的一个亿？如果你是为了追求我的女儿，所以选择在我面前吹牛说大话，我必须非常遗憾的告诉你，我最讨厌的就是说谎者！”

　　赵泽叹了口气——丈母娘不太好对付吖！

　　“萨曼莎警长，不如让事实来说话吧？假如我的资金三天内到位，是不是就可以证明我不是在说谎了？”

　　面对咄咄逼人的丈母娘，赵泽决定先退让一步，话说给丈母娘一个台阶下，不丢人。

　　萨曼莎心里有些发慌，以她多年的从警经验来看，赵泽的镇定自若并不是装出来的，而是确有其事。

　　小镇需要这笔钱吗？那简直是一定的！

　　多年来，小镇经济萎靡不振，甚至可以说是半死不活，而这也导致了小镇的人口不断外流，小镇本身也快要完蛋了。

　　如果真有一个亿的资金——别说一个亿了，哪怕只有一半、甚至三分之一，也能彻底盘活小镇经济，让小镇走出困境，重新焕发出新的活力。

　　问题在于，这笔钱的来路和用途让萨曼莎有些抓狂——竟然是一个嘴上没长毛的半大孩子，为了追求她女儿付出的代价？

　　到底是她今天出门的方式不对，还是这个世界太疯狂，不管在哪里都能遇上一些不按常理出牌的人？

　　赵泽可不管那么多，反正他投的钱也不是他自己的，要不是因为不想吓坏本地人，就是投上十亿也没什么大不了的。

　　当着萨曼莎的面，赵泽拿起房间里的电话，拨打了一个号码，开始和电话另一头的人通话。

　　根据他的语气和通话的内容来看，萨曼莎隐约可以判断出，赵泽是在和一个银行的工作人员通话。

　　这倒不是赵泽在演戏，下午在阿什利的学校门口等她放学时，赵泽就已经通过薇妮的帮助，从欧洲那边调集了一笔资金，注入到他在美国本地开设的一个户头中。

　　资金来源很简单，薇妮入侵了欧洲多个银行的银行主机，搜集到了数万个死账、坏账户头，并且将其中的资金集中在一起，全部转移至美国这边。

　　包括美国这边的户头，也同样是他临时“借用”他人的。

　　这个世界所处的年代和电影本身的上映时间相差无几，都是在二十一世纪之初，让升级过的电子管家薇妮来做这些事，纯粹是大材小用。

　　不要说在一定程度上参考了红后的源程序，已经被钢铁侠升级过一次的薇妮，哪怕是原版未升级过的维罗妮卡，那也是和贾维斯同一水平的强人工智能。

　　眼下赵泽的“户头”上有近十亿资金，区区一个亿的投资又算什么？

　　只要能博美人一笑，这十亿就是全都烧着玩儿，赵泽也是甘之若饴——还是那句话，不是他的钱，烧起来也不心疼。

　　“搞定了！最迟二十四小时之内，就会有一个投资小组来到小镇上，您可以提前转告这里的人，也可以等投资小组到位了再说。”

　　伴随着赵泽的陈述，萨曼莎整个人都觉得不好了。

　　如果她也是从十几年后的现实世界穿越过来的，八成会仰天长叹一声：快收了这个妖孽吧！

　　可惜萨曼莎不是，所以她只能晕沉沉的离开赵泽的住所，一直到她坐上车，也没有想明白今天到底发生了什么事。

　　倒是她的胖助手看上去很担心她，忍不住问了一句：“你没事吧，萨曼莎？”

　　萨曼莎缓缓摇了摇头，她决定暂时按兵不动——开什么玩笑，一个电话就能把一个投资小组叫过来？到底是我疯了还是这个世界疯了？

　　即使明天真有一个银行派过来的投资小组，那也是镇长的事，应该由镇长负责接待，而不是区区一个小警长。

　　可要是让她发现赵泽只是在胡言乱语，根本没有什么投资小组过来，她肯定会在第一时间找上门，和赵泽再次进行一番“深刻”的交流。

　　等萨曼莎回到家后，看到的正是她最不想见到的一幕——女儿阿什利正躺在床上，手里拿着一个她从未见过的小玩意儿，不知在和谁聊天，还聊得挺起劲，看上去有说有笑的。

　　萨曼莎怀疑那个人就是赵泽，于是她耐心的等了差不多一个小时，直到阿什利停止了通话，她马上进入阿什利的房间，并且在第一时间“扣押”了女儿刚才用来通话的工具。

　　“嗨！你不能这么做，那是属于我的东西！”阿什利急着想反抗，却被心情不爽的老妈直接镇压了。

　　“我有权这么做，你还没成年，而我是你的监护人，忘了吗？”萨曼莎一边说，一边仔细端详着手里的“水晶卡”。

　　从外表来看，这东西的确很像水集卡，只有半个巴掌大，还不到半厘米厚，方方正正的，摸上去凉冰冰的，一点都不像刚结束一个多小时通话的样子。

　　如果这真的是女儿所说的“对讲机”，那它一定是这个世界上最先进的对讲机！

　　萨曼莎心里暗骂一声见鬼，仅凭这么一个小东西，当然还不足以证明赵泽的经济实力，但也起码证明他不是在说大话，或者说不是普通人那么简单。

　　心里七上八下的萨曼莎把“对讲机”还给女儿，一时间只觉得心神俱疲，因为她不知该如何应对了，假设赵泽真的投资了一个亿，而且还定居在小镇上，到时候她又有什么理由和借口反对赵泽追求女儿呢？

　　这里毕竟是美国，两个年轻人只要不搞出人命，她这个做母亲的，还真没有什么好办法阻止两人来往。

　　退一步来说，万一她强行阻止，惹恼了赵泽，也影响了那笔很可能会出现的巨额投资，这让她于心何忍？

　　说到底，萨曼莎毕竟是在小镇上长大的，对小镇有着特殊的感情，绝对不希望小镇就此沦落下去。

　　这一天晚上，小镇警长萨曼莎不出意外的失眠了。

　　第二天一早，当她昏昏沉沉的从睡梦中醒来，发现时间已经是上午十点了。

　　小镇本身没什么事，属于绝对意义上的“世外桃源”，她这个做警长的偶尔旷工几小时，根本没人会说什么。

　　不过萨曼莎本身责任心较强，所以尽管她可以躲过一整个早晨，可她还是挣扎着从床上爬起来，开着车赶到了警局。

　　这里名义上是警局，其实面积小的可怜，只有几间办公室，其中还包括了卫生间和武器弹药室。

　　到了以后她才发现，胖助手根本不在，萨曼莎以为对方今天也想偷懒，便拿起电话开始拨打，打到助手家里却被告知，她的秃顶助手一大早就走了。

　　这厮上哪去了？

　　萨曼莎手捂额头，深吸了几口气，又用对讲机联系对方，这回终于联系上了。

　　“你跑哪去了，派特？”

　　“萨姆？我的上帝！难道你还没看见？镇上来了不少大人物，镇长正在组织人手负责接待，我也在帮忙维持秩序，我还以为你早就到了呢……”

　　胖助手后面说的，萨曼莎基本上没有去听，她只确认了一件事，那就是赵泽昨天打的电话，并非是在吹牛说大话，而是真的确有其事！

　　抱着患得患失的心情，萨曼莎开着警车，前往小镇外的不远处，据胖助手说，这个打算在小镇投资的团队正在考察小镇地形。

　　萨曼莎并不知道，就在同一时间，她的女儿阿什利压根就没去上学，而是选择了旷课去和赵泽兜风。

　　有学校的校长兜着，阿什利的旷课可谓十拿九稳，完全不用担心会被母亲发现。

　　其实一开始赵泽还有些犹豫，他总觉得阿什利可能不会那么痛快就答应和他兜风，谁知这小姑娘人小心不小，是个喜欢自己拿主意、独立意识极强的妹子。

　　赵泽一说干脆旷课吧，她稍微一犹豫，马上就同意了。

　　当然，这也和赵泽说他认识学校校长，可以帮阿什利隐瞒真相有关系。

　　两人乘坐着一辆阿什利从没见过的法拉利跑车，在空旷的公路上肆意疾驰，赵泽纯粹是为了逗小姑娘开心，阿什利却有一种从未有过的美好感觉。

　　此前她只坐过基佬男友的破烂皮卡，哪里见过这种造价昂贵的超级跑车？

　　其实跑车的乘坐体验并不是很舒服，但这丝毫不影响阿什利自我放飞的心——说得直白点，小姑娘有一种飞出囚笼重获自由的错觉。

　　赵泽一边开车，一边用眼角余光凝视着大呼小叫的阿什利——主要是在观察她那初具规模的山峰。

　　一边看，赵泽一边在心里感慨，难怪会有那么多人被成年后的“寡姐”迷住，只看她现在才十六岁，就已经诱惑力十足了，那对高耸的山峰自然是功不可没。


第317章 撩妹进行时

　　如果只是单纯的兜风，显然不是赵泽的本意。

　　对于一个食髓知味的老饕来说，身边放着一盘肥美鲜嫩又可口的“美食”，他唯一要做的，就是想尽一切可能，把属于他的盘中餐吞下去。

　　少女时期的“寡姐”完全没有意识到，她身边坐着一个道貌岸然的色中饿鬼，在他彬彬有礼的绅士风度之下，掩盖的却都是各种龌龊卑劣的想法和念头。

　　法拉利跑车的性能自然不用说，赵泽开的这辆恩佐法拉利在这个世界暂未上市，不过阿什利本身对豪车也不是很了解，所以并未就车型问题提出疑义。

　　当跑车最终停下来时，距离小镇足足有上百公里远，途中甚至还经过了其他两个同样很萧条的小镇。

　　对于怎么逗女孩子开心，赵泽早已不是当初的菜鸟了，如今的他也有自己的一套“撩妹哲学”，那些高智商高情商的女孩子暂且不必说，用来对付没见过世面的阿什利，绝对是手到擒来。

　　仅仅只是一顿饭的工夫，甜言蜜语外加一顿美食，赵泽就已经达成了二垒——成功索取到阿什利的初吻。

　　同样是索吻，他和原剧情中，阿什利男友布莱特的待遇也是截然相反，后者被阿什利用电击枪直接对准下身狠狠来了一下，而赵泽却轻而易举的揪住阿什利尖俏的小下巴，在她毫无任何反抗意念的情况下，和她来了一个长达数分钟的深吻。

　　吻过之后，阿什利面色潮红不说，整个人看上去都晕乎乎的，似乎已经失去了思考能力。

　　如果赵泽选择在这个时候达成三垒——直接上手在她身上摸索，基本就是水到渠成的事，但赵泽并没有这么做。

　　对他来说，这份“美食”已经落入了他的掌控中，什么时候品尝，由他说了算，但肯定不是现在。

　　选择在荒郊野外，用车震的方式占有阿什利，即使能成功，也肯定会为她带来一些不怎么美好的回忆，这对于立志要让阿什利彻底沉沦在自己魅力之下的赵泽来说，显然是不可取的。

　　“我们……现在要回去吗？或者去别的地方逛逛？”自我感觉像沉醉在天国般美好的阿什利俏脸微红，半躺半靠在赵泽怀中，特别是相对于同年龄段的女孩儿明显发育超常的胸部，几乎全部紧贴在赵泽身上，而她自己仿佛完全没有意识到。

　　赵泽搂着女孩儿纤细的腰肢，用手缓缓分开她的发梢，答非所问道：“你知道吗，据说脑门大是聪明的象征，你的脑门就很大，所以你一定也是个聪明的好姑娘。”

　　小姑娘通常都喜欢被人夸赞，阿什利当然也不例外，她一边笑一边问道：“你不觉得它们很难看吗？我是说……我的脑门，会不会显得太大了些？”

　　赵泽没有直接回答她的问题，而是探头过去，在她的脑门上狠狠嘬了一口，这才说道：“你说呢？”

　　阿什利顿时笑得更开心了，她把头一低，趴在赵泽身上，静静倾听着他的心跳声，半晌后自言自语般地说道：“一定是我上辈子做了太多好事，所以上帝才会把你赐予到我身边……”

　　赵泽啼笑皆非，他真的很想说一句：妹子，你想多了，哥不信上帝，要是真有上帝，将来也是被哥吊打的对象。

　　不过放在眼下这个节骨眼上，他当然不会说出如此大煞风景的话来。

　　或许是人生第一次体验到这种甜蜜的感觉，让阿什利一改以往小辣椒般的性格特点，突然变得小鸟依人起来，要不是赵泽主动提出说回去，恐怕她还会一直和赵泽赖在车上。

　　当跑车回到小镇时，小镇上早已是一片“沸反盈天”之势。

　　得知有银行派过来的投资团队，携带着整整一个亿的资金而来，整个小镇的所有居民哗然一片，险些误以为今天是四月一号愚人节。

　　更有人在惊讶中，说出投资团队是骗子团伙的话来，因为没人能想得通，小镇究竟有什么值得投资的地方。

　　看过原剧情的赵泽当然知道，蜘蛛们用来产卵和藏身的矿洞中，就有尚未被开采出来的金矿。

　　如果是按照原剧情中的情节来看，小镇未来也会因此而走上富裕的路子。

　　不过矿场所在的土地属于男主角克里斯，眼下他人尚未出现，投资团队暂时还要留在小镇一段时间。

　　过亿的投资，当然不可能在一两天内就落地，所以面对雇主的要求，团队成员也没什么可以质疑的，最多当自己是在休假，反正小镇生活也挺安逸的。

　　当天晚上，阿什利通过“对讲机”告诉赵泽，她和妈妈萨曼莎大吵一架，原因是萨曼莎认为她不该这么快就急着和赵泽确定关系，而是应该更矜持一些。

　　此时的阿什利正沉浸在对爱情的美妙幻想中，哪里能听得进去母亲的劝告？两人没说两句就吵了起来，恼羞成怒的萨曼莎还对阿什利实施了禁足的惩罚。

　　在欧美国家，尤其是美国，禁足大概就是做父母的对子女最严重、也是唯一的惩罚手段了。

　　因为明天是周末，原本还想着和赵泽出去疯玩一天的阿什利，对此当然极为不满，自认受了委屈的小姑娘无力反抗母亲的“暴政”，只能向赵泽去诉苦了。

　　赵泽安慰她说，即使是禁足也没关系，他可以去阿什利家找她，小姑娘一听，马上变得兴高采烈，情绪也大为好转。

　　在心里面，赵泽其实是颇为同情萨曼莎的，她这个单身母亲独立抚养两个孩子，其实是很不容易的一件事，偏偏女儿到了青春叛逆期，很不好管教，整天面对这样一个女儿，萨曼莎也是很头疼的。

　　不过同情归同情，赵泽可不会帮她的忙，如果阿什利是个听话的好孩子，他哪还有机会去撩妹？

　　第二天一早，还没等赵泽醒来，突然接到电子管家薇妮发来的信号，提示他目标出现了。

　　所谓目标，自然是指那辆载满了有毒废料的卡车。

　　赵泽也没想到，卡车竟然会在他到来后的第三天就出现。

　　不过他并不打算干涉，尽管他很有信心让阿什利跟着他离开，但要是能有机会加深一下双方的感情，赵泽也绝对不会放过。

　　在赵泽看来，有毒废料的出现就相当于是催化剂，那些巨型蜘蛛对他撩妹很有帮助，最后事后费点力气去清除蜘蛛。

　　通过无人机在高空的俯拍，赵泽清晰无误的看到了卡车撞毁路边护栏，撞击产生的冲击力导致车上的有毒废料被甩出去一桶，从路边一路翻滚跌落至小河中。

　　对赵泽来说，一切准备就绪，只待“东风”到来，而这个东风，指的就是那个饲养蜘蛛的怪老头约书亚。

　　一看河水已被污染，赵泽就不再关注了，在接下来的一周时间，除了撩妹还是撩妹，只用了短短一周时间，赵泽就已经把阿什利撩得晕头转向，就差主动献身了。

　　看到女儿整天心神不定的样子，萨曼莎自然是心中有苦说不出，又不能去找赵泽的麻烦——投资团队都已经确认了，打算收购小镇的矿场，用人方面也是优先考虑小镇本地人。

　　在这种情况下，试问她身为小镇警长，又怎么能得罪这样一个大金主？

　　另一边，阿什利的前男友布莱特也正式宣告出柜，甚至为此被自己的父亲一顿暴打——他爹就是小镇镇长，同时也是原剧情中除了蜘蛛以外的最大反派，一副无耻资本家嘴脸。

　　阿什利对此无动于衷，对比“现任男友”，布莱特在她眼中完全是过眼浮云，直接无视就好了。

　　最重要的是，这些天一直都是赵泽开车接送她去学校，学校里的碧池们羡慕的眼珠子都是通红的，虚荣心得到极大满足的阿什利哪还会把前男友放在心上？

　　不过好日子也快到头了，因为距离有毒废料被扔进小河中，已经过去了整整一周时间。

　　当赵泽通过无人机的拍摄，清晰无误的看到萨曼莎的小儿子、阿什利的弟弟迈克骑着单车，前往蜘蛛农场时，他心里明白，距离蜘蛛们造反的日子不远了。

　　时间转瞬即逝，在赵泽的期盼中，又是一周时间过去了，用了半个月时间，携带一亿资金的投资团队最终和小镇草签了投资协议，就等矿场的主人克里斯出现了。

　　而就在这一天上午，克里斯终于乘坐着一辆灰狗大巴，出现在小镇矿场外。

　　克里斯才刚下车，就被赵泽以要事为由，“礼貌”的请进了一旁的车里，并在短短一分钟后从车里下来。

　　之后的一切就很好办了，克里斯以矿场继承人的身份，和投资团队正式签订了土地转让协议，以整整一千万的天价，将看似矿源枯竭的矿场转让了出去，之后就拿着这笔钱离开了小镇。

　　整个过程迅捷而有效，前后算下来只用了半天时间。

　　克里斯是肯定一去不复返了，赵泽也不算亏待他，一千万足够他后半生活得逍遥自在了。

　　至此，矿场终于落入赵泽之手。


第318章 即将到来的人蛛大战

　　为了避免不必要的人员损失，代表赵泽的投资团队首先要求停工，不再继续开采空无一物的矿洞，同时采购更先进的采矿设备，在小镇上扩招旷工，准备加大采矿力度。

　　因为是停工不停薪，矿工们自然很乐意休息几天，也就在这段时间，隐藏在矿洞中的蜘蛛开始以惊人的速度“膨胀”起来。

　　当协议签署，并且正式生效后，眼看小镇的繁荣指日可待，警长萨曼莎的心情却糟糕透顶。

　　因为她已经看出来了，女儿这些天被赵泽迷得神魂颠倒，要不是她盯得紧，说不定已经被赵泽骗到床上去了。

　　即便如此，她也有一种愈发吃力的感觉。

　　她最不愿意面对的那一天即将来临，萨曼莎对此有所预感。

　　可她又能做什么呢？阻止显然是徒劳的，如果真的要面对自己最不愿意面对的局面，萨曼莎选择主动出击。

　　于是当她找上赵泽，表示要和他好好谈谈，一开始赵泽还以为萨曼莎这是恼羞成怒，准备和他摊牌了。

　　谁知这位风韵犹存的熟女开口说的第一句话，就直接把赵泽给雷住了——

　　“你可以和阿什利上床，但你们必须做好措施，我可不想才三十多岁就当外婆。”

　　赵泽眼睛都不带眨一下的看着她，说心里话，他被萨曼莎说的这番话雷的不轻。

　　“萨曼莎警长，你是在鼓励我和一个未成年人发生……那种关系？”

　　萨曼莎冷笑道：“就算我不鼓励，也只是早晚的事，别告诉我你没这个想法，如果你敢发誓，我现在就让阿什利过来。”

　　赵泽被噎得不轻，他当然不敢发誓，更不会发誓，再说这本来就是他的最终目的，也没什么不好意思承认的，关键是萨曼莎这个当妈的，未免太……那个了吧？

　　再一联想到美国佬的尿性，赵泽心里有所明悟，貌似美国佬一贯如此，女孩子一般从十四岁开始，就能在学校领到免费的套套了。

　　主要还是萨曼莎太彪悍，身为一个当妈的，在无可奈何的情况下，要求女儿的男友做好措施，防止闹出人命，这得是多大的心才能做到的？

　　送走了萨曼莎，赵泽忽然忍不住大笑起来，能把人家的母亲逼到这个份儿上，他也挺不容易的——尽管这并非他的本意。

　　另一方面，因为赵泽买下矿场，导致镇长的如意算盘落空，原本预定在他投资的购物中心召开的小镇会议，也没办法再开了。

　　镇长不愧是原剧情中的大反派，他一直想引入一家公司，再把小镇集体搬迁出去，借此拿到高额的搬迁费和赔偿金，如今这一方案遇阻，他又冒出了新的念头。

　　当投资团队告知赵泽，说镇长想和他这个幕后大金主见一面，谈论一下关于小镇未来发展的问题，赵泽一听就明白过来是怎么回事了。

　　不过他不想去见那个面目可憎的镇长，因为他担心自己会忍不住抽对方两巴掌，所以他要求投资团队按照原定计划行事，不用理会那个镇长。

　　搞定了小姑娘的妈，赵泽得以正大光明的上门，接阿什利去约会，不过这次萨曼莎没有再像原剧情中的那样，把电击枪交给女儿了。

　　大概她心里也很清楚，即使有电击枪在，女儿也绝对不会用的。

　　赵泽其实也没干什么，他只是接阿什利出去兜风、吃饭，顺便在车里温存一阵子，话说小镇环境就是这样，即使想来点刺激的活动，也没这个条件。

　　不过在送阿什利回家的路上，提前准备好的赵泽突然手指路边，“快看，那好像是你弟弟迈克？在他这里做什么？”

　　阿什利和弟弟的关系，就像所有美剧和电影中表现得一样，双方之间虽然不是你死我活，也绝对谈不上融洽。

　　所以当阿什利看到迈克独自一人走在路边，马上变得火冒三丈。

　　“迈克！你这个小蠢货，马上滚进来，我要让妈妈好好收拾你一顿！”

　　出乎阿什利意料的是，迈克竟然只是瞥了她一眼，又接着低下头往前走，丝毫没有半点害怕的样子。

　　阿什利不知道，赵泽当然很清楚发生了什么，迈克刚才已经去过了蜘蛛农场，并且发现了约书亚的消失，以及隐藏在矿洞中的巨型蜘蛛。

　　而他之所以表现出一副情绪低落的样子，是因为他知道，他说的话不会有人相信，没有人会相信一个孩子说的话。

　　笑着注视阿什利连拖带拽的把弟弟拉上车，赵泽突然脸色一变，一把抢过迈克手里的一截蜘蛛腿，神情严肃地说道：“这东西是你从哪弄来的？”

　　“怎么了，这东西有什么奇怪的吗？”一旁的阿什利不知道这是怎么回事，不过为了维持自己在赵泽面前的良好形象，所以她刻意摆出一副好奇宝宝的模样问道。

　　“你能看出它是什么东西？”小迈克脸上露出几分惊喜，如果有人能看得出来，就说明对方会相信他说的话。

　　赵泽故作深沉的在开车间隙那起那截蜘蛛腿，“这应该是一只雄性球蛛用来捕食的触手……其中的一部分，你到底从哪弄来的？如果我没看错，这只蜘蛛的实际体型都快赶上人了！”

　　“怎么可能会有这么大的蜘蛛？”女孩子就没有不讨厌蜘蛛的，阿什利一听就毛了，和人一样大的蜘蛛？

　　这可能吗？

　　迈克却来了兴致，马上和赵泽探讨起了有关蜘蛛的话题，不过赵泽知道的都是通过原剧情了解到的，正儿八经的蜘蛛小常识，他可是一无所知。

　　为了不露馅，赵泽只能用脚猛踩油门，同时很认真地说道：“这件事必须马上通知萨曼莎，坐稳了！”

　　跑车一路疾驰，很快就进入了小镇，又从中间传过去，来到了阿什利和迈克的家。

　　“你在开玩笑吗？就为了这么一截……看上去像老仙人掌一样的东西，你就让我通知全镇居民，小心警惕蜘蛛的袭击？”当萨曼莎得知赵泽的来意，差点没气晕过去。

　　她这个不让人省心的儿子也就罢了，眼下竟然连女儿的男朋友也跟着一起闹腾，这是老天对她的惩罚吗？

　　赵泽手上稍微一用力，硬生生的掰开了这一截蜘蛛腿，指着里面让萨曼莎看，“你见过这样的仙人掌？我现在没心情开玩笑，这的确是一只蜘蛛的触手！我问过迈克了，他说这附近有个蜘蛛农场，但饲养蜘蛛的人和蜘蛛都不见了，屋子里面到处都是蜘蛛网，问题是迈克上周才去过，才一周时间，那间屋子怎么可能被蜘蛛网占据？而且迈克在矿洞外找到了饲养人的一只鞋，他甚至在矿洞内发现了一只巨型蜘蛛！不管你信不信他说的话，至少应该先去调查一下！”

　　“这……这怎么可能……”萨曼莎也开始半信半疑起来，如果说儿子迈克喜欢蜘蛛，让她这个做母亲的很不开心，由此影响了她的判断力，那么赵泽这番话，可就说到她的心坎上了。

　　一看萨曼莎还在顽固不化，赵泽只能继续提示，试图点醒她，“你再回忆一下，有没有人报案，说自己家里有人失踪，或者宠物不见了的消息？”

　　他这一说，萨曼莎马上就回忆起来了，就在之前赵泽来接女儿去约会时，她刚接到胖助手派特的电话，说自家猫被什么东西给吃了，而且就在他自己家里。

　　一开始萨曼莎还怎么放在心上，认为这是派特喝醉了在胡言乱语，不过现在综合看来……好像还真的有这个可能啊！

　　于是萨曼莎马上打电话给助手，详细询问了一下他家的宠物猫被吃一事，得知宠物猫在被吃之前，和那个怪物在助手家的天花板、墙壁上一场大战，并且将自身形状凸显在墙上，萨曼莎终于相信了赵泽和儿子说的话。

　　“你这个白痴，为什么不早告诉我墙壁上的图案是什么样子？”萨曼莎气冲冲的痛斥了一顿助手，并且命令他回警局去拿武器，而且是越多越好。

　　这个要求是赵泽提出来的，他认为现在情况已经很危险了，如果蜘蛛真的发生了变异，肯定不止是一只两只那么简单，如果变异后的蜘蛛数量众多，肯定会用上武器。

　　危急关头，萨曼莎首先想到的，是送女儿和儿子离开小镇，赵泽对此深表赞同，他今天特地开了一辆皮卡，为的就是预防有这一幕的发生。

　　“坐我的车！让阿什利带着迈克离开，我和你一起去查看情况！”

　　“不！这是警察的事，和你无关，如果你真想帮忙，就应该帮我把阿什利和迈克安全的送走。”

　　赵泽摇了摇头，“你太小瞧蜘蛛了，我不是在开玩笑，如果这些小怪物真的和人一样大，甚至比人更大，它们的速度、弹跳和凶猛程度远超你的想象！小镇只有你和派特两个警察，根本不可能应付现在的局面！或者让派特护送阿什利他们先离开，我在这里投了这么多钱，我可不想看到钱都打水漂了。”


第319章 没点眼色的小傻妞

　　萨曼莎心里很清楚知道，赵泽并不是为了钱才留下的，但她始终难以相信赵泽说的，“你让我相信一个没有受过专业训练的人，会比专业的警察做的更好？”

　　“先上车再说吧，反正没见到蜘蛛前，我说什么你都不会信的。”赵泽也懒得多说废话了，他准备让事实来说话。

　　萨曼莎也没反对这个建议，而且在得知有巨型蜘蛛出现后，她也不敢把孩子们留在家里了，干脆把女儿和儿子全都带上车，一起驶向小镇警局。

　　实际上，赵泽之所以提出要把阿什利和她弟弟先送走，主要是因为局面有些失控——那些蜘蛛提前跑出来了！

　　原剧情中，它们应该没这么快现身，赵泽隐约记得是明天才对，结果今天它们就大举出动了。

　　通过无人机高空俯拍下来的画面，赵泽已经掌握了这些小家伙的具体动向，看样子它们和原剧情中一样，依旧打算在整个小镇进行狩猎。

　　还没等萨曼莎一家和赵泽离开屋子，突然听到赵泽一声大喊：“小心！”

　　萨曼莎下意识地回过头一看，发现一只硕大的蜘蛛——真的是堪比人一样大小，甚至要比一个成年人的体积更大——推开自家客厅窗户，缓缓爬了进来。

　　这么大的蜘蛛，除了从小就对蜘蛛感兴趣的迈克，萨曼莎和女儿阿什利已经吓得腿脚发软了。

　　“快去拿武器，我去拖住它！”赵泽直接抄起摆放在一旁的椅子，一手一个冲了上去，轮番对着蜘蛛猛砸，砸得这只蜘蛛一时间有些发懵，不断向后退去。

　　其实这些蜘蛛在巨型化后，它们自身的防御力也得到了相应的提升，区区一张木头椅子，怎么可能砸得动它们？

　　这当然是赵泽在作弊的关系，他手上的力道何等刚猛？要不是还需要控制一下，仿制椅子一下子被砸坏，他早就砸得这只蜘蛛脑袋开瓢了。

　　趁着这个间隙，萨曼莎终于回过神来，绕到一旁橱窗前——这里有她存放在家中霰弹枪——可就在她准备砸开橱窗玻璃去取枪时，蜘蛛突然调转方向，猛地扑向萨曼莎。

　　赵泽当然不能让未来丈母娘有损，尽管只是在演戏，但也要在他的控制范围内才行，之前发现蜘蛛群体出动，就已经超出他的控制了，接下来当然要格外小心才行。

　　“嗨！八脚怪，看这里！”赵泽一边怒吼，一边举起椅子冲过去，赶在蜘蛛把萨曼莎扑倒前，用椅子的四条腿卡住它的脑袋——或者说脖子部分，又狠狠一脚踹在这只蜘蛛的脖颈处——假如它真有这东西。

　　只听咔嚓一声，蜘蛛的脑袋被赵泽生生踩了下来，从它的脖颈处流出大片墨绿色酱汁一样的东西，而这只蜘蛛也终于倒地不起了。

　　阿什利和迈克看得目瞪口袋，前者眼中更是连连闪烁着异彩，似乎在为赵泽的勇敢和无畏而倾倒。

　　这可怜的妹子，当她得知真相后，一定会暗叹自己太眼瞎，认错了一个“影帝”吧！

　　同一时间，萨曼莎终于砸破橱窗，取出了两只枪。

　　“马上离开这里，蜘蛛们恐怕已经全体出动了，它们需要进食！”赵泽接过其中一支枪，护送着六神无主的阿什利和迈克一起离开了屋子。

　　萨曼莎紧随其后，离开前回过头看了一眼地上的蜘蛛尸体，心里对赵泽的印象大为改观——至少这是一个遇上危险，绝对不会把女人留下，独自逃走的男人，不是吗？

　　一行四人刚一打开屋门，就见赵泽向前猛冲几步，同时转身举起枪，对准屋顶“咣咣”连开数枪，当场打爆了四只蜘蛛的脑袋。

　　萨曼莎看得眼睛发直，她这才明白，这个亚裔小子的身手远远不是普通警察能比的。

　　四人都上了赵泽开过来的皮卡，萨曼莎家距离小镇很近，皮卡一路风驰电掣，在快要抵达小镇的时候，迎面遇上了得知消息后赶来的胖助手派特。

　　这厮也是个命好的主儿，原剧情中，数次遇险都能化险为夷。

　　两辆车一汇合，萨曼莎不再坚持原来的想法，她让派特带着女儿和儿子先离开小镇，走得越远越好，顺便去求援，而她则留下来负责通知其他镇上的居民。

　　“你们最好快点，这些小怪物已经等不及要填饱肚子了！”派特本来还想啰嗦几句，赵泽直接打断了他的话，指着身后不远处说道。

　　顺着他的手指方向看去，只见一大群体积大小不等的蜘蛛正在席卷而来。

　　派特吓得魂飞魄散，连忙拽着两个孩子准备上车离开。

　　阿什利在这个节骨眼上倒是很懂事，没有大喊“我不走，我要和你在一起”之类的蠢话，不过在临分别前，她还是忍不住扑在赵泽身上，送上一记香吻，同时还不忘叮嘱道：“千万小心，不要出事，一定要活下来！”

　　最难消受美人恩，这句话的意思赵泽以前还不明白，现在他终于理解了，你说你个丫头片子简直一点眼色都没有！在这生死攸关之际，不跑去和自己的亲生母亲道别，偏偏跑来和我道别，难道你没注意到你老妈的眼神有多锐利吗？

　　赵泽苦笑着把阿什利送上车，无视了一旁的萨曼莎面带不善的表情。

　　“快上车，我们要以最快的速度赶到小镇人员最密集的地方，再想办法通知所有的居民，打电话太慢，一个个的要打到什么时候？”

　　萨曼莎恶狠狠地剐了一眼赵泽，一肚子不爽的坐上车，指着前面不远处的一条小路说道：“从这边走，有个人整天都在广播外星人侵占地球的消息，他应该能帮上忙。”

　　看过原剧情的赵泽马上摇头，“用广播来通知是最不可靠的办法，你打算怎么说？巨型蜘蛛入侵小镇？镇上的人只会认为你在开玩笑，没有人会相信你说的，你自己不是也一样？要不是亲眼所见，你会相信迈克说的话吗？”

　　萨曼莎一时为之语塞，但她马上反问道：“那你说怎么办？”

　　赵泽指着后座上的十几只枪——这都是胖助手派特刚才拿过来的，“很简单，蜘蛛这种东西的视力一般都不太好，不过它们对声音和震动很敏锐，它们不是打算狩猎我们吗？我们也来个反狩猎，你开车，我开枪，绕着小镇外围转圈，尽量把这些怪物引过来，同时让小镇上的人转移到其他地方。”

　　萨曼莎顿时眼睛瞪圆，“是你疯了还是我傻了？你知道有多少蜘蛛吗？这么多蜘蛛，你一个人怎么可能应付的过来？”

　　“我能应付！”赵泽十分肯定的说了一句，末了又不忘加上一句：“如果我应付不过来，肯定会提前告诉你。”

　　萨曼莎此时正是六神无主的时候，眼看着赵泽信誓旦旦的样子，她一咬牙，狠下心来，竟然还真的按照赵泽说的去做了。

　　于是两人交换位置，由萨曼莎负责开车，赵泽负责吸引蜘蛛的注意，皮卡沿着小镇外围开始兜圈。

　　不过在交换位置的时候，发生了一点不大不小的“尴尬”——当萨曼莎抬起屁股坐过来时，因为路面稍有颠簸，萨曼莎一时没站稳，直接坐在赵泽身上。

　　丰腴成熟的女人自有与众不同的滋味，就像赵泽在现实世界很喜欢的一个网络写手，对方大号“推姨狂魔”，也正是通过看这厮的书，才让赵泽深切领略到了熟女的魅力所在，这也是为什么他第一个女人就找了三十多岁的阿德里亚娜·利马。

　　赵泽本来就对萨曼莎有一种特别的感觉，尤其是当她和女儿并列站在一起的时候，两人就像年龄差距较大的姐妹俩，如今被萨曼莎浑圆有弹性的屁股用力一坐，他的本能反应第一时间选择了“举旗致敬”。

　　因为只有那么两三秒，萨曼莎也很快从他身上站了起来，所以赵泽也不敢说她究竟有没有察觉到自己的“不轨之处”。

　　两人谁都没有对此发表意见，很有默契的糊弄了过去，主要也是因为这件事太尴尬了，没办法明说。

　　交换了位置后，赵泽打开副驾驶位置前的夹层，从里面取出两把造型奇特的“手枪”——这当然是致命紫罗兰世界的武器，话说赵泽现在已经看不上这种自动连发“手枪”了，要不是因为八脚怪的世界情况特殊，他还真想不起来要用这种武器。

　　注意到赵泽拿出两把枪，萨曼莎眼神一闪，却没有多说什么，不过她已经想好了，等事后一定要好好查查这小子的持枪证，如果他没有持枪证……哼哼！

　　至于赵泽手里的两把枪，名义上是手枪，其实两把枪的弹容量都达到了上百发，可谓货真价实的“手枪式自动步枪”，另外这种枪的威力也很大，一点都不比AK之类的名枪逊色，勉强也算得上是紫罗兰世界的黑科技之一了。

　　双枪在手，赵泽马上把半个身子探出窗外，对准紧跟在车屁股后面的蜘蛛大军扣动扳机。

　　砰砰砰砰……！

　　一时间，枪声大作，猛烈地开火导致跟得最紧的几只蜘蛛当场毙命，同时清脆的枪声也引来了小镇居民的注意。


第320章 继续演戏

　　眼下正是临近傍晚之际，天色渐暗也就意味着小镇上的人都准备回家了，即使还有没回家的，也都在小镇上的咖啡馆、餐馆中逗留。

　　突然听到有枪声传来，小镇寂静祥和的气氛顿时被打破了。

　　不断有人好奇，赶往枪声传来的出事地点，想看看发生了什么事。

　　身为全世界枪支最泛滥成灾的国家之一，小镇上的不少居民都常年备有枪支，这也是他们有底气和胆子去看热闹的原因，再加上美国佬一贯的尿性——个人英雄主义在现实中的映射——导致这些人都抱着成为英雄的念头。

　　不过很快就有人吓尿了，然后是第二个、第三个，直到所有人都调转车头，向小镇方向疯狂逃窜。

　　这也是正常的，任是谁见了小到一米多长，大到数米长的巨型蜘蛛，大概都会吓得魂不附体。

　　不过这些被吓跑的人，倒也顺利完成了他们的“使命”——把巨型蜘蛛入侵小镇的消息通知其他人。

　　一时间，整个小镇都乱成了一锅粥，最先得到消息的居民开着车就跑，稍后收到消息的，也在以最快速度打包行李，准备开着车跑路。

　　与此同时，赵泽和萨曼莎的“夺命狂奔之旅”，也进行到了白热化阶段。

　　“开稳点儿！”赵泽一声大吼，刚才皮卡车突然一个急转弯，差点把他从车里甩出去，要不是他反应比常人快得多，再加上手劲大，死死抓住了车窗的位置，说不定还真有可能飞出去，落入蜘蛛群的包围。

　　萨曼莎自知理亏，只能默不作声的继续开车，话说在保持车速的前提下，还要让车身尽可能平稳，还真不是那么容易做到的。

　　尽管如此，萨曼莎依然任劳任怨，就是因为透过后视镜，看到了赵泽的“战绩”，让她心中大定。

　　已经开着皮卡绕着小镇跑了快一圈了，数百只蜘蛛铺天盖地而来，却没有一只能够接近这辆车，特别是那些蹦来蹦去速度奇快的蜘蛛，每次它们高高跃起，就会在空中被赵泽射中脑袋，然后“吧唧”一下跌落在地上，死的不能再死了。

　　这还不算完，其他各种大小蜘蛛也都被赵泽不知射中了多少，除了一些体型较大的蜘蛛没什么事，其他蜘蛛基本上能做到一枪毙命。

　　这样的枪法，已经远远超出了萨曼莎的预期，她甚至觉得所谓的神射手，也不过如此了。

　　殊不知，赵泽其实也应付的很辛苦。

　　要想在不暴露自身实力的情况下，还要将车身后的蜘蛛阻挡在一定范围外，他必须严格控制自己的设计速度和频率，否则真要让他放开了杀，最多三五分钟，保证再也见不到一只活蜘蛛。

　　最麻烦的是，他在明面上暴露出来的两把枪，子弹已经打完了，眼下他用的是胖助手派特拿过来的步枪。

　　这些警用步枪威力虽大，但枪体过长，不利于他在皮卡行进过程中稳定射击，让他有一种有劲使不上的感觉。

　　两人在小镇外围足足绕了两圈，一看小镇上已经没什么动静了——即使有，那也是自己作死，怪不得别人——在这种情况下，赵泽提议也可以撤退了，萨曼莎马上响应。

　　实际上，尽管赵泽和萨曼莎已经尽了最大的努力，但依然有少部分蜘蛛没有跟在两人的车后，而是在半中途进入了小镇。

　　在这种情况下，自然会有居民被蜘蛛逮到，而且这样的人还不在少数，特别是那些上了年纪的、岁数较大的，在从小镇撤退的人群中，这部分人大都落在后面，进而被蜘蛛发现并捕获。

　　皮卡从小镇中穿过，路边到处都是撞击后熄火的车辆，不断有单独行动的蜘蛛扑过来，但都被赵泽以点射的方式解决了。

　　萨曼莎焦躁不安地问道：“现在怎么办？”

　　“你是警长你说了算，不过我认为最好能找个比较坚固的建筑，至少能抵御蜘蛛撞击的。”赵泽一边开枪射击，一边扯着嗓子喊道。

　　受此提醒，萨曼莎马上想到了小镇的购物中心，她连忙调转车头，沿着购物中心的方向驶去。

　　之所以不想着直接离开小镇，是因为通往外界的那条路上堵满了蜘蛛。

　　好不容易到了地方，赵泽才发现，这个世界上没那么多蠢人！

　　原剧情中，是因为有萨曼莎在广播中一遍又一遍的提示，小镇上的居民在发现蜘蛛入侵后，才会首先想到前往购物中心去避难。

　　这回萨曼莎并没有用广播通知大家，可购物中心的门口依然停满了车辆，而且要比原剧情中多得多。

　　唯一的麻烦在于，购物中心的卷闸门早已被拉下来，而且看样子，也不会有人冒险为赵泽和萨曼莎两人重新开启卷闸门。

　　萨曼莎回过头，看着蜘蛛大军逐渐逼近，顿时心生绝望。

　　就在这时，赵泽却冲着她招手并喊道：“快过来，我们从这里爬上去！”

　　萨曼莎顺着赵泽手指的方向看去，顿时忍不住大喊：“你疯了吗！这怎么可能爬得上去？”

　　赵泽所说的爬上去，其实是指购物中心大门口的屋檐部分，这里距离屋顶差不多有五米高，两边只有两根光滑的立柱。

　　“我说行就一定行！”赵泽一看萨曼莎还在犹豫，直接冲过去拽着她就跑，跑到靠近左边的一根立柱前，转过身微微一躬身，“快点抱紧，我背着你爬上去！相信我，比这更危险的山峰我也爬过！”

　　萨曼莎一看别无选择，只能骑在赵泽身上，她一手抱着几只枪，另一只手从赵泽身后伸过去，死死抱住他的胸口。

　　这身肌肉……好硬好结实啊！

　　危急关头，萨曼莎的脑海中竟然冒出这样的想法，这让她在羞耻中用力摇了摇头，但手上的力度反而更大了。

　　感受着未来丈母娘胸前鼓胀的双峰，赵泽也稍微觉得背上有些麻酥酥的，但他不敢耽搁，要是不想暴露自己的真实实力，就必须赶在蜘蛛到来前爬上去。

　　对赵泽来说，攀爬这种光滑的立柱当然不算什么，他几乎不费吹灰之力，就已经爬上了屋檐上方，跟着继续往上爬，一直爬到购物中心的屋顶。

　　萨曼莎从他身上下来后，第一句话就开玩笑似得说道：“你的动作简直比猴子还灵敏。”

　　赵泽回敬了一句：“我比金刚更强壮。”说完才觉得有些不对劲，好像有调戏岳母之嫌，马上转过身跑开，以此来缓解这种尴尬的气氛。

　　萨曼莎跟在他身后，两人打开屋顶的铁盖子，踩着梯子进入到了购物中心内。

　　不过进来以后，赵泽马上就发现了不对劲的地方——人都跑哪去了？

　　要知道，从门口停靠的车辆数目来看，小镇上的人应该有一大半都在这里避难，问题是现在怎么一个人都没有？

　　联想到原剧情中的那一幕，赵泽心里咯噔一下，这些人该不会被那个白痴镇长怀特从地下室带走了吧？

　　要真是这样，恐怕这些人已经全都落入蜘蛛之手了，他和萨曼莎的努力也等于白费了。

　　“马上去地下室！”萨曼莎对购物中心可要比赵泽熟悉多了，两人来到地下室后，果不其然，通过矿洞的那扇门被人从另一面锁死了。

　　咣！咣！

　　听到购物中心门口传来的撞击声，赵泽和萨曼莎都知道，那扇卷闸门根本拦不住蜘蛛中体型最大的那只。

　　无奈之下，萨曼莎只能举枪将眼前这扇门的锁眼处打烂，这才打开了这扇门。

　　还没等她冲进去，就被赵泽拦了下来。

　　“这里面是矿洞，这些蜘蛛的老巢很可能就在里面，所以进去以后一定要小心！”

　　萨曼莎忽然有点感动，虽然她还是觉得这个亚裔小子很可恶——谁让他骗走了女儿的芳心呢？不过看在他一路上不顾个人安危的帮助，萨曼莎决定先不和他计较。

　　进入矿洞后，因为矿灯还在工作，所以矿洞内并不是漆黑一片，两人进入矿洞后没多久，就已经发现了蜘蛛的身影。

　　“别开枪！”赵泽又一次拦住了萨曼莎，“你没闻到吗？这理由很浓重的沼气味，一旦你开枪，很可能会把我们和蜘蛛一起炸上天！”

　　“那现在怎么办？”萨曼莎无奈的问道。

　　赵泽拽着她就跑，“还能怎么办？当然是跑得越快越好！”

　　熟知原剧情的赵泽当然知道，眼下就是一个消灭所有蜘蛛的最好机会，只有利用蜘蛛全部汇聚在矿洞中的大好时机，再加上沼气的帮助，才能一次性解决所有蜘蛛。

　　沿着电缆一路狂奔，很快就进入了矿洞中间的位置，赵泽和萨曼莎也发现了蜘蛛筑巢的地方，以及为数众多的被狩猎者。

　　两人撕开其中一人身上的蛛网，发现这些人还活着，马上开始救助更多人，被救醒的人也开始帮忙去救其他人，很快就把所有被蜘蛛捕获的人都救出来了。

　　人一多，心里也就有了底，获救的小镇居民除了感谢萨曼莎，基本都在痛骂白痴镇长，就是这厮害的大家被蜘蛛一锅端了。

　　除了本地人，还有几个人是银行派过来的投资团队，这些人经历了这次的事件，想必下辈子都不会愿意再来了。


第321章 劫后余生

　　赵泽和萨曼莎带着所有人一起离开，在通往出口的这条路上，蜘蛛倒是不多见，只有几只体型较小的蜘蛛，不过在人多力量大的帮助下，很快就被大家齐心协力的踩成了肉酱。

　　直到众人走出矿洞，所有人都在祈祷，感谢上帝对他们的帮助，俨然忘记了不是上帝在帮忙，而是小镇警长萨曼莎和外来者赵泽。

　　看到这里已经安全了，赵泽转身向矿洞内走去。

　　“你疯了？”萨曼莎眼疾手快的拉住他。

　　赵泽摇了摇头，摆出一副严肃认真的表情，“不，我没疯，还记得矿洞里面的沼气吗？这是个好机会，一旦让这些小怪物逃走，很可能会蔓延到更多地方，到时候麻烦可就大了。”

　　望着赵泽手指矿灯的动作，萨曼莎领会到了他的意思，但她依然还是觉得这么做太冒险了。

　　“我必须去！这里可是我投资的，矿场现在属于我，所以我有责任解决这些小怪物，你去找发电机，五分钟后启动它，这是唯一的机会！”

　　说罢赵泽大喊几声，从其中一个随身携带着香烟的人那里要来火柴，不顾萨曼莎的阻拦，转身冲进了矿洞内。

　　望着赵泽的背影，萨曼莎心里别提有多复杂了，短短一个多小时，让她对赵泽的印象大为改观，几乎是从一个极端走向了另一个极端。

　　要不是因为年龄和身份实在太……

　　FUCK！我在想什么？这可是女儿的男朋友！

　　萨曼莎用力摇晃了两下脑袋，试图阻止自己再胡思乱想下去，她回过头看了一眼获救的小镇居民，大声喊道：“你们还愣着干什么？快去找那个该死的发电机！”

　　有个警长在就相当于有了主心骨，特别是萨曼莎之前的表现，让在场的本地人都很信任他，于是大家齐心协力，很快就找到了放置发电机的小木屋。

　　让众人抓狂的是，发电机因为没有汽油，所以无法启动。

　　原剧情中，因为有阿什利在，她在灵机一动的情况下，拿出了电击枪，这才成功启动了发电机，如今阿什利人在另一座小镇，电击枪什么的，显然是没戏了。

　　这下子萨曼莎一筹莫展了，没有汽油就没办法启动发电机，发电机无法启动，矿灯就不能短路，赵泽刚才拿走的火柴也就等于失去了作用。

　　“马上离开这里！快，都离开，走得越远越好！”

　　无奈之下，萨曼莎只能让小镇居民暂时先离开，以防有蜘蛛从矿洞中冲出来，而她自己则咬紧牙关，鼓起勇气冲进了矿洞中。

　　在萨曼莎看来，能帮上赵泽的忙固然是好，即使帮不上，大不了和他一起跟着那些蜘蛛们同归于尽就是了。

　　身为小镇警长，她实在无法忍受让一个外来者在自己面前拯救小镇，而她却在一旁袖手旁观。

　　殊不知，她的这一做法让赵泽直翻白眼，简直恨不得把她的裤子扒下来狠抽一顿。

　　赵泽刚才转身冲进矿洞，当然不是为了重复原剧情中的男主角所做的一切，他手里有超高浓缩定时瓦斯炸弹，根本不需要发电机和火柴一类的东西，所以他在萨曼莎和小镇居民面前表现出的大无畏精神，纯粹是在演戏罢了。

　　至于八脚怪们，赵泽进入矿洞后不久，刚一遇上蜘蛛群，二话不说就开始了屠杀。

　　用意念力来对付这些巨型化蜘蛛，实在是再合适不过了，首先八脚怪们虽然兼具了力量、速度、敏捷、爆发力等优点，但它们也有着致命的缺点，那就是头部。

　　在赵泽眼里，这些小怪物们的脑袋未免太脆弱了，只需用意念力加持在上面，再轻轻一捏——

　　吧唧！

　　望着一个个被自己捏爆的蜘蛛，赵泽眼中可没有半点怜悯之心，这些小东西一旦从这里逃出去，肯定会在短时间内泛滥成灾，到时候肯定会酿成一场大祸。

　　赵泽虽然不在乎美国佬被它们祸害一下，但也不想让无辜的人受此牵连。

　　说不得，也只好由他亲自动手解决这一祸患了。

　　眼看小蜘蛛群就快清理完了，可就在这个时候，透过悬浮在天上的无人机，赵泽发现萨曼莎也冲进了矿洞内，这让他只能放弃了一个一个慢慢来的节奏，转而在地上扔下几个定时瓦斯炸弹。

　　炸弹的爆炸时间是二十秒，以赵泽的速度，仅用了不到十多秒，就提前截住了正在往矿洞深处跑的萨曼莎。

　　“快走！”赵泽冲着萨曼莎一声怒吼，说罢也不管她是什么反应，冲上去一弯腰，把她扛在身上撒腿就跑。

　　萨曼莎直接懵了，她还没见到一只蜘蛛呢，怎么赵泽就跑出来了？

　　不过赵泽跑的速度太快，再加上萨曼莎人是被赵泽扛在肩上的，这让她连开口的机会都没有，就这么被赵泽带着一口气冲出去近百米。

　　轰！

　　只听矿洞深处传来一声爆炸引发的巨响，灼热的气浪首先涌来，吓得萨曼莎一个劲大喊“快点，再快点”，赵泽却听得直翻白眼——岳母大人，你这种叫法很容易产生歧意你知道不？

　　危急关头，萨曼莎甚至没有察觉到，赵泽明明扛着她这样一个大活人，为何会跑得比百米世界纪录保持者还要快？

　　定时瓦斯炸弹的威力本来就不小，再加上矿洞内的沼气，两相叠加后的作用甚至炸塌了一部分矿坑，也让火焰以远超原剧情的规模向矿洞外涌出。

　　赵泽这次可一点没有藏拙，他是真的在以自己最快的速度飞奔，除了没有用上意念力的帮助，他自己拼了命的跑，大概也就是这个速度了。

　　以赵泽的速度，全速跑的状态下，比原剧情中男主角骑着摩托的速度更胜一筹，再加上他提前算好了爆炸的时间和矿洞出口的距离，最终赶在火焰上身前，成功冲出矿洞口，并以最快速度闪躲在一旁。

　　下一刻，萨曼莎只觉得一股热流从发梢处涌来，紧跟着便是火光冲天而起，一团火球将矿洞口一闪即逝。

　　萨曼莎心口处怦怦直跳，刚才要是稍微晚那么一秒，她和赵泽都有可能会被火焰点燃。

　　赵泽把萨曼莎慢慢放在地上，他背靠在矿洞口，呼哧呼哧直喘粗气，看上去累得不轻——很显然，他还在继续演戏。

　　萨曼莎可不知道赵泽是装出来的，刚才背着她狂奔这么长距离，在萨曼莎看来，哪怕是大力士也得累坏了，更何况赵泽并不是那种浑身肌肉的大块头。

　　“辛苦你了，干得漂亮！”萨曼莎用力拍了拍赵泽肩膀，眼神中满是浓浓的感激之情。

　　这也是正常的，要不是赵泽帮忙，小镇八成会面临灭顶之灾，即使外界的支援及时赶到，小镇居民能活下来多少人，恐怕也不好说。

　　单凭这一点，萨曼莎又岂能不感谢赵泽？

　　与此同时，受到地下沼气爆炸的影响，远处的购物中心也在火光冲天中塌陷下来，这座建筑正好坐落在矿洞上面，爆炸产生的冲击波总要找个发泄口才行，于是购物中心就成了最好的选择。

　　白痴镇长怀特和其他小镇居民并没有走远，见此情景纷纷走过来，当看到自己的产业被炸上了天，镇长怀特差点没疯掉，现如今他唯一的希望，也只能寄托在保险公司身上了。

　　和原剧情中有所不同，因为蜘蛛们提前发动袭击，使得小镇上的人并没有多少落单后被捕获的，因此绝大多数人都得以幸存下来，仅有极少数几个倒霉蛋被蜘蛛当作美餐。

　　正因为如此，当本地人从警长萨曼莎口中得知，是赵泽拯救了大家伙的性命，而且他还是这次投资团队幕后的投资人，所有人都为之欢呼雀跃，一伙人一拥而上，抓着赵泽把他高高抛起，俨然一副把他当成了救世主的架势。

　　至少在这一刻，这个外来的亚裔青年，的确是小镇居民心目中当之无愧的救世主。

　　没过多久，萨曼莎的胖助手派特带着支援的人手赶到了现场，不过这些人显然是白来一趟。

　　“克里斯！”阿什利也跟着一起赶了回来，当她看到人群中的赵泽，再也按捺不住内心的激动，冲过去扑在赵泽怀里，死活不肯放开他。

　　众人都在为这对年轻人鼓掌欢呼，唯有那个女生的母亲看到这一幕后心里很不是滋味，就连她自己都说不上是为什么。

　　无论如何，这次的劫后余生，还是让小镇上的居民狂喜不已，很自然的，以美国佬一贯的尿性，一个盛大的派对是肯定少不了的。

　　特别是当赵泽宣布派对他买单时，现场的气氛顿时达到了高潮。

　　就连那几个投资团队所属的银行精英，也在这种气氛的感染下，暂时熄了连夜离开的念头——没看见投资人还在吗？

　　这个时候不好好表现，更待何时？

　　当小镇居民和其他远道而来的支援力量汇合在一起，重新回到小镇时，沿途不断有被爆头的巨型蜘蛛现身，不过这个时候大家都已经不在乎了，除了有一队消防员正在着手准备清理矿洞内的余火和沼气，其他人都回到了镇上，准备参加派对。


第322章 梦想终……成真！

　　“今晚喝个痛快！”赵泽先干为敬，满满一大杯啤酒被他一饮而尽，此举也彻底点燃了今晚派对的主题，但他随后就消失在人群中。

　　派对是在小镇中心处举行的，镇上的居民林林总总算下来差不多有二、三百人，要是再加上从镇外赶来的支援人员，参加狂欢派对的人足足有四百多人。

　　这么多人聚在一起喝酒开派对，气氛很容易就被炒热了，就连一些上了年纪的，也都留在派对现场一起乐呵。

　　阿什利和迈克因为年幼，再加上折腾了好几个小时，这个时候已经撑不住，早早的回家休息去了。

　　赵泽在人群中找到萨曼莎，发现她正端着一大杯啤酒狂饮，看上去似乎一副郁郁寡欢的模样，不由得走过去问道：“女士，今晚可是个值得高兴的日子，你好像有心事？”

　　萨曼莎瞥了他一眼，语气不善地说道：“你好像还不到饮酒的年龄吧？”

　　“怎么可能？我可不是美国人，在我的国家，从来都没有未成年人不得饮酒的说法！相信我，啤酒对我来说和水没什么区别。”赵泽故作大义凌然状，心里却在嘀咕——你个大傻妞犯什么傻呢，今晚谁会在乎饮酒年龄的问题？没看见那几个和阿什利差不多大的男生也在喝酒吗？

　　好在萨曼莎并不是真的有意要抓住这一点不放，她只是想找个借口——或者说由头，以此来向赵泽发难。

　　“既然你觉得自己酒量很好，今晚就由你来陪我喝酒吧！”

　　赵泽耸耸肩，他才不信有人能喝过千杯不醉的他，“找个人少的地方吧，对面那家餐馆怎么样？”

　　今晚的小镇灯火通明，餐馆、咖啡屋之类的地方都没有关门歇业，不过所有人都集中在外面的马路上，餐馆内反倒一个人都没有。

　　赵泽和萨曼莎找了个靠近窗户的地方坐下，开始喝起了闷酒。

　　之所以说是闷酒，是因为赵泽只管喝，而萨曼莎却是边喝边唠叨，除了诉苦自己当初识人不明的错误选择，以及自己年轻时犯过的那些过错，再就是对女儿和儿子的期盼了。

　　这一点欧美人和亚洲人其实没什么不同，在对待子女成长的问题上，做父母的其实都是一个心态，望子成龙和望女成凤，这才是为人父母最基本的心态。

　　真正在影视剧作品中，那些表现出大义凛然态度的父母，比如说自己对子女要求不高，只要他们今后能平安快乐成长就够了，这样的父母不是没有，但绝对不是多数。

　　萨曼莎就是个很好的例子，因为年轻时一着不慎怀了阿什利，最后不得不生下来，也因此影响了她的后半生，所以她肯定不想女儿重蹈覆辙。

　　赵泽很郁闷，他并不希望听到这些和他毫无关系的唠叨，可他又不好多说什么，因为对面的萨曼莎明显有些醉了。

　　实际上，就连萨曼莎自己都不太明白，她到底为什么会和赵泽说这些，如果以赵泽的年龄和身份来看，她根本不应该多说一个字才对。

　　就在赵泽喝下第八杯啤酒，萨曼莎喝下第五杯后，赵泽人和没喝一样，萨曼莎却已经差不多有八成醉态了。

　　都说人喝醉后丑态百出，其实这话还真没说错，比如萨曼莎就是如此。

　　当赵泽从她手里夺过杯子，不让她再喝时，萨曼莎突然眼睛一咪，如同母老虎一样向他扑来，试图从他手里抢走酒杯。

　　赵泽根本毫无防备，甚至可以说他压根就没想到，萨曼莎竟然还会这么做，当他反应过来时，萨曼莎已经坐在了他身上，而且顺利从他手里抢走了那杯扎啤。

　　两人现在这个姿势其实是很尴尬的，赵泽两腿平伸坐在那里，萨曼莎却面对面坐在他身上，高耸的胸口正好对准赵泽脸部。

　　当萨曼莎又喝下一大口啤酒后，也不知是有意还是无意，她的手臂一抖，酒杯向下一歪，大半杯啤酒全部洒落下来，正好浇在她胸口，顿时打湿了她身上的白色紧身T恤。

　　赵泽看得口干舌燥——被淋湿的T恤后面，藏着一件黑色罩罩，看上去充满了某种诱人的魅惑感。

　　谁知在下一刻，萨曼莎两手向下一耷拉，整个人顺势扑在赵泽身上，那对双峰正好贴在他脸上，没几秒就传来了她的轻鼾声。

　　因为没有喝醉过——以前是不喝酒，后来开始喝了，又因为体质问题，再也不会喝醉了——赵泽也不清楚，萨曼莎到底是酒不醉人人自醉，亦或是其他问题，总之他现在是真的有些为难。

　　身份上，萨曼莎可是他未来的丈母娘，哪怕这是电影世界，是虚构出来的世界，但从DNA的角度来看，萨曼莎的确是阿什利的母亲，这一点他想不承认都不行。

　　问题是……

　　赵泽无奈的叹了口气，以现在这个坐姿，突然“Biu”的一下消失不见了。

　　再一次出现时，他已经托着萨曼莎的双腿，来到了他在小镇上的临时住所，准备把萨曼莎扔在床上好好睡一觉。

　　谁知他刚把萨曼莎放下，这个已经“喝醉”的女人却突然伸出双臂，死死搂住他的脖子。

　　这下就是傻子都明白过来是怎么回事了，赵泽的心跳陡然间加快数倍，他虽然已经不是初哥了，可他还是被眼前这一幕搞懵了。

　　这……这他妈的也未免有些太刺激了吧？

　　难道这就是传说中的母女同收？不是说崇尚独立自主精神的美国佬不来这一套吗？

　　赵泽陷入了两难的境地中，上吧……禽兽不如！不上……岂不是不如禽兽？

　　不过萨曼莎帮助他做出了最后的选择，这个已经熟到不能再熟的女人微微张开口，在他耳边发出令人脸红心跳的喘息声，还用舌头轻添了一下他的耳垂。

　　这一举动如同火烧浇油，直接让赵泽失去了仅存的理智，他直接扑倒在萨曼莎身上，没过多久，房间里就传来一声闷哼，跟着便是粗重的喘息和呻吟声。

　　这个晚上，有很多人彻夜未眠，其中也包括了赵泽和萨曼莎。

　　……

　　第二天早上，几乎所有参加派对的人都在沉睡，唯有萨曼莎早早的醒来。

　　一睁眼，她就从赵泽的怀抱中挣脱出来，不过她的动作很轻柔，似乎生怕惊醒了赵泽。

　　从她脸上的表情不难看出，她对昨晚发生的事无比懊悔。

　　身为一个女人，竟然去主动勾引自己女儿的男朋友，还是个比自己小十几岁的孩子，这让萨曼莎如何能原谅自己？

　　实际上，昨晚在喝得半醉的情况下，心情激荡中，鼓起勇气干出这件事的同时，萨曼莎就已经后悔了，不过箭在弦上不得不发，再加上她根本无力抗拒赵泽在自己身上的冲击，以至于爽完了、爽嗨了，这才开始生出悔不当初的感觉。

　　就在萨曼莎准备偷偷溜下床，身后突然探过来一只强而有力的手臂，不但一把将她拽了回去，还顺势按在她的胸口上，大力揉搓了两下。

　　萨曼莎只觉得浑身发软，这就是身为一个女人的悲哀之处了，她毕竟是久旷之身，根本受不得半点刺激，偏偏赵泽看着年龄不大，却是个中好手，随便捏了两下，就让她恨不得再躺下来，被对方狠狠蹂躏一番。

　　“不！住手，我们不该这样！”

　　“已经晚了，我们已经这样了，再说这也没什么大不了的，难道不是吗？你情我愿的事，又不是谁强迫谁。”

　　“不，这是不该发生的事，如果被阿什利知道了……”

　　“她不会知道的，你我都不说，她怎么会知道？再说她才十六岁，你十六岁的时候又懂得什么人生的道理？我们唯一要做的，就是让这个错误继续下去，直到它变成常态，那就不叫错误了，而是理所当然的事。”

　　“该死的，放开……唔！”

　　“闭嘴！你昨晚的狂野劲头哪去了？瞧瞧这张床单，这上面的湿痕难道是我弄的？你的身体要比你的嘴巴更老实！”

　　萨曼莎还没挣扎两下，就被插入体内的外来物刺激得软了下来，之后便再也没有半点抵抗的念头了。

　　她一边流着泪，一边紧闭着嘴巴，拼命压抑着自己内心喊叫出来的冲动。

　　在赵泽又一次用意念力作弊开挂的情况下，仅用了短短五分钟都不到，萨曼莎就已经按捺不住，突然张开口大喊起来。

　　话说美国佬其实和亚洲人真的不一样，特别是在做这种事的时候，绝对不会喊出那种充满受迫、压抑和近乎痛苦似得呻吟声，而是非常直接，任由自己的本能做主。

　　偏偏赵泽就吃这套，他把意念力作用在下面，让自己的小兄弟变得一点也不比某些情趣用品逊色，在这种情况下，萨曼莎这个熟透了的女人又如何能驾驭得住？

　　或许是心情矛盾的情况下，高潮来得格外猛烈，当萨曼莎最终痛哭失声，床单也再次被大面积浸湿，她竟然直接出现了传说中的潮吹现象！


第323章 只克隆不兑换

　　上午十点，萨曼莎红光满面的回到家中，她的好气色让女儿阿什利都注意到了，不过阿什利以为萨曼莎只是心情比较好，并没有想太多，因为她的注意力全都放在了随后赶到的赵泽身上。

　　赵泽已经和萨曼莎达成了协议，两人现在相互建立起了一定的默契，这么做对双方都很有利，这也是赵泽能说服萨曼莎的最主要原因。

　　“我出去玩儿了！”因为今天是周末，阿什利欢快无比的和母亲打了声招呼，就跟着赵泽一起离开了。

　　临走前，赵泽冲着萨曼莎使了个眼色，做了个胯部往前耸动的姿势，萨曼莎脸颊上顿时飞起两团红晕，不得不把头扭到一边。

　　好在这一幕没有被迈克看到，否则她还真不好解释。

　　之后几天，小镇上的居民一直在为善后工作而奔波，好在之前蜘蛛造成的破坏不算太严重，除了少数几个倒霉鬼不幸命丧黄泉，小镇的整体气氛还是相当平和的。

　　赵泽以投资人的名义，拿出一百万美元来帮助小镇善后，理由是他想尽快让矿场投入使用，因为那天在矿洞内，他发现了黄金矿脉。

　　这一消息让小镇的所有人都感到振奋，虽然这些黄金的归属权和他们无关，不过只要有黄金可以开采，小镇的繁荣指日可待，这才是小镇居民最高兴的地方。

　　镇长怀特因为种种白痴行为，导致他被小镇居民联合起来，轰下来位子，而新上任的镇长则是眼下威望正隆的警长萨曼莎，她现在的支持率已经达到了百分百的高度。

　　与此同时，阿什利终于被赵泽拿下三垒和本垒打，最终成功“晋级”。

　　和他事先想象的一样，甜美可口的青春少女简直就像一味毒药，让人欲罢不能、一发而不可收拾。

　　萨曼莎对此心知肚明，可她偏偏没有任何立场去训斥这对小男女，谁让她自己首先就逃不过对方的魔掌呢？

　　赵泽也是够坏的，他前脚刚在床上折腾完阿什利，趁着小姑娘沉沉睡去，后脚马上就去萨曼莎的房间，在她的半推半就中和她成就好事。

　　三五次之后，萨曼莎基本上已经默认了两人之间的畸形关系。

　　要不是因为时间有些不够用，赵泽还真想尝试一下母女双飞是个什么滋味，不过现在嘛……

　　“你是说……你要把矿场的所有权转让给我？你是不是疯了？”

　　眼看停留时间日益临近，就在这个节骨眼上，赵泽却作出了一项让所有人都大跌眼镜的决定。

　　望着手里的转让协议，萨曼莎整个人都不好了，这可是价值上千万的矿场啊！特别是伴随着金矿矿脉被发现的消息传来，银行对矿场的估值已经上升至十亿以上。

　　对于一个周薪还不到一千的新任镇长来说，价值十亿美元的矿场已经不能用天文数字来形容了，这完全是一个能把整个小镇都颠覆几十次的数字！

　　萨曼莎简直无法相信，难道就因为两人有了肌肤之亲，对方就要送给她这样一份厚礼？这……这根本说不通嘛！

　　就是中东那边的土豪，恐怕也不可能为了她这样一个三十出头的女人，甩甩手就扔出去十个亿吧？

　　赵泽对此耸耸肩，他只是不想让手里的钱拜拜便宜了其他人罢了，与其把钱都留给银行，倒不如留给萨曼莎一家更合适。

　　简单地说，赵泽都已经想好了，他这次不打算兑换任何人，而是准备收集萨曼莎一家人的细胞样本和血液，对他们进行克隆。

　　阿什利就是再可爱，也不能改变她本身是一个普通女孩的现实，赵泽深知成就点的宝贵，他可不想把成就点浪费在这上面。

　　实际上，自从有了生化危机世界的克隆技术，赵泽就再也没有过兑换人的念头，甭管看中了谁，克隆出来一个就是了。

　　再说了，克隆出来的完全和原生体一模一样，就连自身能力和记忆也都一样，在这种情况下，又有什么理由不采用克隆技术，而是一定要浪费成就点呢？

　　今后除非是能力超强、自身又具备无穷魅力的女性角色，赵泽都会用克隆的方式来重现她们。

　　他现在最后悔的，就是当初在末日崩塌的世界，一时半会儿没想到这一点，结果错过了那个大咪咪，不过今后他肯定不会再犯类似的错误。

　　既然已经决定了不兑换，赵泽当然不会吝啬手里现成的东西，再说这些钱和矿场所有权他又带不走，何不干脆留给萨曼莎一家呢？

　　也正是在这种情况下，赵泽不顾萨曼莎的强烈反对，把矿场所有权转让给了她，又把他在这个世界“收集”到的钱成立了一个信托基金，最终受益人依然是萨曼莎一家。

　　处理完这些琐事之后，他在这个世界的停留时间也所剩无几了。

　　萨曼莎和阿什利对此一无所知，主要是赵泽根本没有半点想离开小镇的意思，甚至还大张旗鼓的拉来一个建筑队伍，说是要修建一座大豪宅，用来自己住——其实土地和房屋产权依然是萨曼莎一家所有。

　　因为并不知道自己离开后，这个世界会变成什么样，以及萨曼莎一家未来的命运不受自己掌控等原因，赵泽唯一能做的，就是尽可能的补偿他们。

　　当停留时间截止前的那一刻，赵泽瞬移至小镇上方，最后看了一眼小镇，他的身形在天空一闪而逝，就此消失不见。

　　……

　　回归后，赵泽第一时间来到位于华盛顿特区的地下秘密基地，这座基地负责整个每周地区的克隆人生产工作。

　　因为是大老板亲自拍的板，下的命令，萨曼莎一家的克隆工作自然是重中之重，阿什福德博士甚至亲自主持，力争尽可能克隆出更完美的三人。

　　之所以把那个存在感薄弱的迈克也克隆出来，无非是不想让萨曼莎和阿什利的克隆体产生不适感，话说他们一家三口团聚，想必对另一个世界的留恋之情也会减弱许多吧？

　　另一方面，赵泽也不准备让他们一家三口知晓实情，特别是现实世界的存在，以及他们来自电影世界这一事实，赵泽都不准备透露出来。

　　今后他们三人将会以和普通人类似的身份，生活在这个世界的美国。

　　就像赵泽把肉便器丹妮放在赌城一样，华盛顿特区也将成为萨曼莎一家新的出发点。

　　克隆本身需要时间，最快也要大半个月，赵泽要求又高，不接受任何瑕疵，所以阿什福德博士决定放缓他们三人的克隆进度。

　　如此一来，就需要整整一个月才能再次见到他们。

　　好在赵泽别的没有，时间方面很充裕，一点都不担心他们三人醒来后，会对他产生忿恨的情绪。

　　克隆出来的人，和兑换出来的有很大不同，其中有一点最为明显，比如兑换出来的人受到系统限制——或者说影响，对赵泽绝对忠贞不二，不存在任何思想方面的变化。

　　克隆人就不一样了，说的直白点，就是依旧保持着自我意识和清醒的头脑，如果因为各种情绪影响了克隆人对赵泽的印象，因爱生恨这种事也不是没可能发生。

　　即便如此，赵泽依然很自信，他不信就凭他现在手段频出，还能让萨曼莎一家的克隆体反感他，除非有人暗中捣乱。

　　不过这样的几率无穷小，有赵泽的照拂，萨曼莎一家的生活绝对要比过去好上百倍，不说上了天堂，起码也会让他们乐不思蜀。

　　如此一来，他们又有什么理由会反感赵泽的“自作主张”呢？

　　心满意足的离开了华盛顿特区的基地后，赵泽回到洛杉矶，先是结算了一下这次穿越之旅的收获，算上八脚怪世界提供的一百个成就点，眼下他一共有一千五百个成就点——前所未有的富裕！

　　但当赵泽看到即将开启的电影世界时，他顿时有些不淡定了，只因为这部电影的名字——

　　《巫山历险记》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：和地球人一模一样的外星人是个什么鬼？丑了吧唧恶心巴拉的外星人又是什么鬼？是不是每次有外星人出现，美国政府都要在里面打酱油、充当反派、拖后腿的，就是不干一点正事？骚年，狠狠修理这帮美国佬，我挺你！

　　成就点：150点。

　　停留时间：7天。

　　……

　　巫山历险记是一部典型的合家欢式科幻片，集喜剧、冒险等元素于一身——除了票房惨淡了些。

　　主演是赵泽的“老熟人”，男主角道恩·强森——速激世界的霍布斯警官、末日崩塌世界被赵泽上了又上、玩了又玩，连续几天都不下地的大咪咪她爹。

　　另一个女主角恰好也是末日崩塌世界大咪咪她老娘，也算是赵泽的“熟人”了。

　　另外还有两个孩子，扮演了原剧情中的两个外星人小朋友。

　　至于其他角色，基本可以无视，全都是些路人或闲杂人等。


第324章 “心灵相通”的沟通

　　这部电影的内容其实很简单，用一句话概括，就是两个外星少年乘坐飞船来到地球，之后被父母的政敌派人追杀，地球司机杰克·布鲁诺急公好义出手相助，最终成功战胜外星追杀者，并且平安的送走了两个外星少年。

　　当然，这中间肯定少不了一贯以世界警察心态来处理外星人事件的美国特工。

　　对于美国特工在电影中的表现，赵泽都有一种不忍直视的感觉，简直快蠢哭了有木有！

　　所以他特别赞同系统这次提出的槽点，的确需要狠狠修理一下这帮人，给他们的智商充点费用。

　　鉴于在八脚怪的世界悠闲度日了整整一个月，完全没有半点疲惫感和厌倦感，再加上急于验证心里的一个想法，赵泽这次没有在现实世界和漫威世界多加停留，而是直接马不停蹄的开启了新的电影世界，正式进入到了巫山历险记的世界中。

　　……

　　刚一出现在这个世界，赵泽一眼就发现了男主角杰克·布鲁诺，这哥们儿就在他面前的一辆出租车里，似乎还在为眼前突然出现一个大活人而震惊。

　　赵泽可没打算和他打交道、结交什么的，他这次来是为了验证一个很重要的想法，摔跤手先生就一边玩去吧。

　　于是赵泽马上坐进杰克的车里，赶在他有所反应前，用意念力控制住他的身体，直接在他脖子上扎了一针。

　　一针纳米虫溶剂下去，男主角杰克·布鲁诺马上变老实了，他从赵泽手里接过一个手提箱，里面有差不多两百万美元的现金，这笔钱足够支撑他去追求自己的理想和抱负了——原剧情中，这哥们儿是个失败的赛车手，技术绝对没得说，只是运气稍微差了点。

　　杰克离开后，赵泽坐上了他的位置，从这一刻起，他将正式取代男主角，并以男主角的身份，和女主角以及那两个外星少年接触。

　　赵泽当然不可能知道女主角什么时候出现，更不可能知道外星少年现在身在何处，所以他放出了大量的间谍无人机，差不多有五百架，正在根据原剧情中提到的和出现过的场景，对整个赌城和周边地区进行覆盖性搜索。

　　除此之外，上帝之眼系统当然也不会被赵泽遗忘。

　　只用了不到五分钟，赵泽首先找到了女主角亚历克斯·弗里德曼博士。

　　因为不想改变原有剧情进展——至少在前期是这样，赵泽干脆代替了杰克，开着车跑去接上亚历克斯，把她送到好莱坞星球酒店。

　　一路上，在他刻意的套近乎之下，女博士亚历克斯对赵泽大生好感，最后干脆从后排挤过来，坐在了前排副驾驶的位置上，和赵泽讨论起了关于外星人的问题。

　　因为谈论的都是亚历克斯最感兴趣的话题，再加上赵泽的刻意恭维，女博士到最后都有些舍不得下车离开了，她不但付了双倍车费，还交给赵泽一张邀请函，让他有时间一定要来听自己在天体方面的报告讲座。

　　临下车前，这女人干脆探过头来，主动在赵泽脸上亲了一口。

　　“你真可爱，快点找个别的职业吧，去好莱坞也比开出租车适合你！”

　　赵泽笑着送走了亚历克斯，心里却在哂笑，去好莱坞？或许吧，以后他要是有了足够的时间，说不定真的会去一趟好莱坞，在那个纸醉金迷的世界闹个天翻地覆，不过现在嘛……

　　送走亚历克斯，赵泽直接回到杰克的住处，在他落脚的汽车旅馆临时对付了一晚上，因为他知道，守株待兔永远是找人的不二法门。

　　第二天一早，赵泽继续顶替杰克出车，却在汽车旅馆的门口被两个壮汉怼住了。

　　这两人是赌城当地的黑老大派来的，因为看中了杰克的车技，打算让他帮自己带点“货”，由于杰克洗手不干了，所以眼下正处于被黑老大处处围堵的局面。

　　赵泽当然不可能让这两个废物为难住，他一脚一个，把这两人踢到了一边去，同时天空的无人机发来了监拍画面，那两个外星少年已经过来了。

　　赵泽适时地开着车上路，可接下来发生的事，却让他有些摸不着头脑，同时又有些明悟。

　　只见那两个外星少年如同闹市中的幽灵一样，在穿过几辆车之间的缝隙后，并没有直接“渗透”到赵泽开的这辆车中，而是突然一转身——跑了！

　　没错，就是跑了！

　　赵泽很无语，虽然他早就已经有所预感，可当他亲眼所见，还是觉得很郁闷。

　　赵泽干脆连车都不要了，“Biu”的一下瞬移至两兄妹身边。

　　“我说你们俩跑什么？萨拉，你如果真能看透我在想什么，就应该知道，我对你们并没有恶意，只是想帮助你们，顺便让你们也帮我一个小忙，互相帮助不好吗？”

　　没错，这就是赵泽会马不停蹄的来到巫山历险记世界的原因，一切都和外星人兄妹俩的超能力有关。

　　妹妹萨拉拥有意念移物和心灵感应——听上去是不是很熟悉？就像X教授和凤凰女的合体，只是没有这两位的级别那么高，但也同样不可小觑。

　　被赵泽拦下来后，兄妹俩一副惊魂未定的样子，尤其是妹妹萨拉，小脸惨白惨白的，看上去非常可怜，不过她说出来的话更让赵泽想吐血。

　　“你对雌性生物……我是说女人，你对女人的渴求简直永无止境，我觉得我应该离你远点。”

　　赵泽忍不住猛翻白眼，“就算我喜欢女人，也绝对不可能喜欢你这样的，要胸没胸要屁股没屁股，我的眼光有那么差吧？别扯淡了，还是先回车上再说吧，我带你们离开这里。”

　　妹妹不但可以看透人心和想法，甚至还能在瞬间截取对方的记忆，这也是她一看到赵泽就想拉着哥哥溜走的原因。

　　但她同时也知道，有赵泽在，她和哥哥赛斯谁都别想溜走，于是她干脆把自己的所思所想通过心灵感应传递给哥哥，再让他来做决定。

　　“我们和他一起去，只要有他来帮助我们，肯定不会有任何危险。”

　　“但我们只是他的虚假记忆，是虚构出来的角色，如果他走了以后，我们都消失了怎么办？”

　　“我们必须冒这个险，没有别的选择了，就算我们都是虚构出来的，也好过眼睁睁看着母星毁灭，再说万一我们不是虚构的，而是真实存在的……”

　　……

　　看到兄妹俩嘀嘀咕咕的在商量着什么，赵泽不耐烦的伸手过去，一手一个带着他们，“Biu”的一下又重新回到出租车里。

　　出租车很快驶向了兄妹俩所要去的方向，而三人“开诚布公”的对话方式也绝对有着开创先河的意义。

　　在外星妹子萨拉面前，隐瞒和藏着掖着毫无意义，因为萨拉不但可以看透一切，还可以瞬间截取、复制人类的记忆，甚至包括潜意识下的想法，所以赵泽对萨拉来说，相当于浑身一丝不挂，完全不设防的裸身状态。

　　这种感觉虽然让他觉得很不爽，但也正因为如此，赵泽连开口说话都不用，只需要在心里所思所想，对方马上就能感应到，还能同步传递给她的哥哥赛斯。

　　同样的，赛斯有什么想法和意见，也能通过萨拉传送到他的脑海中。

　　这样的沟通效率，简直高到飞起！

　　只用了三分钟不到，双方就已经达成了协议，由赵泽负责兄妹俩在地球的安危，以及负责解决随后赶来的外星人杀手，同时负责从美国人手里抢回他们的飞船。

　　对赵泽来说，这些都是小意思，他随随便便就能摆平那些捣乱的，但他却可以从兄妹俩这里交换到很多有用的东西，包括兄妹俩所在星球对超能力的研究，以及他最关心的如何遮蔽心灵感应能力，甚至还有对那艘飞船——应该叫飞碟——的研究权力。

　　这还不算完，两兄妹其实也知道，在赵泽离开这个世界后，还能从他们身上提取到他们的能力，妹妹萨拉对此很羡慕，同时对赵泽的贪婪表示愤怒。

　　赵泽的想法根本瞒不过对方，他想的是干脆跟着兄妹俩回到他们所在的星球，这样就可以提取更多超能力了——在电影的设定中，兄妹俩所在星球的“人类”因为大脑开发的原因，基本上都有不同的超能力。

　　要不是因为飞船在星系间的行程时间远超一周，赵泽还真打算这么做。

　　达成协议后，赵泽干脆舍弃了这辆破出租，直接带着兄妹俩一路瞬移过去，很快就找到了那座坐落在荒野中的小木屋——木屋中隐藏着适合外星种植的植物，这也是兄妹俩来地球的目的。

　　这两人可不是来玩儿的，而是为了拯救母星日益严重的环境危机。

　　因为比原定计划要快得多，兄妹俩得以顺利的收集了小木屋中的外星植物信息，同时按照赵泽所说的，提前布置了陷阱，静待外星杀手的到来。

　　关于杀手明明和兄妹俩是同族，为什么长得这么恶心的问题，兄妹俩表示他们也不太清楚，只知道和污染、辐射有关。

　　等了整整一天时间，终于把外星杀手给盼来了。


第325章 心灵感应和改变密度

　　轰！

　　面目畸形的外星杀手刚一出现在小木屋外，就被赵泽用意念力加身，如同一记重锤自上而下，当场将它砸倒在地。

　　其实像这样的伏击毫无悬念，面对赵泽百吨级别意念力的重击，即使藏在“乌龟壳”一样的铠甲中，外星杀手依旧当场毙命。

　　铠甲倒是完好无损，不过里面的杀手已经是一团肉酱了。

　　两兄妹看到赵泽的暴力行径，一开始倒也没说什么，可当他们看到铠甲内的“肉酱”，却恶心得差点吐出来。

　　赵泽倒是不觉得恶心，大概是因为习惯了，又或者从一开始就没把外星杀手当人看，他用魔法召唤出一大团水球，仔细将这身铠甲从里到外冲洗了三遍。

　　不说别的，这身铠甲的坚固度还是相当有保障的，未来或许有望成为他的专属战衣——至少也是备选。

　　“其实你们俩如果配合起来，完全可以凭借自己的能力解决它。”赵泽一边清洗铠甲，一边对兄妹俩说道。

　　兄妹俩对望一眼，由妹妹萨拉开口说道：“我们不是战士，没有经受过专业训练。”

　　赵泽撇撇嘴，都不用他开口说什么，心里的鄙夷就已经满满的溢出了，萨拉感受到赵泽的情绪，顿时有些脸红。

　　实际上，赵泽最大的收获还不止于此，在解决了外星杀手之后，他顺利获得了对方使用的那艘碟形飞船。

　　至于说不会开的问题，有赛斯和萨拉兄妹俩的帮助，掌握驾驶技巧并不难。

　　外星杀手使用的飞船和外星兄妹俩的差不多，不过体积要稍小一点，只适合一个人使用。

　　另一方面，这艘飞船具备一定的攻击性，可以使用类似镭射光束的激光武器，威力还算可以。

　　在获得了这艘飞船后，赵泽马上驾驶着它，冲进位于内华达州腹地的军方秘密基地，一路横冲直撞，狠狠地大闹了一场，基地内的研究人员、特工和士兵几乎死伤殆尽。

　　包括那个在原剧情中始终一副冷面孔的特工头目，也被赵泽刻意用一发激光束打成了粉末，本来打算把这厮带到白宫门口，来个现场直播鞭尸大会，可后来再一想，时间这么紧张，哪有工夫浪费在这种人身上？

　　所以干脆让他在毫无痛苦的情况下去见上帝，也算是便宜他了。

　　赶在军队到来前，赵泽顺利取走兄妹俩的那艘飞船，大摇大摆的离开了这座位于山中的基地。

　　飞船一到手，兄妹俩也很痛快的履行了协议，除了尽可能多的把他们知道的有关本民族的民用科技，一次性全部转移到赵泽的这艘飞船上，还和赵泽探讨了很多关于超能力方面的话题。

　　至于军用科技，兄妹俩的飞船上并没有相关的信息记载。

　　倒是在超能力的应用方面，兄妹俩所在的种族对此已经有了详细的发展记录，以及对超能力应用的研究成果。

　　这些资料赵泽虽然暂时用不上，但对他来说却是相当有用的积累，他自然是笑着收纳了。

　　唯一让赵泽感到不爽的只有一点，那就是关于对心灵感应的遮蔽方法。

　　按照萨拉的说法，地球上的人类对大脑的开发基本处于停滞状态，而萨拉所在的星球上，人人都拥有在人类看来“超越爱因斯坦的智商”，这是因为大脑开发的程度较高。

　　换句话说，要想屏蔽萨拉的心灵感应，就必须开发自己的大脑，充分利用大脑的潜能，让自己的大脑自动产生对心灵感应能力的屏蔽能力。

　　其实赵泽大脑的开发程度本身就已经远超常人了，这主要得益于他当初注射的染色体试剂，但对屏蔽心灵感应能力来说，还远远不够。

　　“……也就是说，我太笨，所以这种办法不适合我用，是这样吗？”

　　“用地球人的语言来形容……差不多是这样。”

　　“……好吧，那开发大脑的方法呢？需要我冥想吗？或者是基因药剂？”

　　“抱歉，开发大脑必须使用一种结构非常复杂的仪器，只有在我们的母星上才有。”

　　“……”

　　赵泽很无语，闹了半天，结果却是空欢喜一场，这让他多少有些上当受骗的感觉。

　　不过萨拉很快就告诉给他一个好消息。

　　“不用失望，只要你真的能提取我的心灵感应能力，就可以自动屏蔽类似的能力，同类型的能力相互之间是无效的。”

　　赵泽可不这么看，X教授的心灵感应能力是何等强悍，远远不是萨拉这半吊子能力可比的，至少萨拉的心灵感应只能被动性的看透人心和读取记忆，而X教授却可以主动性的进行改变。

　　两者之间完全没有可比性。

　　萨拉在瞬间秒懂了赵泽的所思所想，她又马上补充道：“你好像忘了一件事，你的超能力是可以升级的。”

　　赵泽当然记得这件事，问题是他也很清楚升级的代价，这需要他牺牲其他相关的能力，进而把百分比分值转移到心灵感应这项能力上来。

　　问题是需要牺牲多少其他能力，才能让心灵感应能力提升到足够用的水准，这可就不好说了。

　　萨拉也知道这一点，但她什么也没说，只是让赵泽自己选择。

　　无论如何，这毕竟是一个好的开始，只要有了心灵感应，就不愁到时候派不上用场，只是稍微一想，赵泽就抛开了烦恼，重新振作起来。

　　实际上，真正有用的可不止是妹妹萨拉的心灵感应能力，哥哥赛斯可以改变自身密度的能力，也是一项相当强悍和BUG的能力。

　　比如他可以像幻视那样，轻易穿过固体，也可以像全世界最坚硬的超合金一样，任由一辆SUV撞过来，自身却毫发无损。

　　更夸张的是，赛斯不但可以改变自己，还可以改变他主动接触到的人，这也是为什么原剧情中，当男女主角和兄妹俩手拉手并排站一起，并且被人类用枪扫射，子弹却根本打不穿他们四人中的任何一人。

　　对赵泽来说，这项能力最有意思的一点在于，今后他要是想偷香窃玉，直接开个“穿墙术”就行了。

　　当然，现阶段他肯定不会这么无聊就是了。

　　之后几天，三人始终处于紧张的工作状态中，兄妹俩需要对小木屋内种植的外星植物做进一步研究与核实，赵泽也必须抓紧时间，尽一切可能去学习赛斯和萨拉兄妹俩所在母星的语言，否则他在驾驶那艘飞船的时候，万一遇上问题该怎么办？

　　再次期间，赵泽还抽空去了一趟华盛顿特区——是乘飞船去的，他也没干什么，就是用飞船的武器系统把白宫给炸塌了，顺便把这一幕通过天上的卫星直播到全世界的每一处角落。

　　在轰炸结束后，赵泽还上传了一段视频，视频中正是他本人，他首先把赛斯和萨拉兄妹俩乘坐飞船来到地球，以及紧随其后赶来的追兵一事进行了详细的说明，之后又用略带诙谐的语气，毫不客气的讽刺挖苦美国政府，同时还警告说，如果今后美国人还干这种没腚眼的蠢事，他就让白宫再重建一次。

　　这段视频自然引发了轩然大波，人类第一次直面外星生命的存在，却在第三类接触中犯下如此不可饶恕的愚蠢行径，再加上白宫被炸毁一事，直接导致这一届美国政府的下台。

　　军方也不好受，那名授予特工头目进行抓捕工作的将军，也同样被赵泽用飞船上的武器打成了飞灰，跟着他一起受牵连的还有十多个人，无一例外全都是军方高层。

　　通过这件事，也让包括美国民众在内的人类明白了一件事，那就是在打外星人的主意以前，先想清楚自己有没有能力来承担相应的严重后果。

　　其实赵泽真正干的还不止是轰炸白宫这一件事，自由女神像也被他炸成了几截，让美国人丢脸丢到了全世界，可谓是真正的颜面大失。

　　除此之外，美国政府还面临着全球各国的诘难，谁让美国人不但没有承担起和外星生命进行初次接触的工作，反而还把这份工作搞砸了呢？

　　也正是通过这件事，促使各国联合成立了一个机构，专门用于和外星生命进行接触与交流，以及相关的研究和发展任务，不过这都是后话了，反正赵泽懒得理会和他无关的事。

　　五天后，赛斯和萨拉兄妹俩准备离开了。

　　临走前，作为“友谊的象征”，赵泽还很大方的送出一瓶医用喷剂，兄妹俩也都知道这是什么东西，除了表示感谢，都乐得说不出话来。

　　赵泽当然不是什么烂好人，他只是隐隐有一种预感，这次和兄妹俩的分别不是永远，今后恐怕还有再见面的时候，这才是他送出喷剂的原因，多多少少也算是一种长线投资吧。

　　否则以喷剂的宝贵程度，哪怕还有数百瓶，赵泽又怎么可能舍得送出一瓶？

　　妹妹萨拉能看透人心，也知道赵泽的目的不是很单纯，不过看在喷剂的珍贵和稀有程度上，她依然很感激赵泽的大方。

　　兄妹俩这次是开着飞船，大大方方从地球上离开的，而且飞船从起飞到突破大气层，速度要多慢有多慢，感觉就像是在故意刺激美国政府。

　　这其实也是赵泽要求的，以某人的小心眼，要是不在这个时候给美国政府上眼药，反倒不像他的为人了。

　　全世界多个国家都监测到了这一幕，这也让各国领导人对此多了个心眼——没本事少招惹人家外星人，不要和愚蠢的美国人学习！

　　兄妹俩一走，赵泽也没什么好留恋的，除了抽空为女主角亚历克斯博士进行抽血和细胞采样，其他时间基本上都在熟悉飞船的驾驶。

　　之所以有克隆女主角的想法，也是因为赵泽的一个恶趣味想法，他想试试，看看能否把好莱坞女星全都克隆出来，至不济也要克隆出大半。

　　再说饰演亚历克斯的卡拉·古奇诺很有味道，绝对是个值得一试的极品熟女，反正也不需要浪费成就点。

　　停留时间转瞬即逝，赵泽离开前的最后一件事，就是给男主角杰克·布鲁诺发布了一条命令，让他放弃成为赛车手的想法，转行去好莱坞混，这样未来说不定还会有一个化名“道恩·强森”的动作巨星出现。

　　本来嘛，赛车手因为职业需要，个个都是体型相对比较“娇小”的男性，哪有像杰克这样壮硕的职业赛车手？这根本就是为了照顾电影剧情的需要，强行给杰克摊派的“梦想”，太不切合实际了。

　　……

　　回归后的第一件事，就是提取和升级。

　　赵泽首先提取的是哥哥赛斯的能力，这种任意改变自身和接触物密度的超能力没有参照物，光幕上只有是否提取该项能力的选项。

　　不用说，赵泽自然是选择了【YES】。

　　尽管没有参照物，但他并不觉得有什么不妥，因为光幕上有相关的解释，那就是赛斯的能力已经达到了电影世界的顶点，在改变密度这方面，没有人比他更强，所以自然是没有参照物可比。

　　换句话说，赛斯在改变密度方面的能力水准，要比幻视和X战警中的钢力士更完美。

　　这一点赵泽倒是很赞同，毕竟幻视只能降低自身密度，而钢力士则是属于提升自身密度，但两人都不能改变接触物的密度。

　　赵泽虽然还不清楚他现在可以影响多大面积的接触物密度，或者是同时影响多少个人的身体密度，但仅从改变密度本身来看，他已经毫不夸张的站在了这项超能力领域的顶点位置。

　　接着是妹妹萨拉的能力。

　　萨拉不止是心灵感应这一项能力，她还有和赵泽一样，但强度上却远逊于他的意念移物——或者是隔空移物。

　　萨拉的意念移物强度虽然很低，但精度却非常高，这一点从她在赌场中，瞬间将周围所有老虎机调整至中奖状态就可以看得出来。

　　然并卵，对赵泽来说，意念力的精度他可以通过自我练习来提升，但他真正需要的是强度。

　　眼下意念力暂时没办法大幅度升级，但心灵感应的超能力，赵泽是无论如何也要升级的。

　　不出他所料，根据光幕上显示的信息来看，在心灵感应这项能力上，赵泽的最佳参照模板有且只有一个，那就是X战警中的查尔斯·弗朗西斯·泽维尔——简称X教授。

　　赵泽毫不犹豫的在心灵感应后面点击了【UP】选项，光幕上随后弹出了相对应的百分比分值，竟然只有可怜的10%！

　　也就是说，系统默认赵泽现在的心灵感应能力，在强度上仅有X教授十分之一的水准。

　　再一看其他几项能力的对应分值，分别是预知能力（5%）、意念力（50%）、初级意念力（5%）、鬼隐（5%）、心灵传输（10%）、改变密度（20%）、古精灵魔法（20%）、龙息（20%）。

　　这其中，初级意念力指的是萨拉的能力，赵泽看不上又用不着，便把这部分分值转移到了心灵感应上面。

　　如此一来，他的心灵感应能力就变成了15%——相当于X教授同样能力15%的强度水准。

　　其实赵泽很想把古精灵魔法的分值也转移到心灵感应的能力上来，主要是古精灵魔法比较鸡肋，论攻击力不如意念力，论杀伤力不如龙息，要不是因为古精灵魔法是成为龙骑士的基础和先决条件，他还真有心这么干。


第326章 狂暴飞车

　　经过升级后，赵泽新晋提取的心灵感应能力达到了15%的分值——对比参照目标X教授。

　　现阶段他的能力分别是：预知、意念移物、鬼隐、心灵传输、心灵感应、改变密度、古精灵魔法、龙息。

　　在提取赛斯和萨拉兄妹能力的时候，赵泽并没有连同他们脑海中的记忆和其他知识一并提取过来，原因是他仔细询问过这对兄妹，得知他们在所在母星上，相当于地球人类的中学生水平，那些赵泽最感兴趣的高深科学知识一概不懂。

　　就像随便拽出个小学生，玩儿电脑的水平都能远超上了年纪的老人，但要让小学生说出电脑的制造原理和设计思路，就未免有些强人所难了。

　　赛斯和塞拉虽然是开着飞船降临到地球上的，但他们对飞船本身的结构原理一无所知，对母星的科技产物仅仅只是了解，以及知道该怎么用，除此之外一无所知。

　　在这种情况下，对他们两人具备的能力进行百分百提取，就显得很不划算了，所以赵泽只是单独提取了两人的超能力，加起来一共也不过花费了100个成就点，要是再算上这次在巫山历险记世界的收获，他一共还有1550个成就点。

　　只可惜，成就点无法用来直接提升心灵感应的强度，赵泽盘算了一下，发现现有的能力都有各自的用处，要想继续提升心灵感应，唯一的办法就是提取更多其他能力，以此来作为提升心灵感应能力的百分比分值。

　　换句话说，还得继续开启更多新电影世界。

　　赵泽整理完这次穿越之旅的收获，在光幕上连点几下，当他看到下一个电影世界的名字时，顿时神色一动——

　　《狂暴飞车》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：尼古拉斯·凯奇还在继续梦游Ing，人类已经无法拯救他了！想看蹩脚的邪教教主是什么样吗？本片绝对可以满足你的愿望！女主角宁死不脱，其他女性角色几乎一丝不挂，明明是一部B级片，一不小心却拍成了A片……

　　成就点：200点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　狂暴飞车是一部带有超现实色彩的动作片。

　　尼古拉斯·凯奇在影片中饰演了暴徒弥尔顿，他是一个十恶不赦的混蛋，从前犯下了不少坏事，死后进了地狱。

　　为了让自己有个更好的最终归宿，他从地狱里逃脱，为的是最后一次救赎——他要从一群邪教分子的手中救回自己的孙女。

　　数年前，同一伙人杀掉了弥尔顿的女儿。

　　现在，弥尔顿还有三天时间，他要赶在月圆之前结束这伙邪教分子的性命，否则他的孙女就会变成祭坛上的祭品。

　　一旦祭祀成功，人间将化作地狱。

　　弥尔顿不是一个人在战斗，半路上，一个叫派伯的性感女招待加入了他的复仇计划。

　　派伯偷了自己前男友的红色肌肉车，义无反顾地和弥尔顿一起复仇。

　　他们面对的敌人，是被恶魔附体的邪教头目乔安·金，他相信弥尔顿孙女的鲜血可以使自己复活，并释放出地狱里强大的力量来统治地球。

　　仅仅和邪教作对，并不是弥尔顿全部的难题，警察这个时候也因为一桩杀人案找上门来。

　　最讨厌的事还不止这些，撒旦本人为了把弥尔顿重新召回地狱，派出了一个外号为“会计师”的使者来人间寻找弥尔顿。

　　“会计师”是一个不达目的誓不罢休的杀手，他开着自己的跑车疯狂追逐弥尔顿，直到弥尔顿被捉。

　　三面受敌的弥尔顿必须在一切还来得及之前，救出自己的孙女、搞定难缠的警察、消灭撒旦的杀手，完成自己的救赎之旅……

　　概括成一句话，就是一个男人为了复仇和救赎，从地狱回到人间的狂暴之旅。

　　不用说，这是一部绝对意义上的烂片，而且是烂片之王——尼古拉斯·凯奇无数烂片中的一部，这对于凯奇本身而言，可能没什么大不了的，但对于他的无数影迷粉丝来说，无疑是一件痛彻心扉的事。

　　赵泽倒是觉得无所谓，烂片偶尔也会有烂片的好，比如这部狂暴飞车，女主角性感又火辣，身材超正，腿超长，咪咪超挺，再加上大小适中，可谓极品中的极品。

　　有这样一个女主角在，剧情神马的，都已经不重要了。

　　最让赵泽感兴趣的是，狂暴飞车这部电影中，出现了真正意义上的地狱使者，尽管这位地狱使者有些搞笑，并没有表现出很强力的个人实力，反而像个打不死的小强，但他毕竟还是地狱使者。

　　有地狱使者出现，说明这部电影已经偏重于奇幻或魔幻性质了，虽说电影本身的背景是现代社会的美国，但赵泽也很想知道，这个世界的地狱到底是个什么情况，他希望能借此机会收集一些资料，将来遇上同类型的电影世界，也好有个参照物。

　　有超自然元素、还有辣妞儿，这对赵泽来说，已经足够了。

　　还有一点尤为重要，这是赵泽第一次遇上六星级难度的电影世界，可收获的成就点达到了整整两百个，五星级——包括五星级——以下难度的电影世界，对如今的赵泽来说毫无挑战性可言，所以他很想知道，六颗星的难度到底意味着什么。

　　在没有惊动任何人的情况下，赵泽才刚返回漫威世界，就又一次开启了一部新的电影世界，为的是能今早提取到更多能力，以便于完成对心灵感应的升级。

　　……

　　轰！

　　赵泽刚一出场，就看到不远处有一辆车发生了爆炸，熊熊燃烧的火焰冲天而起，他走过去一看，正好看到男主角弥尔顿提着个包离开的背影。

　　这是电影一开始的场景，弥尔顿才刚从地狱里逃脱出来没多久，正在追杀当初参与过谋杀他女儿的邪教成员。

　　赵泽从掌中空间里面取了一辆大马力的皮卡——话说他现在是越来越喜欢这种代表美国农场主的车了——皮卡发动机轰鸣着向前窜去，最终停靠在弥尔顿面前。

　　“上车，烂片王！看在你演过不少好片子的份上，我送你一程。”

　　弥尔顿一脸懵逼，烂片王是个什么鬼？

　　不过这厮不愧是曾经的恶棍，哪怕在他从地狱里爬出来之后，依然不改本色，他二话不说，举起手中的霰弹枪，“从车里下来，这辆车现在属于我了。”

　　赵泽呵呵一笑，冲着他轻轻一摆手，就见弥尔顿整个人横飞着出去，在空中划过一道弧线，重重落在二十米远外的马路对面。

　　等他从地上爬起来，发现赵泽就站在他面前。

　　“我可是在帮你，你这种态度……是不是有点不太地道？”

　　弥尔顿可不懂什么地道不地道，他只知道自己是从地狱里爬出来复仇的，凡是有人敢阻拦他，都将是他的仇人。

　　可还没等他再次把枪口对准赵泽，突然察觉到一股大力涌来，他左手的包和右手的枪都从他手上挣脱了出去，落在对面这个亚裔的手中。

　　“别以为你是地狱里跑出来的就很牛叉，这年头牛叉的人多了去啦，你惹得起几个？再说一遍，我是来帮你的，你接受也好不接受也罢，总之你要想找回孙女，就必须接受我的帮助。”

　　弥尔顿脸色不变——话说凯奇大叔自从获封烂片王的头衔后，面瘫脸的表情基本上就固定下来了——语气冷漠地说道：“我还是头一次遇上有人强迫别人接受帮助的。”

　　“你可以说我是个热心肠的人。”赵泽洋洋得意地说道，话说要不是他曾经是凯奇大叔的粉，凭什么帮助弥尔顿这个恶棍？

　　当然，赵泽从来都不是什么滥好人，他之所以帮助弥尔顿，也是想借此机会让弥尔顿反过来帮他一把，不过这只是他留的一个后手，目前暂时还用不上。

　　在赵泽的“逼迫”之下，弥尔顿不得不接受了他的“好意”，由弥尔顿做司机来开这辆车，而赵泽坐在副驾驶的位置上“监视”他。

　　“你到底是什么人？”向前行驶的路上，弥尔顿多次打量赵泽，但他始终猜不透赵泽的身份，便干脆主动开口问道。

　　赵泽懒洋洋的打了个哈欠，“我是什么人不重要，重要的是我对你的事了如指掌，包括你的女儿是怎么死的，还有你的孙女就快被当做祭品……对了，地狱之主撒旦已经派人来追你了，是个叫‘会计师’的家伙，你认识吗？”

　　听到“会计师”这一组词，弥尔顿手一抖，皮卡顿时险些在路中央打个转。

　　“认识……还有呢？你还知道什么？”

　　“我还知道你很快就能见到你的孙女了，不过没有我的帮助，你很难从乔安·金手里把她救出来。”

　　弥尔顿对此并无异议，特别是在他面对赵泽毫无能力反抗的情况下，赵泽这番话很有说服力。

　　到头来，他依然没有搞明白赵泽的身份问题。

　　不止是弥尔顿有一肚子问号，赵泽也有问题想问弥尔顿。


第327章 迄今为止最有性格的女性角色

　　“有件事我很好奇，你不是从地狱里逃出来的吗，按理说你现在应该是死人状态，死人也能暴露在阳光下？不是说地狱里的东西都不能见光吗？”

　　弥尔顿沉默片刻，最后说道：“我还没有完全死，你也可以认为我死的不是很彻底，除非完成救赎，或者救赎失败，否则我还不算地狱的正式成员。”

　　赵泽了然的点了点头，这才对嘛。

　　不过那个“会计师”又是怎么回事？这厮可是撒旦派出来的，按理说他应该是地狱的正式成员了吧，他为什么也能暴露在阳光下？

　　弥尔顿对此表示说：“他的身上有撒旦的神力——对恶魔和魔鬼来说，撒旦也是神，难道不是吗？”

　　赵泽耸耸肩，他就是因为没有信心能压制那个“会计师”，所以才会找上弥尔顿，想留着他作为自己的后手。

　　至于弥尔顿会不会帮他，这个基本上没什么疑问，除非弥尔顿不想救出他的孙女，完成自己的救赎。

　　两人一路驰骋，很快来到了原剧情中女主角所在的那家餐馆。

　　“死人也需要食物和水？”赵泽不解的问道。

　　弥尔顿头也不回的进了餐馆，“不，但我需要知道静水沼泽在什么地方。”

　　静水沼泽是一所监狱，弥尔顿的孙女将会在三天后，在这所早已被废弃的监狱中被献祭。

　　赵泽一进餐馆就自动和弥尔顿分开了，他可不是单纯的为了帮弥尔顿而来的，女主角派伯在他心目中的地位可要比弥尔顿高多了。

　　吸引赵泽的当然不是派伯的长相、身材——尽管她的长相和身材均属上乘，具有不低的吸引力，但真正让赵泽产生兴趣的，却是她那如同难以被驯服的烈马一样的性格。

　　在狂暴飞车这部电影中，派伯虽然只是个餐馆女招待，领着微薄的薪水，还要忍受老板的骚扰和男友的背叛，但这依然无法改变她那种火爆到骨子里的性格。

　　对于如今的赵泽来说，单纯的外貌已经很难让他动心了，只有真正具备与众不同性格的女人，才能让他产生兴趣。

　　更何况，饰演派伯的艾梅伯·希尔德可是个“厉害”的角色，现实中的这位好莱坞女星原本只是介于二、三线之间，就因为搭上了“斯派洛船长”约翰尼·德普，从而名声大振，并最终凭借着德普的影响力和人脉关系，让自己晋升为准一线女星。

　　只是这样倒也罢了，但她在和德普结婚还不到一年半之际就单方面宣告离婚，无疑让人们看透了她的绿茶婊本质，至于所谓的德普家暴事件，只能说狗咬狗一嘴毛，两人谁都不是什么好鸟就是了。

　　不过这些都不关赵泽的事，哪怕现实中的艾梅伯·希尔德自荐枕席，自己光着屁股躺在赵泽面前，他也不会多看她一眼，谁让她是个心术不正的绿茶婊呢？

　　但电影中的派伯就不同了，这女人的泼辣劲简直突破天际了，赵泽还从来都没有见过如此泼辣的女人，像这样的女人，一旦被征服后，那种满足感只是想想都觉得很带劲儿！

　　“嗨！给我一杯咖啡，外加一点吃的，随便什么东西都行。”

　　因为知道派伯这个角色的性格特质，所以赵泽并没有一见面就马上露出猪哥像，而是微笑着提出要求。

　　颜值高的人总是很占便宜，这一点无论在现实中还是电影世界都不例外。

　　大概是赵泽的微笑感染了派伯，她也同样露出灿烂的微笑，“好的，稍等一会儿，马上就好。”

　　看到派伯和另一个女招待窃窃私语，同时指着自己不知说些什么，赵泽心里暗笑，只要不引起她的反感，想赢得她的好感也不是件难事。

　　眼下派伯还不知道自己的男友已经背叛了她，正在和另一个女人在家中鬼混，再加上这个人渣已经向派伯求婚了，所以赵泽并不打算现在就下手。

　　之后赵泽又看了一眼坐在不远处的弥尔顿，嘴里念念有声的说着什么，很快就看到弥尔顿浑身一颤，随后抬起头看了他一眼，却没有任何表示。

　　没有任何表示，就意味着弥尔顿已经默认了，赵泽满意的笑了笑。

　　其实他也没干什么，只是念了个魔法，用传声咒告诉弥尔顿，他要泡这个金发大洋马，让他不要捣乱。

　　弥尔顿才不会闲得没事去插手赵泽的泡妞行为，他已经是死人了，死人是不可能对活人产生兴趣的，就像他在原剧情中，和那个又老又丑的酒吧女招待乱搞，也是在自己不动弹，完全让对方做主的情况下进行的。

　　咖啡很快被派伯端了上来，然后是一份略显清淡的美食早餐，赵泽的注意力显然不在食物上面，他直接付给了派伯五十美元。

　　“这么多？我可找不开……”

　　“多的算小费，你的笑容价值更高。”赵泽继续微笑，同时施展撩妹绝学，来了一招打蛇随棍上，“能知道你的电话吗？或者请你吃顿午饭，我是否有这个荣幸？”

　　派伯脸色一顿，半晌后微微一笑，“很抱歉，我已经有男朋友了，如果能早一点认识你……”

　　身为一个女招待，派伯当然不是什么贞洁烈女，但她又的确是个很有节操的辣妹，哪怕她明知道停靠在餐馆外的那辆福特F550，意味着眼前这个帅哥不菲的身家，她依然还是强忍住了内心的冲动。

　　“真令人感到遗憾，难道我一点机会都没有了吗？我是认真的，请相信我。”这可是比拼演技的好时候，如果不能做到真情流露，并且让对方感受到自己最真诚的一面，派伯又怎么会动摇意志？

　　“我……实在很抱歉，我快结婚了，你还是再找一个更合适的女孩子吧。”说罢，就像是下定了决心似得，派伯转身就走，走得那叫一个干脆利索，完全没有半点留恋的意思。

　　但赵泽心里明白，肯定不是这样的，派伯刚才已经动心了，唯一阻碍她改变初衷的，大概也只有她心里对男朋友的忠诚了——虽然份量不算多，却在她心里占据着一席之地。

　　不过没关系！

　　赵泽呵呵一笑，等接下来轮到派伯正好捉奸在床，在家里发现男友和另一个女人在床上，届时才是他的出场时间。

　　桌子上的食物和咖啡赵泽连碰都没碰，就直接转身离开了餐馆，派伯远远地望着他的背影，心里说不出是什么滋味，后悔吗？肯定少不了，谁让她放过了一个难得一见的好机会呢？

　　接下来发生的一幕如期上演，因为被餐馆老板性骚扰，派伯差点一把捏爆老板的蛋，她把钱塞进老板的嘴巴里，又打了他一巴掌，一句“我不干了”，直接甩手走人。

　　“快跟上去，紧跟在她后面！”守候在皮卡中的赵泽指着派伯驾驶的那辆车喊道。

　　弥尔顿发动汽车，同时不解地问道：“这就是你要等的人？她不是已经拒绝了，为什么还要缠着她不放？”

　　赵泽冷哼一声，心说你知道个蛋！要不是哥们儿缠上她，那个人可就是你了——老不休同志！

　　走到半路上，派伯的车如期出现了问题，从车厢前盖处开始冒烟，派伯无奈把车停靠在路边，准备打开前盖看看是怎么回事。

　　这个镜头有点模仿梅根·福克斯在变形金刚第一部中弯腰修车的那一幕，不过派伯的腿更长，同时没有太过刻意的弯下腰。

　　“我先过去，一会儿跟在我们身后，可不要一个人溜了，如果你真的这么做了，相信我，你会后悔的。”赵泽拍了拍弥尔顿的肩膀，“Biu”的一下就不见了。

　　弥尔顿猛地一个急刹车，眯着眼睛打量着副驾驶的位置，有一种活见鬼的感觉，这要比他自己是死人更让人毛骨悚然。

　　再一看前方百米外，站在那个女招待身旁的，不正是赵泽嘛！

　　弥尔顿想了又想，最终打消了甩掉赵泽的想法和念头，否则要是赵泽突然又出现在副驾驶的位置上，那可就不好说了。

　　一分钟后，当看到赵泽如愿坐上了女招待的车后，弥尔顿也发动了汽车，缓缓跟在女招待那辆车的后面。

　　另一边，赵泽还在向派伯作进一步解释。

　　“相信我，我真的没有跟踪你的意思，我干嘛要那么做呢？这只是个巧合而已，而且我也不是什么公路杀手，你见过亚裔身份的公路杀手吗？这种事从来都只有白人才会做……抱歉，我这么说并不是种族歧视的意思，你懂我意思吗？”

　　“我懂，只有白人才会吃饱了撑的没事做，干这些正常人不会干的事。”派伯倒是很理解赵泽说的，就是语气不太好，脸上的表情也和刚才在餐馆中不同，一副冷若冰霜的模样。

　　赵泽不说话了，像派伯这种性格泼辣的妞儿，除非有什么大的转折，一般情况下真的很难征服她，好在这个机会很快就要出现了。


第328章 泼辣妞儿的滋味

　　半个多小时后，派伯的车停靠在一家乡下旅店前，下了车后，赵泽首先感谢派伯让他“搭车”，随后又装作若无其事的样子问道：“你没事吧？”

　　“没事，我只是辞职了，不是头一回了。”派伯刚才之所以情绪不佳，这也是一个很重要的原因。

　　“你不该留在这里，这里什么都没有，好莱坞才是你应该去的地方。”赵泽这可不是在恭维她，即便是现实中的美国，像派伯这种档次的女人也并非随处可见。

　　派伯听了之后微微一笑，“谢谢你的建议，我会认真考虑的。”

　　说罢便和赵泽握手分别了。

　　不过赵泽并没有走远，而是直接瞬移至不远处的那辆福特皮卡车上，对弥尔顿说道：“发现了吗，有人在跟踪你，应该是你的女婿派来的人。”

　　弥尔顿目不斜视地说道：“早就发现了，你还打算在这里停留多久？”

　　“哈哈，放心好了，不会耽误你寻找孙女的，等我搞定这女人，就带你直捣黄龙……直捣黄龙你不懂是什么意思？那寻找真凶总该明白了吧？”

　　“希望如此。”弥尔顿一字一句地说道，颇有几分不耐烦的感觉。

　　要是没有赵泽，他早就开着车离开这里了。

　　十多秒后，派伯从家中揪出一个光着腚的黑发女人，看她提着那女人的头发，把她从家里拽出来，赵泽眼神中满是兴奋之情，“感觉怎么样，是不是很辣？这么辣的女人，啧啧……真不知道谁才是她的真命天子！”

　　“不是还有你吗？”弥尔顿不紧不慢地说道，语气中带有几分讥讽的味道。

　　赵泽也没在意，在派伯狠狠一拳把那女人打翻在地上，他呵呵笑道：“轮到我出场了！”

　　在第三者被打翻在地后，派伯冲进家中，简单收拾了一下行装，准备离开这个鬼地方，前男友追出来，试图阻止她离开，却不是为了挽留她，让她回心转意，而是不愿意让她开走唯一一辆车。

　　派伯愤怒的给了前男友一记下勾拳，怒吼连连的反问他这是谁掏钱买的，又毫不留情的拆穿他已经失业的事实，还说他是个恶心的混蛋。

　　不过就在派伯连续三拳打完后，她的前男友弗兰克显然不准备再承受第四拳，而是一拳打在派伯脸上，当场将她击倒在地。

　　赵泽当然可以选择在派伯挨打前现身，不过那样就起不到大转折的作用了，所以他眼看着派伯被击倒后，这才大踏步的走过去，并赶在派伯把嘴里的血水吐在前男友脸上，再挨第二下巴掌的那一瞬间“恰好”出现，除了拦下这个渣男的巴掌，还飞起一脚，直接将弗兰克踹飞了。

　　是真正意义上的踹飞，足足在空中划过十多米远，这才重重落在地上。

　　实际上，以赵泽的脚力，弗兰克绝不可能活下来，他腹腔内的器官已经被赵泽一脚踹烂了，表面上或许看不出来，但大出血是少不了的，最多再过几分钟就会挂掉。

　　看到弗兰克被踹飞出去，躺在那里一动不动，派伯脸上写满了解恨的神情，还尤自嫌不过瘾，又冲过去在他身上啐了一口，这才转过身来走到赵泽面前，上下打量了他一番。

　　“你力气可真大，我从没见过像你这么大力气的人，你到底是干嘛的？”

　　赵泽呵呵一笑，“我是超级英雄，类似美国队长那种。”

　　这也是电影世界的一个特点，只要不是超级英雄的电影，一般在这种平行世界的美国，也同样会存在和现实世界一样的漫画。

　　派伯虽然从不看漫画，但也知道美国队长是什么人，她咧着嘴角强忍疼痛，露出一个迷人的微笑，“为什么不是超人？”

　　“如果是超人，就应该在这个混蛋打伤你之前干掉他！”赵泽把手伸进兜里，掏出一个手绢和一个长方形的小瓶子，先用手绢很温柔的为派伯抹去嘴角的血水，再用瓶子喷口对准她的嘴巴，“啊——！”

　　派伯并不知道那瓶子里是什么东西，但这并不影响她对赵泽的信任，于是她很听话的张开了嘴巴。

　　喷过药剂之后，派伯瞬间就感觉嘴巴已经不疼了，就好像根本没有被打过一样，这让她忍不住大吃一惊，“你……！”

　　“我说过，我是超级英雄。”赵泽嘴角上翘，“身为一个超级英雄，没有点特殊的装备怎么能行？跟我一起离开这个鬼地方吧，就像我刚才说的，这里并不适合你。”

　　派伯毫不犹豫的走到他身边，抓住他的胳膊，把自己靠过去，“不管你带我去哪，你最好别像那个混蛋一样对我。”

　　赵泽就喜欢她这个敢爱敢恨的脾气，闻言马上回应道：“我可从不打女人，连想都没想过。”

　　派伯正准备去开她那辆车，被赵泽拦了下来，“留给这个混蛋吧，作为告别过去的象征，一辆新坐骑才配得上你。”

　　身为一个性烈如火的女人，派伯可没有一般美国大妞具备的那种“个人财产独立精神”，在她眼中，经历了一段不堪回首的感情后，如果赵泽真的愿意为她买一辆新车，那么她就应该很痛快的接受才对。

　　于是派伯把这辆旧车扔在原地，跟着赵泽一起回到了那辆皮卡上。

　　“他是谁？你的保镖？司机？”注意到弥尔顿的存在，派伯忍不住问道。

　　赵泽揽着她的小蛮腰坐在后排，先拍了拍弥尔顿的肩膀，示意他可以开车了，这才答道：“不用管他，你就当他不存在好了。”

　　这下派伯更加确定自己之前的想法了，她误以为这个一脸冷峻的老家伙是赵泽的保镖兼司机，既然是这样，那就真的没必要在乎他的存在了。

　　向来想干什么就干什么的性子，促使派伯直接翻身上马，一屁股坐在赵泽身上，同时身体前倾，托住赵泽的脸颊吻了上去。

　　这一举动让赵泽有点懵逼，不是应该由他来主动吗，怎么变成派伯主动了？

　　好在赵泽也明白派伯是个什么性格的女人，所以他只是在脑海中琢磨了一下，但表面上却安然享受着派伯的热吻。

　　不得不说，怀里这女人绝对有和她的性格相匹配的吻技，各种缠、绕、刮、蹭、揉、搓、卷、缩等技巧层出不穷，仅仅只是一个吻，就已经让赵泽忍不住竖起了“旗杆”。

　　感受着胯下那东西的硬度和尺寸，派伯眼神中明显流露出一丝异彩，要不是因为估计到前排正在开车的弥尔顿，她恨不得现在就和赵泽来个车震。

　　倒不是说她天性淫荡，主要是前男友背叛她这件事，对她的刺激稍微有点大，让她忍不住想好好发泄一下。

　　“我们现在去哪？”一直到双唇都要被嘬肿了，派伯终于停止了各种花式吸吮，她一边咬着嘴唇，一边问道。

　　赵泽搂着她纤细的腰肢，为她整理早已凌乱不堪的上衣，同时说道：“先去俄克拉荷马州，可能还要去路易斯安那州，我在那边有点事需要处理一下，等完事了就陪你周游世界，你觉得怎么样？”

　　“非常棒，这是我这辈子听到的最好的好消息！”派伯只是个身无分文的女招待罢了，别说周游世界，就是周游美国都不可能——除非她愿意用身体作为换取路费的道具。

　　赵泽显然是在忽悠她，他一共才三天的停留时间，哪有工夫和派伯去周游世界？和她的克隆体倒是还有这个可能。

　　之所以这么说，不过是为了暂时先稳住她罢了。

　　不过赵泽也不会亏待她，就像之前在八脚怪的世界一样，他会给派伯留下一大笔钱，让她从此再无后顾之忧，算是作为一种补偿。

　　派伯的饰演者，艾梅伯·希尔德在现实中是个“双插”，也就是男女通吃的双性恋，她还会饰演DC电影宇宙中，超级英雄海王的妻子“海后”湄拉，可谓处处有亮点。

　　赵泽当然不指望派伯也是个“双插”——尽管他很希望如此，但他并不想改变派伯的性格，话说派伯要是性格平庸，和他当初花费一百个成就点的肉便器丹妮又有什么区别？

　　大概是因为今天遇上了很多让自己意想不到的事，派伯很快就觉得困了，干脆跪坐在赵泽身上，趴在他怀里沉沉睡了过去。

　　“你不该带她一起上路，我们要做的事很危险，你这么做会连累她的。”看到派伯发出轻微的鼾声，弥尔顿突然开口说道。

　　赵泽忍不住撇撇嘴，“别开玩笑了，危险在哪里？就凭乔安·金那伙人吗？他们给我提鞋都不配！你就等着看好了，我会让你救出孙女的，而且不用等到三天后，最迟明天就能让你见到孙女。”

　　“拭目以待。”弥尔顿到底还是更在乎自己的孙女，两厢一对比，他马上把孙女放在心目中的首要地位。

　　至于派伯的安危？还是交给赵泽去解决吧！

　　到了晚上，皮卡进入俄克拉荷马州，在一家乡村风浓郁的酒吧前停下。


第329章 奉陪到底

　　三人进了酒吧，各自点了杯喝的，很快就分开行动了。

　　和原剧情中不同的是，这一次是赵泽拉着派伯进了房间，而不是那个酒吧男招待。

　　至于弥尔顿，他依然还是和那个老得不成样子的酒吧女招待勾搭上了。

　　双方所在的房间紧挨在一起，这一次派伯没有像原剧情那样，一边猛拍墙壁，一边大骂着让隔壁的声音小一点，因为她自己的声音比隔壁可要大多了。

　　整整一个多小时，派伯的叫声几乎就没停下来过，这种狂野而又疯癫的劲头，也让赵泽美美的爽了一把。

　　考虑到一会儿还有邪教头目乔安·金和手下出现，赵泽没有把派伯搞得下不了床，而是留有一定的余地，倒是派伯尤自觉得不过瘾，一个劲的嚷嚷说要再来几个回合。

　　“不要急，有的是时间，不过在此之前，我要先解决一个小麻烦。”

　　在派伯的注视下，赵泽穿上衣服，同时一拳砸通墙壁——也没多厚实，只是一层木板罢了——对隔壁仍在发出杀猪般惨叫的酒吧女招待说道：“快点离开这里，一会儿这里就要变成屠宰场了。”

　　弥尔顿一听就明白了赵泽的意思，他马上翻身而起，不顾一身赘肉的女招待从床上翻滚下去，在那里破口大骂。

　　看到弥尔顿在那里拉拉链，赵泽就忍不住有些怀疑，一个死人是怎么硬起来的？或者说他那东西压根就没办法软下去？

　　女招待很快滚蛋了，因为赵泽甩给她厚厚一叠钱，足够她辛苦赚上一年的，弥尔顿则来到赵泽的房间，开口问道：“他们来了？”

　　“马上就到，还有最多两分钟，乔安·金也在，我会帮你留住他的。”赵泽手一甩，一把长剑出现在他手中，剑身寒光闪闪，弥尔顿看得直打喷嚏，显然对长剑感到很不适。

　　赵泽心中了然，神域出品的武器一向具有破邪属性，偏偏弥尔顿又是个从地狱里爬出来的活死人，如果他对这把剑有反应，那说明另一位被撒旦派来追捕他的“会计师”，应该也会有反应才对。

　　派伯在一旁看了一阵，一脸懵逼地问道：“等等，难道没有人打算给我解释一下，这到底是怎么回事吗？”

　　赵泽一看还有点时间，就长话短说道：“这家伙的女儿被一个邪教教主给杀了，孙女也被对方抢走了，而且要放在三天后作为祭品献祭给邪神，现在这伙人已经到了，我们准备提前宰掉他们，再帮他把孙女救出来。”

　　派伯脸上的表情更懵逼了，“这……这种事不是应该先报警吗？为什么不让警察来处理这件事？”

　　“因为警察中也有邪教教徒。”赵泽耸耸肩，“放心好了，只是几分钟的事，你就躲在床底下好了，保证你还什么都没看到就已经结束了。”

　　“不！给我把枪……或者别的什么东西，我可不打算袖手旁观。”派伯咬咬牙，马上展现出了悍女本质。

　　赵泽就喜欢她这一点，闻言马上甩出一把枪——那种可以连发的，能当自动步枪使的手枪。

　　这一次，无论是弥尔顿还是派伯，都在目不转睛的盯着赵泽看，似乎想知道他把武器藏在哪了，又是怎么取出来的。

　　但他们还是没看清楚。

　　两人很有默契的对视一眼，都觉得自己像傻瓜一样。

　　几分钟后，赵泽的房间门突然被人从外面一脚踹开，可惜这厮还没提着刀走进来，就被赵泽一剑下去，直接劈成了两半。

　　唰！唰！唰！

　　赵泽的动作是何等迅猛？几乎是一眨眼工夫，就有三个人被他用来自神域的长剑斩断，除了一人因为头部和身子分离，当场毙命外，其他两人无不是上、下半身分离，死又死不了，只能趴在地上哀嚎不止。

　　闯进来的几人都吓懵了，一时间有点进退维谷的意思，不过当乔安·金这个教主出现后，这些人就像打了鸡血一样，瞬间又嗷嗷叫着往屋子里冲了。

　　和原剧情中有所不同，撒旦的爪牙“会计师”没有跟着一起出现，大概因为赵泽一脚踢死了派伯的前男友，让他断了追踪的线索。

　　不过乔安·金的人手也要比原剧情中多出几倍不止，这有可能是因为赵泽的存在。

　　对赵泽来说，杀这些普通人并不会让他有任何负罪感，只要一想到这些人都属于被洗脑的“疯子”，即使杀再多，他也绝对不会心慈手软。

　　赵泽一不用枪，二不用超能力，三不用魔法，仅仅只凭借着一把长剑，如砍瓜切菜一般，三下五除二的清理完了闯进来的邪教成员。

　　同一时间，弥尔顿只来得及开了三枪，派伯甚至一枪未发。

　　乔安·金不愧是邪教教主，一看情况不妙，二话不说就往外退，但他退的再快，也不可能快过早就盯上他的赵泽。

　　轰隆！

　　就像在拆房子一样，屋子里面的弥尔顿和派伯只听到门口传来一声巨响，接着便看到屋顶有大半塌陷下来，而赵泽已经提着乔安·金的脖子回来了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他把乔安·金扔在地上，上去就是两脚，首先踩断了他的膝盖，让他再也别想走路了，接着拿出一支注射枪，一枪扎进他的脖子。

　　这厮不是自称是魔鬼的代言人吗，赵泽倒是很有兴趣，看看他背后的主子能不能在这个时候站出来保他。

　　不过直到这一针纳米虫溶剂都注射完，乔安·金所效忠的那个魔鬼也没现身，反而是乔安·金两眼一翻白，浑身不停地抖动起来。

　　这种情况赵泽还是第一次遇上，他拿出控制器，将纳米虫对人体的控制力度提升至极限，等了差不多有五分钟，乔安·金终于安静下来了。

　　“他不会死了吧？”一旁的弥尔顿忍不住问道。

　　赵泽看了他一眼，知道他是担心乔安·金一死，就再也找不到孙女了。

　　“弥尔顿的孙女在哪？”

　　在赵泽的询问声中，乔安·金突然睁开双眼，一五一十的回答了他的问题。

　　得知孙女的具体下落，弥尔顿马上就要动身上路去找孙女，不过赵泽拦下了他，“不用着急，让弥尔顿给他的手下打电话，让他的手下把你的孙女带过来就行了，这可要比你自己去找安全多了。”

　　弥尔顿一想也是，那就再耐心等一阵子呗。

　　“在你的孙女被送过来之前，我们需要换个住的地方。”赵泽看着已经被毁得不成样的旅馆，在心里对老板说了声抱歉。

　　几分钟后，三人乘坐着皮卡重新上路。

　　不过这一次，后备箱中还躺着一个一动不动的邪教教主，虽然他双腿呈畸形扭曲状，但他瞪大眼睛面无表情，似乎一点都不像遭受过重创的样子。

　　赵泽心里当然明白这是怎么回事，纳米虫溶剂可以直接截断人体五感，所以乔安·金这会儿根本就感觉不到疼痛。

　　弥尔顿因为急不可耐的想要见到孙女，便提议让车往前开，这样正好可以在半路上截住乔安·金的手下开过来的车，赵泽对此并无异议，反正开车的人也不是他，正好可以休息一下，还可以在后排座椅上和派伯继续温存。

　　派伯可没心情在这个时候来一发，她一个劲的缠着赵泽问，想知道这到底是怎么回事，特别是赵泽刚才给邪教教主注射的那一针针剂，这种能让人听从于自己的东西，让派伯觉得毛骨悚然。

　　赵泽懒得解释，便干脆把一切都推到了弥尔顿身上，说这是他调配出来的一种药剂，可以让人口吐真言。

　　得益于现实中的确有类似的东西存在，派伯倒也有没死缠烂打，但她还是忍不住对赵泽的身份产生了怀疑。

　　“你到底是什么人？别告诉我你是什么秘密特工，我可不想整天和危险人物打交道。”

　　说到底，派伯即使性格再泼辣，可她本质上依然是个追求幸福、安定生活的小女人，那种精彩刺激的人生虽然在看电影的时候觉得很过瘾，但并不适合去亲身经历。

　　赵泽只能解释着说：“不是告诉过你了嘛，我是超级英雄……差不多就是这个意思吧，不过我是为了我自己才会打击邪恶和犯罪，要是没有任何好处，我是不会多管闲事的。”

　　“就像死侍？”派伯竟然知道这位美漫史上有名的不正经人物，这一点倒是出乎赵泽的预料。

　　赵泽想了想，心里颇为认同的点点头，“有点像，不过死侍是个话唠，我可不是。”

　　“我知道，你是沉默寡言的实战家。”派伯轻轻咬住下嘴唇，眼神中闪烁着火焰，心结尽去的她很快又燃起来了，恨不得现在就大战三百回合，谁让她刚才被赵泽搞得几乎爽飞了？

　　赵泽看懂了她眼神中的意思，不过现在不是时候，只能微微摇了摇头，又轻声说道：“不要急，等过了今天，我会二十四小时守在你身边，到时候不管你想做几次，我都奉陪到底。”


第330章 被爆头的会计师

　　“哦？你真有这么厉害？要是我想做二十四小时，一分钟都不停下来呢？”

　　“那我也奉陪！不过我很怀疑，你能撑得住这么长时间？刚才好像还不到半小时，你的水就已经快流光了吧？”

　　“那只是我进入状态的时间提前了，要是我有心理准备，求饶的人就是你了。”

　　“呵呵……”

　　赵泽笑而不语，毫不掩饰的表达着对派伯说大话的鄙视之情，结果惹来派伯的娇嗔，顿时打闹成一团。

　　另一边，正在开车的弥尔顿却丝毫没有受到这两人的影响，哪怕他们不断在车里制造各种污上天的话题。

　　对弥尔顿来说，有乔安·金这个邪教头子在手，他还真不担心救不出孙女。

　　不过孙女要救，复仇也要跟着进行，还没等见到孙女，弥尔顿就已经在考虑，该如何报复乔安·金了。

　　皮卡行驶到半路上，派伯忽然说要上厕所，弥尔顿停下车后，赵泽跟着她来到路边的小树林，正准备再往里走一段距离，突然脚步一顿，跟着一转身，冲着一旁喊道：“出来吧，会计师先生！”

　　还没等派伯开口问是怎么回事，带着一脸玩世不恭笑容的撒旦使者，就这样现出了真身。

　　“你好像很了解我，但我却不了解你，为什么我看不出你还有多久才能去地狱报道？”

　　赵泽似笑非笑的看着会计师，忽然打了个响指，“派伯，去找弥尔顿，让他过来帮忙，我先和这位老兄交流一下。”

　　派伯一看气氛不太对，马上飞奔着向路边跑去。

　　会计师看了一眼派伯的背影，回过头说道：“很不错的女人，是你的？”

　　“是我的，地狱里的女人长什么样，是不是很难看？你有老婆吗？”赵泽还真不怕这厮，有预知能力垫底，再怎么危险他也能应付得来。

　　会计师虽然是撒旦使者，但他本身并不具备十分强力的战斗能力，仅仅只是凭借着力量大和速度快来杀人，最搞笑的是，他的主要武器竟然不是什么死神的镰刀，而是一枚银币！

　　唯一让赵泽有些摸不着头脑的，大概也只有这厮的脑电波活动了。

　　没错，早在预测到会计师会出现的那一刻，赵泽就不断使用心灵感应的能力，想知道会计师此时在想什么。

　　遗憾的是，心灵感应能力似乎对会计师无用——或者说对来自地狱的生物毫无反应，根据心灵感应能力反馈回来的信号，赵泽只有一种感觉——对方压根就没有生命可言。

　　和弥尔顿一样，这厮也是个拥有生命的“死物”！

　　会计师的反应倒是让赵泽很惊讶，他用手指敲了敲自己的脑袋，面带诚恳的笑容，“你想进入我这里？除非先得到撒旦的允许，我的生命都是撒旦赋予的。真是太让我感到意外了，没想到人类中竟然会有像你这样的异类，看来很有必要提升对人类的重视程度，或许我应该把你带回地狱……”

　　“你做梦！”赵泽一声大喝，打断了会计师的喋喋不休，他猛地向前踏出一步，手臂从后往前挥动，一把暗色长剑瞬间出现在他手中，剑身划过一道弧线，对准会计师的胸口刺去。

　　会计师的反应要比赵泽预想中更快，甚至快得多！

　　只见他下半身都没怎么动，仅仅只是上半身微微向后一仰，就在毫厘之间正好躲过了剑尖的寒芒。

　　不过会计师虽然躲过去了，但他身上的领带却没有躲过去，而是被赵泽顺势一划，直接拦腰斩断了。

　　会计师见状面不改色，反而唉声叹气的取下那半截领带，还用贱兮兮的语气摇头晃脑地说道：“为什么人类总是喜欢挑战远超自己承受能力的对手？”

　　“因为人类比你更聪明，白痴会计师先生！”赵泽嘴角上翘，突然深吸一口气，猛地向前喷出，这次他选择的依然是寒气龙息。

　　考虑到会计师是从地狱里出来的，而地狱又是最不缺火焰岩浆的地方，再加上传统观念，认为魔鬼和恶魔在烈焰中永生，赵泽自然是反其道而行之，准备先试试能否把会计师冻住。

　　咔嚓！

　　冰冷的寒气当场冻住了会计师的身体，让他看上去就像被放置在水晶棺材中一样，可还没等赵泽松口气，就看到“冰柜”中的会计师突然动弹了一下。

　　轰！

　　禁锢住会计师身上的冰层瞬间炸裂开，会计师掸了掸身上并不存在的灰尘，露出一个会心的微笑，“我决定把你带回去，撒旦一定会为你的到来感到高兴的。”

　　赵泽冷笑着伸出双臂，对准会计师的身体，意念力全面发动，百吨重力当即附加在会计师身上，让他的两条腿有大半直接陷进了脚下的土地中。

　　为了仿制会计师跑掉，赵泽施加在他身上的意念力强度愈发凶猛，直到赵泽走到他面前，会计师只剩下一个脑袋还留在地面外了。

　　赵泽可不打算给他喷嘴炮的机会，手起剑落之后，会计师的脑袋直接和身体分离了。

　　但会计师接下来就让赵泽明白了，为什么这部电影是前所未有的六星级难度。

　　这厮明明已经连脑袋都被砍下来了，却仍然还活着——或者说他本身就不存在死亡可言。

　　嘭！

　　被意念力压制在地里面的会计师浑身一震，他周围的灰尘沙土全都被他震得飞了出去，他的动作极快，即使以赵泽的眼力，也只看到对方以迅雷不及掩耳之势捡起地上的脑袋，并将脑袋和身体合并起来。

　　赵泽还从未见过如此诡异的场景，一时间竟忘了继续进攻，不过他虽然忘了，会计师却还记得很清楚，便干脆主动发起进攻。

　　为了避免被会计师击中——特别是他怀里的那枚银币，赵泽没有选择退缩，而是来了个硬碰硬。

　　短短几个回合下来，双方的战斗就呈现出白热化趋势，会计会是撒旦的使者，却不是撒旦本人。

　　总的来说，会计师仗着力量和速度，完爆赵泽“慢吞吞”的反应。

　　其实赵泽的速度一点都不慢，只是和会计师相比稍微慢了一点，不过在这种级别的战斗，即使是一眨眼的工夫都能分出生死，更别说只是一点了。

　　好在赵泽有预知能力傍身，每次都能在千钧一发之际化险为夷。

　　另一边，埋藏在不远处草丛中的弥尔顿和派伯，也在为到底要不要上去帮忙而争执不休。

　　派伯大骂弥尔顿是个胆小鬼，弥尔顿却在调整枪口——用的正是那把猎神抢，这把枪也是原剧情中最具超自然色彩的物品，明明只是一把古董枪的模样，威力却大到没朋友。

　　如果只看威力，一点都不比极乐空间世界的电磁炮逊色。

　　在弥尔顿的瞄准下，就等会计师站立不动的那一刻出现了。

　　提到极乐空间，赵泽马上拿出一面盾——准确的说是手持式能量护盾，这东西就连电磁炮都能挡得住，挡住会计师自然是小意思。

　　“当啷”一声巨响，会计师扔出去的一枚银币被赵泽挡了下来，这让会计师微微一愣神，可就是这么一个转瞬即逝的机会，却被弥尔顿抓住了，他马上毫不犹豫的扣动扳机。

　　砰！

　　一枪下去，会计师的脑袋直接爆掉了。

　　赵泽躲得快，没有被殃及池鱼，但也被这颗子弹带来的冲击力推出去十多米远，可见这把猎神抢的可怕之处。

　　对于会计师就这么挂掉，赵泽一点也不觉得遗憾，他巴不得让这厮死得更惨才好。

　　刚才他使出浑身解数，手段尽出的情况下，竟然还是奈何不得对方，这本身就已经让他很恼火了，所以对于弥尔顿的出手，赵泽一点都不觉得他是在多管闲事。

　　说来也怪，在被打爆头后，会计师的身体马上化作飞灰，一眨眼工夫就消失在这个世界，就好像他根本没出现过一样。

　　随后赶来的派伯看到这一幕，顿时吓得又喊又叫，甚至还说出了要不要报警这样的傻话。

　　“杀了他，不会给你带来什么麻烦吗？”赵泽看了一眼弥尔顿，心说这可是撒旦的使者哎，你终究还是要回去的，难道你就不怕回去以后，撒旦给你小鞋穿？

　　弥尔顿似乎知道赵泽在想什么，但他只是缓缓摇了摇头，“我不在乎撒旦怎么想，如果他还囚禁我，我还会继续找机会逃出来，我早就看透他了。”

　　服了！

　　赵泽在心里给弥尔顿送上三十二个赞，这等强人不得不服啊，一般普通人得知自己要下地狱，恨不得跪倒在地上，祈求上帝把自己引渡到天堂去，大概也只有弥尔顿这等凶人，才会认为撒旦没什么可怕的吧？

　　只是当三人回到路边，却齐刷刷的愣住了——皮卡后备厢里的邪教教主哪去了？

　　按理说，以乔安·金注射过纳米虫溶剂的情况来看，他根本不可能私自逃脱才对，那么问题来了，难不成是有人刚好路过，把他给救走了？

　　赵泽马上拿出控制器，结果发现屏幕上根本就没有反应，就好像这厮刚才没有被他注射过纳米虫溶剂一样。


第331章 和原剧情不同的变化之处

　　“现在怎么办？他去哪了？”

　　最着急的人当属弥尔顿，他还等着抱孙女呢，眼下乔安·金人都不见了，让他去哪见孙女？

　　“不要急，我知道他们去哪了，跟我来。”赵泽的脸色也有些难看，乔安·金是被人救走的，而且救走他的人很可能就是他的手下，无人机已经把刚才监拍到的画面发给他了。

　　他现在最不理解的只有一点——这怎么可能呢？乔安·金可是注射过纳米虫溶剂的，在这种情况下，除非他已经挂了，否则无论如何也不可能摆脱控制器才对。

　　三人上了车，一路沿着通往路易斯安那州的方向驶去，在弥尔顿猛踩油门的加速度状态下，很快就追上了那辆载有邪教教主的房车。

　　“跟在他后面，看看他们打算去哪，你的孙女应该也在那里。”

　　在前方那辆房车的带领下，三人跟着一起来到了原剧情中曾出现过的那座教堂，唯一不同的是，眼下已是深夜，而原剧情中的弥尔顿和派伯是白天来这里的。

　　不过对赵泽来说，白天或晚上区别不大，反正他也不会放过教堂里面的人。

　　弥尔顿比赵泽想象的更夸张，他竟然直接开着这辆皮卡，笔直怼向教堂。

　　咣当！

　　皮卡的冲击力还是很猛的，不但将教堂怼出来一个大窟窿，还怼进去差不多数米远。

　　无人机只能拍摄教堂外的画面，所以赵泽也不清楚叫教堂里面的情况，他这个时候才看到，邪教教主乔安·金就躺在十字架前的台子上，不过他胸口插进去一把剑，血流的满地都是，看样子早已丧命在此了。

　　教堂并不大，满打满算也就一百多个平方，左右各五排座位坐满了人，其中靠近右边的座位被弥尔顿驾驶着皮卡直接撞飞，当场撞死了十多人不等。

　　“趴下！”赵泽一声喊，同时按住派伯的脑袋往下一压，紧跟着就是教堂里面正在“祷告”的邪教成员拿出武器，对准皮卡车里的三人进行反击。

　　别看弥尔顿是地狱里爬出来的，生前又是个大恶棍，其实枪法烂的惨不忍睹，原剧情中曾多次出现类似的场景，那就是他连开数枪，结果却一个人都没打中。

　　现在也同样不例外，他手里拿着一把大口径霰弹枪，再加上他有不死之身，竟然无视邪教成员的围攻，就这样和对方进行互射，连开数枪才打中一人，他自己倒是身中数弹。

　　相比之下，赵泽的效率就高多了，他直接从皮卡的车窗跳出去，拿出长剑一阵猛劈，三两下就杀了十多人，且这些人死状极惨，无一例外都是被他活生生劈成了两半而死。

　　派伯抱着脑袋趴在座椅上，嘴里不停地咒骂着什么，似乎在抱怨自己为什么会卷入到这种事件中。

　　当枪声最终停下来后，教堂中到处弥漫着刺鼻的血腥气息，除了赵泽等三人，外加一个襁褓中的婴儿，教堂里面已经找不出一个活人了。

　　赵泽连那个抱着婴儿的女人都杀了，谁让他看这女人不顺眼呢？

　　原剧情中，这女人同样也是邪教成员，不过她属于那种意志不坚定类型的，就是一方面受到邪教控制，想走又不敢走；另一方面，就是真的放她走，她也未必能鼓起勇气离开。

　　可怜之人必有可恨之处，说的就是这种人，卑微懦弱中又隐藏着阴暗面，原剧情中这女人连个名字都没有，是个龙套中的龙套，但落到赵泽眼中，就成了顺手料理掉的目标。

　　“那是你孙女，我去看看乔安·金是怎么回事。”赵泽伸手一指椅子上的女婴，他自己则来到乔安·金面前，查看了一番后，有些匪夷所思般的自言自语道：“这怎么可能呢？美国也流行灵魂出窍？”

　　也不怪赵泽会想不通，乔安·金看上去绝对不是才刚死不久，而是已经死了至少十多天的样子，只看他浑身长满尸斑，还散发出一股恶臭，就能明显看出这一点。

　　除此之外，他的胸口被一把十字长剑扎透，流出来的血都是黑褐色的，且质地极为粘稠。

　　赵泽回过头看了一眼，发现弥尔顿正抱着孙女，脸上流露出独属于老人的微笑，而派伯则在一旁逗弄那个女婴，他再一转过头，对准乔安·金的尸体张开口，一股龙息汹涌而出，火焰瞬间将这位邪教教主点燃。

　　“这里已经没什么好瞧的了，我们走吧！”

　　赵泽转过身，冲着弥尔顿和派伯招了招手。

　　这两人都没看清他是怎么放火的，只看到火焰突然就着起来了。

　　赵泽也没打算多解释，而是直接坐上主驾驶的位置，“换我来开，你可以多抱一会儿。”

　　弥尔顿抱着女婴坐到后排去了，派伯则坐在副驾驶的位置上，像是自问自答般的念叨着：“真是太好了，这下子连我也要一起被警察通缉了，我明明什么都没做过……好吧，看在孩子的份上，让这一切见鬼去吧！”

　　皮卡缓缓驶离被撞出一个大窟窿的教堂，因为是深夜，周围又没人住，一时半会儿的也没警察赶过来，真正等警察事后赶到，赵泽他们三人已经出了俄克拉荷马州，进入了路易斯安那州，并且还在向着东南方驶去。

　　用赵泽的话来说，他们刚刚经历了一场“火拼”，现在需要去有阳光、沙滩和海水的地方好好休息一下。

　　另外两人不用问也知道，他指的是佛罗里达州的迈阿密。

　　经过数小时的高速行驶，皮卡最终穿过数州，横跨上千公里的行程，来到了度假胜地迈阿密。

　　“这不可能！”一觉醒来后，一睁眼就发现自己来到了迈阿密，也难怪派伯会无法相信自己的眼睛。

　　坐在后排的弥尔顿倒是知道原因，但他不会说出来。

　　其实也没什么复杂的，赵泽通过心灵传输能力的帮助，以瞬移的方式，带着皮卡和车上的两人一婴，一起进行了多次穿梭。

　　趁着夜深人静的机会，这辆皮卡就像幽灵一样，在高速公路上不断闪烁，每一次闪烁都会移动差不多数百米。

　　弥尔顿倒是在派伯睡着的时候，以试探性的语气询问过赵泽，却被赵泽很不客气的怼了回来，看在赵泽帮他找回孙女的份上，弥尔顿完全说不出什么。

　　大概在弥尔顿眼里，赵泽已经上升到和“天使”一样等级的位置上了，话说这个世界有地狱存在，当然没理由不存在天堂。

　　赵泽可没想那么多，反正电影里面也没出现过什么魔鬼、恶魔之类的，唯一一个撒旦的使者会计师，也已经被猎神抢打爆了头，估计就算真有天使存在，他应该也能应付得来。

　　接下来的两天里，一切都显得风平浪静，弥尔顿正在抓紧时间照顾孙女，他说地狱早晚还会派其他人来人间找他，就是说他迟早还得返回地狱，所以要用这段时间为孙女找好后路。

　　派伯更简单，在赵泽为她在海外单独开设了一个户头，并且往里面存入了整整一个亿之后，她当天晚上就主动献上了自己菊花的第一次。

　　以赵泽的尺寸，自然是血流如注的下场。

　　尽管如此，派伯依然甘之若饴，只能说钱的魅力实在太大了。

　　不过赵泽就喜欢她这种干脆直接的性格，看她丝毫不掩饰自己对钱的热衷，至少和虚伪沾不上边。

　　当回归时间终止前，赵泽又用Medpod3000为派伯来了个改头换面，不但把她的模样整成了另一个人，就连发色和肤色也有不小的变化。

　　这也是没办法的事，他可以一走了之，派伯却还要在这个世界继续生活，要是不想让她受到自己和弥尔顿的牵连，就必须让她变成另一个人。

　　好在派伯对自己的新面孔相当满意，再加上身材和肤质的全面升级，她已经完全接受了赵泽的建议，那就是前往欧洲去定居。

　　有一亿美元打底，不管她在这个世界的哪国国家定居，都一定会大受欢迎。

　　回归前，赵泽找来弥尔顿一问，得知那把猎神抢果然是他从撒旦的房间里偷出来的，而且这种枪还不止一把。

　　这就好办了，赵泽本来还想着回去以后再兑换，不过猎神抢既然还有更多数量，何不借这个机会问弥尔顿讨要过来？

　　弥尔顿很干脆的把猎神抢交给了赵泽，原因是他现在要这把枪已经没什么用了，他现在只想为孙女找个合适可靠的人来照顾，等安排好孙女，他就主动回地狱去。

　　麻烦的是派伯不想照顾弥尔顿的孙女，和原剧情有所不同，因为他们两人之间的交集不算多，不止派伯不想揽麻烦上身，就是弥尔顿也对派伯的可靠性表示怀疑。

　　赵泽管不了那么多，他拿着猎神抢就直接闪人了。

　　当然，临走前他也没忘从派伯身上提取细胞样本和抽血，话说时间太短了，他还没玩够呢。

　　……

　　回归后，赵泽一看收获，他现在已经有1750个成就点了，眼看着就要过两千了，可至今为止，依然没有找到一个值得固化的电影世界。


第332章 X战警

　　赵泽摇了摇头，开始提取狂暴飞车世界的角色能力。

　　毫无疑问，这个世界值得提取的能力并不多。

　　首先男主角弥尔顿肯定不行，这厮只是个活死人罢了，除了蹩脚的不死之身，就连打架的水平都和常人无异，实在是弱鸡的可以。

　　邪教教主乔安·金更不行，这厮在原剧情中就是个脑洞大开的神经病，就连派伯都可以把他一顿爆揍，从两人在房车上的那一架就可以看得出来，这位邪教教主完全是个凭借嘴炮来忽悠教徒的菜逼。

　　再就是会计师了，这位可是货真价实的撒旦使者，身上带有撒旦的神力，这也是赵泽的心灵感应能力对他无效的原因，之所以死于爆头，只是因为过于轻敌，再加上并不知道弥尔顿手里有猎神抢的缘故，但他真正的战斗力并不低，至少在很多方面都克制赵泽。

　　全面提取显然是不行的，因为并不知道会计师到底是不是魔鬼或者恶魔，万一他两者皆是，哪怕只沾一点边，都会有各种各样可怕的记忆存在，赵泽可不想整天做噩梦。

　　从光幕上显示的信息来看，会计师除了和弥尔顿一样拥有不死之身——在猎神抢面前无效——再就是一种名为“撒旦的祝福”的能力了。

　　所谓撒旦的祝福，是指全面提升自身力量、速度、反射神经等数据的被动性能力——在原有基础上，相当于游戏中的光环效应。

　　在这种能力的加持下，会计师时刻保持着远超常人、甚至远超异常人的战斗力。

　　不仅如此，这种能力对超自然能力也有着极高的抵抗系数，就像赵泽和会计师较量的时候，他的多种能力均对会计师无效或弱效。

　　毫无疑问，这是一种非常稀有罕见且重要的能力，赵泽在充分了解过之后，毫不犹豫的选择了留下它，而不是用它的百分比分值来提升心灵感应能力。

　　有了这项“撒旦的祝福”，等于让赵泽的近身格斗能力凭空暴增了数倍都不止，像这样的强力技能，除非他是傻子才会白白放过。

　　而且这可是一天二十四小时，时刻不停处于开启状态的被动性能力，丝毫不影响赵泽本身的体能或精神力，赵泽初步一试，就发现他的力气凭空增长了三倍，速度也增加了两倍，反射神经更是达到了蜘蛛侠的水准。

　　现在的他可以不借助任何能力的帮助，就可以轻松躲避子弹。

　　换句话说，赵泽的近身作战能力要比小虫还要高出不少。

　　可能还比不上雷神和绿胖，但也是漫威世界中数一数二的体术强者了。

　　再一看接下来要开启的电影世界，赵泽忍不住眉头一皱，他已经连续开启多部电影世界了，即使中间并无大战发生，赵泽也觉得是时候休息一下了。

　　主要是接下来的这部电影不太符合他的胃口，也没有能让人眼前一亮的特殊能力。

　　既然如此，倒不如先放过它，去另一个电影世界看看再说。

　　赵泽打算去一趟X战警的世界，就算是X教授，也不可能随随便便就进入他人的脑海中去探听，就像系列第一部开头，教授明知道万磁王在策划什么阴谋，在对方没有佩戴头盔的情况下，他并没有直接闯进对方的脑海中，仅仅只是试探了一下，就缩了回来。

　　说到底，X教授是个比较儒雅的性子，除非是逼不得已，否则一般不会轻易使用自己的能力。

　　纵观X战警的世界，以赵泽现在的能力，除了X教授和万磁王，其他人他又有何惧？

　　更何况，超级英雄迁移计划已经筹划很久了，却只有一个刀锋战士来到了漫威世界，也实在是有些说不过去，是时候加大力度进行迁移了。

　　在将派伯的细胞样本和血液交给负责克隆的基地负责人手上后，赵泽闪回洛杉矶的豪宅，同时开启了X战警系列三部曲，正式进入了这个以变种人为主要卖点的世界。

　　……

　　因为携带X基因，所以异于常人，还可以使用超能力，按理说有超能力在身，应该是一件值得高兴的事，现实世界有多少人巴不得能拥有超能力？

　　但在X战警的世界中，因为携带X基因而显现出的超能力，却更像是一种诅咒。

　　赵泽刚一现身在这个世界，就觉得有点不太对劲，再仔细一看，他发现自己竟然身处于一群人的围观中——更准确的说，是他所在的位置有点不合适。

　　只看了一眼，赵泽就明白过来是怎么回事了，这应该是系列第一部的开头部分，琴·葛蕾正在白宫作报告，试图向外界证明变种人是无害的，而那个贱兮兮的议员却将报告会变成了质询会，一番犀利的言辞指责让琴·葛蕾哑口无言，同时赢得了众多高官和民众代表的支持。

　　很显然，赵泽在这个时候闯入会场并不合适，因为这只能更加证明议员说的话更有道理，普通人是绝对无法接受变种人的，谁也不希望自己家中突然冒出来一个陌生人，而且是对自己有威胁的陌生人。

　　心念电转间，赵泽若无其事的扫视了一圈，很快就在黑暗中看到了X教授的那颗大光头，“Biu”的一下瞬移过去，就好像什么事都没发生过一样，和X教授并排站一起继续听报告。

　　“……看看吧，我都说过什么？这就是变种人！他们根本不懂得尊重普通人的隐私，他们会随时随地的闯进来，找到你，发现你的所有秘密！”名为凯利的议员还在喋喋不休的叫嚷着，赵泽的出现就像是在为他提供弹药，让他恨不得一口气就把变种人钉在绞刑架上。

　　“咳咳！那个……先打扰一下。”赵泽拿出一个高音喇叭，干咳两声后说道：“首先要说明一下，我可不是变种人，我的体内也没有X基因，我是百分百纯正的人类，不过我也有超能力。鉴于凯利议员故意制造紧张气氛，试图让普通人和变种人对立起来，为了保证我自身的安全，我会选择站在变种人这一边。顺便说一句，我的其中一项能力是预言术，你就要死了，凯利议员。”

　　他这番话可谓石破天惊，当场震得凯利议员说不出话来，不过身为一名合格的政客，凯利议员无论如何也不可能坐视赵泽的“胡言乱语”而无动于衷，于是他喊来警卫，试图抓住这个自称是人类的“叛徒”。

　　“抱歉教授，第一次见面就搞出这么大的乌龙，如果你不介意的话，一会儿我想去你的学校看看。”赵泽收回喇叭，冲着一旁轮椅上的教授耸了耸肩。

　　X教授有点懵逼，赵泽的出场方式也就罢了，这个世界的变种人中，掌握有类似能力的不在少数，真正让他懵逼的是赵泽说的话。

　　没有X基因的纯正人类？

　　如果没有X基因，又怎么会拥有超能力？

　　固有观念被打破，是最难以接受的，X教授虽然睿智，但也同样不例外。

　　还没等他反应过来，已经有警卫冲过来要抓赵泽了。

　　不过接下来的一幕就显得很搞笑了，这几名全副武装的警卫在距离赵泽一米外停了下来，无论他们做什么，都无法再靠近半步，他们就像被一面透明的墙壁挡在外面，任凭他们如何努力，却始终没办法碰到赵泽。

　　会场一片哗然，与会代表都在议论纷纷，对这个突然冒出来的“人类”，众人普遍的观点是他在说谎，毕竟这个世界只有变种人才有超能力，这已经是公认的事了。

　　赵泽双手交叉抱胸，就这么若无其事的看着会场内，一会儿看几眼琴·葛蕾，顺便回忆一下“两人”不久前的那场大战，一会儿又看看凯利议员，还冲他竖起中指，明显是在挑衅他。

　　在所有人都没有注意到的情况下，X教授悄无声息的离开了——这么说也不对，至少赵泽就发现了X教授的动作，只是他没做声罢了。

　　琴·葛蕾一看，知道今天的报告是肯定开不下去了，干脆收拾好文件，转身走人了。

　　凯利议员虽然觉得有些不完美，不过变种人温和派的代表都被气走了，某种意义上来说，他已经算得上是大获成功了。

　　唯一让他感到恼火的，就只有那个站在二楼高台上的亚裔男性了，考虑到对方的年龄，再加上那张俊脸，这些因素都让凯利议员感到愤怒。

　　在他的内心深处，也未尝没有那么几分恐惧感，毕竟变种人的能力多种多样，有人能预言他人的命运，也不算多稀奇的事，如果那个亚裔说的是真的，岂不是意味着他真的命不久矣了？

　　看到会场内的气氛被自己搅得一团糟，再加上赶来抓他的警卫越来越多，赵泽干脆“Biu”的一下瞬移了出去。

　　也没走多远，只是沿着X教授退去的方向追了过去。

　　当他赶到时，正好看到X教授和万磁王在进行言语间的交锋。

　　“请恕我直言，你们二位在对待人类的态度上都不怎么高明。”

　　赵泽瞬间出现在两人的视线中间，倒是让这两个不同派系变种人的代表人物心跳加快了不少。


第333章 教授的试探

　　“年轻人，你刚才说你是人类？”万磁王脸上带着一丝饱含讥讽的笑意，“说谎可不是好习惯，难道你为自己的身份感到羞耻？这没什么可羞耻的，X基因赋予了我们强大的力量，你应该为此感到荣幸才对。”

　　一看万磁王习惯性的开始“挖墙脚”，X教授马上回敬道：“你不是还有事吗，艾瑞克？这位年轻人想去学校做客，我已经答应他了。”

　　万磁王似笑非笑的看了一眼赵泽，又看了看老朋友，突然转过身去，挥了挥手后离开了。

　　赵泽本来想和这两人一起谈谈，不过现在看来，只能等下次机会了。

　　“年轻人，你好像很了解我们？能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫克里斯，克里斯·赵，我们现在就回学校吗，教授？”

　　“跟我来吧。”

　　赵泽跟在X教授身后，很快就离开了白宫，同时见到了守候在外面的琴·葛蕾。

　　“教授，他……”注意到赵泽的出现，琴·葛蕾很惊讶，她不明白X教授怎么会和这个自称是“人类”的变种人在一起。

　　赵泽却像自来熟一样走过去，勾肩搭背的笑着说道：“好久不见——虽然你已经忘了。”

　　看在赵泽年龄的份上，琴·葛蕾只是略显无奈的把身上的爪子拍了下去，同时摆出一副冷峻的面孔，“好久不见是什么意思？我不记得有见过你——在今天以前。”

　　赵泽挤眉弄眼了一阵，递给琴·葛蕾一个“你懂的”模样的眼神，也不管她能不能看得懂，便指着不远处的停机坪，边走边说道：“GoGoGo！有什么事回去再说，这些人可不欢迎我们。”

　　的确如此，从X教授离开白宫的那一刻开始，就不断有人向他们这伙人投以冷漠和敌视的目光，教授本身因为可以屏蔽他人的视线，所以这些目光主要针对的是琴·葛蕾。

　　以及另一个正在从停机坪方向走过来的黑衣劲装男——镭射眼。

　　作为X教授的贴身保镖，镭射眼斯考特已经注意到了赵泽刚才骚扰女友的行为，不过和他的女友一样，看在赵泽年龄的份上，他选择了暂时放过赵泽。

　　老版X战警最为人诟病的一点，就是战警们的年龄问题，一个个看上去都是中年人了，让人很难不为战警们的实际战斗力发愁。

　　虽说年龄越大意味着经验越丰富，但拳怕少壮的道理，不管在哪个世界都是通用的。

　　如果只是看电影倒还不觉有什么奇怪，但当赵泽自己也出现在X战警的世界中，才发现他和这帮人站一起，看上去年龄差距极大。

　　说得夸张点，就像一家三口外加一个走不动路的老爷子——如果能无视双方的人种、肤色差异。

　　乘坐着外形酷似黑鸟侦察机的飞行器，只用了十多分钟不到，一行人就已从华盛顿特区回到了纽约州的韦斯切斯特县——泽维尔天才青少年学校的所在地。

　　很显然，这所学校经常会有插班生的出现，以及各种陌生人的加入，所以学校里的学生们根本不在乎又一个陌生人的出现，倒是赵泽凭借自身的长相、身材等优势，成功吸引了学校里绝大部分女生的关注。

　　“看来我们要多一个受女生欢迎的孩子了，这是你从外面找回来的孩子吗，教授？”前来迎接X教授一行人的是暴风女奥罗罗。

　　看到暴风女的出现，赵泽顿时眼睛一亮，马上主动站出去和她握手——然后就不打算放开了。

　　“认识你很高兴，奥罗罗女士，能请你吃顿饭吗？我有很多问题想要请教你，作为教授最看好的继承人，我想你肯定能为我解除这些疑惑。”

　　奥罗罗好气又好笑的看着赵泽，又扭头看了一眼X教授等人，似乎在说你们从哪找到的这个活宝？

　　X教授微微一笑，示意奥罗罗多给予一些耐心，便控制着传说中无需能源也可自动行走的轮椅离开了。

　　镭射眼见势不妙，也拉着女友琴·葛蕾远远地闪到了一边去，把赵泽这个麻烦的根源留给了奥罗罗。

　　看到人都走光了，奥罗罗深吸一口气，露出几分本性，她微微一笑，眼睛突然变成白色，只是短短一刹那间，天空一阵电闪雷鸣，暴风女使出了自己的拿手绝活——控制天气。

　　就在她手上快要凝聚出闪电的那一刻，赵泽就像提前预知到一样，赶在闪电出现前的瞬间，突然松开了奥罗罗的双手。

　　攻击目标落空，让暴风女略微有些诧异，但她可不是轻言放弃的主儿，更不是个好脾气的战警，要是没有点威严，她又怎么可能会被X教授看做继承人？

　　轰隆！

　　天空闪过一道惊雷，暴风女最终还是释放出了闪电攻击。

　　面对暴风女的强势，赵泽选择了正面刚，但他也没有傻到用自己的身体去碰闪电，天晓得暴风女制造的人工闪电是什么威力，万一和天上的相差无几，那他还真要好好喝上一壶才行。

　　闪电这东西虽然也属于能量攻击，但它并没有确切完整的形状和攻击轨迹，通过预知能力的预测，赵泽精准无误的将暴风女的闪电攻击拦了下来。

　　看到自己的闪电击中了赵泽身前半米处的“一堵墙”，奥罗罗不但没有停手，反而加大了闪电的输出强度，似乎想看看赵泽究竟能否挡住她的最强攻击模式。

　　答案是很轻松。

　　就像其他不同类型的能量攻击一样，在对待这种攻击模式上面，赵泽掌握的意念力绝对可以做到手到擒来，就像重启后的系列电影中，天启在面对多人围攻的情况下，依然可以做到游刃有余，轻轻松松就能挡住万磁王、镭射眼和暴风女三个人的同时进攻。

　　如今赵泽置身于X战警的世界，当他亲自经历了暴风女的攻击后，这才惊讶的发现，拦住闪电可要比拦住武器弹药容易多了，如果说闪电的威力强、杀伤力广，那么火药武器的冲击力才是赵泽最头疼的。

　　相比之下，赵泽觉得哪怕是一支步枪，在对他连续扫射的情况下，带来的负担也要比抵挡闪电更费力。

　　发现闪电不起作用，奥罗罗无奈只能停止了攻击，电影版的暴风女可不会魔法，闪电攻击已经是她的最强力攻击模式了。

　　“你比我想象中的更强大，不过还是不够强，如果你想和我约会，最好拿出点别的东西。”

　　面对暴风女的“挑衅”，赵泽似笑非笑地说道：“是X教授让你来试探我吗？何必这么麻烦呢，如果他想知道我的能力，完全可以直接问我，我会告诉他的。”

　　暴风女一愣，有一种怎么不按常理出牌的感觉，好在她可不是什么缺乏经验的小菜鸟，闻言马上说道：“看来你已经准备好了？那就跟我来吧！”

　　两人此时所在的位置是学校地下停机坪，就因为暴风女刚才的攻击行为，导致停机坪顶部的屋顶一直没有合拢。

　　看到暴风女打算往外走，赵泽摇了摇头，“不用这么麻烦，还是跟我来吧。”

　　说罢他“Biu”的一下消失不见，再一出现时，已经来到了暴风女身边，不等暴风女做出反应，就搂住她的腰，再次“Biu”的一下消失了。

　　下一刻，两人同时来到学校里的树林中，刚才赵泽在飞机降落前就注意到这里了，这地方没多少人，除了几棵树，完全可以放开手脚大干一场。

　　不过考虑到X教授对这些陪伴他从小一起长大的植物的感情，赵泽决定先放过它们。

　　“我的能力很简单。”赵泽手指前方的一棵树，“首先是意念力，强度应该要比琴强上不少，不过精准度恐怕没她那么好。”

　　暴风女顺着赵泽手指的方向看去，发现前方十米开外的地方，一棵已经长成的大树被连根拔起，但树根处并未断裂，而是在整体上包裹着泥土。

　　重新把这棵需要两人合抱的大树栽回去后，赵泽暂时放开了暴风女的腰，“然后是心灵传输——也就是瞬移。”

　　说罢“Biu”的一下消失不见，又“Biu”的一下出现在暴风女身旁，随后他无视暴风女的白眼，继续把手放在对方的腰上。

　　“还有冰火两重天。”赵泽一边说，一边用不怀好意的眼神从上到下打量暴风女，似乎在打什么龌龊的主意。

　　不等暴风女反应过来，赵泽突然抬起头仰望天空，跟着深吸一口气，对外喷了出去。

　　一条火龙冲天而起，火焰足足射出了近百米远，如此骇人的威力，也让暴风女脸上略显失色，但真正让她失色的却是接下来的寒气喷射，对于能够操纵天气、包括暴风雪在内的奥罗罗来说，没有人能比她更直观的了解赵泽喷出的寒气威力有多么可怕了。

　　赵泽就像没看见奥罗罗的脸色一样，继续往下说道：“剩下的就没什么值得一提的能力了，预知能力时灵时不灵，心灵感应能力和教授比差远了……对了，我的身体素质不错，应该没有钢力士那么结实，但也要比一般变种人强壮。还有什么想知道的吗，奥罗罗女士？”


第334章 恼羞成怒的暴风女

　　他却不知，自己这番表现不但惊住了暴风女，就连一直在关注两人的X教授，也同样被惊呆了。

　　X战警的世界上，变种人通常只有一种超能力，即便是天启这样的，也是通过“传承”和“继承”的方式，直接抢夺其他变种人的超能力，这才拥有了多种超能力。

　　不过在老版X战警中，能拥有一种以上超能力的变种人，绝对是凤毛麟角般的存在，也难怪连X教授都会失色了。

　　最重要的是，尽管赵泽交代的语焉不详，比如意念力的强度比琴·葛蕾强不少——具体到底强出多少？又比如心灵传输的最远距离和使用限制，也同样没交代。冰火两重天也就罢了，预知能力可是相当可怕的超能力，就连X教授都对此相当重视，不过心灵感应是怎么回事？难道这孩子也有心灵感应的能力？

　　总的来说，因为太过惊讶，以至于X教授忘记了给暴风女下达最新指令，导致她自作主张地问道：“你愿意加入X战警吗？我是说……加入到我们中来，和我们一起，为了帮助变种人而奋斗，把这件事作为今后发展的事业来看待。”

　　赵泽眼神闪烁不定，“是不是加入X战警，你能同意和我约会？”

　　奥罗罗对此相当无奈，“如果我答应了，你就加入？”

　　赵泽略微一犹豫，看上去相当遗憾的摇了摇头，“抱歉，教授虽然值得我钦佩，但我暂时不能加入X战警。”

　　“为什么？”暴风女好奇的问道。

　　“因为立场问题！”赵泽毫不犹豫地说道：“比如在对待人类和变种人的问题上，教授只是一味地忍让和退缩，这么做虽然能赢得一些人类的支持，但更有可能让人类政府以为变种人好欺负。还有变种人和变种人之间的问题，不得不说，教授实在是太好说话了。”

　　“暴风女，带他来找我。”与此同时，X教授的声音在奥罗罗脑海中响起。

　　因为有奥罗罗指路，只用了数秒不到，赵泽就已经带着她一起来到了X教授的办公室。

　　赵泽心知肚明，他刚才这番话就是故意说给X教授听的，现在见到他本人，赵泽也不打算改变自己的态度。

　　看到赵泽强行揽着暴风的小蛮腰坐在沙发上，X教授也忍不住有些啼笑皆非的感觉，这还是他第一次见到自己这个学生吃瘪。

　　最重要的是，让她吃别的人竟然是个比她小得多的“少年”。

　　以赵泽的面相，最多也就十八岁上下，所以X教授始终把他看成是一名少年。

　　“孩子，你刚才说的我都知道了，我想看看你怎么看待人类和变种人之间的关系？”

　　赵泽眉头一挑，“完全不存在任何妥协的可能！除非会出现一个大的转折，比如有共同的敌人，而且人类和变种人同时面临灭顶之灾，双方必须联手面对危机，只有这样，才有可能在战后取得一些缓和的可能——但也只是可能，或者这种危机需要每隔一段时间就出现一次，让那些不死心的人类知道，在没有变种人帮助的情况下，人类不可能独自战胜对手，也只有这样，人类和变种人才有可能和平相处。”

　　很显然，赵泽说的是重启后的X战警，第一次是哨兵计划，当人类和变种人同时面临灭顶之灾时，人类最终不得不选择和变种人携手作战；第二次是天启，当拥有毁天灭地能力的天启出现，人类心中只剩下绝望，直到变种人打败天启，人类才老实下来——但更有可能是碍于变种人的强大，试想连天启都败在变种人手下，人类除了当缩头乌龟，还有什么办法来面对变种人？

　　X教授沉默良久，他不得不承认，赵泽说的很有道理，而且在经历了漫长的变种人和人类之间的对抗，以及变种人互相之间的对抗后，X教授比任何人更能体会到赵泽这番话中埋藏的用意。

　　“非常感谢你能告诉我这些，下去休息吧，暴风女会带你找个合适的住处。”

　　因为有心事，X教授指派暴风女先带着赵泽离开，赵泽耸耸肩，继续搂着暴风女往外走。

　　一路所过之处，所有看到两人的学生，都露出一副活见鬼的神情，谁让暴风女奥罗罗在学校积威甚重呢？

　　看到一向以严厉著称的奥罗罗被一个年轻的亚裔搂着腰，学生们要是不露出惊容，反倒有些说不过去了。

　　奥罗罗的脸色有些不太好看，她直觉的发现自己威严有损，可她又挣脱不开赵泽的那只手，这时候她才发现，赵泽刚才说自己比一般变种人强壮，可不是在说大话，而是确有其事。

　　直到赵泽被暴风女带到了原剧情中金刚狼的那间屋子，她这才忍无可忍的狠狠推开赵泽——结果依然还是推不动，反而因为把双手按在赵泽胸口，被他借机一用力，搂在怀中再也无法动弹。

　　暴风女一看挣脱不开，顿时两眼一翻白。

　　毫无疑问，这又是闪电攻击模式，赵泽一看这还得了，马上使出必杀技：百分百必中索吻。

　　只是一个吻，奥罗罗的召唤闪电就被打断了，打死她都不会想到，竟然有人敢强吻她，而且这个人还是个孩子——相对她来说。

　　不过……

　　也说不上是什么原因，暴风女最终没有拼死反抗，而是任由赵泽抱住她。

　　饰演暴风女的哈莉·贝瑞身高一米六八，在好莱坞女星中属于中等水平，但在电影中的她经常穿着高跟鞋，哪怕是战警模式也不例外，所以从身高上来说，她和一米八八接近一米九的赵泽还算相配。

　　不过在另一件事上她就不怎么配合了，任凭赵泽怎么发起进攻，她就是不应战，问题是暴风女不应战，赵泽又怎么才能把舌头塞进她的嘴里呢？

　　好在赵泽还有其他必杀技，比如一招“致命挠痒痒”，通过意念力对手指尖的震动和摩擦，提高原有的痒痒程度。

　　这一招的贱格指数简直爆表，只一瞬间就让暴风女笑喷了，而赵泽也趁此机会，顺利完成了对暴风女口腔内部环境的攻略。

　　品尝完了暴风女的口水，赵泽赶在对方发飙前，依依不舍的结束了这次体液交流，并以自己累了需要好好休息为由，把一脸懵逼状态的暴风女送出了房间。

　　通过预知能力，他知道自己要是再晚个两三秒，恐怕这间屋子就要被随之而来的闪电风暴毁掉了。

　　正如他所料，被赵泽“礼送出境”的奥罗罗虽然一脸懵逼，但最终还是强忍住了怒火，并在X教授的召唤下，一肚子不爽的快步离开了。

　　赵泽稍稍松了口气，看样子他的颜值虽然有一定的加成作用，但也没有达到无往而不利的程度，至少在暴风女身上就初战告负了。

　　但赵泽并不为此而感到沮丧，暴风女这样的变种人要是那么好攻略，未免太不把变种人当回事了。

　　与此同时，X教授在办公室召集了几个最得力的学生，召开了一个小型会议，会议的主题正是赵泽。

　　对于赵泽主动要求来学校“参观”，除了X教授，其他三人都不怎么相信，尤其是才刚被赵泽占尽了便宜的暴风女，更是直言要把他赶出去，否则用不了一年，学校里的女学生就要集体住进医院的产房了。

　　她这番话要是让赵泽听见了，保准笑得肚子疼。

　　变种人因为体内变异的基因，导致很多变种人都会有这样那样的体外特征，换句话说就是长相怪异、或是面目可憎。

　　在这种情况下，很少有女性变种人能长得貌美如花，这当然也和电影制片人的审美观有关，但就赵泽所见，泽维尔天才青少年学校中的女孩子们，的确找不出几个水准以上的。

　　琴·葛蕾和镭射眼倒是有些惊讶，他们俩因为和赵泽接触的时间还不长，所以并不知道赵泽在恶趣味发作时有多么可恶，看到暴风女如此恼怒，反而让两人产生了对赵泽的兴趣。

　　X教授老成持重，当然更不可能说出暴风女被赵泽强吻的事实，只能在劝说暴风女要保持冷静的同时，尽可能的不让暴风女和赵泽继续接触了。

　　不过总要有人带他传话才行，想来想去，这个人选就变成了琴·葛蕾。

　　这依然还是赵泽的年龄优势，要是他再大个几岁，保证和他接触的人是镭射眼，不过现在嘛，X教授仅仅只是觉得赵泽是个“淘气”的少年，却并不把他当成成年人来看待。

　　不过X教授也有些话要交代。

　　“尽量争取让克里斯加入学校，最好给他安排一个老师的职位，我有预感，他会在未来帮上大忙的。”

　　“可是教授，他不是变种人，而是人类，一个人类长时间留在学校……这么做真的没问题吗？”琴·葛蕾忍不住说道。

　　奥罗罗大惊，“他是人类？人类怎么会有超能力？”

　　“他自称是人类。”镭射眼加了一句，末了又补充道：“不管他是不是人类，总之他很危险，我觉得教授应该打开他的脑子，看看他到底在想什么。”


第335章 威廉·史崔克的末日

　　“实际上，我已经在这么做了。”

　　X教授的脸上浮现出苦涩的笑容，“我用心灵感应去探听他的思维意识，却被他用相同的能力挡住了，虽然他的心灵感应还很弱小，但我只能停下来，除非我硬闯进去，但这么做会导致他的大脑思维意识受损……你们知道的，我不能这么做。”

　　试探一下也就罢了，如果是强行硬闯，导致赵泽在危机到来的瞬间暴走，这样的后果太严重，X教授绝不希望见到类似的情况发生。

　　三个学生也都各自沉默下来，虽然不认为多出一个赵泽会很棘手，但也同样没人欢迎他的加入，默契被打破的后果，只会带来各种别扭和不适，但他们又没办法劝说X教授，因为他们知道，这就是教授在创办学校之初定下的理念。

　　也正是这种理念，才促使学校在几十年间发展壮大，最终成为变种人在人类社会的一面旗帜。

　　“好了，这件事就到此为止吧，斯考特和奥罗罗，我需要你们去一趟加拿大……”

　　房间里的声音很快沉寂下来，镭射眼和暴风女一起离开，琴·葛蕾也在教授的授意下，刻意选择了冷处理赵泽。

　　简单地说，对他不闻不问就是了。

　　赵泽当然不可能老老实实的留在泽维尔天才青少年学校里面，在回到房间后不久，他就已经通过瞬移的方式离开了学校，并且一路向北快速移动。

　　同样是前往加拿大，镭射眼和暴风女去寻找狼叔，而赵泽要找的则是狼叔的起源之地——位于落基山脉的艾卡里湖工业园区。

　　碍于暂时没什么好办法来抵挡X教授的试探，赵泽并不打算拿出和这个世界格格不入的黑科技产物，反正他的瞬移速度也不慢，就这样一路移动过去也挺好。

　　之所以去艾卡里湖，自然是为了找到威廉·史崔克上校，这个系列第二部中的大反派应该早就计划着要对付X教授了，否则他也不可能在第二部一开始就派遣受到控制的蓝魔鬼去刺杀美国总统。

　　威廉·史崔克还是很有利用价值的，如果说这个世界有谁对变种人最了解，除了变种人本身，威廉·史崔克绝对首当其冲。

　　因为怀着对变种人和X教授的刻骨痛恨，这厮手头上不知积攒了多少关于变种人的研究资料，这绝对是赵泽欲得之而后快的。

　　赵泽一路狂飙突进，除了偶尔停下来问个路，其他时间都在赶路，只用了不到两小时，就找到了看上去一片死寂的艾卡里湖。

　　从原剧情来看，早已废弃多时的艾卡里湖工业园区只是表象，真正的基地是在地下，站在大坝上，俯视着泄洪口，赵泽仔细观察了一遍，发现除了像原剧情中的魔形女一样直接走进去，好像也没别的办法能进去了。

　　通过很长一截泄洪道，赵泽站在一堵厚重的闸门前，对准头顶的摄像头竖起两根中指，跟着开始发力，面前这堵墙壁般厚实的闸门即使再结实，也绝不可能有百吨重。

　　在意念力的作用下，闸门发出刺耳的摩擦声，因为是用蛮力硬生生拽开的，控制闸门的电机难免会出现损坏情况。

　　闸门一共有两扇，拽开第一扇后，还没等赵泽去拽第二扇，泄洪道左右两边的石门突然打开，从里面钻出一群荷枪实弹的大兵，赵泽双手向上一举，就见这些大兵全都离地而起，狠狠向上撞去，当场撞得脑浆迸裂而死。

　　其实赵泽还有很多招数可以对付这些普通人类士兵，不过这里是X战警的世界，面对各种花样百出层出不穷的变种人，底牌打一张少一张，能不打还是尽量少打比较好，在没有遇上无法解决的难题前，赵泽不打算早早地暴露自己的真实实力。

　　搞定了这些来捣乱的小卒子后，赵泽继续硬拽第二扇闸门，拽开后果然发现了更多大兵，伴随着一声“开火”响起，几十支步枪同时向他射出子弹。

　　“这家伙是谁？他是从哪来的？”透过监控平台，看到成百上千颗子弹在距离赵泽一米处时停了下来，威廉·史崔克脸上写满了恼火和愤怒。

　　只能说赵泽的行动太过迅速，从之前他出现在白宫，一直到他出现在艾卡里湖，前后一共三个多小时，即使威廉·史崔克消息再灵通，也绝不可能这么快就拿到赵泽的具体情报。

　　“开闸泄洪，把他冲走！”眼睁睁看着几十个训练有素的手下被赵泽一一摆平，威廉·史崔克咬紧牙关，决定放大招。

　　但他还是小瞧了赵泽的行动效率，明知闸门一开就会有大水席卷而来，赵泽又怎么可能在出口处耽搁太长时间？

　　赶在闸门被开启前，赵泽就已经拽开了第三道门，他的身影在监控前一闪即逝。

　　此时的威廉·史崔克正在天人交战，他面临着两难的选择，继续留在这里，很可能会被对方各个击破，到时候只能不明不白的让对方得手；可要是离开……

　　一想到这些年的研究经费日益紧张，加上外界对他的误解，导致人手一直很紧张，这一刻的威廉·史崔克心头只剩下无穷的怒火，恨不得亲手端起枪把所有变种人都突突掉。

　　无奈监控室距离出口太近，以至于威廉·史崔克还没来得及反应过来，就看到赵泽如幽灵般突然闪现在他面前，之后他只觉得脖子处传来一阵剧痛，随后就失去了意识。

　　半小时后，整座基地已经没有一个人能站起来了——准确的说，是所有活下来的人，都因为注射了纳米虫溶剂，在赵泽的命令下，全部躺在地上一动不动。

　　这么轻松就解决了威廉·史崔克，就连赵泽自己都觉得很意外，本来他还想着要和一群变种人大干一场，结果却发现基地内根本没有变种人。

　　据威廉·史崔克交代，他这些年虽然找到并发现了很多变种人，但绝大部分变种人都是战五渣，也就是实际战斗力可以忽略不计的那种。

　　真正派的上用场的，恐怕也只有他儿子杰森和死亡女了。

　　不过这两位都不在基地，死亡女被威廉·史崔克派出去“执行公务”了，儿子杰森仍在“接受治疗”。

　　所谓“执行公务”，基本上代指暗杀行动；至于“接受治疗”，其实就是进行各种人体试验。

　　尽管早就知道威廉·史崔克是个心中充满了仇恨的疯癫老头，但赵泽还是被他的供述惊住了，话说这种人就算活下来，也未必是人类的福分，就凭他这股疯劲儿，还有什么是他做不出来的？

　　要不是看在他还有利用价值的份上，赵泽攻破这座基地后要做的第一件事，就是送这个老家伙下地狱。

　　艾德曼合金

　　在交代了威廉·史崔克接下来一段时间的计划安排后，赵泽很快离开了这座基地。

　　在X战警的世界，他行事必须比以往更谨慎一些才行，毕竟头顶有个X教授压着，无论他做什么，都有可能会被发现或察觉，当真是想不小心都不行。

　　好在X教授也不可能一天二十四小时全天候监控他一个人，首先这需要脑波强化机的帮助，其次就算找到了赵泽，除非教授肯承担撕破脸皮的风险，否则他实在没必要这么做。

　　下一秒，赵泽直接通过瞬移回到了学校，而镭射眼和暴风女这个时候甚至还没把狼叔他们带回来。

　　这次他收获不小，威廉·史崔克及其势力和手下从此成为赵姓家奴，仅仅只是一方面而已，艾德曼合金才是他最感兴趣的东西。

　　遗憾的是，从几十年前发现这种天外陨石直到现在，陨石矿越用越少，时至今日，只剩下基地内仅有的那些了，现有存量最多再制造一个金刚狼或死亡女。

　　艾德曼合金并不是无敌的，至少在万磁王面前，狼叔就像只无辜的小狼狗一样，不过其他电影世界可没有万磁王存在，赵泽准备用艾德曼合金制造一套贴身装备，在X战警的世界尽量不用就是了。

　　两天后，镭射眼和暴风女带着狼叔和小淘气回来了。

　　认真说起来，这也是电影中最不合理的情节之一，像狼叔这样打不死的变种人，怎么可能会因为剑齿虎的偷袭而昏厥过去？而且还昏迷这么长时间？

　　不过这种事也没法计较，只能说剧情需要，其他一切都可以无视。

　　得知要对狼叔的身体进行检查，赵泽自告奋勇跑去帮忙，X教授对此并无异议，琴·葛蕾虽然有心反对，但也不知该说些什么好。

　　给狼叔检查身体可不是件容易事，看到琴·葛蕾在狼叔身上——特别是手上摸来摸去，赵泽忍不住提醒她：“小心他手上的合金刀，那可是地球上最锋利的金属之一。”

　　琴·葛蕾听了瞪大眼睛，“你是说……他手上隐藏着一把刀？”

　　“准确的说是三把，每只手各三把，而且不是手，是胳膊，在需要的时候从胳膊里面伸出来，不需要的时候再缩回去。不过狼叔是不死之身，任何伤口都可以很快愈合，所以不需要担心留下痕迹。”赵泽一口气把狼叔的底子抖了个干净。

　　琴·葛蕾一脸难以置信的表情，同时忍不住问道：“你是怎么知道的？”

　　“预言术也是我掌握的能力之一，偶尔也能让我看到一些东西。”赵泽用手指了指脑袋，一本正经的胡说八道着，同时不忘再次提醒琴·葛蕾，“看在我们过去的情分上，你最好离他远点，狼叔马上就要醒了，你不希望被他一刀戳死吧？”

　　琴·葛蕾下意识地向后退了两步，之后就看到赵泽用意念力把狼叔的身体托起，又重重摔在地上。

　　“你在干什……”琴·葛蕾一声惊呼，声音却戛然而止，因为她看到这个一脸络腮胡的男人真的醒过来了。

　　“混蛋……是谁摔了我的头？”狼叔手误后脑勺，很是不爽地喊道。

　　“是我！”赵泽举手示意，同时嘿嘿笑着说道：“你好啊狼叔，话说我对你仰慕已久，一会儿帮我签个名呗？”

　　金刚狼一脸莫名其妙的表情，从地上爬起来后，他观察了一遍周围的环境，一转身就想往外跑，却被赵泽用意念力拽住身体，整个人呈悬空状，再也动弹不得。

　　“我带你去见教授，他可是早就盼着能和你重逢了。”赵泽摆动着手臂，托着狼叔的身体向外走去。

　　琴·葛蕾紧跟在后面，似乎不太放心这两人的样子。

　　在教授的办公室，赵泽松开了施加在狼叔身上的束缚，结果这头野性未驯的“饿狼”马上暴起，伸出六个爪子向赵泽扑过来。

　　赵泽无奈的叹了口气，又用意念力禁锢住狼叔，同时把目光转向X教授，也只有他才能驯服狼叔了。

　　教授不愧是教授，只是区区几句话，就让狼叔暂时松懈下来，教授随后又表示有话想和狼叔说，赵泽借机告辞而去。

　　这次他没有返回自己的屋子，而是跟着琴·葛蕾来到她的房间。

　　看到从身后蹿出来的赵泽，琴葛蕾忍不住翻了个白眼，“你又想做什么？先说好，如果你想把对付奥罗罗的那一套用在我身上，当心斯考特找你麻烦。”

　　赵泽嘿嘿一笑，扔给琴·葛蕾一个平板电脑，“事先声明，你最好保持平常心，不要看了以后大喊大叫的。”

　　大喊大叫？

　　琴·葛蕾不解的接过平板电脑，看到屏幕后的第一眼就让她倒吸一口凉气。

　　无他，屏幕上是一副静止画面，主人公正是“她”和赵泽，问题是她怎么不记得两人有做过这种事？

　　赵泽打了个响指，被静止的画面恢复为动态，同时响起的还有“琴·葛蕾”撕破喉咙般的喊叫声和喘息声。

　　望着平板电脑上的“自己”，琴·葛蕾简直快疯了，她恨不得瞎掉眼睛才好，因为她实在无法相信，那个跨坐在赵泽身上，以无比放荡的姿势一上一下，像个女骑手一样上下起伏不定的女人就是她自己。

　　“这是我的前女友，感觉怎么样，是不是很有趣？”好在赵泽知道适可而止，万一玩儿坏了可就没得玩儿了，于是他主动解释道：“说起来很巧，她和你真的很像，不过她不是变种人，没有超能力，但她比你更年轻，皮肤、身材都比你更好。”

　　琴·葛蕾听了觉得很不爽，面无表情地问道：“你让我看这个……是想激怒我吗？”

　　“别误会，只是觉得很有趣罢了。”赵泽摆摆手，转身向屋子外面走去，“留着做个纪念吧，闲着没事的时候可以拿出来看看。”

　　琴·葛蕾第一反应是扔出去狠狠砸在赵泽的后脑勺上，但她想了又想，最终还是放弃了这个想法。

　　一下子得罪了教授的两个学生，看上去赵泽颇有几分自绝于人民的味道，但他这么做可不是单纯的为了好玩和有趣，而是另有深意在里面。


第336章 下面什么样？

　　拥有超级英雄的电影世界是相互同步的。

　　也就是说，在赵泽经历过的蝙蝠侠、刀锋战士、蜘蛛侠和漫威电影宇宙世界中，互相之间始终保持着时间上的同步。

　　这也就意味着，赵泽不可能在X战警的世界停留太长时间，特别是为了防止漫威世界有什么意外发生，赵泽会时不时的离开一趟，这段时间不会太长，通常保持在两天一次，每次离开半小时。

　　就在赵泽来到X战警的世界整整一周之际，凯利议员失踪的消息也传到了学校这边。

　　赵泽是无意中知道这件事的，这段时间他一直都在打酱油，表现得很老实，以至于让X教授的三个学生都暂时放松了对他的警惕，但赵泽心里明白，X教授永远都不会放松警惕，哪怕教授并无恶意。

　　不过赵泽本身并不喜欢那个虚伪的政客，哪怕明知道他是被万磁王捉去的，也不打算透露出来。

　　与此同时，在琴·葛蕾为狼叔做身体检查的时候，赵泽再次“自告奋勇”去帮忙，趁机抽取并采集到了他的血液和细胞样本。

　　这么容易就到手，也让赵泽颇为惊讶，看样子狼叔还是老样子，因为爱上了琴·葛蕾而彻底放松警惕。

　　赵泽对此笑而不语，要是让狼叔和镭射眼同时看到那段视频，天晓得会不会让这两个大男人崩溃掉。

　　在X教授和学生们讨论狼叔体内的超合金时，赵泽明智的没有参与进去，否则要是忍不住一多嘴，万一教授一时兴起，他脑子里的秘密岂不是都得曝光？

　　就在当天晚上，住在狼叔隔壁的赵泽装作起来喝杯水，“正好”碰上了大晚上的睡不着，跑来找狼叔求安慰的小淘气，赵泽也借机跟着一起混进了狼叔的屋子里并且眼睁睁看着狼叔从噩梦中醒来，因为分不清现实和梦境，一记狼爪扎透了小淘气的身体。

　　“救命！有人在吗？”惊慌失措的狼叔大喊着，却忽视了一旁正在翻白眼的赵泽。

　　“别喊啦，没看见我这个大活人在吗？快让开，你一直抱着让我怎么救她？”赵泽把狼叔赶到一边去，用喷剂在小淘气嘴里喷了一下，原本被扎透身体的妹子，仅仅几个呼吸的工夫就恢复如初了。

　　狼叔见此情景，自然是目瞪口呆，而随后赶到的镭射眼等人，尚不清楚屋子里面到底发生了什么事，也都是一脸懵逼状。

　　小淘气倒是意识到自己干了何等的蠢事，一转身就跑掉了。

　　镭射眼因为看不出个所以然，只能恶狠狠地瞪了狼叔一眼——话说他连睡觉都要戴上特制的墨镜，瞪谁谁怀孕的笑话显然不能用在他身上——很不客气地说道：“你在乱喊什么？不知道大家都已经休息了吗？”

　　狼叔哪里顾得上理会镭射眼，一看赵泽也要走，连忙拽住他的胳膊，“等等！刚才……我是说你刚才到底做了什么？为什么她会……”

　　“你说那个？只是一点小把戏啦，和你的身体自愈很相似，只要不死就一定能救活！”因为借此机会采集到了小淘气的细胞样本和血液，赵泽在心情大好之下，自然是问什么说什么。

　　镭射眼等人全都离开后，狼叔还在和赵泽讨论关于他的能力问题——因为没看清楚的缘故，狼叔误以为赵泽的超能力可以治愈他人。

　　赵泽将错就错的说了下去，反正实际情况也没差多少，同时他也没忘拿出一部数码相机，和狼叔来了个合影。

　　话说X战警的世界中，狼叔貌似被塑造成了第一男主角，这个拥有不死之身超能力的男人其实并不强大，很多变种人都可以克制他，但他自身的魅力显然是有目共睹的，要不然也不会成为第一个被单列出来拍摄系列电影的角色。

　　狼叔虽然对合影感到很不习惯，不过看在赵泽刚才帮了大忙的情况下，还是硬着头皮忍受了下来。

　　顺利采集到这两人的细胞样本和血液，对赵泽来说意义重大，某种意义上来说，狼叔和小淘气应该是最具价值的变种人——至少对赵泽来说是这样。

　　第二天，赵泽开始蹲守在校园内，一直到他等候已久的那一幕出现。

　　看到“冰人”来到小淘气身边，用充满蛊惑和暗示的语气迫使小淘气作出离开的决定，埋伏在远处的赵泽纹丝不动，话说有了心灵感应的能力后，用来监控某人实在是太方便不过了，除了监控范围比不上X教授，其他方面几乎一样。

　　小淘气很快离开了，“冰人”也站起身准备走人，但“他”显然不会注意到，自己身后还跟着另一个人。

　　直到“冰人”离开学校范围，赵泽突然现身，在“他”身后拍了一把，“魔形女，跟我去约个炮吧！”

　　化身为冰人的魔形女显然不懂得约炮的含义，但这并不影响她做出反应，话说整个X战警的世界，除了快银这种天生开着挂的变种人，魔形女的反应速度绝对能排进所有变种人的前三。

　　可惜她再快，也快不过拥有预知能力的赵泽，赶在她一记后踢脚踹过来前，就已经被赵泽用意念力禁锢住身体，赵泽把手放在她身上，带着她一起离开了这个世界。

　　魔形女只觉得眼前一花，再睁眼一看，却发现自己已经来到了一处豪宅中。

　　“欢迎来我家做客，不过在此之前，我需要给你来一针。”在魔形女被禁锢住的情况下，赵泽拿出纳米虫溶剂，准备给她注射一针，目的是看看变种人是否也能被控制。

　　如果纳米虫溶剂连变种人都能控制住，那他可真的要发达了。

　　“你想死吗？”魔形女只是身体被意念力禁锢住，但嘴巴没有，所以她恢复了自己的本来面目后，一副高冷傲娇的表情说道：“知道我是谁的人吗？你这么做，就不怕让自己惹祸上身？”

　　赵泽兴致勃勃的观察着魔形女的身体，心不在焉的回应道：“知道你和万磁王有一腿，这有什么好骄傲的？话说你也七老八十了，怎么一点都不显老？万磁王都这把岁数了，恐怕也满足不了你了，你平时都是怎么解决的，自己动手DIY？”

　　赵泽说的其实都是真心话，他是真的很好奇，按照实际年龄来推算，魔形女也就比万磁王小几岁，最多不超过十岁，万磁王是二十世纪二十年代的人，到X战警系列第一部中，已经有七十多岁了，就算魔形女比他小十岁，至少也得六十岁。

　　问题是从魔形女未变形状态和她的身手来看，哪里能看得出她是个六十岁的老太婆？

　　只能说变种人的世界常人不懂，既有狼叔这样的老古董，也有新生代的魔形女，这两位可都是青春永驻的代表性人物。

　　相比之下，X教授和万磁王虽然是拥有强大力量的四级变种人，但他们却无法改变岁月在自身留下的痕迹。

　　另一边，魔形女虽然不懂DIY是个什么鬼，但从赵泽的语气中，她一样理解了赵泽这番话的含义，不过魔形女毕竟是经历过大风大浪的变种人，区区这点羞辱根本算不了什么。

　　“尽管得意吧，到时候让你哭都哭不出来，趁现在还能笑得出来，尽情地笑吧。”

　　赵泽撇撇嘴，“你都自身难保了，还在这儿威胁我？算啦，不和你废话了，先试试好不好用……”

　　说罢赵泽一针下去，就见魔形女突然全身剧颤，即使被意念力禁锢都拦不住，她整个人就像羊癫疯一样，看上去非常骇人。

　　不过魔形女可是伪装大师，赵泽不敢保证她是不是在做戏，所以依旧用意念力禁锢住她，任由她的身体不断缠斗。

　　趁这个机会，赵泽也仔细观察了一下魔形女身体的细节部分，比如那下面……

　　话说他当初在看电影的时候，就一直觉得很困惑，魔形女如果是变身状态也就罢了，可她要是不变身，岂不是等同于没穿衣服？

　　上半身也就罢了，一身鳞片一样的蓝色外皮，本身就是最好的保护色，问题下半身怎么办？

　　眼下经过仔细观察和对比，赵泽终于弄明白了是怎么回事，原来魔形女下面也和正常女人一样，不过在同样的器官之外，还覆盖着厚厚一层鳞甲状组织，哪怕她在叉开双腿的情况下，也能很好的起到掩饰作用。

　　换句话说，除非魔形女自愿，否则谁也甭想和她进行“负距离”接触，那层鳞甲状组织就是最好的保护层。

　　赵泽还颇为好奇的用手指捅了捅，发现那个地方很坚固——比他想象中的更结实。

　　他倒也没有散心病狂到硬上魔形女的地步，就是好奇心所致，一时忍不住罢了。

　　几分钟后，魔形女的颤抖终于得到了缓解，她整个人也陷入了昏迷状态，但赵泽并不觉得开心，因为在她脖子处被扎针的部分，一些银灰色液体正在缓缓流出。

　　赵泽当然知道这是什么东西，话说他虽然早有心理准备，但当他真正看到这一幕的发生，还是觉得很无语。

　　纳米虫溶剂竟然被“挤”出来了！


第337章 浑水摸鱼

　　难道魔形女自身的反应和保护机制真的就那么强？

　　赵泽还不能确定，到底是只有魔形女一人如此，还是所有变种人同样如此，但他还是放弃了之前的打算。

　　在抽取了魔形女的血液，同时收集了她的细胞样本后，赵泽不打算再禁锢她，而是把她送回到X战警的世界，两个巴掌下去，她马上清醒过来。

　　对自己被打，魔形女完全不放在心上，反正被她盯上的人，从来没有谁能睡个安稳觉，她真正在意的是之前发生的事，这让她忍不住想起几十年前发生的事。

　　以魔形女的狡诈程度，自然不可能随随便便就被人抓住，在赵泽得逞之前，上一次还要追溯到七十年代，但从那以后，魔形女就再也没有被人抓住过。

　　注意到魔形女面无表情的盯着自己看，似乎想要把自己这张脸深深地刻印在脑海中，赵泽突然很逗比的摆了个POSE，还大言不惭地说道：“如何，是不是你见过的最帅的男人？”

　　魔形女笑了——虽然是冷笑，“你是我见过的最蠢的男人，我会记住你的，希望你能在接下来的一生中睡个好觉。”

　　“我睡不睡好觉，关你屁事啊，除非你想陪睡。”赵泽不耐的摆摆手，“滚吧滚吧，记得告诉万磁王，他的计划根本就行不通，用辐射引发人体突变？真亏他想得出来！人类用上百万年时间才出现的突变，他想用一瞬间完成？他是不是没上过学？不是说犹太人最重视学习吗，我怎么没看出来？”

　　察觉到自己的身体已经不再被禁锢，魔形女缓缓后退两步，“你知道我们的计划？你还知道什么？”

　　“我知道的多了，凭什么告诉你？”赵泽翻着白眼，“其实我对你和查尔斯的关系挺好奇的，当初你怎么下定决心离开他的？万磁王的魅力真的就那么大？”

　　这种八卦话题，显然不是魔形女想探讨的，一看从赵泽这里打探不到更多消息，魔形女转身就走。

　　“欢迎再来做客！”赵泽摆摆手，“Biu”的一下瞬移到了自己的房间里。

　　送走魔形女，并不意味着这件事就此打住，实际上可能正好相反，以魔形女的小心眼，外加获悉赵泽已经知晓了己方计划的万磁王，他很可能面临着以万磁王为首的变种人对他的各种报复行动。

　　当然，也有可能是试探性的接触，以万磁王的尿性，通常都会先拉拢，发现拉拢无效后再打击。

　　赵泽并不在乎万磁王是怎么想的，他只想尽快找机会采集和抽取到万磁王的细胞样本与血液。

　　与此同时，小淘气的出走也引发了接下来的一系列变故，包括狼叔在内，所有人都在为小淘气的安危而牵挂不已，这也让赵泽忍不住在心里吐槽，学校里有好几十个变种人孩子，为什么唯独这么重视小淘气？

　　难道就因为她头上有一撮白毛，就应该额外受到重视？

　　就在狼叔准备去找小淘气之际，从万磁王那里逃出来的凯利议员，也赶到了X教授的学校。

　　这厮怎么提前跑过来了？

　　赵泽心里很诧异，他记得这个倒霉鬼应该是在教授等人从车站回来后，才出现在学校门口的。

　　不过这厮一副行将就木的样子，很难让人对他提起兴趣，特别是已经提前知道他有什么下场的赵泽，更是毫不掩饰自己对此人的观感。

　　“这家伙死定了！教授，你打算接纳他？要按我说，不如直接把他扔出去算了。”

　　所有人——包括X教授和他的学生在内，全都露出一副“真不敢相信你会这么说”的表情，倒是狼叔颇有几分感同身受，特别是在他了解了凯利议员是个什么鸟人之后。

　　X教授当然不可能听取赵泽的提议，要真那么做了，他也就不是X教授了。

　　身为善良守序阵营的代表性人物，正如万磁王所说，不想看见牺牲，这就是教授的最大弱点。

　　凯利议员最终还是被接纳了，赵泽一看无法阻止，就冲着狼叔使了个眼色，两人很有默契的同时点了点头。

　　赵泽的意思是让狼叔别暴露他可以治愈他人的“能力”，狼叔对此很赞同的点头致意。

　　要是换个人，说不定赵泽会尝试一下，看看喷剂是否能对被辐射过的人类起作用，不过凯利议员嘛……

　　还是让他去死好了！

　　这倒不是说赵泽不站在人类这边，他只是单纯的瞧不上凯利议员，这种无耻政客的嘴脸一向惹人反感，而且在美国尤其盛行类似的人物，偏偏有一大帮底层民众支持，也难怪会有“美国人的政治智商和觉悟低得可怕”的说法。

　　接下来发生的一幕如期上演，在凯利议员死后，大家伙都跑去找小淘气了，赵泽倒是也想去凑热闹，却被X教授特意叮嘱，让他留下来照看孩子们。

　　赵泽心里吐槽，保姆这种事，不是钢力士的最爱吗？这厮跑哪去了？

　　钢力士去外地接新成员了——这就是教授的回答。

　　不过赵泽还是想吐槽，去接个孩子而已，结果在整个系列第一部中都不露面，也难怪死侍会吐槽，就好像福克斯公司没钱找更多演员来演一样。

　　目送一伙人离去，赵泽开始在心里琢磨，这倒是个千载难逢的好机会，平时X教授一般都在学校，他可没那么容易下手。

　　于是在教授和三个学生以及狼叔都离开的情况下，赵泽宣布要放映露天电影，一群畸形怪状的变种人小朋友顿时变得眉开眼笑。

　　这个时候的冰人和火人还只是两个中二少年，换言之就是嫩得很，本来赵泽还有所顾忌，担心被这两人发现他的真正目的，结果这两人人如其名，一个迟钝一个急躁，根本没想到被教授叮嘱留下来照顾孩子们的赵泽，竟然是个怀有不轨之心的“坏人”。

　　电影放映是在校园草坪中进行的，有漫威世界提供的全息投影设备，效果自然是栩栩如生，再加上赵泽为了照顾不同的受众群体，还特意把孩子们分成两拨。

　　其中年龄较小的就让他们看冰雪奇缘，年龄较大的——比如冰人和火人这样的——则让他们看阿凡达。

　　话说在X战警的世界放映十数年后的电影，这种没谱的事除了赵泽会干，也真的是没谁了。

　　电影在放映中，所有孩子都看得聚精会神，这些小兔崽子平日里的娱乐活动很少，类似看电影这种事更是想都别想——万一在电影院吓坏其他人怎么办？

　　在这种情况下，就连冰人和火人这种快成年的大孩子，也都被电影吸引住了。

　　赵泽的服务相当到位，除了放映电影，还免费提供各种零食小吃，包括新鲜热辣刚出炉的爆米花在内——这是他临时回了趟漫威世界，从一家电影院里抢过来的。

　　有好看的电影看，又有丰盛的零食小吃和饮料，孩子们已经全身心的沉浸在其中了。

　　同一时间，赵泽也开始了行动。

　　他就像个三流的二道贩子或推销员，手里拿着厚厚一摞平板电脑，以“这里面还有更多好电影”的名义，人手一个往外送。

　　孩子们自然是欣喜若狂，但同时也要受点苦，那就是被扎一针放点血，理由是个人DNA绑定，这样除了他们本人，今后他人甭想打开属于他们的平板电脑。

　　这当然是赵泽在胡扯，他只不过用上了指纹识别系统而已，不过眼下正是孩子们全神贯注看电影的节骨眼，谁也没有注意到他在打什么鬼主意。

　　就这样，在没有引起任何风波和骚乱的情况下，赵泽顺利拿到了学校里数十个孩子们的细胞样本和血液。

　　赶在教授等人回来前，赵泽连着放映了两场电影，直到狼叔等人脸色发臭的回到学校。

　　看到学校里像过节一样热闹，X教授等人都是一脸无语加无奈的表情。

　　“抱歉，我的错？”赵泽好像还嫌事儿不够大似得，衣服不明所以的样子反问。

　　不过看在他对孩子们照顾的还不错的份上，X教授真有些不好意思说什么，只能将错就错的让他继续照顾了。

　　赵泽可不想错过接下里的轮番大战，自然是急匆匆的把一群生瓜蛋子赶回了房间，反正人手一个平板电脑，他就不信这些小兔崽子们能忍住，估计等明天个个都是熊猫眼。

　　狼叔一回来，洗把脸就准备往外跑，明摆着是想去找小淘气，X教授劝说他再等等，他准备使用脑波强化机去寻找小淘气。

　　赵泽并不知道魔形女是否还像原剧情中的那样，在脑波强化机上做了手脚，但这并不妨碍他提醒一下教授，顺便刷一遍好感。

　　“教授，我下午见过魔形女，她来学校可不是什么好事，在使用脑波强化机前，你最好先检查一下，省得中了什么圈套。”

　　X教授心头一颤，赵泽自动为他脑补如下心声：我的小瑞雯……

　　这也是一个容易让人吐槽的地方，老版X战警根本没有交代过魔形女和教授的关系，以至于谁也看不出，两人曾亲如兄妹。


第338章 比心灵感应更强大的能力

　　在赵泽的提醒下，X教授最终还是检查了一遍脑波强化机，结果自然是不出意外的发现了被魔形女动过手脚的地方。

　　在清理干净那些有毒物质后，教授通过强化机，很快找到了小淘气的所在位置。

　　“找到了！”

　　人是找到了，不过接下来的任务分配，却成了赵泽的吐槽大会。

　　“教授，难道你不能通过脑波强化机，直接控制魔形女、剑齿虎和癞蛤蟆？利用他们三个，摆平万磁王应该不难吧？”

　　赵泽早就想吐槽了，明明可以轻松愉快的解决这件事，教授却偏偏要派X战警出动，这不是多此一举吗？

　　不过教授对此的解释是：凝聚力！

　　简单地说，X教授觉得战警之间的凝聚力还不够，特别是金刚狼，他就像个异类一样闯入学校，而教授又很看好他的领导能力，所以希望他能通过这次的集体解救行动，真正融入到X战警这个大家庭中来。

　　赵泽耸耸肩，忽然觉得无话可说了。

　　原本还打算插一脚，既然X教授是这个目的，赵泽也不打算再多管闲事，不过该做的后手工作还是要做的。

　　于是在X战警集体出动后没多久，赵泽也瞬移离开了学校，提前来到纽约，并在自由女神像下面提前埋伏起来。

　　其实只要X教授说一声，赵泽完全可以带着狼叔等人一步到位，直接来到这里，不过X教授明摆着不想让赵泽插手，他又何必枉做小人呢？

　　等了不过几分钟，战警们乘坐的那架飞行器就已飞抵目的地，望着四个走下来的X战警，赵泽摇了摇头，继续躲在一旁打酱油。

　　其实他也知道，他的动向根本瞒不过X教授，但他本来也没打算隐瞒，反正只要是在X教授的眼皮子底下，光明正大的做自己想做的事，对方八成会默认赵泽的行动。

　　这也是赵泽和X教授互相之间的默契，双方谁都没有明着说出来，但彼此间又很了解对方的想法。

　　变种人之间的内战如期上演，就像原剧情中的那一幕，单凭一个魔形女和一个癞蛤蟆，根本无法阻止包括狼叔在内的四人，其实原剧情中双方的交战就已经很不合理了，区区一个魔形女，即使身手再好，又怎么可能打得过拥有不死之身的狼叔？更别说癞蛤蟆一挑三了。

　　解决了这两人，四个战警登上自由女神像最高层，却因为麻痹大意，被万磁王偷袭得逞。

　　在此过程中，赵泽一直以空中静止不动的姿势停在远处看热闹，反正也是大晚上，加上这帮人只顾着你死我活的争斗，根本没人注意到赵泽的存在。

　　直到狼叔救下小淘气，战警们准备离开，而纽约警察也往这边赶的时候，赵泽才适时地现身，他蹲在万磁王身边，很不客气的奚落对方。

　　“滋味不好受吧？自己的理念却不被变种人同胞接受，还要落个被人类抓的下场。”

　　万磁王面无表情的看了他一眼，他这种一言不发的态度，明摆着是不想和赵泽多说什么。

　　赵泽也懒得和他多废话，“嗖”的一下拿出一根针管，针管口径粗的吓人，万磁王一看就忍不住直跳脚，“你想要我的命吗？”

　　“你是牛吗？”赵泽不屑的反问。

　　针管是给牛打针的型号，所以有婴儿手臂那么粗，这么一管子血抽完，万磁王差不多也就只剩下半条命了。

　　不过他现在浑身动弹不得，除了乖乖认命，貌似也没有别的好办法。

　　好在赵泽也不是管杀不管埋，在抽取了万磁王的血液和采集过他的细胞样本后，赵泽也不忘在他嘴里喷了一下，至少给他补充了一下体内的失血，没有让这个七老八十的老家伙就此一命呜呼。

　　“为了感谢你的帮助，我就好心救你一次吧。”看在万磁王提供了血液和细胞样本的份上，赵泽用瞬移把他从自由女神像顶端转移了出去，但也没带他走的太远，仅仅只是把他扔在了附近的码头处。

　　至于接下来他能否躲过人类的追捕，就要看他运气如何了。

　　貌似现在就只剩下X教授和他的学生了，赵泽不免有些后悔，早知如此，之前就不该提醒X教授，如此一来，当他使用了被魔形女动过手脚的脑波强化机后，赵泽才有机会下手。

　　错过了这个机会，下次想再动手，可就不容易了。

　　为了避免回学校之后被X教授盘问，赵泽没打算马上就返回学校，而是干脆离开了X战警的世界，重新回到了漫威世界。

　　反正他手头上已经有了不少素材，在以威廉·史崔克数十年积累为基础的情况下，应该很快就能研究出让赵泽感兴趣的东西。

　　考虑到威廉·史崔克是X战警系列第二部中的反派BOSS，而这厮眼下已经成了赵泽的一条狗，在未来相当长的一段时间内，X战警的世界都将呈现出一派平和的景象。

　　其实也没多长时间，琴葛蕾早在系列第一部就已出现了体内凤凰觉醒的征兆，按照第一部和第二部衔接的内容来看，即使没有威廉·史崔克作为诱因，凤凰女最多三个月就会陷入昏迷。

　　至于第三部变种人治疗药物的出现，暂时还是一件遥遥无期的事。

　　不过该布置的后手，赵泽都已经通过威廉·史崔克布置下去了，他现在很想知道，艾德曼合金和振金融合在一起，会出现什么样的产物。

　　因为版权原因，X战警世界的艾德曼合金和漫威世界的振金完全不是一回事，不过现在不同了，有了赵泽在其中的穿针引线，艾德曼合金和振金将会出现有史以来的首次交融。

　　要是再算上他从阿凡达世界带回来的超导矿，那就更了不得了。

　　不过具体的融合过程还有待研究，再说赵泽手头上也没有振金，要想为自己量身定做一套合适的装备，还需要一段时日才行。

　　振金很好解决，要么去瓦坎达，要么找妇联第二部中出现的军火贩子尤利西斯·克劳，瓦坎达这段时间处于全面封锁状态，赵泽就把目标放在了尤利西斯·克劳的身上。

　　原剧情中，这厮躲在一艘早已报废的远洋货轮上，货轮所在位置也早有标注，但当赵泽顺着原剧情中给出的线索找过去，却并没有发现这厮的身影。

　　也就是说，目前他还没打算把报废的货轮当成自己的老窝。

　　上帝之眼已经启动了，不过具体什么时候能找到他，暂时还不好说，另外赵泽也问过钢铁侠了，大侄子直言不讳的表示，他和这位黑市军火走私犯没有任何私人交情，仅仅只是打过交道那么简单。

　　总而言之，想通过他找到尤里西斯·克劳，希望相当渺茫。

　　赵泽把这件事交代了下去，一旦尤利西斯·克劳在公众场合现身，他马上就能收到消息，只要找到这厮，振金自然会到手。

　　眼下漫威世界这边的各项事务都运转的井井有条，X战警的世界也有赵泽通过威廉·史崔克布下的后手，这两边他都插不上手，便打算继续开启新的电影世界。

　　也只有通过不断开启新电影世界，才有望在短时间提升他的心灵感应能力，特别是从X战警的世界回来后，他在这方面的感触尤其深。

　　这也是没办法的事，总不能指望X教授永远都保持现在的绅士风度吧？随着赵泽对X战警世界的影响日益加深，X教授早晚会忍不住对他进行试探。

　　为了避免和X教授爆发正面冲突，心灵感应能力的提升迫在眉睫。

　　熟练地唤出光幕，赵泽调取出下一个即将进入的电影世界详细信息——

　　《环形使者》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：这是一个关于怎么才能让熊孩子安静下来的故事。

　　成就点：150点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　毫无疑问，这绝对是一部可以大幅度提升赵泽心灵感应能力的电影。

　　如果只看原剧情，他甚至不一定提升心灵感应，谁让原剧情中那个熊孩子的超能力实在太夸张呢？

　　这部电影的故事情节并不复杂，主要是脑洞较大。

　　2044年，一个叫做乔的杀手，受雇于一家名为环形使者的杀手组织，这个时候的美国非常杂乱，罪恶、血腥、暴力和凶杀时刻都在上演。

　　25岁的乔为了生活，不得不干上了替人毁尸灭迹的勾当。

　　乔本身是生活在2044年的人，却要为组织干掉从未来被送回来的人，这是因为未来的每个人身上都有标记，未来的犯罪组织要想让某人消失，就只能把他们送回到过去，交给乔这样的人来解决。

　　作为回报，被杀的人身上会带有大量白银，报酬相当的丰厚。

　　不过也有例外，那就是一旦以黄金做报酬，就意味着被杀的人就是杀手本人，自己杀自己，这听上去似乎很荒唐，却是未来的犯罪组织想终止和杀手签订的合同时，唯一需要做的。

　　这就是所谓的“收你的环”。

　　自己傻自己，收你的环，无论哪一种说法，似乎都充满了讽刺意味和黑色幽默，在享受着高报酬生活的前提下，每一个和乔一样的杀手，都不得不面临着在某一天杀死三十年后的自己。

　　至此，原剧情中出现了两条主线，一条是乔在某一天杀死了三十年后的自己，拿到最后一笔报酬，跟着离开美国，来到中国上海，在这里度过了自己的后半生，并于三十年后被组织找到，送回三十年前。

　　另一条主线，则是乔在自己被送回三十年前之后，为了报复组织和阻止收环——组织在找到他的同时，还杀了他最心爱的女人——趁着年轻时的自己没有反应过来，从自己的面前逃出生天，同时追查收环行动的幕后真相。

　　后面这条主线比较复杂，年轻版的乔和年老版的乔可谓是齐头并进，前者希望后者能老老实实的死掉，这样他才可以安安稳稳的过完后半辈子，后者却希望能改变未来。

　　如果不仔细看，第一次看这部电影，很容易就会被纠结成一团的剧情搞懵，就像电影的名字“环形使者”，整部电影都遵循着魔比斯环的架构，各种悖论和无法解释的因果关系让人一头雾水。

　　赵泽并不关心电影剧情，也不在乎主人公乔的命运，他真正在意的只有一点，那就是未来被称作“唤雨师”的环形使者组织老大，他也是主持收环行动的真正幕后黑手。

　　不过电影并没有交代唤雨师在未来有多吊，只是交代了一下他在年幼时候的情况，看得出这孩子从小就是个暴脾气，且超能力极其夸张，一旦爆发出来，几乎无坚不摧，有点类似凤凰女的能力。

　　这种能够操纵物质和能源的分子结构，在亚原子层面控制物质，并使其在结构上发生改变的超能力，被称为心灵致动。

　　但在电影中，有且只有唤雨师真正觉醒了这项能力。

　　这就是赵泽犹豫的地方，他几乎可以肯定，一旦提取这项能力，最佳参照模板百分百就是琴·葛蕾——黑化并觉醒了凤凰之力的凤凰女。

　　如此强大的能力，差不多已经达到了异能、超能力中的极致，这将是远超X教授的能力，未来的发展潜力更是不用说。

　　在这种情况下，赵泽又怎么会舍得用它来提升心灵感应呢？

　　说不得，他又将增添一样新的能力。

　　……

　　正式进入环形使者的世界后，赵泽发现自己置身于一片荒野中——更准确的说，是出现在一片玉米地旁。

　　他飞到空中环顾四周，很快就发现了男主角乔，心知是开头没多久的时间线。

　　赵泽无意和乔打交道，虽然他很佩服这厮，只为了阻止老年版的自己去杀熊孩子和他妈，就能下定决心自己杀了自己，但这并不是赵泽帮助他的理由。

　　对于一个手上沾满血腥的杀手来说，死在自己手上，某种意义上来说，其实也是一种收环，从这个角度来看，男主角的行为很契合电影名字。

　　看过原剧情，赵泽自然知道大反派唤雨师——的幼年期身在何处，通过电子管家薇妮和这个时代的网络进行连线后，他很快就找到了这个熊孩子的落脚点。

　　轰！

　　巨大的声浪和音爆响彻田野，正在准备杀人的乔抬起头看了一眼天空，却什么也没看到。

　　一个多小时后，赵泽顺利找到了幼年期的唤雨师——希德。

　　说起来他也不是第一次见到这孩子了，早在他前往的第二个电影世界——明日世界中，希德的扮演者就曾饰演过一个戏份颇重的角色。

　　认真说起来，赵泽还挺喜欢这熊孩子的，这个名叫皮尔斯·贾格农的小子天赋很高，在出演环形使者时，还只是个六岁的顽童，但他却把幼年期的唤雨师这个角色演得活灵活现，特别是在爆种的时候，眼神中蕴含的愤怒几乎无法遮掩，用天才来形容也不为过。

　　但这并不意味着赵泽会对他另眼相看，在环形使者中，唤雨师希德因为年幼时亲眼目睹养母被乔所杀，立誓要收尽所有杀手的环，当他愤怒起来，哪怕他只是个几岁大的熊孩子，依然拥有极其可怕的能力。

　　和这种熊孩子打交道，是赵泽最不擅长的，所以他一见到希德的养母萨拉，就开门见山的说要赞助她一笔钱，让她带着希德搬到其他地方去住。

　　萨拉也是赵泽的“老熟人”了，饰演她的艾米丽·布朗特还主演了明日边缘的女主角，不过赵泽对这种五官硬朗的女人毫无兴趣，所以她幸运的“逃过一劫”。

　　萨拉一开始还以为赵泽是个神经病，不过当他拿出货真价实的五十斤黄金后，萨拉再也无法保持冷静，二话不说就点头同意了搬家的提议。

　　这也是很正常的，她独自一人抚养姐姐的孩子，本来就已经很辛苦了，如今突然碰到一个不知从哪冒出来的凯子，还提供了整整五十斤黄金作为搬家费，她和希德后半生都不用再为钱发愁，这样的好事上哪去找？

　　至于说赵泽是不是心怀鬼胎……

　　萨拉对此很看得开，一方面是知道希德的能力有多么可怕，所以她还真不在乎赵泽到底抱着什么目的；另一方面，以她和希德清贫的生活来看，他们也没什么值得别人惦记的东西。

　　拿着搬家费的萨拉一次性把黄金都兑换成了钱，说来好笑，这个世界的美元体系全面崩溃，美国佬使用的钱竟然是人民币！

　　唯一让赵泽忍不住想吐槽的，大概也只有人民币的颜色了，暗红发紫的颜色让人很难在光线昏暗的情况下看清数额。

　　拿着这笔钱，再加上赵泽的帮助，萨拉带着希德来到了中国，准备在这里定居。

　　这个世界的中国是全球首屈一指的超级大国，已经完全取代了美国的地位，这一点从原剧情中就能看得出。

　　萨拉和希德一走，乔的环——也就是老年版乔可就抓瞎了，这意味着他根本找不到要杀的人，但他却不知，这样反而改变了未来。

　　即便如此，两个不同年龄的乔依然难免一死，谁让他们是杀手呢？这就是他们的宿命。


第339章 三个人一起飞的游戏

　　短短三天转瞬即逝，在陪伴萨拉和希德度过了这三天时日之后，赵泽也得以顺利的离开了环形使者的世界。

　　发了！

　　这就是赵泽回归后，脑海中唯一升起的念头。

　　当赵泽查验收获的成就点，并且提取了幼年期唤雨师希德的超能力——心灵致动后，他突然意识到，这次的收获十分喜人，甚至可以用大有所获来形容！

　　和赵泽之前预想中的一样，心灵致动对应的参照物，正是琴·葛蕾觉醒后的化身——凤凰女拥有的能力。

　　对比凤凰女近乎灭世般的强大力量，心灵致动暂时还达不到那个水准，按照百分比分值来看，只相当于凤凰女力量的百分之十。

　　即便如此，这一数值依然很可观，这意味着赵泽在个人能力上的重大突破，类似生化危机世界爱丽丝使出的意念力冲击波，赵泽现在随便都能使上百八十次都不带打磕绊的。

　　从某种意义来说，心灵致动其实也是意念力的一种，但在杀伤力方面又远超后者，发现这种能力也和意念力一样，能帮助自己完成浮空飞行之后，赵泽决定舍去意念力，并把意念力的百分比分值加在心灵感应上面。

　　意念力是赵泽之前掌握的最强超能力，而它的百分比分值转换到心灵感应上面，自然也是一个不小的数字。

　　心灵感应对应的参照物是X教授，原本只有百分之十五的百分比分值——相当于只有X教授百分之十五的强度，在将意念力的分值全部转移过来后，一下子从百分之十五上升到了百分之五十。

　　这也就意味着，今后哪怕赵泽没有万磁王的那顶帽子，X教授也甭想轻易潜入他的脑海中了。

　　经过一番取舍和选择，赵泽对自己如今所掌握的能力非常满意，特别是当他唤出光幕，看着上面关于自身能力的陈述——

　　预知能力（5%）、鬼隐（100%）、心灵传输（100%）、古精灵魔法（100%）、龙息（100%）、控制密度（100%）、心灵感应（50%）、心灵致动（10%）。

　　一共八中能力，其中能力后面的括号内，标有和最佳参照物进行对比后的分值。

　　也就是说，除了预知能力，赵泽在心灵感应和心灵致动这两种能力上面，仍有很大潜力可挖。

　　至此，赵泽终于松了口气，以他现在的实力，不管放在哪个电影世界，应该都有自保之力了。

　　但他并不满足，正所谓一山还有一山高，有了一定的实力，赵泽当然希望在原有的基础上更强一些才好。

　　赵泽现在唯一遗憾的，就是没有哪个不长眼的东西跳出来，好让他狠虐一把，顺便体会一下实力提升带来的变化。

　　不得不说，赵泽现在的势力已经非常强了，毕竟他身怀多种能力，是集多个世界的菁华于一身，放在漫威世界中，除了神域可能还不好说，其他人还真不被他放在眼里，就连绿胖也一样。

　　论肉搏他可能还不是绿胖的对手，不过他有心灵感应，已提升至X教授百分之五十水准的心灵感应，和X战警前传中的白皇后差不多，属于三级变种人的水平，用来对付绿胖，绝对是手到擒来。

　　另外，他还有心灵致动这项大杀器，面对面的抡拳头不是对手，但赵泽却可以用意念力把绿胖拽上天，连续从万米高空往下摔，就不信摔不晕他。

　　只要能摔晕，绿胖就再也没什么可怕的了。

　　更何况，拥有控制密度能力的赵泽，本身就已立于不败之地，在对付绿胖和大超这样的物理攻击超强者时，即使不敌对方，也肯定不会吃亏。

　　赵泽都已经想好了，等心灵感应提升到X教授的水准后，他就马上把X教授的脑波强化机“搬走”，到时候不管在哪个世界，都没有他找不到的人。

　　届时，无论是洛芙娜、娜塔莎姐妹，还是那个神秘莫测的刺客联盟首脑，只要他们还在这个世界存活，就必然是无所遁形！

　　新到手两种能力，赵泽自然而然的想找地方尝试一下，这就像新到手的玩具一样，要是不玩个过瘾，他又怎么能甘心？

　　可惜九头蛇这段时间老实的很，也不知是不是因为赵泽的缘故，和原剧情中搅风搅雨的九头蛇不同，这个世界的九头蛇非常识时务，根本就不给赵泽出手的机会。

　　除非他不管三七二十一打了再说。

　　可就算赵泽想揍人，眼下也没地方让他去揍。

　　原剧情中，妇联系列第二部的索科维亚倒是个好去处，问题是这地方赵泽之前就去过了，结果根本没发现九头蛇的踪影，那座阴暗的古堡内空无一人。

　　就在赵泽琢磨要去哪找个合适的对手，准备拿来练练手的时候，影后突然打来电话，找他去公司开个会。

　　赵泽直接“Biu”的一下瞬移到影后的办公室，想看看影后找他有什么事。

　　一般来说，除非是重大要事，否则影后不会主动找他，因为这意味着影后承认自己无法处理，或者干脆处理不好这件事，这是自尊心极强的影后绝对无法接受的事。

　　这两人见了面还能有什么好事？一个当场上手去脱衣服，另一个半推半就，很快就有各种靡靡之音从办公室紧闭的大门传递出去，并让坐在门外的黑寡妇稍显坐立不安。

　　黑寡妇之所以坐立不安，也是有原因的。

　　之前被赵泽治好了身体的缺陷，从此重新恢复了身为一个女人的自信心，但也让她的内里多出了和以往不一样的东西，那就是雌性激素的分泌。

　　当年在红房子里，黑寡妇接受了绝育手术，被人为的摘掉了卵巢，之后数年间，她不得不用人工注射的方式来增加体内的雌激素，但这毕竟不是长久之计，随之而来的副作用也让黑寡妇很无奈，比如对男女之事不感兴趣就是其中之一。

　　自从被赵泽治愈了身体，黑寡妇曾经缺失的东西也随之而来，比如曾经的她根本就毫无兴趣的事，现在听见了，就会自动生出隶属于身体的本能反应，这让她觉得很不舒服。

　　黑寡妇不用猜也知道，那扇门内正在发生什么事，理智告诉她不要理会，只当听不见就行了，但她的身体却告诉她，身为一个女人，有些事真的是身不由己。

　　整整一个多小时，当赵泽打开影后办公室的门，从里面走出来时，黑寡妇正准备去换第三条内裤。

　　看到黑寡妇也在，赵泽顿时眼睛一亮，马上凑过去问道：“晚上一起吃顿饭怎么样？”

　　换了平时，黑寡妇肯定会毫不犹豫的拒绝，话说她现在虽然脱离了神盾局，加入到了国际空间集团的队伍中，但这并不表示她喜欢和赵泽打交道。

　　今天也不知为什么，黑寡妇欲言又止，最终没能把拒绝的话说出口，反而主动答应了赵泽的晚饭邀请。

　　一直到赵泽笑眯眯的走远了，黑寡妇这才惊觉她都干了什么，引狼入室可不是什么明智之举，但更是黑寡妇百思不得其解的地方——我刚才为什么要答应他的邀请？

　　黑寡妇永远都不会想到，赵泽刚才只是牛刀小试，在她身上略微尝试了一把心灵感应的能力，并在她一无所觉的情况下，让她在不知不觉中就答应了自己的邀请。

　　赵泽可不认为自己这么做很卑鄙，就凭他在黑寡妇身上付出的，他完全有资格让黑寡妇洗白白在床上等着他，之所以没这么做，只是想保留一些乐趣罢了。

　　这一天晚上，赵泽带着黑寡妇来到他的豪宅中，用什么食物做晚餐并不重要，重要的是，自从进了豪宅以后，直到第二天早上，黑寡妇都没有离开过。

　　期间究竟发生了什么，自然是不问自明。

　　真正把黑寡妇吃干抹净之后，赵泽这才发现，原来她在床上的生涩表现，还不如一个女学生来得爽利。

　　这也是理所当然的，对于一个没有了生育能力，又不分泌雌性激素的超级女特工来说，黑寡妇能有这样的表现，似乎也没什么奇怪的。

　　不过这倒是方便了赵泽，对比肉便器丹妮，在一张白纸上写写画画，其实也别有趣味，谁又能想到黑寡妇会是如此不经用？

　　要不是他拿出Medpod3000，估计这一个晚上过去，黑寡妇就要直接送医院急救了。

　　面对赵泽牲口般的表现，黑寡妇欲哭无泪，她甚至怀疑赵泽根本不是人类。

　　艰难的一夜熬过去后，第二天一早，黑寡妇就迫不及待的跑了。

　　赵泽笑而不语，他已经在黑寡妇的脑海深处种下了一个心灵暗示，今后只要他念头一起，黑寡妇就得老老实实的自荐枕席，根本都不用他再浪费唇舌。

　　也正是因为有了这一发现，赵泽大喜过望，当即联系上了血族御姐和吉普赛公主，并把她们接到了豪宅中，之后一整天都窝在房间里，玩儿一种名为“三个人一起飞”的游戏。

　　有心灵感应在手，赵泽根本不担心她们之间会起冲突，甚至在心灵感应的帮助下，赵泽让两个女人互相确信，对方就是自己最好的闺蜜，是那种可以共同分享自己男人的好姐妹！

　　如此一来，瑟琳娜和安娜配合无间，把赵泽伺候得几乎爽飞上了天，而他也得到了莫大的满足——特别是面对两张一模一样的脸庞。

　　瑟琳娜和安娜只是第一对，接下来肯定还会有第二对、第三对甚至更多组合，比如黑寡妇和尚未克隆出来的阿什利。

　　不得不说，为了满足自己荒淫无度的欲念，赵泽也是蛮拼的。

　　瑟琳娜和安娜因为某种“共同战斗在一起”的情谊——主要是赵泽的心理暗示在起作用——两人在短短一天内就如胶似漆，关系好得像连体婴一般，完全看不出两人一个是血族，另一个是以消灭吸血鬼为己任的吉普赛公主。

　　在赵泽的提议下，两人决定干脆住在一起，反正她们俩都很喜欢住在城堡中，安娜只需要从基地中搬出来，住到瑟琳娜的城堡里面就行了。

　　送走了瑟琳娜和安娜，赵泽开始考虑影后的提议，那就是从下个月起，正式推出集团的第三项主营业务，即“民用机器人开发项目”。

　　这可是个大项目，也是真正能影响和推进漫威世界变革的划时代成果。

　　机器人的设计和生产已经很成熟了，赵泽也没打算一开始就把NS-5拿出来，他准备先对外出售极乐空间世界的机器人，等“时机成熟”，再过渡到机械公敌世界的机器人。

　　有阿尔弗雷德·兰宁博士主持机器人开发的相关工作，赵泽完全不用自己操心。

　　相比曲高寡合的星际旅行，以及在世界各国阻力极大的Medpod1000，集团第三项主营业务堪称是真正的亲民之举，但最大的问题就在这里。

　　赵泽可以肯定，一旦他真的对外出售机器人，先不说全球各国能否接受民用机器人时代的到来，单说以传统行业为代表的金融、能源等领域的巨头，百分百不会欢迎赵泽这个搅局者。

　　赵泽不反对吃独食，同样也不介意分享好处给他人，如果能减少一些不必要的麻烦，他很乐意这么做。

　　说到底，不懂得分享的人，是不会受到他人欢迎的，而在这个群体性的社会中，除非想做孤家寡人，否则就必须学会分享。

　　更何况，赵泽也不可能白白把好处都扔给不相干的人，所以他准备找两个盟友，拉着他们一起上这条船。

　　钢铁侠这边最好说话，托尼·斯塔克本身就是机器人领域的超级大拿，他对民用机器人项目的开发比赵泽还要上心，甚至到了走火入魔的地步。

　　至于另一位盟友，就稍微有些难办了。

　　作为皮姆集团的创始人兼董事长，汉克·皮姆打心眼就不喜欢钢铁侠，所以赵泽是分别和两个盟友会面的。

　　在心灵感应这一能力的帮助下，汉克·皮姆答应不和钢铁侠一般见识，最终约定在三天后，举行一场三大集团之间的会议。


第340章 德国骨科出场

　　三大集团中，皮姆集团的实力无疑是最为弱小的，即使有赵泽之前提供的那笔资金作为支持，也不过是勉强维持的地步，而且听汉克·皮姆说，他准备从董事长的位子上退下来，传位给女儿来接管公司大权。

　　三天后的这次会议，也将会由他的女儿霍普代为前往。

　　赵泽对此不以为意，哪怕汉克·皮姆把黄蜂女的战衣传给他女儿，赵泽也不觉得有什么不妥，反正蚁人的能力对他来说不好使。

　　三家企业中，起到领头作用的，肯定是国际空间集团，但也不能小瞧了托尼·斯塔克，斯塔克家族在美国的政治、经济领域影响力甚广，绝对不是半路起家的国际空间集团可比的。

　　皮姆集团其实也一样，别看这家企业利润连年下滑，已经到了垂死挣扎的地步，但它的影响力摆在那里，汉克·皮姆完全可以让自家企业在一夜间成为所有投资者关注的焦点——只要他愿意对外出售带有皮姆粒子技术的产物。

　　从这里也可以看出，在原剧情中，老蚁人的学生究竟有多弱智了。

　　军火虽然是暴利行业，但这个世界可不是现实世界，军火贸易的利润哪里比得上民用产品？

　　可以任意放大和缩小，这样的技术简直堪称逆天！就凭这一项技术，汉克·皮姆就能成为世界首富，而且是毫无悬念。

　　缩小也就罢了，如果把放大技术应用在各行各业，比如矿产……谁见过需要三人合抱那么大的一颗钻石？谁见过一张床那么大的“标准规格金砖”？

　　再瞧瞧那个光头——漫画中的黄衫侠，这厮竟然只想着把皮姆粒子军事化，这是何等的脑残行为？

　　赵泽一直在私下里派人盯着这个光头，一旦他敢流露出和原剧情中一样的想法和念头，距离他被赵泽注射纳米虫溶剂的日子也就不远了。

　　有关机器人民用化、市场化、大众化的消息，很快就被披露给了媒体，结果自然不必说，舆论一片哗然是肯定少不了的，要求采访国际空间集团的各路记者把集团总部围堵的水泄不通，公关部的电话更是一早就被打爆了。

　　各国首脑也都在头疼，主要是之前这家企业拿出来的反重力技术都还没有完全消化，怎么又蹦出来一个民用机器人的项目？

　　这是要逆天咩？

　　这方面的事有影后替赵泽操心，他完全可以偷懒不管，这也是他当初为什么要把影后从普罗米修斯的世界中带出来的最主要原因。

　　有这样一个可靠的好帮手，无形中帮了赵泽的大忙，让他可以把所有精力都放在对更多电影世界的开拓上。

　　在作出不参加三天后这场会议的决定之后，赵泽返回了现实世界，这里时间依然不变，还是维持在他上次离开前的那一瞬间。

　　现实世界和电影世界之间的时间不同步，一直都是赵泽最庆幸的一件事，这让他可以不用担心自己一回来，就看到身边的几个女人因为耐不住寂寞，跟着别的男人跑了。

　　在现实世界住了几天，除了在床上不辞辛苦的耕耘几个女人的身体，赵泽还顺道解决了两件“琐事”。

　　其中一件就是之前阿德所说的，有人想收购或入股【W&W】，在被拒后打算找麻烦。

　　之前赵泽已经通过上帝之眼和电子管家薇妮的帮助，让负责牵头的那家投行倒了大霉，这次他更干脆，直接让LVMH等几大集团的高层及其股东，从上到下死了个干净，而且还都是那种绝对查不出死因的集体自杀。

　　现实世界毕竟不是电影世界，没有人会联想到超能力上面去，更不会有人把这起震惊全球的集体自杀事件，和一个名为【W&W】的新锐时尚品牌联系起来。

　　对赵泽来说，一口气让数百人集体自杀，无疑是最简单省事的解决手法，至于这么做会引发多大的风波，造成多么恶劣的影响，则完全不在他的考虑范围内。

　　接下来的很长一段时间内，这几大集团都将陷入彻底的混乱状态中，能否缓过元气还不好说，就算能缓的过来，恐怕也顾不上去打【W&W】的主意了。

　　其实赵泽这么做，多少有些殃及池鱼味道，比如仅LVMH这一家集团，就有包括轩尼诗、路易·威登、纪梵希、芬迪等五十多个品牌，其中大半是酒类、香水和化妆品、以及精品零售，真正的成衣品牌只有十个。

　　结果赵泽不管三七二十一，让整个LVMH集团的高层和股东从楼上跳了下去，要是他们泉下有知，一定会觉得自己特冤枉、特委屈。

　　不过赵泽也没办法，打击面太广本身就是他有意为之，不这么做，万一引来怀疑的目光怎么办？也只有像这样不管三七二十一的下狠手，才能让外界摸不着头脑，至少在相当长的一段时间内，都别想查清楚这些人到底为什么“被自杀”，更不会把怀疑的目光放在阿德创立的牌子上。

　　最妙的一点在于，在让这些人集体跳楼前，赵泽还特意给他们留下时间，让他们留下了遗嘱，这些遗嘱的内容五花八门，说什么的都有，但归根结底就一个意思——活腻了，不想再活啦！

　　反正跳楼的这些人也都不是什么好鸟，在他们跳楼前，赵泽也都一个个的甄别过了，基本上就找不出一个干净的，全都判死刑可能有些过了，但住几年监狱肯定没什么问题。

　　也正因为如此，赵泽才干脆利落的让八家集团的高层和股东上了西天——或者说下了地狱。

　　现实世界毕竟不比电影世界，如此骇人听闻的案子，简直让所有西方国家都为之震撼和惊恐——这也是赵泽不留情的一个原因，都是歪果仁，死不完。

　　八家集团的总市值超过三千亿欧元，员工总数过百万，几乎囊括了全球所有知名时尚品牌，领导人和股东集体挂掉，也让八家集团的总市值暴跌三成不止，其后续影响力更是远超赵泽的想象。

　　只是那又如何呢？对某个小心眼的男人来说，敢打他的主意，这就是后果！

　　另一方面，赵泽也不想在现实世界折腾的过甚，这件事也就到此为止了，除非还有人不开眼，到时候他肯定还会再来一次。

　　这只是其中一件事，还有另一件事，则让赵泽觉得与有荣焉。

　　这件事说起来很简单，那就是被国内戏称为小李的莱昂纳多·迪卡普里奥，偶然中邂逅了正在洛杉矶拍戏的妮娜·阿格戴尔，向她发起了猛烈的攻势，大有不把她追到手誓不罢休的劲头。

　　换了还没有认识赵泽之前，哪怕明知道小李是个不靠谱的花花公子，最多维持几个月时间，就会另结新欢的好莱坞渣男，妮娜多半还是会投入到小李的怀抱中。

　　这也是没办法的事，小李如今在好莱坞俨然一副肉身菩萨的架势，但凡和他好上一阵子，身价都会翻上几个跟头，再加上小李专找模特做女友，他在时尚圈的名声极响，哪个模特要是没有和小李好过，都不好意思说自己是超模。

　　不过放在如今，小李的攻势对妮娜来说，就成了大笑话了。

　　能够永葆青春、让身材变得更好、皮肤更细腻、事业上一片坦途、生理和心理满足感MAX……种种数之不尽的好处，让妮娜恨不得把自己拴在赵泽的裤腰带上才好。

　　与之相比，小李？

　　哈！

　　这也是为什么赵泽听到妮娜告诉他这件事之后，根本不放在心上的原因，首先妮娜自己就没怎么放在心上，而是以一种开玩笑、看热闹的口吻告诉他的。

　　赵泽就更不可能对这件事上心了，他反而觉得很有意思，小李自从在两年前夺得了奥斯卡影帝，如今已经是好莱坞最具知名度和影响力的超A级大咖了，试问这样一个超白金钻石级的单身汉，却屡屡在妮娜这样的不入流小明星身上吃瘪，又该是一种什么样的画风？

　　赵泽对此很期待，他还叮嘱妮娜，让她把后续发展告诉自己，说不定日后他会投资一部新戏，就用这件事作为素材。

　　这两件事解决了之后，赵泽一看现实世界也没他什么事，便又重新返回了电影世界，但他没有返回漫威世界，而是开启了一部新的电影世界，同时也是第四十部电影世界。

　　这也就意味着，当他从这部新电影世界回归后，将会出现新的超级英雄电影，以及系统本身的一些位置变化。

　　这部电影作为当前这个阶段的第十部电影，有一个让赵泽很感兴趣的名字——

　　《圣杯神器骸骨之城》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：相爱相杀的一家子！屌丝暗恋妹子，妹子暗恋帅哥，帅哥被基友暗恋，帅哥和妹子相爱接吻，妹子发现大反派是他老爸，帅哥发现大反派也是他老爸！WHAT？你妹啊！最后妹子发现大反派不是她老爸——等一下！他们还是不能像段誉和王语嫣一样在一起，因为他们还是同一个妈，你妹啊！这就是好莱坞琼瑶式青春魔幻片《圣杯神器：骸骨之城》。

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　德国骨科！


第341章 圣杯神器骸骨之城

　　这部电影的剧情已经不重要了，光幕上系统显示的槽点，正好就是简略剧情。

　　当两个颜值超高的年轻人相爱相亲，最后却发现对方是自己同母异父的哥哥/妹妹，那一刻，两人的心情是何等卧槽！

　　但对赵泽等单身狗来说，当年他看完这部电影时，心情却是爽得快上天了！

　　特别是当他发现男女主角有血缘关系，他那个时候的心情，比炎炎夏日喝一口冰镇可乐还要爽！

　　活该！还想来个大团圆的结局？现在怎么样，傻了吧？

　　话又说回来了，电影剧情虽然有些糟烂，但也不是没有可取之处，毕竟赵泽需要的不是剧情有多好，而是电影世界中有没有对他有帮助的人或物。

　　正好，圣杯世界中，就有他很看重的魔幻能力，以及掌握了这种能力的妹子。

　　赵泽可一点都不觉得他是在拆散一对小男女，正好相反，他觉得自己是在拯救这对迷途的羔羊，为了不让他们在深渊的路上越滑越远，赵泽决定拯救这两只可怜的羔羊。

　　至于羔羊们是否会“感激”他的拔刀相助，就不在赵泽的考虑范围内了。

　　圣杯的原著小说作者是JK罗琳的忠实粉丝，可惜她没有延续JK罗琳的好运气，圣杯系列出版了五部，销量都很不错，可惜被拍成电影的第一部就扑街了，这也导致接下来的一系列拍摄计划全都戛然而止了。

　　这一点很像赵泽之前经历过的龙骑士的电影世界，龙骑士的系列小说也同样销量尚佳，但在电影版上却败走麦城，进而影响了后续的电影拍摄计划。

　　赵泽才不管那么多，当他打定主意拐走女主角时，圣杯世界本身就已经无以为继了。

　　……

　　“早上好！”

　　“你也是，想一起吃点东西吗？我做了一点中式的。”

　　“好啊，等我过去！”

　　一个阳光明媚的早晨，克拉里的心情如同阳光般灿烂，特别是当新搬来的邻居向她发出邀请，更让她觉得心仿佛都要跳出来了。

　　身为一个纽约布鲁克林区的普通高中生，克拉里从未意识到，原来甜蜜的滋味会来得如此突然，这让她甚至有一种措手不及的感觉。

　　两分钟后，克拉里带着无比灿烂的笑容，敲开了隔壁邻居家的大门。

　　打开门后，当克拉里看到那张让她一连几个晚上都做梦梦到的面孔，她竟是忍不住脸红了。

　　大概连她的邻居都有些尴尬，连忙侧过身让她进来。

　　可就在克拉里进入这间屋子，并且屋门被关上后，克拉里突然转过身，而她身后的那人也猛地向前一步，两人相互拥抱在一起，也说不上是谁主动的，就这么吻上了。

　　少女的吻总是香甜清新的，这一点连赵泽都不得不承认。

　　在不久前刚刚品尝过另一位少女的香吻后，赵泽又尝到了一种新的滋味。

　　如果说阿什利的吻就像充满了活力动感的香水，那么克拉里的吻则是清澈透凉的冰泉。

　　一直到怀中的少女再也站不住，赵泽终于放开了她，两人同时睁开眼睛，注视着对方的容颜，都有一种“愿这一刻永恒”的想法。

　　不过克拉里是真的在这么想，而赵泽则是利用心灵感应窥视了对方的想法后，也把这一想法表达在自己脸上，让这个可怜的无知少女身陷囹圄而不自知。

　　当克拉里最终坐在餐桌前，享用着赵泽为她准备的早餐时，时间已经差不多过去一个小时了，而克拉里全身上下几乎都已经被赵泽摸了个遍，偏偏她自己对此不以为忤，反而还乐此不疲。

　　赵泽到底是个中老手，深知凡事过犹不及的道理，所以就此放过克拉里，让她安下心吃完早餐，又把她送回家中，还和她母亲乔斯林打了声招呼。

　　看得出来，乔斯林也很喜欢和欢迎赵泽，不过另一位化身成人形的大狼狗就不这么想了。

　　大概是同性相斥的缘故，尽管赵泽并没有表现出异常的样子，但这个头顶一撮白毛，名义上是乔斯林最好朋友的大狼狗，依然在用一种冷漠和审视的目光，死死盯着赵泽看。

　　也正是因为有这么个人物存在，赵泽不想在克拉里家中多逗留，便直接起身告辞了。

　　“等一下！我要去参加一个诗歌朗诵，你能送我去吗，克里斯？”

　　“当然！这是我的荣幸，我先回家换衣服，一会儿楼下见。”

　　“好的，楼下见！”

　　几分钟后，焕然一新的两人乘坐着赵泽的车，驶向不远处的朗诵所在地，开车中的赵泽心中了然，主线剧情就此展开了。

　　原剧情中，克拉里也是在参加完诗歌朗诵后，才逐渐发现了这个世界的另一面。

　　送克拉里到地方后，赵泽并没有离开，而是跟着她一起进去了，克拉里自然是巴不得如此，整个人都贴在赵泽身上，还一脸眉开眼笑的样子。

　　至于原本应该陪同克拉里前来，原剧情中的男二号西蒙，则早早地被赵泽用心灵感应打发走了，如今他人应该和家人远在西海岸生活，如果不出意外，下半辈子都不可能再回到纽约了。

　　坦率的说，赵泽从来都不是一个有艺术细胞的人，所以面对克拉里这样的美式文艺小资青年，他总是觉得很别扭。

　　就像现在，看到一群人先后上台，矫揉造作的朗诵着让人昏昏欲睡的词语，赵泽心里只有一个想法——这些人是不是脑子进水了？

　　他唯一的乐趣，就是观察一旁的克拉里。

　　饰演克拉里的莉莉·柯林斯，是传奇歌星菲尔·柯林斯的女儿，她有一张天生的萝莉脸，所以尽管已经二十多岁了，却依然能驾驭克拉里这样的小女生角色。

　　应该说，这就是她的本色演出。

　　莉莉·柯林斯虽然拥有一张萝莉脸，但她的五官却并非有多精致或柔和，反而稍显硬朗——或者说英气逼人，这主要源于她那少有人能及的浓眉。

　　经常有人被形容为浓眉大眼，不过莉莉·柯林斯的眉毛已经不能用浓眉来形容了，而是彻底的野蛮生长。

　　要是她不修剪自己的眉毛，而是任其自由生长，不出三个月，她的眉毛就能覆盖脸部的上半部分。

　　这当然只是夸张的说法，但也能看出莉莉·柯林斯的眉毛有多浓密了。

　　赵泽并不是很喜欢这种眉毛太浓的妹子，所以他已经想好了，等回去以后，就用Medpod3000为克拉里修理一下眉毛。

　　除此之外，克拉里的其他地方都让赵泽很满意，皮肤白皙、身材纤细却又凹凸有致，算得上是萝莉型女星中的代表人物了，和大嘴茱莉亚·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨遥相呼应，同属好莱坞的萝莉党。


第342章 符文和门

　　“真不明白，西蒙为什么会说走就走，他走的这么突然，难道是因为有什么急事？”

　　结束了愚蠢透顶的诗歌朗诵之行，赵泽开车送妹子回家，在半路上克拉里忍不住抱怨起来。

　　西蒙是她最好的朋友，这种人的俗称是男闺蜜、备胎、悲剧男二号。

　　赵泽嘴上不说什么，心里却在庆幸，要不是早早地把西蒙这个碍眼的大灯泡送走，他哪有这么容易泡上克拉里？

　　另一方面，因为克拉里没有像原剧情中的那样，一路走着回家，她也因此没有进入那家夜店，从而错过了和男主角杰斯·韦兰的初次邂逅。

　　把克拉里送回家后，赵泽的车就停在楼下，而他则住在克拉里家隔壁的一栋房子，两人的屋子同时打开窗户，互相伸手就能碰到对方。

　　又腻歪了一阵子，好不容易等克拉里累了，准备休息时，赵泽突然接到了克拉里的妈妈乔斯林打来的电话。

　　两分钟后，乔斯林敲开赵泽家的屋门，走了进来。

　　她当然不是来自荐枕席的，再说赵泽也不可能看得上她，这位权力的游戏中瑟曦王后的扮演者面相过于硬朗，就像个男人婆一样。

　　她之所以选择在克拉里睡下后跑过来，主要是为了和赵泽谈正事。

　　“你真的有把握对付瓦伦丁？”

　　“当然！我不是都已经让你见识过了吗，你还是不相信我？”

　　“不是不相信，但我还是有些担心，我从未听说过这个世界还有魔战士一族，你的力量的确很强大，不过瓦伦丁也有很多准备……”

　　“说了这么多，你还是不相信我的实力，不如这样吧，我之前告诉过你，我的预知能力不是很好用，时灵时不灵的，不过我已经预知到明天将要发生的事了，瓦伦丁会派他的手下来找你，到时候就交给我来处理好了。”

　　“……好吧，但愿你不是在说大话。”

　　送走乔斯林，赵泽不停的翻白眼。

　　说大话？

　　还真不是他吹的，对付像瓦伦丁这样的对手，哪怕他站在那里什么都不做，照样能让对方跪舔。

　　单从电影剧情来看，他和这个世界的力量体系完全不在一个档次，双方之间的差距实在太大了。

　　以瓦伦丁为首的一干反派，最厉害的当属来去如风的邪灵，问题是这种由乌鸦组成的半实体生物非常脆弱，和易碎的瓷瓶差不多。

　　至于瓦伦丁这个反派之首，男女主角名义上的父亲——这一点还有待商榷，在原剧情中根本没表现出任何出奇之处，除了拿把破刀砍来砍去，完全不像个BOSS应有的样子。

　　最让赵泽感到郁闷的，莫过于乔斯林这女人的优柔寡断和左右摇摆不定了。

　　早在一周前，当赵泽赶在主线剧情之前来到这个世界，并且搬到克拉里家的旁边，和她做起了邻居，就已经在同一时间和乔斯林接触过了。

　　当时他带着乔斯林来到纽约郊外，毫不掩饰的展现出了自己最为强大的一面，主要是冰火龙息和心灵致动，按理说乔斯林应该感到安心才对。

　　谁知这女人依然一副患得患失的样子，就好像赵泽展现出的力量是摆设一样。

　　赵泽死活想不明白，就凭瓦伦丁的那点本事，乔斯林到底在担心什么？

　　好在主线剧情终于展开，他就不信了，等明天一过，乔斯林还拿什么作为借口，阻止他和女儿继续接触下去。

　　……

　　第二天，原计划应该是克拉里和赵泽一起出去约会，不过被赵泽以身体不适为由，把约会地点改在了家中。

　　克拉里笑得一脸妩媚，她认为自己猜透了赵泽的小心思，觉得对方其实是想和她躲在家中亲热，但她并不反对这个建议。

　　赵泽本来没这个想法，不过克拉里都这么想了，他倒也不介意让妹子继续误会下去。

　　就在两人腻在一起你侬我侬之际，忽然听到隔壁传来摔打声和叫骂声，声音如此明显，以至于让克拉里想疏忽过去都不行。

　　“是妈妈！有什么人闯进我家去了？”

　　“留在这里……算了，跟我来吧。”

　　赵泽知道，就算他让克拉里留下，她也肯定不会答应的，再说他自忖能护得住对方的周全，让她跟着一起来也没关系。

　　两人一路小跑回克拉里家中，刚一进门就看到一头恶犬扑来，没等克拉里发出尖叫，就看到眼前闪过一道寒光，那头恶犬已经被劈成了两半，散落在地上的尸体化作一团青烟，消失不见了。

　　就在这时，一个满脸胡须的壮汉提着刀咆哮着冲过来，克拉里只看到赵泽张开嘴“哈”了一声，壮汉在瞬间就变成了一坨冰雕。

　　从那只恶犬消失，再到壮汉被冰封，前后加起来不过三秒，克拉里看得目瞪口呆，却还没有反应过来是怎么回事。

　　“出来吧，我看见你了！”

　　赵泽顾不上和克拉里解释，反而冲着屋子里面喊了一嗓子。

　　几秒后，另一个脸上光滑不长胡子的壮汉钻了出来，他一手持刀，挟持着克拉里的母亲乔斯林。

　　“把圣杯交出来，不然我就割下她的脑袋！”

　　面对这种不入流的小反派，赵泽甚至没兴趣知道他的名字，看到壮汉把刀架在乔斯林脖子上，赵泽手一指，就见壮汉“主动”放开了乔斯林，同时双脚离地，飞到了赵泽面前。

　　嘎巴！

　　一声脆响，壮汉的脑袋旋转了半圈，当场一命呜呼了。

　　“妈妈！”克拉里尖叫着扑向母亲，乔斯林软软的倒在地上，两眼紧闭不知生死。

　　赵泽走过去一摸脉搏，连喷剂都懒得用，安慰性地说道：“放心吧，你妈妈只是暂时昏迷了，很快就能醒过来。”

　　克拉里这会儿六神无主，自然是赵泽说什么就是什么，但她也没忘赵泽刚才的酷烈手段，特别是那两个壮汉的下场。

　　“他们……他们是什么人？你刚才杀了他们？”

　　“不用担心，他们都是坏人，等一会儿你妈妈醒过来了，她会向你解释这一切的。”

　　克拉里眼神茫然的点点头，但又不忘问道：“为什么？你不能告诉我吗？”

　　赵泽摇摇头，“我还不确定是否能告诉你，还是让乔斯林来决定吧，不过你都已经亲眼所见事情的真相了，我想乔斯林不会再隐瞒……她醒了，你还是自己问她吧。”

　　正如赵泽所说，乔斯林已经缓缓睁开了双眼。

　　因为赵泽赶到及时，所以她没吃多少苦头，再说以她曾经的邪灵猎手身份，倒也不在乎吃这点苦头。

　　清醒过来后，乔斯林看了一眼屋子里的状况，再一看那两个壮汉的下场，顿时心中了然，知道总算是安全了。

　　至于乔斯林到底要不要告诉女儿实情，是她们俩之间的事，赵泽不打算参与，他从克拉里家中退出来，顺便带上房门，一路来到楼下的房东家中。

　　房东多萝西娅其实也是个邪灵，而且电影中最具价值的圣杯，就在她的家中，只是她自己不知道罢了。

　　咣当！

　　赵泽一脚踹开门闯了进去，多萝西娅闻声而动，却被赵泽挥剑一斩，当场化作青烟消失不见。

　　紧跟着，在十几张塔罗牌中，赵泽找到了藏有圣杯的那张，他拿着牌来到楼上，正好看到克拉里在和乔斯林闹小别扭。

　　闹别扭的原因很简单，克拉里认为乔斯林这么多年一直都在欺骗她，并不认同乔斯林是为了保护她的想法。

　　得知乔斯林已经把真相都告诉克拉里了，赵泽拿出那张塔罗牌，把它甩给乔斯林。

　　“你应该把这东西藏到更可靠的地方，让它和邪灵为伍可不是什么好主意。”

　　“邪灵？你是说多萝西娅？”乔斯林吓了一跳，她无论如何也不会想到，多萝西娅竟然会是一只邪灵。

　　赵泽耸耸肩，“它已经回归地狱的怀抱了，你们谈完了？谈完了就把克拉里交给我吧，我来和她谈谈。”

　　乔斯林略显迟疑，克拉里却已经主动往门外走了。

　　“等等！”赵泽拉住她，冲着乔斯林说道：“再给你一个小时，等你想好了就告诉我，如果你还是不能作出决定，就由我来替你做决定。”

　　说罢，赵泽轻轻一搂克拉里的腰肢，带着她瞬移至自己的屋子里。

　　克拉里吓了一跳，一把推开赵泽，就好像从来都不认识他一样，眼神和神情中充满了茫然和不知所措。

　　“怎么了？突然从一个平凡的世界来到一个拥有超自然力量的世界，让你觉得很不习惯？”赵泽笑着问道。

　　克拉里闭上眼睛，深吸一口气，睁开眼睛说道：“我妈妈说的都是真的吗？她是个邪灵猎手，而你是魔战士一族，有个叫瓦伦丁的坏人正在找我们？”

　　“更准确的说，是在找乔斯林和你，为了一个杯子。”赵泽一边纠正克拉里说法中的错误之处，一边解释道：“一开始我并不知道这件事，是在搬过来后才知道的，所以我打算帮乔斯林解决这个小麻烦。”

　　克拉里脸上微微一红，“是因为……我吗？”

　　“是的，因为我爱你，对你一见钟情，再也无法自拔，你也是这样，对吗？”赵泽走到克拉里面前，捧起她那巴掌大的小脸蛋，缓缓贴了过去。

　　如果从外表来看，两人绝对是天造地设的一对璧人，同样的颜值超高，同样的身材出众，区别是赵泽属于穿衣显瘦脱衣有肉的健硕型，而克拉里则是纤细可爱的大萝莉。

　　在爱情的作用下——或者说，在赵泽的心理暗示下，克拉里已经对他神魂颠倒了，刚才在母亲那里得知真相后的不忿和恼怒，此刻全部化作柔情蜜意，俨然忘了之前发生的变故。

　　好在乔斯林没忘，就在赵泽冲着她的女儿上下其手，大肆揩油之际，她终于下定决心，打来了电话。

　　也幸好她这个电话打来的及时，要是再晚那么几分钟，恐怕她女儿就要真空上镜了。

　　赵泽在电话里嗯了几声，挂断电话后，带着克拉里瞬移到她的家中——当然，他没忘为克拉里整理好身上的衣服，以免被乔斯林看出来。

　　看到乔斯林，克拉里把头撇到一边去，显然还在闹小别扭，乔斯林也不以为意，她直接告诉赵泽，准备去找一个术士，为克拉里解除封印，恢复她的记忆。

　　赵泽对此很感兴趣，主要是缺乏魔法侧方面的常识，所以准备趁这个机会和那个术士好好交流一下。

　　说起来，饰演这个术士的还是个华人，这个叫高以翔的哥们身高一米九五，大概是在好莱坞出演角色的所有华裔中，个头最高的一位。

　　不过在这部电影中，他却是个打酱油的，戏份虽然不算少，却一点都不出彩，属于可有可无的那一类角色。

　　赵泽可不打算在电影世界和他攀关系，对方的身份是一名高级术士，是完全不同于人类的另一种生物。

　　原剧情中，克拉里是被男主角杰斯带着前往布鲁克林，去寻找这名术士的，而现在则换成了她母亲和赵泽。

　　三人坐上赵泽的那辆雪佛兰大黄蜂，用了大约半个多小时，赶到了目的地。

　　让高级术士马格努斯·贝恩为克拉里解封的过程很简单，一方面乔斯林眼下健在，并没有被瓦伦丁抓走，另外克拉里本身也有着极强的愿望，希望能知晓所有一切真相。

　　解除封印本身除了能恢复克拉里的记忆，更重要的是，能让克拉里觉醒独属于她的能力，而这也是赵泽最感兴趣的。

　　“这些符文只针对克拉里有效？能用在我身上吗？”

　　面对赵泽的询问，马格努斯·贝恩上下打量了他一眼，毫不犹豫的摇了摇头，“不，你没有邪灵猎手的血统，符文只能由邪灵猎手来使用，凡人无法承受这种强大的力量。”

　　“强大的力量？”赵泽嗤笑道：“你所谓的强大力量，就是指符文的作用？我可不觉得这东西有多厉害。”

　　马格努斯·贝恩看了一眼正在乔斯林的指导下，认真练习符文应用的克拉里，这才转过身，一字一句的对赵泽说道：“符文远比你想象的更加强大，而且使用者越强，符文本身所能发挥的作用也就越强。如果是由传说中的天使罗洁爱尔来使用，这种力量甚至可以灭世！”

　　赵泽可没那么容易被唬住，“也就是说，在天使不出现的情况下，符文最多也就起到一个辅助或者是放大使用者力量的作用？”

　　一脸娘娘腔打扮的术士沉默良久，最终还是不得不点了点头，承认了赵泽的说法。

　　其实这才是赵泽对符文的最主要看法，这东西要是真有这么强的作用，原剧情中的大反派瓦伦丁怎么不用？为什么要一味地去贴身肉搏？挥挥手，举手投足间就让对手灰飞烟灭，岂不是更方便省事？

　　说到底，符文也只是一种咒印的力量，借助刻印在使用者身上的机会，和使用者形成共鸣，这样才能起到遥相呼应的作用。

　　尽管如此，符文依然是一种很有用处的能力，也是赵泽一定会在离开后，去提取的一种能力。

　　更何况，正如眼前这位娘炮术士所说，符文到底好不好用，主要还是取决于使用者自身，赵泽相信，以他的自身实力来使用符文，一定能发挥出比克拉里更强的作用。

　　和这位高级术士的交流不是很顺畅，但也不能说没有收获，至少赵泽明白了一件事，那就是要想获得术士的力量，首先要转化血统，让自己成为术士这个种族才行。

　　也就是说，术士以前也是人，但后来因为血统的改变，进而变成了另一种完全不同于人类的生物。

　　赵泽可不想让自己变成人不人鬼不鬼的样子，更看不上术士的这点能耐，所以转化血统什么的，自然是直接无视了。

　　他准备等回去以后尝试一下，看看能不能直接提取术士的能力，但不需要对方的血统。

　　与此同时，乔斯林和克拉里母女俩的教学任务也完成了，克拉里初步掌握了符文的运用，同时觉醒了过往的所有记忆，但这依然没什么卵用，对上瓦伦丁，照样会被对方虐，谁让这就是原著小说从一开始定下的基调呢？

　　只有英雄救美，以及各种猛撒狗血，才是这种青春爱情偶像剧永恒不变的主题。

　　从马格努斯·贝恩这里离开后，三人没有再回到家中，而是在乔斯林的指引下，准备去原剧情中男主角生活的那座教堂，这里也是所有邪灵猎手共同的庇护所。

　　要想逮到瓦伦丁，守株待兔是最不可取的，乔斯林希望能从隐居在教堂的上一代猎手霍奇这里获得帮助，了解原剧情的赵泽打算直接让他把瓦伦丁引出来。

　　除了准备快刀斩乱麻解决掉瓦伦丁，赵泽还打算在庇护所好好研究一下“入口”。

　　所谓“入口”，是一面外表很像静止不动的水流组成的“门”，通过这道门，可以前往自己希望去的任何一个地方，仅凭这一点，这道门就是绝对的高大上，再加上没有副作用，这东西可要比当初赵泽在毁灭战士的世界中，收获的方舟传送门牛多了。

　　唯一的缺点，大概就是单向门这一点不太好。

　　简单的说，有去无回。


第343章 二次升级

　　乔斯林不愧是上一代的邪灵猎手，轻车熟路的找到教堂，敲开门后，看到的正是她的儿子杰斯。

　　当然，眼下她暂时还不知道，这个来开门的年轻人，其实就是她的亲生骨肉。

　　倒是赵泽压根没在意，他可不认为克拉里还会像原剧情中的那样，爱上这个喜好哥特打扮的麻杆儿。

　　至于杰斯这个男主角，还是让他继续和另一位男配角凑成一对吧，反正这俩在原剧情中一直都很暧昧，特别是在克拉里未出现前，那个杰斯和另一个男配才是多年的CP。

　　偌大的教堂——电影里说这是研究所——一共才住了四个人，算上比乔斯林资格更老的上上代邪灵猎手霍奇，另外三个毛都没长齐的小菜鸟，就是这个世界最后的邪灵猎手了。

　　三个新一代邪灵猎手中，男主角杰斯是靠脸吃饭的小白脸，他的助手——男配是爱他至死不渝的基佬，还有男配的妹妹，是个善使长鞭的妹子，可惜脸型稍微大众化了点，美则美矣，却毫无特点可言，属于那种看过之后立刻就忘的类型。

　　得知乔斯林出现的消息，霍奇很快赶来，双方一通介绍，本来气氛很平和，唯独在介绍赵泽的时候，霍奇脸上明显流露出几分敌意。

　　赵泽心里清楚地很，这就是个立场不坚定的老二货，身为邪灵猎手，最后却倒向大反派瓦伦丁，最后的最后又“幡然悔悟”，到底是他脑子进水了还是别的什么，具体不好说，反正他就是个没什么力场的墙头草。

　　对于这种人，赵泽直接就把心灵感应用在他身上了。

　　眼下他的心灵感应等级还不够高，勉强和X战警重启后的白皇后一个档次，也就是三级变种人的水平，让他像X教授一样，把霍奇指挥的像个二傻子一样，他显然是做不到的，所以对赵泽来说，最好用的还是心理暗示。

　　通过各种各样的心理暗示，让霍奇自己怀疑自己，又自我萌生出各种念头想法，最后下定决心——提前召唤出大反派瓦伦丁！

　　从乔斯林赶到教堂，再到霍奇召唤瓦伦丁，前后不过半小时，原剧情中曲折不断的剧情，直接被赵泽压缩至极限了。

　　当霍奇鬼鬼祟祟的来到那个神秘的“入口”，打开门后，从里面召唤出瓦伦丁，赵泽也在同一时间从地底钻出来——这次他用的是控制密度的能力，相当于茅山道士附体，玩儿穿墙这一套溜得飞起。

　　“你找我过来到底有什么事？难道你不知道我正在……呃！”还没等瓦伦丁说完，就被突然出现在身后的赵泽一剑穿胸，直接把他和霍奇扎了个对穿。

　　邪灵猎手即使再厉害，依然是肉体凡胎，在被赵泽扎透心脏后，这两人连个招呼都不打，就直接一命呜呼了。

　　对付像瓦伦丁这样的小角色，赵泽才懒得大张旗鼓和他硬碰硬，有办法轻松省事的干掉他，干嘛不这么做？难道一定要打得火星四溅天摇地动，才算一个合格的主角？

　　霍奇的尸体被赵泽一把拽起，扔进了“入口”中，按照这部电影中的设定，“入口”连接着所有可能存在的地方，甚至包括幽冥黄泉，而赵泽刚才想的是宇宙太空，所以如果没弄错的话，霍奇的尸体会直接出现在太空中。

　　至于瓦伦丁，赵泽提着他的脖子，像拖死狗一样把他带到乔斯林面前，话说也多亏了乔斯林和他反目成仇，否则这么对待乔斯林的前夫，很难说不会引起对方的仇视。

　　瓦伦丁会出现在教堂，这无疑让乔斯林大为震恐，本来她是想来这里求得帮助和庇护的，不过看到瓦伦丁已死，乔斯林又多少有些伤感，毕竟这是她多年前的爱人。

　　赵泽无意去知晓瓦伦丁到底是否是男女主角的父亲，总之不管是也好不是也罢，他都已经死了。

　　既然如此，为了节省不必要的麻烦，赵泽更不打算去提醒乔斯林，那个一头金毛的麻杆儿就是她儿子。

　　话说儿子是金毛女儿是红毛，这样的遗传到底是怎么分配下来的？

　　瓦伦丁一死，乔斯林顿时松了口气，多年来压制在她心头的重负终于卸去，但随之而来的还有另一个麻烦——杰斯等三人在发现霍奇消失不见后，要求乔斯林做出解释。

　　这有什么好解释的？即使迟钝如乔斯林，也明显感觉到了一丝不对劲——怎么她刚一来，瓦伦丁就冒出来了？

　　要不是赵泽杀了瓦伦丁，她岂不是等于自投罗网了？

　　在这种情况下，瓦伦丁是谁引来的，还用再问吗？

　　所以乔斯林很干脆的说自己不知道，并且带着赵泽和女儿离开了教堂。

　　杰斯三人也都觉得事有蹊跷，却因为缺乏证据，无法硬拦着乔斯林不让走，唯有杰斯，在乔斯林带着女儿走后，心里怅然若失，总觉得失去了某种最宝贵的东西。

　　接下来的日子就好过多了，在赵泽的“赞助”下，乔斯林画的那些破烂画一律卖出了高价，而她也终于改善了一直都很紧迫的经济状况——话说身为一个邪灵猎手，这么穷是在丢谁的脸？

　　有了钱，乔斯林决定换个住处，赵泽也很配合的搬了过去，继续和他们一起做邻居，顺便泡乔斯林的女儿。

　　乔斯林对此视若无睹，不说赵泽强大的力量就让她无法说个“不”字，单说赵泽帮助她摆脱了多年的噩梦，哪怕是出于感恩之情，她也不好阻止女儿和赵泽的恋情。

　　于是两个年轻人整天腻在一起，就连克拉里的学业都耽搁下来了。

　　在圣杯世界的这一个月，赵泽从头到尾都没有感受到紧迫和压抑，谁让他可以用实力碾压大反派呢？

　　正因为实力上的优势，赵泽可以轻松自在的度过这三十天，直到停留时间的结束。

　　离开前，赵泽不忘收集了乔斯林的细胞样本和血液，目的是为了照顾克拉里，不至于让她这么年轻就没了妈——虽然是克隆体，但记忆和DNA等层面都不能说她不是克拉里的母亲。

　　至于克拉里，是一定要兑换她本人的，话说对于有潜力的妹子，赵泽一向不吝惜兑换本人，也只有肉便器，他才会用克隆的方式制造出来。

　　他这么做似乎很现实，也很残酷无情，但赵泽的头脑很清醒，用成就点来兑换的肉便器有一个丹妮就已经够了，他可不想再把成就点浪费在这上面。

　　……

　　回归后，照例先让克拉里了解了实情，好在有系统的帮助，再加上赵泽本身的心灵感应施加在克拉里身上的暗示，让她在震惊之余，对原来的世界并没有多少不舍之情。

　　在克拉里看来，漫威世界其实也挺好的，而且她母亲也在，虽然还要再等一个月——这个时候的她暂时还不知道母亲是克隆出来的——不管从哪方面来看，都要比原来的生活更加丰富多彩。

　　反正她都已经是天使罗洁爱尔的后代了，那么换个世界生活，又有什么不可以？

　　赵泽在她身边陪着她度过了几天悠闲日子，主要是不想让小姑娘在这个新的环境中产生不适感，不过克拉里比他想象中的更适应这个世界。

　　还不到一周时间，克拉里就主动提出，她想去学校上学了。

　　赵泽自然是无所不允，话说他身边的这个妹子要是个个都想陪在他身上，那他的好日子也就到头了。

　　在赵泽看来，也只有让妹子们个个都有事做，才是水晶宫修炼术的最高境界。

　　克拉里自有专人照顾，赵泽为她配备了一队专业的保镖——都是女的，以特种部队世界的男爵夫人和红发女为主——其他包括豪宅、名车等配套设施一应俱全，总之绝对不会委屈了这个小姑娘。

　　最让克拉里兴奋的，大概就是Medpod3000了，这也是赵泽为身边的妹子们准备的标配，绝对的人手一台。

　　通过这东西的帮助，克拉里首先修饰了她的眉毛，让它们不再像以前那样野蛮生长了，另外还有上半身的尺寸，话说小姑娘一直对自己的飞机场颇有怨念，再就是个头，原本只有一米六几的个儿，有了Medpod3000的帮助，未来一段时间，肯定能突破一米七。

　　送走了克拉里，赵泽终于有时间整理这次位面之旅的收获了。

　　更重要的是，他之前就已经唤出光幕看过了，在第四个十部电影世界结束后，系统又迎来了第二次升级。

　　首先是成就点，在兑换了克拉里本人，以及提取过她的能力后——对了，还有兑换和机器猫的任意门很相似的“入口”之后，赵泽现在一共还有1600个成就点。

　　然后是能力，截至目前，他一共有十种能力，分别是预知能力（5%）、鬼隐（100%）、心灵传输（100%）、古精灵魔法（100%）、龙息（100%）、控制密度（100%）、心灵感应（50%）、心灵致动（10%）、撒旦的祝福（100%）、符文印记（100%）。

　　括号内代表了该项能力和参照人物的对比。


第344章 复仇者联盟的领导权

　　对于新晋能力符文印记，赵泽本来是不打算留下的，他准备把这项能力折换成百分比分值，添加在心灵感应或心灵致动上面。

　　如果是前者，可以增加百分之二十，如果是后者，也可以增加百分之五。

　　但后来仔细一想，特别是考虑到符文印记的一个附属能力后，赵泽最终还是留下了这项能力。

　　无他，可以任意把一样物品“放进”一张纸中，仅此一项就完爆符文印记的其他所有能力。

　　把三次元的东西塞进二次元中，这得是多么逆天的能力啊！

　　只要一想到随手从一张纸、甚至自身的皮肤中拽出一辆车，如此狂拽酷炫吊炸天的场景，又怎么能让赵泽不心动？

　　与之相比，符文印记中的其他作用，根本就不被赵泽放在眼里。

　　比如原剧情中，克拉里觉醒了自我意识和记忆，在手掌中画了一个谁也没见过的符文，并以此来禁锢邪灵的动作，让它们在瞬间进入静止状态。

　　这在剧情人物看来，无疑是相当强大的力量，但对赵泽来说，就是可有可无了。

　　原因很简单，他完全可以用意念力来代替，而且他现在的心灵致动更加强大，远远要比符文的作用更强。

　　符文最多只能禁锢住邪灵一分钟，赵泽却可以用心灵致动禁锢邪灵想多久都可以。

　　倒是一些不起眼的小用处，能让赵泽眼睛一亮，就像克拉里在原剧情中的结尾处，用符文来恢复之前被打得一塌糊涂的家中环境，就像时光回溯的魔法一样神奇。

　　总的来说，符文的攻击性并不是很强，绝大多数用途都体现在辅助上面，而这也是赵泽看中它，并最终留下这项能力的原因。

　　成就点和个人能力差不多就这样了，赵泽并没有兑换圣杯世界中的真正主角——传说中由天使罗洁爱尔赐予人类的圣杯，因为他总觉得这东西有点邪门，什么放血喝血的，和吸血鬼一个路数。

　　在光幕中那个硕大的UP上面轻轻一点，赵泽开始静待系统进行二次升级。

　　和上次升级一样，这一次的升级依然很快，前后不过一分钟左右。

　　升级结束后，光幕中不断闪动，大量的信息被更新出来，更多新功能让赵泽看得目不暇接。

　　首先依然提取和兑换方面的变动。

　　系统二次升级后，可以修改或屏蔽某种能力与物品的副作用，比如魔戒世界的魔戒，可以把魔王索伦残留在戒指中的意志抹去，不过这需要付出双倍成就点，兑换+屏蔽，一共两百成就点。

　　除此之外，还可以把提取到的能力转给他人，但同样也需要双倍成就点，提取+转让，一共两百成就点。

　　最重要的是，升级后的系统可以直接提取剧情角色的血统——老规矩，依然是双倍成就点，提取能力+血统，一共两百成就点。

　　提取血统对赵泽来说很重要，很多电影中的角色能力，咱没有相同血统的情况下，根本无法发挥出相应的能力水准，特别是那些牵扯到神魔类的奇幻电影世界，对血统的看重更甚于能力本身。

　　尽管现在暂时还没有遇上这样的电影，但赵泽敢说，既然系统在升级后添加了这样的功能，就说明在不久的将来，他一定会遇上类似的电影。

　　总体上来说，赵泽现在的实力已经有了脱胎换骨的变化，无论是攻击强度，还是保命能力，都能让他在绝大多数世界中游刃有余。

　　……

　　在自身实力大涨的情况下，赵泽决定放开手脚，加快对漫威世界的渗透。

　　关于民用机器人推向市场的谈判会议，已经在数天前结束了。

　　和赵泽预想中的一样，国际空间集团联合斯塔克集团、皮姆集团，共同成立了一个联盟，作为一致对外的联合力量，并将于一个月后，正式推出面向市场的第一代民用机器人，以此来试水全球市场。

　　消息一经传出，最先有变化的就是股市，国际空间集团没上市也就罢了，另外两家企业却受益匪浅，钢铁侠的家族企业市值大涨百分之三十，也让托尼·斯塔克的个人身价暴增了数百亿，成功晋升美国新首富——在国际空间集团不上市的情况下。

　　皮姆集团就更是不用说了，从原来濒临倒闭的企业，一下子变得炙手可热，近期试图和皮姆集团合作的企业不计其数，有很多都是被斯塔克集团拒绝后找上来的。

　　要说这些企业和华尔街投行不想和国际空间集团合作，那显然是在胡扯，可问题是国际空间集团就是要摆出一副高冷的姿态，压根不带着你玩儿，这些人除了恨得牙痒痒，又能做什么反应？

　　不管明里暗里，国际空间集团都是一家巨无霸式的企业，在人力物力资金都不缺的前提下，哪怕外界流尽了口水，各路人马睁着赤红的眼睛，依然拿它没办法。

　　赵泽对此与有荣焉，这本身就是他当初创立这家企业的最主要目的，他就是想让这些人眼馋，却偏偏吃不到嘴里，这对于满足他的恶趣味思想来说，无疑是大有帮助的。

　　可以想象的是，在民用机器人正式上市后，日进斗金的国际空间集团，必将迎来一个新的黄金发展期。

　　不过在此之前，赵泽需要先处理一下他的个人事宜。

　　“什么风把你吹来了，弗瑞局长？”

　　让赵泽颇感意外，尼克·弗瑞竟然会放下架子，主动找上门来，尽管他明知道赵泽不欢迎他的到来，可他还是来了。

　　“你考虑的怎么样了？”

　　赵泽心头一动，“你是说复仇者联盟？这个世界很和平，应该用不上这个联盟吧？”

　　漫威的世界很和平？

　　的确如此！

　　在赵泽的插手下，原本应该对漫威世界构成极大影响的一些事件，现在统统都没有出现过，从最早的钢铁侠大战铁霸王，到钢铁侠面向公众宣布自己的身份，再到钢铁侠大战鞭锁，以及雷神和雷神之锤，这些事件都因为赵泽的乱入，进而变得面目全非。

　　外界仅仅只是对钢铁侠这个骚包有一定的了解，这还多亏了当初憎恶在纽约的一场大闹，让钢铁侠有了出场的机会，否则他还不一定会现身在公众面前。

　　正如幻视在美队系列第三部中所说，只要超级英雄不出场，与之对应的反派似乎也选择了偃旗息鼓。

　　在如今一派歌舞升平的环境下，突然提出要组建复仇者联盟，这个独眼龙到底安的什么心？

　　“如果联盟成立，我会向理事会提议，由你来负责管理这个部门。”一看赵泽沉吟不语，尼克·弗瑞又加了一记猛料。

　　赵泽似笑非笑的看着这个独眼龙，他可不会小瞧了这厮，要说漫威世界中最腹黑的角色，绝对非他莫属。

　　“弗瑞局长，我们还是不要兜圈子了，你不喜欢我，就像我也不喜欢你，你觉得我会相信你说的，你愿意让我来领到这个部门？”

　　尼克·弗瑞面无表情的摇了摇头，“我别无选择，如果那个人……你的老战友，美国队长还在世，我肯定会提议由他来领导，遗憾的是这不现实，更何况你的身份特殊，除了你，我实在想不出还有谁更合适。”

　　“为什么不是托尼·斯塔克？”赵泽直接说了一句废话。

　　尼克·弗瑞毫不犹豫地答道：“他是最好的辅助人员和火力手，但他绝对无法领导一个独立的战斗小组，这一点你比我更清楚。”

　　赵泽微微一笑，他的确很了解钢铁侠，比这个世界上的任何一个人都了解，所以他又提出了一个难题——

　　“我已经有理事会授权的特别行动小组了，为什么我还要多此一举，再担任另一个部门的领导者？”

　　独眼龙眼角抽搐了两下，脸上的表情很难看，但又不得不回答赵泽的问题，“因为这个世界需要你，这也是理事会的一致看法，如果不是理事会的强烈要求，我绝对不会找你来领导这个部门。”

　　“哈！你终于说出实话了，原来你只是因为扛不住压力，所以不得不低着头来找我！”赵泽拍手大笑，却惹得尼克·弗瑞恨不得扑上来掐死他。

　　要说尼克·弗瑞最看不顺眼的人，赵泽绝对能排得进前三，甚至排名榜首也不一定。

　　正所谓“人艰不拆”，偏偏赵泽就是喜欢和他作对，试问他又怎么可能会对这样一个人有好感？

　　两人的谈话最终还是落得个不欢而散的下场，不过这次倒不是赵泽有意敷衍独眼龙，他直言不讳的告诉独眼龙，既然他都活得好好的，美国队长当然也活着，只需要再多几个月，美国队长就会现身，所以尼克·弗瑞完全不用心急，再耐心等上半年就是了。

　　实际上，按照电影中的时间走向来看，冰封中的队长随时都有可能会被人发现。

　　并不是赵泽对复仇者联盟的领导权不感兴趣，但他更清楚一点，那就是这个部门同样具备着极强的束缚力，一旦他走马上任，必然会被约束住，今后要想再置身于一个超然的地位，就是在做梦了。


第345章 邪恶的配对组合

　　反观让美队上位，以赵泽和美队的关系，再加上至今仍然活得好好的卡特特工，这个领导权在谁手里，真的那么重要吗？

　　更重要的是，赵泽之前从理事会那里讨到手的特别行动小组，才是他真正的杀手锏。

　　只要亮出“处理任何未知事物”的权力，哪怕是复仇者联盟，也要乖乖被赵泽调遣支配。

　　尼克·弗瑞这头老狐狸以为他能蒙住赵泽，却不知他脑海中的所有想法念头，都已经对赵泽敞开了怀抱。

　　无功而返的尼克·弗瑞很不爽，好在从赵泽这里得知美队还健在的消息，让他心里多少有些安慰，不过他也没有把所有的希望都寄托在美队身上。

　　将信将疑的独眼龙局长离开后，赵泽忍不住直摇头，也难怪这厮在观众眼中的人缘不怎么样，单凭他这疑神疑鬼的性格，谁能受得了他？

　　不过话又说回来了，美队系列第三部中，独眼龙跑哪去了？难不成也像死侍在电影中吐槽的那样，因为电影制作公司没钱，请不起饰演他的萨缪尔·杰克逊来客串一把？

　　把这些杂念都抛在脑后，赵泽开始考虑另一个问题——从圣杯世界兑换出来的“入口”，到底应该放在哪比较好？

　　“入口”是电影中男主角杰斯对它的称呼，赵泽更倾向称呼这玩意儿为“次元门”或“任意门”，因为它的功能和机器猫的任意门没有任何区别——除了有去无回，只有单程票这一点有所不同。

　　考虑良久，他最终还是作出了一个决定，那就是随身携带任意门。

　　之所以这么做，和他新晋提取的符文印记能力有很大关系。

　　可以任意把三次元的东西放入二次元的平面中，还有比这个更安全的保管方式吗？

　　任意门名义上是一扇看上去古香古色的金属门，打开后全是水，就像处于失重状态下，这些水可以像气球一样漂浮或悬浮，只要在脑海中想象自己想去的地方，就可以通过这扇门瞬间抵达。

　　任意门虽然可以把使用者传送到意识的最深处，但这需要长时间的学习和训练，如果是一个新手菜鸟，不管三七二十一就往里面闯，很可能会前往地狱的边缘，并且永远失去意识。

　　这只是针对圣杯世界来说的，漫威世界到底有没有地狱还不好说，即便有，也未必和圣杯世界一样。

　　这条限制对赵泽来说显然是无效的，他的心灵感应能力相当于X教授百分之五十的水准，和《X战警：第一战》中的白皇后一个档次，甚至还要略高于对方，对比精神系能力的变种人，也绝对是最顶尖的三级变种人。

　　以他现在的精神力等级，几乎只要心有所想，水汪汪的任意门对面就会瞬间显现出来。

　　比如赵泽在脑海中回想了一下神域，结果发现任意门内果然出现了神域的场景，这让他大为惊讶，记得奥丁好像说过，不允许他再前往神域，那么现在他公然出现，岂不是意味着打脸？

　　不过还没等他穿过任意门踏入神域，就看到对面熟悉的神域景色突然一暗，跟着就什么都看不到了。

　　赵泽冲着任意门狠狠竖起一根中指，他从未想过，神王奥丁竟会如此操蛋。

　　不让去也无所谓，赵泽又开始在脑海中想象自己看过的银河护卫队，结果发现任意门对面依然是水波粼粼的样子，并没有出现山达尔星之类的星球景色。

　　很显然，任意门也是有极限的，至少他没去过的地方，单凭想象是去不了的。

　　这一点无疑让任意门的价值大打折扣，如果只能在星球内部任意穿梭，这东西的实际价值还不如他的心灵传输能力。

　　赵泽意兴阑珊的关上任意门，并启用符文能力，把它塞进一张硬纸板中，又把硬纸板塞进自己的掌中空间内。

　　也不知这扇门在未来会有什么大用，不过目前来看，暂时还派不上大用场。

　　……

　　从圣杯世界回来后已经一个多月了，这段时间，萨曼莎和阿什利母女的克隆体先后问世，紧跟着还有派伯和乔斯林。

　　赵泽让阿什福德博士做了点手脚，于是萨曼莎和阿什利母女的记忆中没有了小儿子和弟弟迈克，两人现在是“土生土长”的拉斯维加斯本地人，因为一次偶然且狗血的“英雄救美”，结识了给她们母女带来很多帮助的克里斯·赵。

　　出于某种恶趣味的想法和考虑，在萨曼莎和阿什利母女的记忆中，她们俩正在为争夺赵泽而争风吃醋——哪怕她们俩是母女。

　　话说赵泽虽然离开了八脚怪的世界，却不打算在萨曼莎和阿什利身上沿用那个世界的记忆，这两人毕竟是克隆体，没有系统自我限制和修正，必须用其他手段来控制她们才行。

　　派伯也一样，这个狂暴飞车世界的女汉子不是一般的彪悍，但赵泽就是喜欢她的这种性子，所以对她的性格没有任何修改，她依然还是那匹野性难驯的胭脂马。

　　为了能更好的发挥出她自身的优势和特点，让她增加对赵泽的吸引力，阿什福德博士在她的记忆中添加了不少新玩意儿，比如她从小在赌城长大，父亲是滥赌鬼，早早的被人杀了，母亲是脱衣舞娘，她从小就是在赌场长大的，这也养成了她彪悍冲动的性格。

　　更有趣的是，派伯的克隆体延续了她在现实中的嗜好，现在的她是个不折不扣的拉拉、同性恋、蕾丝边，而且因为对丹妮一见钟情，目前正在猛追对方。

　　这同样也是赵泽的恶趣味，两个人单对单多没意思？三个人凑一起才好玩嘛！

　　和萨曼莎、阿什利母女、或者和派伯、丹妮（肉便器专用）一起，这对赵泽来说极具挑战性，这可要比一天到晚想着怎么收拾九头蛇有趣多了。

　　可以预见的是，在不久的将来，赌城无疑会成为赵泽在漫威世界找乐子的最佳场所。

　　另一方面，克拉里的母亲乔斯林也被克隆出来了，她倒没有被篡改记忆，还是和圣杯世界保持一致，对于她们母女二人被赵泽从圣杯世界“带出来”这件事，乔斯林和克拉里态度一致，那就是无限欢迎！

　　能不欢迎吗？这个世界虽然也不怎么安全，但总好过在圣杯世界意外不断的日子吧？

　　对于乔斯林的想法，赵泽只能说她还是太甜了，用不了多久她就会知道，漫威世界一点也不安全。

　　与此同时，也不知是不是因为受到母女二人组的启发，赵泽又萌生出了更多“邪恶”的想法。

　　在心灵感应能力的帮助下，赵泽轻而易举的凑出来多对组合，有拉姆齐（速激世界）和斯凯的“黑客”组合、瑟琳娜（黑夜世界）和安娜（范海辛世界）的“双胞胎”组合、第六号朱莉（关键第四号世界）和克拉里（圣杯世界）的“人与兽”组合、男爵夫人（特种部队世界）和红发女（同）的“撕逼”组合，要是再加上“母女”组合和“拉拉”组合，他身边的女人整整凑出来六对组合！

　　毫无疑问，组合的出现极大地丰富了玩法和观赏性，对于心理和生理上的双重刺激性更是无需赘言，就连赵泽都沉浸在其中无法自拔。

　　唯一遗憾的大概也只有影后了，只能说影后的气场实在太强，让赵泽一时间根本找不到适合跟她配对组合的人选，再说影后好歹也是集团的CEO，从上到下一把抓，仅次于赵泽的巨头人物，要是随随便便就给她找个配对的人选，岂不是在侮辱她？

　　当然，这只是赵泽自己的想法，影后本人则直翻白眼。

　　此外还有黛西——雷神他马子简·福斯特的大胸助手，除非给雷神戴一顶绿帽，否则赵泽实在想不出，谁才是适合黛西的配对组合人选。

　　赵泽并不把这点小小的遗憾放在心上，在荒淫无度了一个多月后，民用机器人终于正式上市了！

　　出人意料的是，第一个购买大量机器人的，并非是那些指望着用机器人来替代人力的资本家，而是多个国家的市政部门。

　　面对任劳任怨又不怕辛苦，同时还能身兼多职的机器人清洁工，没有人会不爱它们。

　　没错，第一批上市的机器人全部都是清洁工，这也是赵泽和影后商量之后的结果，主要是外界公众对此深表疑虑，认为机器人智能化会带来灾难性的后果，所以从更初级的应用型机器人入手，有助于消除公众对机器人的恐惧感。

　　首批十万个机器人清洁工没有为集团带来多少利润，而是被集团半卖半送的交付给了多国的市政部门，在不亏本的前提下，可以更好的开发这个市场。

　　可以预见的是，在未来数年间，随着各种不同类型的机器人上市，这个市场早晚会被做大做强，并且成为一种新的支柱型产业。

　　看到集团的发展日趋稳健，赵泽也就此放下心来，同时放过了这段时间被他蹂躏不轻的多个组合，一转身进入了X战警的世界中，准备看看时间线是否已经进入系列第二部中了。


第346章 巨婴版死亡女

　　相隔近两个月，再次来到X战警的世界中，赵泽首先联系上了威廉·史崔克，得知金刚狼已经去过落基山脉的艾卡里湖工业园区了。

　　不过因为赵泽的乱入，导致威廉·史崔克把人手全都从水坝下面撤离出来，狼叔甭想在那里找到任何线索。

　　如今威廉·史崔克人在华盛顿，他的总部大本营也都搬了过去，他依然还在孜孜不倦的寻找变种人，但目的却不是为了灭绝变种人，而是为赵泽收集变种人的细胞样本和血液。

　　赵泽很快来到华盛顿，在一间仓库外表的地下基地中找到了威廉·史崔克。

　　“你儿子也在这里？”

　　“是的，主人。”

　　“很好，把他带过来。”

　　面对赵泽的命令，威廉·史崔克像一只听话的小狼狗一样，老老实实的把亲生儿子杰森带到了赵泽面前。

　　这个叫杰森的变种人绝对是个幻术大师——在自我意识清醒的前提下，不过赵泽对他毫无兴趣，他之所以让威廉·史崔克把杰森带过来，目的是为了让他安乐死。

　　反正这厮也活的挺痛苦的，倒不如早死早超生。

　　对于怎么让杰森死的毫无痛苦，其实也很简单，赵泽嘴一张，喷了一口火过去，他基本上就烧成焦炭了。

　　威廉·史崔克和他的手下都已经被赵泽所控制，看到这一幕，没有人流露出半点异样的神色，倒是守候在一旁的死亡女眼神一变，目光充满了警惕与戒备。

　　这倒也正常，上次赵泽找到威廉·史崔克的时候，死亡女正好外出公干了，所以两人并没有碰上。

　　眼下一遇上，赵泽马上生出了对她的兴趣。

　　饰演死亡女的胡凯莉有四分之一的中国血统，是难得一见的符合东亚审美观的好莱坞混血女星，在出演死亡女这个角色时已经快三十五岁了，但从表面来看，最多不过二十七八岁。

　　在人种和肤质的问题上，黄种人的确要比白种人优势更大。

　　因为死亡女也是三级变种人，所以赵泽的心灵感应能力对她不起作用，要想让她听命于自己，必须把她的控制权从威廉·史崔克那里转交过来，但这并不容易。

　　死亡女被一种神经抑制剂控制，但这种抑制剂具有排他性和唯一性。

　　换句话说，除了威廉·史崔克，死亡女不会被任何人所左右，这也是威廉·史崔克为自己的安全上的一道双保险。

　　赵泽的想法更简单，既然没办法转交控制权，就干脆不再控制她好了。

　　一天后，当神经抑制剂的有效期一过，而赵泽又要求让威廉·史崔克不要再用抑制剂，死亡女马上表现出无所适从和慌乱感，而且随着时间的推移，她的表现也越来越不堪。

　　正如重度精神病人的表现通常会很极端，死亡女也一样，在被威廉·史崔克控制后，她是这个世界上最无情冷血的人形大杀器。

　　但当她脱离了抑制剂的控制后，她竟然表现得像个孩子一样，不但哭得一把鼻涕一把泪，最离谱的是大小便失禁了！

　　一个女人，哪怕她美若天仙，当她身上散发出臭烘烘的米田共气味时，除了口味超重的人，否则绝对不会有哪个男人会对她感兴趣。

　　赵泽一脸嫌恶的把她身上的紧身皮衣扒下来——用意念力，又用符文印记的能力，把她下半身那些臭烘烘脏兮兮的东西全都清理干净，看到这个一脸茫然的“巨婴”，他忽然有点后悔。

　　何必呢？就让她继续做她的死亡女好了，又不缺她一个，干嘛搞得这么麻烦？

　　不过都已经到这个地步了，要是再停下来，岂不是白辛苦一场了？

　　之后几天，赵泽不断通过心灵感应来刺激她的精神，让她的神智渐渐清醒过来，原本属于死亡女的人格彻底消失，取而代之的是一个如同白莲花般纯洁的“巨婴”。

　　所谓“巨婴”，就是顶着成年人的身体，思维意识却停留在婴儿阶段。

　　赵泽可没工夫去照顾一个大Baby，他干脆把死亡女带回漫威世界，把她放在位于洛杉矶的秘密基地，专门找了几个人来照顾她，除了教她说话，更重要的是让她尽快成长起来。

　　不管怎么说，在没有万磁王的漫威世界，死亡女还是相当强悍的，哪怕今后用不上，也只当是收藏了一个纪念品。

　　把死亡女送走后，赵泽离开了威廉·史崔克的基地，转而出现在纽约。

　　他已经从威廉·史崔克那里了解过了，在两个月前的自由女神像大战中，人类并没有抓捕到万磁王。

　　也就是说，万磁王这次躲过一劫。

　　当然，这主要得益于赵泽的“拔刀相助”。

　　这段时间，万磁王相当老实，没有闹出任何动静，威廉·史崔克也不知道他躲在什么地方。

　　X教授当然知道，但他肯定不会说就是了。

　　又一次出现在泽维尔天才青少年学校，对赵泽来说可能是一种美好的体验，但对X战警们——尤其是教授的三个学生来说，恐怕就不是什么好事了。

　　得知赵泽又来了，镭射眼斯考特是第一个出现的。

　　才一见面，他就马上调整眼镜的光暗度，一道镭射光笔直对准赵泽射了过去。

　　镭射眼的攻击能力还是相当强悍的，但对赵泽来说，就是个笑话了，意念力在防御能量攻击方面，简直就是小菜一碟。

　　镭射眼发疯般的大喊大叫，同时不断提升攻击强度，到最后他眼中的镭射光已经快要比水桶粗了。

　　赵泽有些不耐烦的摆了摆手，用意念力把他的镭射光反弹了回去，镭射眼一头撞在身后的墙上，当场就不省人事了。

　　“混蛋，你都干了什么？”随后赶来的暴风女见此情景，脸色变得很难看。

　　赵泽一翻白眼，“我怎么知道？这家伙一见到我就像老婆被偷一样……等等，我知道他为什么这么恨我了！哈哈哈哈！”

　　暴风女目瞪口呆的看着赵泽疯狂大笑，脑子一时半会反应不过来这是怎么回事。

　　X教授和琴·葛蕾很快赶到，在驱散了围观的学生后，由琴·葛蕾唤醒了镭射眼。

　　一睁眼，镭射眼马上就想继续攻击赵泽，却被教授阻止了。

　　尽管如此，镭射眼依然在用无比仇视的目光死死盯着赵泽——至于说赵泽是怎么看见他的眼神的，答案自然是和心灵感应有关系。

　　赵泽对镭射眼的仇视笑而不语，换了他是镭射眼，估计这会儿表现得更为不堪。

　　X教授倒是知道一点原因，但他也没什么好办法来劝解镭射眼，总不能让镭射眼看开点吧？男人遇上这种事，根本就没办法看得开！

　　赵泽耸耸肩，“只是长得有点像，又不是真的琴·葛蕾，你连这个都看不出来？”

　　镭射眼一阵语塞，但他马上恶声恶气地喊道：“那你为什么要让琴看？你是故意的！”

　　“我承认我是故意的，好玩嘛，你不觉得是这样？”赵泽继续耸肩，还向一旁的X教授和暴风女作出解释：“比如我和暴风女上床，拍成视频让教授看，教授你能忍住不看吗？如果忍不住，你会认为我是个变态吗？”

　　X教授苦笑不已，他实在无法理解赵泽的奇葩举动，而暴风女在问清了到底是怎么回事之后，马上气的暴跳如雷。

　　“鬼才会和你XXOO！你以为我是那些站街女，只要你一勾手指就和你上床？”

　　赵泽撇撇嘴，早晚的事而已，你急个什么劲儿？

　　就在这时，狼叔也从外面回来了，他因为没能找到自己的过去，再加上威廉·史崔克这段时间很老实，这也影响了狼叔的行程安排。

　　近两个月间，狼叔一直都住在学校，蹭吃蹭喝还顺带着和镭射眼抢妞。

　　镭射眼刚才一见到赵泽就发疯般的攻击，和狼叔的“不识好歹”也有很大关系。

　　狼叔也是最后一个知道刚才发生了什么事的人，得知实情后，他脸上的表情同样很精彩，谁让他这会儿同样迷恋上了琴·葛蕾呢？

　　说道琴·葛蕾，大概是因为赵泽乱入的缘故，以至于她最近的意念力强度虽然大大增强了，但距离凤凰女觉醒还差得远。

　　在这件事上面，她才是真正的当事人，也正是通过她的劝说，最终让镭射眼忍下了这口气，也让狼叔在事后找到赵泽，语气隐晦的表示想看看那段视频。

　　看就看呗，反正赵泽也不指望能把凤凰女收进水晶宫，那么外表和琴·葛蕾如出一辙的特里安被镭射眼和狼叔轮番欣赏，也就不那么要紧了。

　　在看过之后，狼叔居然厚颜无耻的贪墨了赵泽的平板电脑，表示要销毁这东西，赵泽对此嗤之以鼻，真打算销毁这东西，你干嘛还死死的攥在手里不放开？

　　口是心非的不要太明显了！

　　好不容易打发走了狼叔，赵泽直接找上X教授，提出想从他这里复制一套脑波强化机的技术，结果不出所料的被拒绝了。

　　赵泽倒是不怎么气馁，教授的反应原本就在他的预料中。


第347章 醒来后的美国队长

　　虽然在X教授这里被拒，但这并不意味着赵泽无法得到脑波强化机的技术。

　　原因很简单，这套技术压根就不是教授本人发明的，而是野兽汉克。

　　当然，汉克如今是变种人事务部的部长，是位高权重的政府高官，指望从他那里搞到技术，显然不现实，不过脑波强化机在发明之初，可是被归纳在中情局名下的。

　　也就是说，中情局一定保存过这种技术的相关备份！

　　接下来要比拼的，就是人脉关系和背景了，正所谓朝中有人好办事，威廉·史崔克正好派的上用场。

　　实际上，赵泽在离开华盛顿之前，就已经让威廉·史崔克紧盯这件事，力争在最短的时间内查出相关情报。

　　不过脑波强化机虽然没搞到，赵泽却从X教授那里搞到了另一套技术，那就是虚拟作战系统。

　　在赵泽看来，这套系统的强悍之处一点都不比脑波强化机逊色。

　　在虚拟环境下，完美模拟出多种不同类型的交战对手，只要想象的出来，就一定可以做到，这是何等犀利的神器？

　　有了这套系统，赵泽今后将再也无需为没有对手而发愁。

　　X教授倒是很大方，把这套系统的相关制造技术白送给了赵泽，不过赵泽却不打算白拿，而是用另一种技术和他进行了交换。

　　Medpod1000——相比可以包治百病的3000型，这种源自极乐空间世界的全自动治疗仪并不算落伍，至少放在绝大多数世界，都称得上是不折不扣的黑科技。

　　有了这套系统，只要没有当场挂掉，今后X战警们的安全系数无疑会得到最大限度的提升。

　　虚拟作战系统一到手，就被赵泽送回漫威世界，并且交由手下的科学家来处理，相信在升级版红后的协助下，这套系统将更加完美。

　　几天后，威廉·史崔克那边暂时还没有关于脑波强化机的消息传来，赵泽反倒率先找到了系列第三部中才会出现的“解药”。

　　更准确的说，是作为实验体的小变种人“水蛭”。

　　这个世界虽然还达不到摄像头遍布城市的地步，但也不算少，特别是为了追踪万磁王这样的危险人物，天空的卫星随时都在运作。

　　在这种情况下，借助上帝之眼的帮助，以及电子管家薇妮的筛选，赵泽顺利找到了本应出现在第三部中的水蛭。

　　实际上，这个时候的水蛭已经作为实验体，正式加入了“天使”沃伦·沃辛顿他老爹的公司，为研究X基因的抗体发光发热。

　　仔细一想倒也不奇怪，老版X战警三部曲的上映时间虽然相隔数年，但剧情本身却是相当紧凑的，比如第一部和第二部几乎衔接在一起，而第二部和第三部之间，最多不过相隔数月之久。

　　抗体的出现并非一朝一夕的事，在第三部开头，既然从水蛭身上提取的抗体能够做到大规模生产，就说明沃辛顿集团名下的实验室，早就已经开始了相关的研究工作。

　　赵泽也没做什么，只是控制了沃伦·沃辛顿二世——也就是天使他老爹，并将水蛭从实验室秘密转移了出去。

　　接下来的工作，将由另一个世界的科学家替他完成。

　　赵泽的目的可不仅仅只是研究出抗体那么简单，他更希望能研究出一种超级抗体，甚至面对觉醒状态下的凤凰女，也同样能够起效。

　　至于水蛭本人，这孩子无非是换个地方生活而已，对他来说，现在的生活和以往相比没什么不同。

　　或许是站着说话不腰疼，不过赵泽一直觉得沃伦·沃辛顿二世脑子有坑，他儿子——也就是沃伦·沃辛顿三世在变身状态下，简直堪比活生生的天使一枚，X战警的世界中，宗教力量虽然不是很强大，但也不可小觑。

　　像天使这样的变种人，就应该和梵蒂冈那帮人合作，成为上帝在人间的使者和牧羊人，这哥们儿简直就是活广告有木有！

　　要不是因为不方便，以及没有其他附加功能，赵泽都很想给自己身后添加这么一副翅膀，不过他更喜欢全黑的羽翅，作为模仿堕天使的象征，哪怕这么做稍微二了点。

　　没有了X基因的抗体出现，也就意味着系列第三部中，变种人和人类之间爆发大战的导火索消失了，但这并不意味着X战警的世界会就此和平下去，至少在多年后，还有哨兵计划在等待着变种人。

　　说起哨兵计划，赵泽还特意询问过威廉·史崔克，结果连他都不知道这个计划的详细始末，甚至根本没听过这个计划。

　　只能说这是一项绝密计划，知道的人极少，相关的负责人更是隐蔽很深，所以赵泽虽然对哨兵的制造技术很眼热，但他暂时还拿不到手。

　　一周后，威廉·史崔克那边终于传来了消息，他已经找到了当年中情局的一名退休人员，并且通过此人联系上了相关的中情局高层，不过对方拒绝透露有关脑波强化机的具体信息。

　　这个时候就需要赵泽出马了，在威廉·史崔克的引荐下，赵泽找到了这名中情局的高官，并且借助心灵感应能力的帮助，直接让他交出了备份文件。

　　看过之后赵泽才发现，他根本就看不懂！

　　想想也是，虽然是半个世纪前的技术了，不过制造它的人可是野兽汉克，这位仁兄绝对是不折不扣的天才发明家，也是X教授早年间的后勤总管，他的发明要是那么容易被仿造，他也就不配被称作天才了。

　　脑波强化机的技术一到手，赵泽马上返回漫威世界，把它交给了手下科学家，希望能借助众多科学家的帮助，重现这套半个世纪前的技术。

　　当然，技术虽然是半个世纪前的，但原理才是最重要的，只要有相关的原理，赵泽相信手下人绝对不比汉克逊色，一定能制造出媲美X教授使用的那套机器。

　　虚拟作战系统和脑波强化机，外加至关重要的X基因抗体，这三样东西短时间内派不上用场，按照科学家们汇总过来的意见，至少需要三到六个月，赵泽才能见到实物。

　　不过没关系，赵泽什么都缺，唯独不缺时间，短短几个月时间，他等得起。

　　另一方面，赵泽还交代了威廉·史崔克另一件事，那就是尽快找到矢志田市郎。

　　这老家伙可是紧接着X战警系列第三部，出现在金刚狼系列第二部中的幕后大反派。

　　矢志田市郎个人无关紧要，赵泽真正想要的，是他倾尽全力打造的那套盔甲。

　　不过也不知是因为剧情惯性的强大作用，还是因为矢志田市郎早有准备，据威廉·史崔克打探到的第一手情报来看，这个老家伙早在数年前就已经消失了，如今的矢志田家做主的人是他儿子信玄。

　　原剧情那栋悬挂在山边的建筑，以及位于东京湾海面上的孤岛别墅，赵泽早就去过了，结果发现那栋建筑还在修建中，而别墅中空无一人。

　　因为不想打草惊蛇，赵泽便通过之前被他控制的那个中情局高层，秘密下发给远东地区的情报人员一个任务，那就是找到矢志田市郎的藏身之处。

　　大概是因为蝴蝶效应的缘故，本来应该在这段时间觉醒的凤凰女，至今仍在沉睡中，琴·葛蕾也因此幸运的逃过一劫。

　　赵泽可不想吃饱了撑的，把凤凰女给引出来，他也乐得看到琴·葛蕾一切正常。

　　百忙中，赵泽还抽空去了一趟变种人兄弟会的驻地，却发现只有魔形女一个人驻守，万磁王却不知去哪浪了，赵泽也没惊动魔形女，就这样离开了。

　　在X战警的世界前后一共停留了近两个月时间，当赵泽返回漫威世界后，却得到了一个让他惊讶不已的消息。

　　“你说队长已经被发现了？什么时候的事？”

　　“就在三天前，不过他已经醒过来了，现在想要见你。”

　　“史蒂夫在哪，纽约？”

　　“是的，我们可以乘坐下午的航班……”

　　“没那个必要，把手伸过来。”

　　赵泽抓住科尔森特工的胳膊，瞬间就带着他来到了纽约，地点依然还是时代广场附近的神盾局秘密驻地，也就是他上次在厕所中喷过辱骂九头蛇的那栋大厦。

　　“史蒂夫！”见到队长的那一刻，赵泽真的很激动，这可不是装出来的，作为曾经一起并肩作战的小伙伴，再加上史蒂夫本人的人格魅力，要说赵泽不想念他，那绝对是在说假话。

　　史蒂夫·罗杰斯主动伸出手，和赵泽一握拳，再互相用力拍打对方的后背。

　　不过这次他失算了，赵泽如今的实力不比当初在二战时的水平了，哪怕他已经尽量收敛过了，却还是让美队连声咳嗽出来。

　　“咳咳……你是故意的吗？”

　　“哈哈！当然不是，只是有点激动罢了，去我住的地方怎么样？我们可以好好喝上一杯！”

　　“没问题！”

　　赵泽搂着美队的肩膀，还没等一旁的尼克·弗瑞和科尔森反应过来，两人的身影就已经消失不见了。

　　“等一下……局长，现在怎么办？”

　　尼克·弗瑞脸色黑得发青，他深吸几口气，最终还是强忍住了心中的怒火，“不要紧，让他们先小聚几天，我们可以在队长回来前，商量一下有关复仇者联盟的组建工作。”

　　另一边，赵泽已经带着美队回到了他位于洛杉矶的豪宅中，并且向他大概叙述了一番二战后发生的事。

　　得知巴基也还活着，只是失踪不见了，美队脸上浮现出难以抑制的痛苦神情，对于一个性情中人来说，这种失去挚友的感觉让他难过的说不出话来，但美队很快就被另一个好消息给惊呆了。

　　“你先等等，我去接一个人，一个等了你整整七十年的人。”

　　赵泽在美队面前“Biu”的一下消失不见了，只过了短短几分钟，他就带着另一个打扮时髦的女郎闪现在美队面前。

　　看到那张再熟悉不过的容颜，美队和女郎都愣住了。

　　“史蒂夫……”

　　“佩姬……”

　　“史蒂夫……”

　　“佩姬……”

　　……

　　赵泽实在看不下去了，又不是在演琼瑶戏，这种肉麻狗血的桥段，他完全接受不能，干脆从屋子里闪现出来，同时吩咐两个由男爵夫人和红发女的克隆体搭配组成的女佣，让她们负责照顾好屋子里的两人，并且满足他们的一切要求，另外还要尽可能的挽留他们多住几天。

　　赵泽坚信，等几天后他再回来，史蒂夫·罗杰斯——伟大的美国队长，一定能够摆脱那他仿佛受了诅咒般的处男之身。

　　这几天赵泽也不打算闲着，他准备开启新的电影世界穿越之旅。

　　在又一次经历了十部电影世界之后，系统不出意外的放出了两部新的超级英雄电影——

　　《恶灵骑士》

　　类别：★

　　说明：虽然是一个系列，但第一部和第二部的水准差距，就像从地狱仰望天堂，尼古拉斯·凯奇，果然还是那个无可救药的烂片之王！

　　停留时间：--

　　……

　　《超凡蜘蛛侠》

　　类别：★

　　说明：吊丝气息严重不足，绿茶婊玛丽·简·沃特森没了，中二气息爆棚的小绿魔……对比老版，新版的不同之处在哪？

　　停留时间：--

　　……

　　除了这两部超级英雄类别的电影，还有一部新的非超级英雄电影，同时也是第四十一部电影，终于揭开了它神秘的面纱——

　　《波斯王子：时之刃》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：一部结合了中国武术、自由搏击、跑酷、蹦极、滑板、攀岩、狗血爱情和月光宝盒的电子游戏版《王子复仇记》。对比周星星的大话西游，它唯一的区别就是不够幽默。

　　成就点：150点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　波斯王子无疑是一部被改变的相当失败的游戏电影，扑街的票房说明了一切，但故事本身的含金量十足，仅仅只是那把名为“时之刃”的匕首，就足以让赵泽为之心动了。

　　还是老规矩，赵泽准备先去攻略超级英雄的电影，接着再前往波斯王子的世界，去领略古代波斯的无穷魅力。

　　“Biu”的一下，赵泽的身影消失在漫威的世界中，而他第一个前往的，将是恶灵骑士的世界。

　　恶灵骑士也是属于漫威旗下的超级英雄，不过这位英雄有点非主流的味道，再加上漫威收回相关的版权后，一直没有积极运作过相关的项目，反而让他出现在神盾特工局的第四季，就说明漫威并不重视这位非主流超级英雄。

　　另一方面，恶灵骑士的世界中，很明确的出现了和地狱有关的生物，包括怨灵、魔鬼之类的生物一应俱全，这也极大地考验了赵泽的能力。

　　对于物理系和精神系层次的对手，赵泽绝对是怡然不惧，但要是换成完全不同于人类的另一种生命体，赵泽还真不敢打这个包票。

　　好在他也不是全无准备，为了应对可能出现的战斗，赵泽准备了一样杀手锏。

　　……

　　恶灵骑士也叫灵魂战车，男主角的音译是强尼·布雷泽，但在电影世界中，人们更愿意称呼这位特技车手为暴火强尼——听起来很傻缺的名字。

　　身为凯奇大叔的伪粉，赵泽很乐意为他提供一些力所能及的帮助，但在女人面前，兄弟都可以拿来插两刀，更何况是素昧平生的陌生人？

　　只怪恶灵骑士的青梅竹马太勾人，让赵泽动了歪心思。

　　饰演他曾经女友洛葛仙妮·辛普森的，是好莱坞大名鼎鼎的性感女星伊娃·门德斯，这位脸上长有标志性美人痣的南美裔女星，曾在速激系列第二部中担当女主角，还曾在多部电影中打酱油、卖弄风骚。

　　赵泽从一开始就是抱着给黛西（简·福斯特的大胸助手）找个伴的想法去的，只要能把黛西和洛葛仙妮凑一起，犯规组合就能问世了。

　　其实洛葛仙妮的胸并没有黛西那么夸张，不过……

　　好吧，赵泽就是奔着凑对的想法去的，至于这两人是否合适，并不在他的考虑范围内。

　　来到恶灵骑士的世界，并且观看了一场暴火强尼的“自杀式表演”后，赵泽没有继续跟着他的表演车队走遍美国各地，而是直接找到了洛葛仙妮，将她直接从恶灵骑士的世界带到了漫威世界中。

　　因为超级英雄世界的人或物不需要兑换，赵泽也懒得搞那么麻烦，仅仅只是用心灵感应的能力帮她修改了一下记忆，让她继续以记者的身份生活在赌城。

　　今后凡是没有战斗能力的女人，赵泽打算都安排在拉斯维加斯。

　　转移走了洛葛仙妮后，赵泽重新掉过头来，开始跟着恶灵骑士的车队，一个又一个在美国各州巡演。

　　他当然没那么傻，不可能二十四小时盯着暴火强尼，不过有无人机的帮助，再加上新闻媒体的关注，恶灵骑士绝不可能摆脱他就是了。


第348章 猎神抢出场

　　赵泽之所以一直跟在恶灵骑士的身后，主要是为了方便寻找那几个反派。

　　地魔、水魔、风魔、巫心魔，这四位就是恶灵骑士中的最主要反派——单指系列第一部。

　　至于第二部，因为风格差异太大，完全可以把他当做另一部电影，和第一部几乎没有任何联系。

　　除了这四位，还有一个隐形大反派，那就是巫心魔的老子——传说中的魔鬼墨菲斯托，曾在暗黑破坏神系列游戏中扬名过的正牌BOSS。

　　电影中的墨菲斯托虽然没有游戏中那么厉害，而且自始至终保持着人类形态，但这依然不能掩盖他的强悍之处，毕竟就连恶灵骑士拥有的地狱之火，也是由他赐予的。

　　好消息是墨菲斯托在人间的力量不是很强，甚至还比不上他那个一心想推翻自家老豆统治的儿子巫心魔。

　　赵泽找这几个反派的最主要目的，并不是为了和他们交手，更不是为了过一把打杀的瘾，而是为了验证一下，看看传说中另一个次元位面的生物，究竟能否和人类一样，被复制克隆出来。

　　没过多久，赵泽的追踪就已初见成效。

　　在又一次目睹了恶灵骑士的自杀式表演后，按照原定剧情来看，他应该已经和初恋小女友重逢，并且成功约了对方共进晚餐，却因为墨菲斯托的突然到访，从而开启了变身之路。

　　这一次，因为赵泽的乱入和插手，恶灵骑士的初恋小女友洛葛仙妮·辛普森已被转移至漫威世界中，而他本人则依旧没有逃过墨菲斯托阴魂不散的纠缠。

　　但当墨菲斯托出现在恶灵骑士面前时，赵泽也不合时宜的现出了真身。

　　啪！啪！啪！

　　赵泽一边拍着巴掌，一边以惊叹式的语气，啧啧有声地说道：“真是没想到，地狱中的魔鬼竟然还能出现在人间，天堂哪去了？那些人类信奉的天使和上帝，难道都是摆设？”

　　墨菲斯托脸色一沉，但很快又为之色变，“你身上有一种我很熟悉的味道，是谁派你来的？”

　　“熟悉的味道？”赵泽心头一动，暗道莫非是指撒旦的祝福？

　　话说这项能力虽然不起眼，却让他自身的体质和物理属性凭空增长了数倍，实在是一种不可多得的被动能力，堪比游戏中的光环加成作用。

　　一旁的暴火强尼以为赵泽和墨菲斯托是一路人，一看这两人对上了，马上跨坐在摩托上，企图远离这地方。

　　不过墨菲斯托的力量又岂是强尼能抗衡的？他把手中的拐杖往地上一杵，强尼的那辆摩托马上不受控制的向前窜去，并在瞬间突破了音速。

　　飞机——特别是超音速战斗机在通常情况下，为什么不能超低空飞行？就是因为音爆后产生的冲击波威力过大。

　　强尼所骑乘的这辆摩托虽然没有战斗机的体积那么庞大，但在超音速的加成下，依然爆发出了可怕的冲击力。

　　由音爆产生的冲击波，瞬间就已摧毁了道路两旁的路灯和橱窗，而源自地狱之火的神秘力量，又雪上加霜的烧毁了路边的树木。

　　简单地说，就是所到之处，所向披靡！

　　强尼虽然走了，赵泽却没有跟着一起走，他歪着头看了一眼墨菲斯托，心中忽然生出一个念头和想法——与虎谋皮。

　　“我帮你干掉巫心魔和他的同伙，作为回报，你能拿出什么好东西送给我？”

　　墨菲斯托只觉得啼笑皆非，身为地狱的掌控者和主宰，他什么时候沦落到要和人类交易的地步了？

　　“人类，就算你身上有其他魔鬼的烙印，也不足以证明你有资格和我平起平坐。”

　　老墨又用拐杖在地上一杵，瞬间化作一股尘烟，消失不见了。

　　这让赵泽多少有些不解，这厮可是正儿八经的魔鬼，而且还是最为狡诈阴险的那种，面对赵泽提出的“交易请求”，他怎么会说走就走？

　　他这么做，完全不符合魔鬼的本性啊！

　　不过墨菲斯托人都已经走了，赵泽就是再不解也没用，他唯一遗憾的是给对方准备的后手没用上，否则绝对能让这老家伙吃不了兜着走。

　　唰！

　　赵泽瞬间飞升至空中，看到远处马路中央留下的一道火光，他马力全开，以至少五倍的音速赶了过去。

　　强尼所骑的那辆摩托就是跑得再快，也绝不可能快的过在天空走直线，均速五马赫的赵泽。

　　追上强尼之后，赵泽并没有从空中落下去，而是一直和他保持同步，最终眼看着他冲进一间仓库。

　　就在强尼置身于仓库中，进入首次变身状态时，赵泽也找到了附近的巫心魔等“人”。

　　轰！

　　他丝毫没有掩饰自己的意思，直接从空中重重落下，高空坠物带来的冲击感，让对面的四魔都下意识地停住了脚步。

　　“人类？真令人惊讶，我还从未见过如此奇怪的人类！”巫心魔的脸上写满了狂热，他一边冲着赵泽走来，一边闭上眼睛深吸了一口气，“一股熟悉的味道！你的灵魂一定非常美味，我会留着慢慢品尝的。”

　　“想品尝我的灵魂？谁给你的资格？”赵泽似笑非笑的甩了甩手，从掌中空间取出一把枪，把枪口对准了巫心魔。

　　看到赵泽拿出来的是枪，巫心魔顿时哈哈大笑起来，人类的武器又怎么可能对他起作用？

　　巫心魔在猖狂的笑，赵泽其实也在笑，这个杀手锏没能用在墨菲斯托的身上，用在他儿子身上倒也不错。

　　嘭！

　　一声闷响，不同于一般枪声的清脆，赵泽手中的这把枪制造了势头惊人的动静，如同平地一声惊雷。

　　在枪声响起的瞬间，巫心魔脸色突变，他以最快的速度侧过身闪避了一下，结果还是没能闪开——或者说没能完全闪避开，那把枪射出的子弹穿透了他的肩膀，同时直接将他的肩膀打烂，连带着让他的整条胳膊都跟着掉落下来。

　　在打掉巫心魔的一条胳膊后，子弹去势不减，又顺势击穿了他身后的风魔。

　　原剧情中，不惧任何物理攻击的风魔，就像一颗鸟蛋般脆弱，在被子弹击穿身体的刹那间，化作一股黑烟不见了踪影。

　　同时响起的，还有风魔在临死前凄厉的惨叫声。

　　“果然能行！”赵泽大喊一声，端起枪砰砰连开数枪，除了巫心魔身如鬼魅般闪避开，地魔和水魔全都被打成了渣。

　　很显然，赵泽用的并非普通的火药武器，而是之前在狂暴飞车的世界中，从男主角弥尔顿手里讨要过来的杀神枪！

　　说来也巧，弥尔顿和强尼都是凯奇大叔饰演的，而这两个角色也都有几分相通之处。

　　看到自己召唤来的三个帮手全都挂掉了，巫心魔脸上的表情已经不能用难看来形容了。

　　实际上，就连他自己也已经是肝胆俱裂，快要吓得半死的程度，谁让赵泽手里的那把枪，对他的威胁太大呢？

　　就连他自己的老子，地狱之主墨菲斯托，也绝不可能将他一击毙命，而这把枪却可以做到。

　　都不用多打一声招呼，巫心魔转身就跑。

　　赵泽这会儿正懊恼呢，本来说好了要研究一下这些魔鬼的身体——假如他们有的话，结果三枪下去，风魔、地魔和水魔轻而易举的被打碎了，让他想保留点可供研究的残骸都做不到。

　　既然如此，当然不能让巫心魔就此跑掉。

　　这一刻，赵泽使出浑身解数，同时使用了多种能力，首先是龙息，喷出一口寒气，冻住了巫心魔的双腿，跟着是意念力，将他的身体禁锢在原地，最后又怕不保险，用符文印记赋予他的能力，在巫心魔身上再加了一层类似禁锢和束缚的咒印力量。

　　一看巫心魔再也动弹不得了，赵泽马上瞬移到他身后，一手提着他的脖子，另一只手扯开一卷白纸，一把就将巫心魔“塞”进了白纸中。

　　没错，赵泽所掌握的二次元和三次元互相切换的能力，也可以把活物放进去，只是再拿出来后，活物就会自动转变成死物。

　　不过不要紧，赵泽只是想用巫心魔的身体做实验罢了，活的死的都一样。

　　就在他收起这卷白纸的同时，身后传来一阵皮靴踏地的声音，赵泽回过头一看，发现是恶灵骑士走过来了。

　　不得不承认，变身状态下的恶灵骑士真的很帅，特别是他那颗骷髅头，再配上熊熊燃烧的火焰，绝对是非主流和中二少年的最爱。

　　曾几何时，赵泽也曾幻想过，自己要是有一天也变身成为恶灵骑士，那该有多好啊……

　　可他现在就不这么想了，恶灵骑士再酷，总不可能以骷髅头的形态泡妹吧？那还不得把妹子吓死？

　　“你——！”恶灵骑士用骨指指向赵泽，“巫心魔去哪了？把他交出来！”

　　“巫心魔已经被我干掉了，包括他召唤来的三个魔鬼，你还是先想想怎么应付墨菲斯托吧。”赵泽耸耸肩，他正在想一个很严肃的问题。

　　按照电影中的设定来看，赵泽可绝对算不上是个好人，尽管他偶尔也会做好事，但他所做的一切，无不是为了他自己考虑，是从利己角度出发的。

　　要是让恶灵骑士抓住自己，再说上一句“看着我的眼睛”，赵泽还真不敢保证，自己会不会也变成一具行尸走肉。

　　所以为了安全起见，他不打算在变身状态下的恶灵骑士面前多耽搁时间，而是开诚布公地说道：“只要你愿意，我可以帮你解决墨菲斯托，就像我刚才干掉巫心魔那样。”

　　强尼虽然盯着一个骷髅头，但这并不意味着他失去了自我意识。

　　实际上，在变身状态下，强尼依然有着很清醒的意识和思维，只是在做事手法上稍显酷烈了些。

　　听到赵泽提取了墨菲斯托，恶灵骑士竟然在瞬间解除了变身状态，又重新变回了强尼的模样。

　　“不管你是谁，这是我自己的事，你最好不要插手。”

　　说罢，强尼一脸傲娇的转身回到仓库中，很快就骑着摩托离开了。

　　赵泽倒也不以为意，反正巫心魔一伙人已经挂掉了，接下来强尼和墨菲斯托怎么打交道，都不关他的事，除非双方的冲突影响到了他的切身利益。

　　强尼一走，赵泽也紧跟着离开了，警察随后赶到了现场，除了发现一具被巫心魔一伙害死的人类尸体，再无其他收获，反倒是在第二天的现场勘查工作中，因为找到了强尼那辆摩托车被烧焦的牌照，进而把怀疑的目光转向了强尼。

　　只能说超级英雄这种生物，绝大多数都是天生命犯天煞孤星的主儿，恶灵骑士自然也不例外，强尼就像一个移动着的麻烦根源，走到哪都能带来各种麻烦，不但是给他人的，也是给他自己的。

　　被警察盯上的滋味可不好受，强尼不但没有像原剧情中的那样邂逅上一代恶灵骑士，反而还因为有重大嫌疑，很快就被两个警探和抓了起来，并把他关进临时看守所。

　　不过看守所显然看不住恶灵骑士，被一群恶棍激怒的强尼再次变身，以无比牛叉的架势闯了出去，进而引发了和警察之间的追逐战。

　　这段剧情也是电影中最精彩的场景之一，特别是恶灵骑士无视地心引力，直接从地面飙上一栋摩天大楼，从下往上直冲上去，又在干掉风魔后从楼上飙下来。

　　可惜风魔早早地被赵泽干掉，恶灵骑士也因此没有再现那一幕经典镜头，好在警察追的紧，双方一追一逃，依然奉献了不比原剧情逊色的追逐战。

　　赵泽躲在天上看热闹，直到恶灵骑士加快速度，甩开了身后的警察，他这才突然出现在警车前，并以符文印记的能力，把所有追赶过来的警车全都拦了下来。

　　和意念力相比，符文印记本身的使用不带一丝烟火气，就好像呼吸那么简单，赵泽只需要举起手，刻印在他手掌中的符文就能起作用，或许物理攻击力度不如意念力，但在视觉效果和实际使用效果方面，符文就像一道咒语般好用。

　　要是让他用意念力来拦截这些警车，保证所有的警车都会像撞上一堵墙，即使车体无损，坐在车里的人也不会好受。

　　反观使用符文的力量，几十辆警车无一例外都是自动熄火，随后慢慢停了下来。

　　那两个一直死追着恶灵骑士不放的警探从车里出来，第一件事就是举起手中的枪，并把枪口对准了赵泽。

　　“举起手来！马上……”

　　面对自己最厌烦和最不想看的，赵泽连多余的一个字都不说，就直接用心灵感应能力入侵了这帮警察的大脑。

　　数秒后，赵泽的身影“Biu”的一下消失不见了，而数十个警察却在他走后，开始了一场堪称是无厘头的厮打和互殴。

　　除了用心灵感应的能力修改了这群警察的记忆，赵泽还给了他们一个心理暗示，让他们在清醒状态下进行PK。

　　好不容易熬到支援警察赶到现场，却发现在场的所有警察都已身受重伤，其中甚至有几人生命垂危。

　　让所有人都无法理解的事，这么多警察，为什么会突然失去理智厮打在一起？

　　其实赵泽纯粹是看这两个警察不顺眼，所以不想让他们顺利追上并找到恶灵骑士罢了。

　　至于说让警察互殴，也只是因为赵泽想出口恶气罢了。

　　眼下系列第一部的大反派都挂了，再加上墨菲斯托神出鬼没的，赵泽又懒得时时刻刻盯着恶灵骑士，干脆把所有精力放在了寻找第二部关键人物上面。

　　相比漫画味更浓一些的第一部，系列第二部完全就是另一种风格，如果说第一部多少还是老少皆宜的主流电影，那么第二部则彻底变成了非主流的Cult片。

　　最离谱的是，第二部还给恶灵骑士的能力找了个来源，说他是天使附体，完全把第一部中，墨菲斯托赐予他地狱之火这回事给抹除了。

　　即便如此，这依然不能改变两部电影是同一个世界的背景。

　　赵泽想找的人是第二部的女主角，从时间线来看，这女人生下的孩子已经不小了，而她现在应该还不清楚，她的儿子是半人半魔鬼之躯。

　　找人从来都不是一朝一夕的事，在这个世界安置了一整套上帝之眼，并且留下了电子管家薇妮的管理权限后，赵泽暂时离开了恶灵骑士的世界，一转身进入了超凡蜘蛛侠的世界。

　　因为漫威世界存在蜘蛛侠——只是现阶段还太小了，所以赵泽并不打算把加菲版蜘蛛侠带过去，他只是想在超凡蜘蛛侠的世界拿到几样东西。

　　至于这个版本蜘蛛侠的女友格温，赵泽同样提不起兴趣。

　　和婊属性太过严重的玛丽·简·沃特森相比，格温简直就像一个天使一样完美，但这并不能掩盖她的容貌不够漂亮。

　　也可能是赵泽的口味有问题，反正他死活看格温不顺眼，总觉得格温有未老先衰的征兆。


第349章 小虫和小小虫的并肩作战

　　“怎么样，看到他是不是让你想到了自己？”

　　“这个……好像还真有这种感觉，怪不得你这么了解我，原来你和我根本不是一个世界的人。”

　　“别说的这么恐怖，平行空间理论你比我更了解才对，不过这小子可比你帅多了，是不是很嫉妒他？”

　　“……”

　　“哈哈！开个玩笑而已，不过这个世界可没有MJ，你在这个世界的女朋友叫格温·史黛西。”

　　“我都快被你搞糊涂了，你真的打算让纽约同时出现两个蜘蛛侠？”

　　“当然！不然我费那么大工夫，把你找来干嘛？千万别忘了，记得给你的蜘蛛侠小弟传授点有用的经验，包括怎么抓捕罪犯，还有怎么和警察打交道。”

　　“……好吧，但愿能赶上给MJ过生日。”

　　……

　　超凡蜘蛛侠的世界和以往没什么不同，除了多了一位蜘蛛侠。

　　把老版蜘蛛侠拽到超凡蜘蛛侠的世界中，这绝对是一件脑洞大开的事，对赵泽来说，这么做好玩又有趣，这就足够了。

　　眼下正是超凡蜘蛛侠第一部的开头部分，彼得·帕克刚被蜘蛛咬过后不久，赵泽也正是在这个时候，把小虫带了过来。

　　为了区分这两个蜘蛛侠，赵泽管老版蜘蛛侠叫小虫，新版蜘蛛侠就成了小小虫。

　　和小虫分开后，赵泽直接前往诺曼·奥斯本的家中，见到了这位病入膏肓、命不久矣的亿万富翁。

　　诺曼·奥斯本在第一部中并未现身，却在第二部开头不久死去，但从第一部中就可以看出，他已经是一名重症患者了。

　　因为家族遗传病的日益加重，超凡世界中的诺曼·奥斯本就像个怪物，浑身上下散发着恶臭不说，双手指甲老长，看上去颇有几分积年老妖的感觉。

　　不过超凡世界的诺曼·奥斯本可要比另一个“本尊”风光多了，奥斯本工业在这个世界堪称打遍天下无敌手，在国防科技、生物医学、化学科技等领域独树一帜，拥有数十种顶尖科技研发项目，连竞争对手都找不到。

　　与之相比，老版蜘蛛侠世界的诺曼·奥斯本就像个吊丝。

　　对于赵泽的到访，诺曼·奥斯本无疑是持不欢迎态度的，不过赵泽也不需要他欢迎。

　　在用喷剂治好了诺曼·奥斯本的遗传病，又用Medpod3000让他重新焕发活力之后，还没等这老家伙高兴起来，就已经被赵泽一针纳米虫溶剂打下去，直接变成了傀儡。

　　实际上，赵泽现在用心灵感应也可以控制他，但为了以防万一，比如对方突然清醒过来，或是从心灵控制中挣脱出来，那麻烦可就大了。

　　在没有X教授的实力水准之前，赵泽暂时不打算滥用心灵感应。

　　诺曼·奥斯本就这样被赵泽招致麾下，这也意味着奥斯本工业成为了他的囊中物。

　　超凡世界的奥斯本工业价值极高，无论是研究项目，还是公司本身的软实力——包括第一部中的柯蒂斯·康纳斯博士，以及第二部中的电网设计师麦克斯·狄龙，都是相关领域中难得一见的顶尖人才。

　　只要赶在前者还没有变成蜥蜴人、后者仍未和电光人扯上关系之前，分别将两人招揽下来，赵泽名下的研发团队又将新添两员大将。

　　招揽柯蒂斯·康纳斯博士非常顺利，也很简单，这位曾和小小虫父亲理查德·帕克共事过的科学家心有执念，对于这种人，满足他的愿望和想法，就能让他彻底归心。

　　就像老版蜘蛛侠世界中的章鱼博士，如今这位老兄的核聚变研究大有进展，预计在不久的将来，就会取得丰硕的成果。

　　柯蒂斯·康纳斯心里的执念——或者说心魔，正是那他只残废的胳膊。

　　当赵泽用Medpod3000治好了他的胳膊，并且向他展示了多种这个世界根本不存在的黑科技后，这位顶尖科学家马上签下了卖身契——完全是他自愿的，赵泽甚至都没有提起过。

　　至于今后不在本位面工作，而是换个地方工作，这对柯蒂斯·康纳斯来说完全不成问题，反正他孤身一人，连个家人都没有，去哪工作还不是一样？

　　与之相比，招揽另一个人的难度可就大多了。

　　麦克斯·狄龙是个情商超低的电气工程师，虽然他在电网设计领域独占鳌头，属于天才中的天才，但他却因为情商欠费的问题，在工作和生活中处处不顺，再加上他性格内向、易走极端，这也导致了他是一个相当难搞的人。

　　不过赵泽还是用几句话的工夫就搞定了电光人——不对，他现在还不是电光人，今后也不再有机会成为电光人。

　　搞定麦克斯·狄龙的方法很简单，这厮是个极度缺乏认同感的人，只要愿意认同他，或者赞美他，表扬他，就能轻易赢得他的好感，并且取得他的信任。

　　遗憾的是，麦克斯·狄龙在日常生活中是个超级怪咖，他从没有遇到过愿意认同他、赞美他、表扬他的人。

　　赵泽只是恭维了他几句，就让这个举止怪异的怪咖乐得找不到北了。

　　他当然也可以用克隆的方式，把柯蒂斯·康纳斯和麦克斯·狄龙“转移”到漫威世界去，不过赵泽仔细一琢磨，还是打算让这两人的本尊也过去。

　　原因很简单，克隆体是没有潜力可挖的，无论是战斗型人才，还是科研型人才，都只能停留在本体现有的水平上，这大概也算是克隆技术的一大缺陷了。

　　一般的人才也就罢了，遇上蜥蜴人和电光人这样的顶尖人才，他当然不会放过，肯定要把他们的本尊一起挖过去才行，反正超凡蜘蛛侠是超级英雄电影，带他们走不需要成就点。

　　尽管被挖走两个人，但这丝毫无损奥斯本工业的雄厚实力，多个项目仍在同步研发中，一家市值两千亿的巨无霸型企业，绝对不会因为少了几个人而陷入困顿。

　　与此同时，诺曼·奥斯本在“隐居”多年后，又重新出现在公众视线中，这一消息引发了极大的轰动，特别是华尔街，因为诺曼·奥斯本的重出江湖，让奥斯本工业的市值在一周内暴涨百分之二十！

　　这可是一家市值过千亿的企业，别说百分之二十，就是百分之二，都是一笔天文数字。

　　但整件事得益最多，收获最丰的人却不是诺曼·奥斯本，而是来自另一个世界的赵泽。

　　如果说经济、金融领域最轰动的消息和奥斯本工业有关，那么在民生和普罗大众最关心的方面，蜘蛛侠的问世无疑更吸引眼球。

　　和老版蜘蛛侠一样，超凡世界的蜘蛛侠在一开始也是个愣头青，不过不要紧，有小虫躲在暗处守护，小小虫的叔叔本·帕克照样躲过一劫，没有说出那句经典台词。

　　只是这样倒也罢了，但小虫狠狠修理了一番小小虫，让他明白了“意识形态”和“能力越大责任越大”的道理，于是小小虫也觉醒了，并最终化身成为蜘蛛侠。

　　两个蜘蛛侠的同时出现，这绝对是一件很有意思的事情，特别是两人分工协作，配合的几近完美，只是短短一个月不到，就已经成为了纽约城内名气最响的超级英雄组合。

　　很自然的，小虫也把他从赵泽那里学来的生财之道，也一并传授给了小小虫。

　　作为漫威世界的吊丝代表，无论哪个版本的蜘蛛侠，都意味着穷、穷、穷！

　　超凡世界的小小虫要稍强一点，但也强的有限，但在他化身成为蜘蛛侠，开始打击犯罪的同时，他的腰包也开始以最快的速度鼓胀起来。

　　这个世界也有号角日报，却没有那个超级大逗比老板，而小小虫凭借拍照赚的钱，要比小虫多出不少。

　　从小虫那里了解到这个世界的“真相”，小小虫也不再犹豫，三下五除二就泡上了格温·史黛西，两人也在最短的时间内变得如胶似漆。

　　其实两个蜘蛛侠无论做什么，以及怎么做，都已经不再重要了，受限于版权方面的局限性，不管是老版蜘蛛侠，还是新版蜘蛛侠，剧情的延续性和发展潜力都很小，只需要拿到自己想要的东西，赵泽并不怎么在乎蜘蛛侠们的生活是什么样。

　　在把超凡蜘蛛侠的原剧情彻底搅乱后，赵泽也准备就此放手了，小虫依旧还是回归到自己的世界中，而这个世界则交给了小小虫。

　　至于他能否和格温长久的好下去，以及格温是否还会像原剧情那样发生意外，就全看小小虫自己的了。

　　临走前，赵泽不忘打包奥斯本工业的所有科研项目，以及相关的研发成果，其中有很多都已经成型，甚至是拿来即用的成品了。

　　当然，他也没忘了收集奥斯本工业所有研究人员的细胞样本和血液，准备等回到漫威世界后把这些人克隆出来。

　　说到底，基础科研人才的数量才是关键，这部分人越多，也就意味着基础越牢固，任何项目的研发速度才会越快。

　　除了打包奥斯本工业，赵泽还带走了一个名叫费莉西亚的妹子，她是小绿魔在第二部亲自提拔的秘书。

　　赵泽带她走，也是想让她今后成为自己的专职秘书——或者叫私人助理。

　　之所以看上她，一是因为她很忠诚，在超凡的世界中，对小绿魔忠心耿耿，这一点很受赵泽的青睐，而是因为她叫费莉西亚。

　　蜘蛛侠的漫画版也有个费莉西亚，她是被称为黑猫的女性超级英雄，暗恋蜘蛛侠，有时候还很任性。

　　这两个费莉西亚应该没什么联系，大概当初拍摄超凡蜘蛛侠的时候，纯粹只是为了找个噱头，所以才安排了这么一个角色。

　　还有一个原因很重要，饰演费莉西亚的菲丽希缇·琼斯这些年人气暴涨，特别是去年，在现实世界中，由她饰演的《星战外传：侠盗一号》女主角，在很大程度上为她增添了不少光环效应。

　　在无法确定是否能进入星战电影世界的前提下，先招一个“女主角”做自己的小蜜，无疑是一件让赵泽很有成就感的事。

　　以某人的节操和尿性，不用想都知道，发展到最后，费莉西亚百分百会成为那种“有事秘书干，没事干秘书”类型的私人助理。

　　至于费莉西亚本人的意愿，就不那么重要了，在心灵感应的作用下，她现在是以赵泽的半个崇拜者、狂粉的身份，追随在赵泽身后的。

　　满载而归的赵泽用了足足两天时间，才完成了手头上的工作交接，他带回来的科研项目和研究成果毕竟是奥斯本工业几十年的结晶，猛然间一下子增添了这么多技术储备，集团内部也是压力甚大。

　　好在集团现在兵强马壮，无论是人力还是物力都不缺，只需要经过一段时间，最终消化掉这些“美餐”毫无问题。

　　另一方面，史蒂夫·罗杰斯和佩姬·卡特相隔数十年的重逢，也彻底唤醒了两人埋藏在心底的激情，再加上赵泽特意为他们准备的私人空间，两人仿佛一夜间回到了七十年前，大有几分把过去几十年失去的都补上的感觉。

　　这一发现倒是让赵泽吃惊不小，电影中的美队就像个万年老处男，现在这是怎么了，突然间“觉悟”了？

　　好在美队和卡特特工都不是常人，两人在度过了这段时间的缓冲期后，理智与自控能力又重新回到了他们身上。

　　也就是在这个时候，赵泽出现在两人面前，并且提出了一个建议。

　　“你是说……让我来管理这个叫复仇者联盟的部门，让佩姬加入你的特别行动小组？”美队面露不解，如果是为了他和卡特特工考虑，应该让两人同处一个部门才对，为什么要分开他们？

　　赵泽耸耸肩，示意一旁的佩姬·卡特来给他解释。

　　“史蒂夫，克里斯这么做完全是为了照顾我们。”卡特特工毕竟是神盾局的创始人，几十年的职业生涯，让她很了解这里面的门道。

　　“如果把我们放在一个部门，上面的监管者肯定会很头疼，你在这个国家的威望太高，那些政客必须让你处在他们的视线范围内才能放心，其实我也一样有这方面的问题……”

　　“我知道了，就这么办吧！”美队不想再听这些肮脏的勾当了，干脆打断了卡特特工的话，表示自己认命了。

　　对美队来说，能够活下来，并且和佩姬·卡特重逢，就已经是上帝的恩赐了，至于其他的政治因素，他根本不在乎。

　　说服了美队，也让赵泽多少松了口气，那么现在就只剩下一个问题了。

　　“你要让我整容？为什么？”

　　“你想让佩姬整容？为……整容是什么意思？”

　　无论是卡特特工，还是美队，两人都是一脸的懵逼。

　　赵泽对此撇撇嘴，“不整容能行吗？佩姬，你的实际年龄都九十了，要是继续顶着现在这张脸出现在公众面前，你知道这意味着什么吗？全世界有无数人都会发狂，会不惜一切代价，搞清楚你为什么能重获青春的原因！一旦让这些人知道是我干的，除非我永远消失，否则我再也别想有好日子过了。”

　　对面的两人顿时哑然。

　　正如赵泽所说，佩姬·卡特的身份相当敏感，一个白发苍苍的老太婆突然回归二十几岁的状态，这种事会引发什么样的轰动效应，就是傻子都想得到。

　　“我说，你们有什么好犹豫的？要是你们还想在一起，就必须让佩姬换一张脸才行！再说你们到底是为什么在一起？史蒂夫，难道佩姬换一张脸，她就不是她自己了吗？或者说她换一张脸，你就不爱她了？还有你佩姬，难道你不想让自己变得更漂亮？”

　　赵泽最后这句话就像最后一根稻草，彻底压垮了佩姬内心深处的天枰，没有女人会不希望自己变得更加漂亮，也没有哪个男人能阻止得了女人向往美丽的决心。

　　最终，佩姬·卡特还是躺在了Medpod3000上面，并且换了一张完全陌生的面孔。

　　不过和之前的卡特特工相比，现在的她无疑更完美，无论是长相、身材还是肤质，都像换了一个人。

　　至于说美队，这厮表面上虽然还是不赞成，但赵泽看得出来，他心里其实是偷着乐的，有哪个男人不喜欢自己的女人变得更美？

　　三天后，赵泽带着美队和卡特特工，一同前往华盛顿特区的神盾局报道。

　　主要是给美队安排个身份，以及确定由他来领到复仇者联盟，至于卡特特工的身份，赵泽就有权来处理，完全不需要经过神盾局。

　　“快点扔掉这套衣服吧，难看的要命不说，还缺乏防御力，还是先看看我给你准备的制服吧。”

　　当着独眼龙局长和皮尔斯部长的面，赵泽就直言不讳的指出了美队新制服的“不足之处”，这套制服正是复仇者联盟第一部中，美队所穿的那件。

　　在美队所有版本的制服中，这件的难看程度应该能排得进前三。

　　主要是太娘了，哪怕是二战时的那套制服，虽然粗糙了点，但至少能看得出那种身为军人的铁血气质，而复仇者联盟第一部中的美队制服，则彻底成为了紧身服，再加上色泽太过鲜艳，看上去就像个花枝招展的杂技演员。

　　相比之下，赵泽最喜欢的还是美国队长第二部开头部分，美队所穿的那件深蓝套装，所以在那套制服的基础上，赵泽专门为美队准备了一套防御性极佳的新制服。


第350章 自组俱乐部

　　“看来事情进展的不是很顺利？”

　　“无所谓，反正独眼龙的反应都在我的预料之中，倒是你——罗曼诺夫，你的选择让我感到惊讶，我没想到你会彻底摒弃过往的一切，彻底站在我这边。”

　　“是你赐予了我的新生，我站在你这边，不是很正常吗？”

　　赵泽笑而不语，手上的动作却没停下来过，黑寡妇那丰腴而充满韧性的身体，尽在他的掌控之中，尽量两人时不时的斗嘴交流，但这丝毫不影响黑寡妇的身体对赵泽的冲击作出最忠实的反应。

　　黑寡妇到底是训练有素的超级特工，哪怕是和赵泽进行体·液交流的过程中，也没有忘记保持高度克制和冷静的头脑，要不是因为从她下面明显感受到那种湿滑和收缩感，赵泽甚至怀疑她是不是天生性冷淡。

　　又是一阵节奏飞快的冲刺，黑寡妇一声长吟，双眼微闭，神情间充满了满足和陶醉，在把她送上极乐的巅峰后，赵泽却在这个时候噗嗤一声笑。

　　“你笑什么？”黑寡妇没好气的白了他一眼，显然是抱怨他偏偏选择在这个时候扫兴。

　　赵泽停止了活塞式运动，但他依然压在黑寡妇身上没起来，但他有意保持着一定程度的悬浮，倒也不用担心把黑寡妇压得喘不上来气。

　　“抱歉，我只是想到一个笑话。”赵泽连连摆手，脸上的笑意愈发明显，“你刚才表情严肃的就像一个检察官，我还以为你会一直保持这种表情，没想到你突然……”

　　黑寡妇忍不住又翻了个白眼，她就知道赵泽肯定不会说什么好话，不过赵泽今天的心情不太好，她也不想在这个时候给赵泽添堵，就只当没听见赵泽的冷笑话好了。

　　两小时前，赵泽出现在正“上班”的黑寡妇面前，并把她带到自己的豪宅中，以极其粗暴的动作在她身上折腾了一番，要不是因为黑寡妇体质不错，还真说不准会不会留下什么心理阴影之类的。

　　不去找其他女人，却找来黑寡妇啪啪啪，也是因为赵泽和独眼龙局长之间发生了一些不愉快的事，在黑寡妇身上折腾，有助于赵泽取得一种心理上的优势地位——你不是喜欢给我添堵吗？瞧瞧你最忠实的手下，还不是照样在我面前俯首称臣？

　　赵泽当然知道，他这么做其实很幼稚，不过对于小心眼的某人来说，“只要我高兴就好”才是他的一贯宗旨。

　　说起来也挺无语的，赵泽今天带着美队和佩姬·卡特前往华盛顿，在美队正式加入了复仇者联盟后，独眼龙局长这边又整出了些幺蛾子。

　　据说是为了更好的发挥史蒂夫·罗杰斯的领导能力，独眼龙准备向世界安全理事会提交一份议案，主要是关于复仇者联盟扩大化的决定。

　　所谓“扩大化”，简单地说，就是指扩充“妇联”的人手。

　　为了分权，以及削弱消除赵泽对这个部门的影响，独眼龙真可谓是尽心竭力，这厮甚至准备把科尔森和希尔都塞进去。

　　先不说科尔森和希尔都是独眼龙的亲信，单说他们俩的实力，是否真的合适进入复仇者联盟？

　　独眼龙大概也是急了眼，貌似除了这两人，他还准备了好几个新面孔，据说都是赵泽不认识的，也是神盾局新招收的人手。

　　在赵泽看来，神盾局现在完全是病急乱投医，要是真的按照独眼龙的想法去组队，复仇者联盟的整体实力肯定会大打折扣，至少他是没兴趣再掺和进去了。

　　可惜美队是个死心眼，没有听从赵泽的劝说，直接拒绝独眼龙的任命，但也正因为如此，赵泽今天和独眼龙爆发了一场冲突，他险些把独眼龙狠揍一顿。

　　再反过头来，瞧瞧原剧情中的复仇者联盟1.0版本，钢铁侠、美国队长、雷神、黑寡妇、绿胖、鹰眼，这六人都是各自领域的精英，组合在一起的实力自然是没得说。

　　眼下因为赵泽的乱入，托尼·斯塔克对于是否加入还在犹豫中，雷神直接被他老子招回去了，从头到尾都没有在地球上露一手，黑寡妇也被赵泽挖了墙角，绿胖更是在赵泽的暗中资助下，彻底从神盾局的眼皮子底下消失了。

　　除了美队和鹰眼，“妇联”如今是大猫小猫三两只，也难怪独眼龙会走极端，就是不知道他暗中招募的新成员都有谁，赵泽可不认为科尔森和希尔会是其中的主力。

　　虽然很好奇，但赵泽并没有借故去打探，答案总是保留在最后一刻才是最有趣的，他有耐心等下去，就怕尼克·弗瑞没耐心。

　　这也是赵泽很不解的一件事，那就是弥漫在神盾局和理事会内部的紧张气氛，明明没有出现多少不可控因素，为什么独眼龙局长会表现得很迫切？

　　或许他以为自己隐藏的很好，其实赵泽已经发现了，对于掌握了精神系超能力的他来说，察觉到普通人的思维意识和想法有什么异常之处，就像喝水一样简单。

　　赵泽没打算用心灵感应的能力去窃取独眼龙的小秘密，他更希望把谜底留到后面再揭开。

　　无论如何，在经过今天的这场冲突之后，赵泽和神盾局之间等于已经撕破了脸皮，就连仅有的一点小默契也别想再保持了。

　　今后不管神盾局做什么事，赵泽都不会再插手，但他会找一个合适的时间点，让那个腹黑到骨子里的独眼龙明白一个道理，那就是千万不要得罪一个小心眼——尤其是这个小心眼有足够的实力。

　　至于隐藏在神盾局身后，暗地里悄悄为独眼龙撑腰的世界安全理事会，赵泽实在是懒得理会，反正按照他的计划，理事会也维持不了多久了。

　　……

　　三天后，赵泽在华盛顿那边的眼线传来消息，复仇者联盟正式成立，领导人是美国队长，其他成员未知，总人数大概在十人上下的样子。

　　得知这个消息后，赵泽什么都没说，只是派人把一套特制的制服给美队送了过去，同时还有他为佩姬·卡特准备的几样装备。

　　作为特别行动小组的副组长，卡特特工今后将常驻华盛顿，作为赵泽和理事会之间的联系纽带。

　　新官上任，美队的工作非常忙碌，赵泽一时间也不好去打搅他，特别是考虑到他需要大量的时间来适应这个时代，在未来一段时间内，美队都不会再有私人空间和时间可供支配了。

　　作为对世界安全理事会和神盾局的“回敬”，赵泽也在这个时候提前了计划，宣布自己也将组建一个俱乐部，宗旨是“保卫地球”，现阶段所有成员身份保密。

　　尽管他没有大张旗鼓的去宣传，但理事会和神盾局还是在第一时间知晓了这件事。

　　神盾局也就罢了，毕竟独眼龙再牛叉，也管不到赵泽头上来，但世界安全理事会就不一样了，五大理事第一时间联系上了赵泽，要求他就这件事作出解释。

　　从身份上来说，赵泽好歹是个执行理事，这个头衔让他可以凌驾于任何特权阶级之上，除非他准备和理事会公开决裂，否则就现阶段来说，他还是会继续保持自己这个执行理事的身份。

　　针对五大理事的“询问”，赵泽态度敷衍的告诉他们，这只是他以防万一的举措，所以请理事会不用担心。

　　不担心才怪了，理事会对赵泽的了解不算多，但也不算少，至少就他目前表现出的实力，已经让理事会把他的威胁程度提升到了最高。

　　在这种情况下，要说赵泽宣布自组俱乐部没有任何用意，那绝对是在侮辱几个理事的智商。

　　不过赵泽的身份特殊，只要他不公开乱来，谁也不能就他的行为指摘什么，理事会也只是例行公事般的问话罢了。

　　打发走了理事会的五个老家伙，赵泽叫来黑寡妇，把俱乐部的组建工作全都扔给了她。

　　黑寡妇一言不发的接过这项工作，她还有个临时的小助手，那就是赵泽从超凡蜘蛛侠的世界带过来的费莉西亚。

　　在俱乐部正式成立前，赵泽还在为另一件事而发愁，那就是有关俱乐部的名字，一开始他打算用“地狱火”，后来又觉得太过恶俗和缺乏新意，至于保护伞就更是不用再提了。

　　俱乐部的名字只是小事一桩，只要赵泽愿意，甚至叫昆仑也没人能管得着，关键是怎样梳理被他搅得一团乱麻的主线剧情。

　　时间线发展到现在，就连赵泽都不敢肯定，齐塔瑞人是否还会和原剧情中一样，大举入侵地球。

　　大概是心有所感的缘故，正当赵泽在自家豪宅中琢磨漫威世界的主线剧情时，天空突然降下一道虹光，轰然巨响中，一个熟悉声音从屋子外面传来——

　　“克里斯，我需要你的帮助！”

　　赵泽以手抚额，不用想都知道，这家伙来了准没好事。

　　只听“咣当”一声，锤哥一脚踹开门后冲了进来，就好像那扇由钢铁侠提供的防爆门是摆设一样。

　　赵泽一看锤哥的样子，顿时吓了一跳。

　　“我说……你这是怎么了？神域爆发战争了吗？”

　　“……差不多吧。”锤哥愁容满面，似乎不知该怎么说才好。

　　其实也不用他解释，只要看到他现在的惨样，就知道神域肯定出大事了。

　　在漫威世界中，锤哥不管什么时候，始终都能保持一定的仪态，这当然不是因为他比较重视个人形象，正好相反，锤哥绝对是粗犷型的糙汉子。

　　之所以能临危不乱，不过是因为锤哥身体结实，除了碰上黑暗精灵这种等级的对手，可能会把自己搞得比较狼狈，其他任何时候，他连发型都不会乱。

　　再瞧瞧眼下锤哥的模样，披头散发就不说了，他头上的血是怎么回事？锤哥什么时候流过这么多血？

　　如果说头被打破了还情有可原，那他身上的铠甲破碎了大半又是怎么回事？右肩整个都露出来了有木有！

　　此时的锤哥就像刚和绿胖在矿井中大战了三百回合，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　赵泽不解地问道：“神域和谁打起来了？”

　　“是洛基……”锤哥犹豫了一阵，最终还是说出了答案。

　　赵泽耸耸肩，表示自己对这个回答一点都不觉得意外，“他不是被海姆达尔送到尼福尔海姆去了吗？”

　　锤哥欲言又止，半晌后摇了摇头，“神域已经陷入了混乱，我需要你的帮助。”

　　“好吧，需要我再带几个帮手吗？”赵泽无奈的问道。

　　锤哥眼睛一亮，“实力怎么样，比你更强吗？”

　　赵泽被噎得直翻白眼，“你见过比我更强的人类？抱歉，反正我是没见过！看来你不需要没用的人帮忙，我们还是快点出发吧。”

　　锤哥也不否认，直接跟着赵泽来到屋子外面，天空降下一道彩虹，瞬间借走了赵泽和锤哥。

　　轰！

　　几乎是刚一离开地球，赵泽就听到耳边传来阵阵轰鸣巨响，仿佛置身于战场上，再仔细一看，他人已经来到了神域。

　　此时的彩虹桥已经残破不堪了，用来发射虹光的屋子四面透风，海姆达尔浑身浴血，就这么半跪在地上，全靠双手支撑在那把大剑上，勉强没有倒下去。

　　锤哥赶紧过去扶起他，海姆达尔用那双金色的眼睛扫了赵泽一眼，“奄奄一息”地说道：“神域需要你的帮助……”

　　“你还是先活过来再说吧。”赵泽可不想让他没说完两句话就挂掉，那也未免太不吉利了。

　　他首先拿出喷剂对准海姆达尔喷了一下，结果发现有一点效果，至少海姆达尔的眼睛睁得更大了，看来这东西不愧是外星黑科技，对于同样也属于外星人的神域人来说，还是卓有成效的。

　　为了保险起见，赵泽又连喷了几下，结果海姆达尔一下子就从锤哥怀里挣脱出来，直挺挺的站起来了！

　　这一幕看得锤哥目瞪口呆，海姆达尔自己同样瞪大眼睛，仿佛不敢相信发生在自己身上的事。

　　还没等他开口感谢赵泽，就听到远处传来“咻”的一声鸣响，赵泽眉头一皱，突然伸出手，抓住锤哥和海姆达尔，“Biu”的一下消失在彩虹桥尽头。

　　下一秒，整个彩虹桥被拦腰斩断，尽头处发射虹光的屋子直接被炸上了天，一团巨大的能量冲击波向着四面扩散，数秒内就把彩虹桥所在的区域夷平了，桥下的河水被蒸发了。


第351章 战争爆发在神域

　　“活见鬼了，这里是神域？到底是我眼睛看花了，还是传送的位置不对？”

　　“这里就是神域！”

　　回答赵泽的人是锤哥，尽管雷神之锤可以帮助他飞行，却不能让他凌空悬浮，所以眼下他和海姆达尔一样，都是借助赵泽的帮助，静止在彩虹桥上方数百米处。

　　赵泽简直不敢相信自己的眼睛，放眼望去，整个神域都弥漫在战火之中，他再熟悉不过的“大虫子”型飞船，铺天盖地般自头顶涌入神域，密密麻麻多到数不清的齐塔瑞人乘坐着小型飞艇，正在四处攻略神域的领土。

　　反观神域一方，地面的炮塔正在反击，起飞迎敌的船型飞艇也有不少，但基本上都是在各自为战，根本形不成气候，更别说效率了。

　　齐塔瑞人怎么跑神域来了？

　　赵泽眼珠子都快瞪出来了，这节奏明显不对啊！

　　都不用他自己数清楚，电子管家薇妮就已经告诉他了，仅就目前所看到的，齐塔瑞人的军队数量不下十万，那种造型丑陋的“大虫子”就有上千，更别说那种在复仇者联盟结尾处惊鸿一现的母舰了。

　　实际上，这根本就不算什么母舰，天空中有数十艘这种螃蟹一样的超大飞船，真正的母舰应该是那艘几乎遮蔽了整个神域的巨型飞船。

　　赵泽看得目瞪口呆，这还是他第一次近距离看到体积如此庞大的飞船，都快比得上星战世界中的死星了。

　　“神域的军队呢？怎么还不反击？神王奥丁在干嘛？”

　　赵泽实在无法想象，都已经到这个地步了，锤哥为什么还要专程去一趟地球，把自己拽过来，难不成他认为自己能帮得上忙？

　　这可是不折不扣的星际战争！是两大高等文明种族之间的生死战，赵泽就是再自视甚高，也绝对不会认为自己能插手这种级别的战争。

　　锤哥和海姆达尔对视一眼，由海姆达尔指着远处的仙宫说道：“看到那里了吗？”

　　赵泽点点头，“防御罩都升起来了？”

　　锤哥叹了口气，“实际上……防御体系根本就不是海姆达尔开启的，是有人在仙宫内开启的？”

　　“这东西还能在仙宫里面开启？是什么人干的，不会是洛基吧？既然被开启了，从彩虹桥那边关闭不就行了？”赵泽心里有一肚子话要问。

　　海姆达尔没有回答赵泽的问题，而是沉声说道：“我没办法关闭，仙宫已经被封锁起来了，陛下和王后都被困在里面，还有军队的指挥官，所有军团长也被困在仙宫，我们的军队根本组织不起有效的反击！”

　　“不是还有托尔吗？锤哥……托尔，你在干嘛？为什么不指挥军队进行反击？”赵泽一脸懵逼，这个时候不正是雷神托尔的用武之处吗？

　　海姆达尔看了一眼神色复杂的锤哥，“因为他没有陛下的授权，所以他无权指挥这场战斗。”

　　“那你们叫我来干嘛？”赵泽已经无语了，他没想到神域的规矩会死板到这个程度，关键是眼下都已经到了生死存亡的境地了，神域的军队竟然还不听从下一任继承人的指挥，还有比这更滑稽的事吗？

　　锤哥这个时候发话了，“我们需要用到你的能力，你可以带我们进入仙宫。”

　　赵泽恍然大悟，“这个简单，抓好了！”

　　“Biu”的一下，三人同时消失在原地。

　　下一秒，三人一头撞在仙宫的防御罩上，就像被迎面而来的坦克撞上一样，包括赵泽在内的三人同时被撞飞了出去。

　　因为事发突然，赵泽根本就没有想过会有这样的意外发生，所以他压根没开预知能力，结果落得个被撞得七荤八素的下场。

　　好在他如今的体质今非昔比，就是和锤哥也敢扳手腕，虽然被撞得不轻，但在撞击后的两秒内，赵泽很快就恢复过来了。

　　被撞飞出去的锤哥和海姆达尔也都被赵泽用意念力拽了过来，三人面面相觑，都不知该如何是好。

　　“现在怎么办，还有别的办法能进去吗？”锤哥是最着急的，眼看着入侵者在神域肆虐，而他却无能为力，这让某个自诩为神域第一打手的猛男何等难堪？

　　简直就是在打脸好吗？

　　赵泽冷静下来后，马上想到了另一样东西，他扭头看了一眼身后，猛地一口寒气喷出，直接把一只从身后袭来的“大虫子”冻结在一起，二三十米长的身体重重落在地上，砸得地面上坑坑洼洼一片狼藉。

　　不过这时候也顾不上这些细节了，赵泽带着锤哥和海姆达尔降落到地面，找了个僻静的角落，拿出了从圣杯世界兑换的“任意门”。

　　打开门后，赵泽把使用方法和锤哥说了一下，然后把到底要不要用的选择权交给锤哥自己来判断。

　　锤哥几乎连想都没想，就一脚迈了进去，当他再出现时，已经置身于那层防御罩里面了。

　　看到锤哥向这边招了招手，海姆达尔也迈步走了进去，赵泽紧随其后。

　　不过在他进入“任意门”之前，专门放出一队机器人，用来把这扇门转移至安全地带。

　　当赵泽进入仙宫范围后，才发现这里寂静无声，就好像鬼蜮一样恐怖，完全看不出有人还存活的样子。

　　锤哥已经心急火燎的抡起大锤，飞进仙宫里面去查看真相了，只留下海姆达尔和赵泽面面相觑。

　　最终还是赵泽把海姆达尔带进去的，而且要比锤哥快得多，毕竟锤哥抡大锤的效率再高，也不可能比得上赵泽瞬移的速度快。

　　赵泽也没去别的地方，他直接带着海姆达尔来到自己上次住过的那间房，房间里空无一人，明显是不经常用的客房，两人推开门走出去，却看到地上到处都躺着人。

　　再走过去一查看，发现这些神域人没死，而是陷入了沉睡中——或者说昏迷状态。

　　这个时候，自然又是赵泽出手，既然他手上的喷剂对海姆达尔管用，自然也没理由不能用在其他神域人的身上。

　　在嘴里被喷过之后，一名倒在地上的神域战士缓缓睁开眼睛，海姆达尔连忙问他出了什么事，却被告知他也不知道。

　　不过这名士兵倒是隐约回忆起一些细节，比如在他昏倒前，似乎闻到过一股非常香的气味，这也是他失去意识前，记下的最后一件事。

　　非常香的气味？

　　赵泽用力嗅了两下，什么都没闻到，海姆达尔也陷入了沉思。

　　咣！

　　就在这时，仙宫内突然传来一声巨响。

　　赵泽拽着海姆达尔，直接一个瞬移，来到了奥丁的神座前，却发现锤哥正在和洛基厮打在一起。

　　两人一个手持雷神之锤，另一个手持权杖……等等！

　　权杖？

　　赵泽仔细一看，发现还真是那把在地球上掀起无数风浪的权杖，其顶端镶嵌着一颗蓝色宝石，内里却是金黄色的心灵宝石。

　　手握权杖的洛基明显不是锤哥的对手，在锤哥的蛮力敲打下节节败退，不过这也怪他自己，明明是个法师+幻术师的结合体，却偏偏要和锤哥比拼蛮力，这不是自讨苦吃又是什么？

　　再一看周围，地上躺满了昏迷不醒的神域人，其中有不少身穿铠甲的大胡子，看上去四五十岁的样子，一看就知道身居高位，这大概就是海姆达尔所说的军团长了。

　　而在对面的王座上，奥丁紧闭双眼，以京瘫的姿势瘫坐在那里，他的王后弗丽嘉则倒在一旁。

　　很明显，阿萨神族直接被人来了个一锅端，而这个人竟然还是从小在阿斯加德长大的洛基！

　　不得不说，这样的结果非常具有讽刺意味，阿萨神族的脸都快丢光了。

　　赵泽心里暗笑，海姆达尔却拽了拽他的胳膊，用手指向王座上的神王奥丁，意思再明显不过了——帮个忙呗，我不好意思开口，你就主动一点嘛。

　　能看到海姆达尔如此傲娇的表现，赵泽也真是醉了，不过他也没多计较，直接瞬移过去，在奥丁和弗丽嘉鼻孔处多喷了两下。

　　没敢直接掰开这两人的嘴巴，说起来这两位可是神域之主，谁知道事后奥丁会不会小心眼的病发作？

　　反正赵泽以己度人，他还是决定低调保守点比较好。

　　“阿嚏！”出乎赵泽意料的是，奥丁竟然在醒过来前猛地打了个喷嚏，这种事实在有损神王的形象，关键是赵泽眼疾手快，用手机拍摄下了神王在打喷嚏的瞬间，喷出来的口水和鼻涕！

　　赵泽敢发誓，他真的不是有意多喷了两下，更不是有意对准神王鼻孔喷的。

　　随着神王的苏醒，王后弗丽嘉也清醒过来，两人一睁眼，看到的就是锤哥和洛基的兄弟二人组PK模式。

　　这个时候的远近亲疏可就看出来了，奥丁第一句是：“托尔，快拿下他！”

　　弗丽嘉则是：“洛基，小心！”

　　赵泽一脸日了狗的懵逼感，他很想问弗丽嘉一句：你真是托尔的亲妈么？不会是抱来的吧？

　　毕竟说到底，托尔才是弗丽嘉的亲生骨肉，洛基才是那个抱回来的，可是现在一看，托尔在弗丽嘉心目中的地位，明显比不上抱养的那个啊！

　　这绝对是一件让锤哥非常尴尬的事情，为了不至于让锤哥脸上的表情太过难堪，赵泽有意选择在这个时候瞬移的远一点，顺便救醒了那十几个大胡子军团长，其中也包括锤哥的好友四人组。

　　与此同时，锤哥和洛基的厮打也到了尾声，当着奥丁的面，锤哥就像打了鸡血一样，又或者是想向弟弟证明，他才是最合格的王位继承人，而洛基应该全力配合他，辅佐他才对。

　　在这种莫名情绪的鼓舞下，锤哥手里的大锤抡得更快更猛了，几乎是三下五除二，就直接把洛基手里的权杖砸飞了出去。

　　赵泽眼疾手快，一把抢过从自己头顶飞过去的权杖，注意到谁都没看他，便走到一旁的柱子后面，对准权杖顶端又是寒气又是火焰，连续喷了十几下。

　　在冷热交替的作用下，镶嵌在权杖上的宝石也产生了松动。

　　咔嚓！

　　赵泽狠踩一脚，直接把宝石踹了下来。

　　不仅如此，原本用于保护心灵宝石的外壳并不结实，这一点从原剧情中，奥创用激光敲开就能看得出来。

　　于是赵泽这一脚不仅把“蓝宝石”从权杖上踹了下来，还把宝石的蓝色外壳踩碎了，露出里面的金黄色心灵宝石。

　　悄无声息间，心灵宝石就已被赵泽纳入囊中了。

　　不过该演的戏还是要演的，赵泽装作什么都不知道的样子，从地上拿起权杖和外壳碎片，嘴里还在念念有词的嘀咕着：“这么脆弱？太让我失望了，还以为是和雷神之锤一个等级的武器……”

　　其实他完全是傻子演给瞎子看，在场的人，凡是清醒过来的，都注视着锤哥把弟弟按在地上暴揍的好戏，谁有心情去看他？

　　可能是因为性格的原因，洛基在神域的人缘真的很差，除了弗丽嘉失声惊呼，连连要求锤哥快住手，其他人包括神王奥丁在内，没一个人有劝说的打算，赵泽甚至还看到四人组中的西芙张着嘴说了一句。

　　尽管她没出声，但赵泽也能看得出来，她的嘴型分明是在说：“打得好，狠狠地揍他！”

　　咣咣咣！

　　锤哥舍弃大锤不用，抡起自己大的拳头，把洛基按在地上一顿猛捶，要不是弗丽嘉亲自从王座上冲下来拦住他，估计洛基就要被打破相了。

　　奥丁这才像反应过来似得，一本正经的开始分派任务。

　　“托尔，你马上和军团长们去指挥战斗，尽量坚持下去，我需要时间来调遣援兵。海姆达尔，拿着这个——”

　　说罢，奥丁一把将自己的神矛丢了过来。

　　“马上关闭防御罩，我们需要……”

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这时，被打得不成人形的洛基突然大笑起来，边笑边喊道：“别做梦了！你们还想从这里出去吗？虽然我不知道你们三个是怎么进来的，不过防御层已经被我破坏了，就算你们拿着奥丁的权杖，也别想关闭防御罩，除非你们有空间之石！”

　　空间之石？那不就是宇宙魔方吗？

　　赵泽心里咯噔一下，总觉得有什么不对。

　　关键是这也太巧了，仙宫防御罩被开启，却不能在彩虹桥那一头被关闭，这也就罢了，仙宫本身的防御系统也出了问题，这可就有点说不过去了。

　　问题在于……是否真的有人知道宇宙魔方在赵泽身上？

　　或者说，这场齐塔瑞人和阿斯加德之间爆发的战争，是不是专门为赵泽下的套？

　　不过再仔细一想，赵泽又觉得自己是在杞人忧天，阿萨神族又不是神经病，难道就为了一个空间之石，就不惜血本放齐塔瑞人来搞大屠杀？

　　别说是电影版了，漫画版中的阿萨神族也没有脑洞大开到这个地步！

　　趁着不信邪的锤哥去检查仙宫的防御层，赵泽悄悄把海姆达尔叫到身边，问他洛基刚才说的是不是真的。

　　“是真的。”海姆达尔脸上的神情很难看，“如果仙宫的防御层真的被破坏，我们只能眼睁睁看着入侵者对家园的破坏，在防御罩的能量没有被耗尽前，仙宫就像一个巨大的牢笼。”

　　赵泽郁闷了，甚至有些抑郁，谁知道他拿出宇宙魔方，会不会被神域用完后私吞掉？

　　就像现实中的美国佬一样，腰杆硬的人说起话来都是硬邦邦的，万一奥丁来一句“宇宙魔方必须保管在阿斯加德”，赵泽岂不是傻眼了？

　　虽说他不怎么看重无限宝石，否则也不会在得到宇宙魔方之后的这么长时间，始终都没想过利用和研究，但不管怎么说，这东西毕竟是属于他的——至少目前是这样。

　　所谓善财难舍，赵泽心里不免会犹豫。

　　遗憾的是，锤哥的再次出现，打破了他心里最后一丝侥幸的念头。

　　防御层的确被洛基破坏了，而且是彻底的损毁，短时间内别想修复过来。

　　也就是说，在没有宇宙魔方的情况下，大家只能被困在仙宫，谁也别想出去。

　　任意门是单向的，只能去而不能回，赵泽的瞬移又因为仙宫防御罩的某种禁制作用而无法使用，除非他安下心在仙宫住上一段时间，否则他还真得把宇宙魔方拿出来不可。

　　否则要是日后让神域知道他明明有宇宙魔方在手，却坐视齐塔瑞人的侵略，岂不是平白得罪了一个潜在的盟友？

　　“宇宙魔方在我这儿！”郁闷归郁闷，赵泽最终还是拿出了宇宙魔方。

　　看到那个闪烁着幽蓝色的立方体出现在赵泽手中，洛基的眼珠子都是红的，要是没有压在身上的雷神之锤，大概他就要跳过来咬人了。

　　在场的所有人都松了口气，却没有人开口问这东西为什么会在一个人类的身上，就连奥丁都装作若无其事的抹了把汗。

　　锤哥接过宇宙魔方，递给赵泽一个让他安心的眼神，尽管两人接触的时间不长，但他也知道这厮是个小心眼，所以他让赵泽安心的用意很简单，无非是想说你放心，等用完了就还你。

　　赵泽对此无言以对，锤哥也许是个直肠子，但他老爹可不是，奥丁在某种程度上和独眼龙局长有些相似，都是那种腹黑性格，区别是独眼龙一口气腹黑到底，而奥丁却在腹黑的内里添加了一层高傲的外在。


第352章 齐塔瑞人跑了？

　　宇宙魔方果然有效，也不知神域人用它做了什么，总之这东西的确可以关闭仙宫的防御罩。

　　防御罩刚一落下来，锤哥就伙同四个小伙伴，外加十几个一脸沧桑的大胡子军团长冲了出去。

　　神王奥丁把目光转向赵泽，“人类，感谢你的帮助，但我需要你的更多帮助，作为回报，阿斯加德会欠你一个人情。”

　　赵泽一听就激动了，能让阿萨神族欠人情的机会可不多见，这意味着只要他不打奥丁王座的主意，今后基本上可以在神域横着走了。

　　“我要自由贸易权！”

　　“我允许，但不能再出现上次那种货物，阿斯加德不是荒淫无度的人类！”

　　“……好吧，上次的事只是个误会，不会再发生了。”

　　“还有别的要求吗？”

　　“有！彩虹桥能通往的地域一定不止九大王国吧？我希望在未来的某一天，可以通过彩虹桥去其他星系看看，比如山达尔星，听说那里挺热闹的，还有不毛之地……”

　　赵泽提了不少要求，奥丁都答应了下来，看样子在这位神王心目中，神域欠下的人情债可不算小。

　　“最后一个要求，等击退齐塔瑞人之后，把宇宙魔方还给我。”

　　奥丁顿了一下，躺在地上面目肿胀的洛基更是挣扎着张开眼角，用无比热切的眼神死死盯着赵泽。

　　“人类，你已经表现出了足够的实力，配得上无限原石的守护者身份，我可以把宇宙魔方还给你，但你必须保证，绝对不能把它留在米德加德，那里并不安全。”

　　说到这里，奥丁很隐晦的看了一眼洛基，赵泽心领神会的点点头。

　　“没问题！我可以把它放在另一个时空，那里根本不存在任何神明，灭霸别想找到它。”

　　其实奥丁愿意归还宇宙魔方给赵泽，无非是不想让神域承担太多的风险，就像雷神第二部结尾处的彩蛋中，勇士三人组中的大胡子和西芙专程去了一趟不毛之地，主动把以太粒子交给收藏家，理由是阿斯加德已经有了宇宙魔方，不该把两颗无限宝石放得太近。

　　同理，仙宫地下不知多少层存放着以太粒子，当然不会在这个时候接收宇宙魔方。

　　倒是奥丁在听到“灭霸”这个名字后面色一变，“你知道灭霸？”

　　赵泽指着地上的洛基，“虽然我不知道他是怎么从尼福尔海姆逃出来的，不过齐塔瑞人可是灭霸的手下，要说洛基和灭霸没有任何联系……”

　　考虑到护犊子偏心眼的弗丽嘉王后就站在奥丁身边，赵泽没好意思说出太难听的话来，不过他的意思表达得很清楚。

　　弗丽嘉面无表情的看着赵泽，似乎完全不受他这番话的影响，奥丁的脸色却很不好看，他用手拄着那根神矛——或者说代表了神王意志的权杖，突然站起身，向王后弗丽嘉吩咐道：“把洛基带下去关起来，至少在战争还没有结束前，我不希望再看到他。”

　　弗丽嘉虽然偏袒洛基，但也知道利害关系，眼下这个节骨眼上，要是她还敢一味地偏袒洛基，那就不是在帮他，而是在害他了。

　　看到弗丽嘉搀扶着洛基匆匆离去，赵泽暗自摇了摇头，心知这件事八成到此为止了。

　　原本想借这个机会，从洛基嘴里套出他和灭霸交易的内幕，以及刺探一下关于灭霸的信息，现在也彻底没戏了。

　　只能说母爱都是伟大的，甚至到了不分黑白的地步。

　　奥丁明显不想再谈这件事，便把话题拐开了，“人类，拿出你全部的实力吧，阿斯加德需要你的力量，托尔撑不了太久。”

　　赵泽点点头，一个瞬移来到仙宫外，找了块空地，开始了最大限度的极限爆兵。

　　所谓极限爆兵，其实是指放出掌中空间内的所有武装机器人，以及从极乐世界获取的武装飞行器。

　　机器人以NS5为主，但更多的却是极乐世界的军用型机器人，如果说NS5在近身格斗方面有天赋，那么极乐世界的军用型机器人则更适合驾驭飞行器参加空战。

　　整整一万个NS5，很快组成了一个庞大的编队，开始以地面敌人为目标，向着四面八方扩散出去。

　　这些NS5全部采用了强人工智能系统，并且编入了最专业和现代化的模拟作战教程，它们携带着电磁炮、脉冲枪、合金刀、手持式能量护盾，再加上它们自身来去如风，远攻近战都很擅长，可谓武装到了牙齿。

　　如果说地面部队以NS5为主，那么天空就变成了以驱逐机、攻击机、武装直升机等极乐世界的飞行器为主的作战部队。

　　在和锤哥派来的一名军团长进行过沟通之后，数百架大大小小的各式飞行器很快升空，开始在阿斯加德的天空翱翔酣战。

　　一时间，整个神域都陷入了战火纷飞的环境中，从天空到地面，不断有飞行器从天空坠落下来，这其中有赵泽支援给神域的，但更多的却是齐塔瑞人的“大虫子”和“螃蟹”星舰。

　　一口气把手头上的武装力量全都扔出去，赵泽一点都不觉得可惜，所谓旧的不去新的不来，这些机器人和飞行器本来就是临近淘汰的产品，特别是现在这个时候，他手下的科学家正在不断推陈出新，几乎每隔一段时间，都会有相应的新技术应运而生。

　　不管是战斗型机器人，还是用于空战的飞行器，赵泽现在一点都不发愁这方面的力量补充。

　　实际上，哪怕没有这次的神域大战，他也准备逐步淘汰从各个电影世界收获来的机器人和飞行器。

　　但在他眼中即将被淘汰的产物，对此时的阿斯加德来说可就太关键了。

　　上万机器人和数百架战斗型飞行器的加入，宛如一支生力军，不但以远超神域远程空战力量的炮火压制住了齐塔瑞人，甚至还在此基础上进行了凶猛的反击。

　　得益于机器人配合无间、进退有序，以及永远都不可能出现的畏惧心理，在极短的时间内，齐塔瑞人竟然呈现出节节败退之势。

　　当然，赵泽心里很清楚，这只不过是个错觉罢了，先不说齐塔瑞人这次派来的大军数量实在太多，单说那艘体积庞大到无以复加地步的母舰，赵泽就完全有理由相信，对方一定还有更多的杀手锏没有使出来。

　　结果正如他所料，就在齐塔瑞人的攻势受到阻碍之际，从头顶数万米高的那艘母舰中，突然落下一束粗长的蓝色光柱，以毁天灭地之势笔直射向仙宫。

　　作为回应，仙宫的殿身也凝聚出一道金光，向着头顶延伸出去。

　　轰！

　　两股不同性质、却同样充满了毁灭味道的力量相互碰撞，如同一个巨大的气泡开始膨胀，在两股力量相互交汇撞击的位置上，周围竟然呈现出一片真空地带！

　　所有在附近的飞行器，全都被卷入其中，并在刹那间化作虚无。

　　赵泽看得心旷神怡，暗想什么时候他也能发挥出如此磅礴的力量，那样才算得上是不枉此生！

　　几乎是同一时间，电子管家薇妮发来了测算后的结果——

　　“根据计算，目标所在区域产生的能量总和相当于核弹当量九百万吨……”

　　九百万吨！？

　　听到这个数字，赵泽都快不会思考了，但他同时也有其他疑惑，“薇妮，威力这么大的能量冲击，怎么可能只局限在这么小的范围？应该是整个神域都会受到影响吧？”

　　“整个神域都笼罩在一种我无法量化的元素能量中，这种元素能量极大地削弱了爆炸后产生的冲击波。”

　　赵泽点点头，心说这才对嘛，要不然两大势力直接来一次对撞，整个世界都毁灭了，那岂不是成了天大的笑话？

　　趁着这个空当，锤哥飞临至赵泽身边，看他浑身上下到处都是尘埃硝烟，赵泽忍不住问道：“要帮忙吗？我可以带你进入那艘飞船里面，不过那里面肯定很危险，我可不想停留的太久。”

　　锤哥眼睛一亮，“太好了！我们可以进去大闹一场，最好能摧毁这艘母舰的控制中枢系统，这样所有的齐塔瑞人都会失去控制。”

　　赵泽摇了摇头，心说要疯还是你去疯，哥们儿站你后面捡点便宜就行了。

　　“Biu”的一下，赵泽直接拽着锤哥，出现在齐塔瑞人的母舰下方，他同时使用了控制密度的能力，结果两人的身体同时被虚化，很自然的穿入了舰体内。

　　可就在这个节骨眼，只听“当啷”一声，赵泽低下头一看，顿时和锤哥面面相觑——雷神之锤妙尔尼尔没有被虚化，也因为被拦在了母舰外面！

　　赵泽无奈，只能先把锤哥送出去，然后自己穿入母舰内部，在记下这里的位置和环境后，又出去接了一趟锤哥，以瞬移的方式带着他顺利进入母舰。

　　两人在母舰内部横冲直撞的向前冲，仗着自己能凭借瞬移，随时都可以脱离险境，赵泽根本就不把齐塔瑞人的防御力量看在眼里，再说他还有预知能力，再加上锤哥一马当先冲锋在前，还真应了赵泽之前的猜想——他只需要跟在锤哥身后捡便宜就行了。

　　话又说回来了，就是让赵泽带路，他也只能一脸懵逼，完全不认识路啊！

　　这些外星种族的星舰内部环境完全不同于人类，特别是齐塔瑞人，属于有机生命体和无机生命体相结合，还带有几分人工智能的味道，星舰内部的环境看上去就像蜂巢，比迷宫还复杂。

　　也就是见多识广的锤哥在，要是没有锤哥带路，赵泽分分钟就会迷路。

　　可惜他高兴地太早了，还没等他打量清楚星舰内的布局，就看到锤哥突然脚步一顿，接着回过头“憨厚”的笑了笑，“前面好像没路了，要不你再辛苦一下？”

　　赵泽瞪大眼睛，心里犹如被一万只齐塔瑞人狂奔而过，整个人都不好了。

　　什么时候锤哥也变得如此奸猾了？这还是那个莽汉子般的锤哥吗？

　　尽管如此，赵泽总不能视若无睹，他只好继续虚化身体，以幽灵般的形态在星舰内穿行，并且根据薇妮的提示，一路来到了星舰的核心地带。

　　这里是一座大厅样式的舰首，有不少在电影中露过面的齐塔瑞人，其中端坐在顶端的齐塔瑞人张开“血盆小口”，正在通过其他族人把命令安排下去。

　　看到这一幕，只露出一张脸在墙壁上的赵泽马上回转，带着锤哥一起来到指挥室，看到突然出现的两人，所有齐塔瑞人都在惊慌失措的大声叫嚷。

　　“你们要为入侵阿斯加德付出代价！”锤哥还是一如既往地勇猛，抡起锤子就冲了上去，这些齐塔瑞人的本体实力弱的可怜，被锤哥手中的大锤像咋金花一样，一个接一个的被砸成肉酱。

　　赵泽在一旁根本都不用出手，指挥室中的十几个齐塔瑞人就已经被砸了个遍，这让他觉得有些古怪，齐塔瑞人的实力应该不止于此才对，这么大一艘星舰，怎么可能把指挥权交给这么点人手？

　　锤哥在一旁为赵泽解惑了，“这只是齐塔瑞人指挥中枢的其中之一，我们必须再加把劲。”

　　赵泽一头黑线，他仔细想了想，忍不住问道：“要是我能在这里面引爆一颗核弹，会不会影响到神域的？”

　　在地球生活了一段时间的锤哥当然知道核弹是什么，他只是很惊诧，赵泽怎么会随身携带这么危险的东西，不过还没等他回答，他和赵泽两人就同时听到了奥丁的声音在耳边响起——

　　“托尔，马上带那个人类回来一趟！”

　　赵泽对此颇为惊讶，奥丁就像是在他耳边说话一样，声音非常清晰，倒是锤哥见怪不怪的应了一声，又对赵泽说道：“如果你想用核弹，现在就用吧，阿斯加德的建筑物要比你想象中的更结实，大不了在战后重建就是了。”

　　赵泽无语的摇了摇头，心说这还真是阿萨神族的作风，不愧是北欧神话，和挪威海盗一个路数。

　　为了以防万一，赵泽在母舰中留下了整整十颗“核弹”——其实就是当初在异形大战铁血战士的世界中，从铁血一族大长老手中交换过来的“个人电脑”，核爆仅仅只是它的用处之一罢了，主要是用于同归于尽。

　　俗话说的好，堡垒都是从内部被攻破的，以齐塔瑞人的半吊子军事实力，别说内部了，在原剧情的纽约之战中，钢铁侠举着的那颗核弹可是直接命中了齐塔瑞人的母舰外壳，造成了母舰的大爆炸。

　　外壳尚且没有防御罩，就更别说内部了。

　　当赵泽带着锤哥回到仙宫后没多久，就听到一声震耳欲聋的大爆炸，天空整个火红一片，真正到了火雨连天的地步。

　　在母舰被摧毁后，其他所有齐塔瑞人都像失去了控制的棋子一样，直接以最快的速度陷入了瘫痪状态中。

　　天空中，齐塔瑞人乘坐的数千架“快艇”雨点般的掉落下来，数百个“大虫子”和数十艘“螃蟹”型星舰也跟着一并往下掉落，地面上正在和机器人与神域联军交战的齐塔瑞人生化战斗兵器，也在同一时间倒在了地上。

　　那些小型战斗快艇和二三十米长的大虫子也就罢了，螃蟹一样的星舰可不是闹着玩的，体长数百米的大家伙从空中落下，重力加速度下产生的撞击力，绝对不是锤哥想象中的那么简单。

　　哪怕阿萨神族的建筑物再结实，也绝不可能挡得住这些大家伙的撞击。

　　就在赵泽犹豫着，是否需要派机器人驾驶飞行器，去撞击这些大家伙的时候，所有齐塔瑞人所属的飞行单位突然止住跌势，除了那些已经掉落在地上的，其他所有战斗快艇、大虫子和大螃蟹，全都静止住了。

　　人在仙宫的赵泽向外看去，发现这些飞行单位毫无征兆的猛然间向上拉高，并以惊人的频率不断加速，眼看就要冲出神域的“大气层”了。

　　“父亲，齐塔瑞人要逃走了！”锤哥一看就急了，到手的山芋岂有溜掉的道理？

　　赵泽直接懵了，今天古怪的事一件接一件发生，他都已经不会判断了。

　　灭霸不出现也就算了，怎么连齐塔瑞人的大军都跑掉了？

　　最滑稽的一点在于，既然这些飞行单位可以在母舰被毁后继续移动，就说明它们还可以接收到更远处的遥控指挥。

　　既然如此，为什么不继续和阿斯加德往下干？就这么半途而废的逃跑，是不是有些不太厚道？

　　赵泽的疑问注定得不到答案，奥丁及时拦住了试图追击的锤哥，并且交代让他处理善后事宜，而神王自己则借口要将援军送回各自所属的世界，很快就消失不见了。

　　援军你妹啊！

　　赵泽忍不住一阵吐槽，从他来神域到现在，压根就连援军的影子都没看到，哪怕是他这个对神域了解不深的人，也能看出问题所在。

　　毫不夸张的说，神域现在不但出现了问题，而且还是很严重的问题！

　　也就是锤哥头脑简单四肢发达，完全没有注意到这一点，赵泽可是看在眼里记在心里，但他什么都没说。

　　既然奥丁不想告诉他，赵泽当然也不会多事。


第353章 心如蛇蝎的女人

　　“要走了吗？”

　　“是啊，不过别担心，你父亲已经取消了对我的屏蔽，今后只要我愿意，随时都可以再来，而且不用启动彩虹桥，是不是很方便？”

　　“……记得收好宇宙魔方，那东西很危险，如果有谁打它的主意，你可以来阿斯加德求援，神域会全力以赴的帮助你，这是神域人的承诺！”

　　“呵呵，我会的，放心好了！有时间别忘了去地球一趟，感情是需要经营的，简经常提起你，人类的生命稍纵即逝，需要更亲密的纽带联系才行。”

　　“我会的，谢谢你的提醒。”

　　……

　　“Biu”的一下，赵泽从锤哥面前消失不见了。

　　下一秒，他人已经回到了地球。

　　对于这次虎头蛇尾的援助，赵泽表示这个锅他不背。

　　不管齐塔瑞人到底是哪根筋不对，莫名其妙的跑去攻打神域，又或者神王奥丁充满了古怪意味的表现，总之这里面的水有点深，赵泽不想被淹死，所以他决定视而不见。

　　山达尔星他暂时还不急着去，更别说去偷拿紫色的力量原石了。

　　说到底，赵泽对无限宝石并没有太大的渴求，电影世界的好东西多得数不清，他实在是没必要把注意力局限在无限原石上面。

　　回到地球后，赵泽统计了一下损失，发现除了NS5机器人大部分保存完好，其他包括极乐空间世界的机器人和飞行器几乎折损过半。

　　一下子损失了几万个机器人倒也罢了，反正都是要被淘汰的货色，但飞行器的损失就让赵泽有点肉疼了，一下子折损了总数量十分之一的飞行器，这对赵泽来说绝对是割肉一般。

　　好在从奥丁那里讨要到了贸易权，今后想获得神域的物品，就成了顺理成章的事。

　　不知为什么，这次从神域回来，赵泽心里总有一种无法形容的不安定感，就好像有什么糟糕的事即将发生一样，这种预感是否会成真，暂时还不好说，反正赵泽不想看到。

　　三天后，赵泽得到消息，据他手下的科学家说，克隆变种人的计划进展的并不顺利，首批变种人克隆体已宣告失败。

　　所谓失败，就是指没能存活下来。

　　赵泽并不觉得失望，这一点他早就有所预料，否则在X战警的世界中，早就有变种人被克隆出来了，比如漫画版中，就有包括金刚狼在内的变种人被克隆过。

　　不过生化研究所的主管阿什福德也说了，只要有足够的时间来攻克隐藏在X基因中的秘密，变种人的克隆体诞生只是迟早的事。

　　变种人的克隆问题赵泽倒是不着急，他现在最关心的是虚拟作战系统、脑波强化机和X基因抗体，这三样东西对他来说至关重要，更关乎他能否在X战警的世界谋取利益最大化。

　　赵泽专门询问了一下研发进度，结果被告知虚拟作战系统正在搭建中，最快也要再过三个月才能见成效，脑波强化机反倒是研发速度最快的，预计再过一个月就能出成果。

　　至于X基因，还需要进行大量的基因比对实验，没有三五个月的时间，根本看不出有什么名堂。

　　查看过进度后，赵泽再次进入了X战警的世界，想看看凤凰女是否已经觉醒了。

　　泽维尔天才青少年学校还是一如既往的安定、平和，镭射眼还是老样子，对赵泽保持着敌视的态度，琴·葛蕾则直接无视他，暴风女相对要复杂一点，大概是不知该用什么语气来面对他，在见到赵泽出现后，竟然久久说不出一句话来。

　　X教授倒是一如往昔，并不敌视赵泽，但也没有表现出欢迎他的样子，和狼叔一对比，赵泽可以感受到很明显的疏离感。

　　不过这都是他自找的，在X教授抛出善意的绣球时，赵泽非但没有借住，反而还侧过身躲开了。

　　换句话说，是他自己主动断开了和X战警之间的信任桥梁。

　　赵泽对此也没什么可说的，他又不是每次都得站在善良守序阵营，反正为了能收集到尽可能多的X基因，他和X战警迟早要对上。

　　既然早晚有一天要翻脸，倒不如提前做好准备，也省得到时候撕破脸皮，大家的面子上都不好看。

　　察觉到学校里的人目光有异后，赵泽果断离开了X教授的学校。

　　下一秒，他来到了位于华盛顿的一座地下基地，准备看看威廉·史崔克这边都有哪些进展。

　　结果还不算坏，虽然尚未发现矢志田市郎这个老鬼子的踪影，但金刚狼系列电影第二部中的关键人物已经全部现身了，包括矢志田市郎的儿子矢志田信玄和孙女真理子，以及其他龙套若干，现已全部就位。

　　实际上，仅凭威廉·史崔克的能量，根本不可能在这么短的时间内，调查清楚矢志田市郎所属势力的全部情报，哪怕有那个早已被赵泽控制的中情局高层配合，也还是一样。

　　之所以能在短短月旬间找到并调查清楚这些人的踪迹，完全是因为上帝之眼的功劳。

　　没错，赵泽把一套简化版上帝之眼系统拿给威廉·史崔克来用了，最主要的目的就是为了帮助他寻找更多变种人。

　　在威廉·史崔克和那名中情局高层的努力下，和矢志田市郎有关的所有情报均已收集到位。

　　首先最早被发现踪迹的不是别人，正是那个戴上口罩美艳无匹，摘下口罩颜值瞬间爆降的变种人“毒蛇女”。

　　毒蛇女别的不行，在玩儿毒方面绝对是顶尖好手，也是赵泽准备挖到手的特殊人才，至于她是否愿意配合，相信在经过赵泽的“好言相劝”后，她一定会改变初衷的。

　　眼下毒蛇女尚未动身前往日本，而是潜藏在欧洲的某一小国——是真正意义上的小国，总人口几百万的那种。

　　按照威廉·史崔克的调查，这女人极端危险，不管走哪都会带来死亡和瘟疫，所以她在一个地方停留的时间很短，通常每过几个月就得搬家。

　　按照威廉·史崔克提供的线索，赵泽很顺利的找到了毒蛇女的落脚点。

　　“你是谁？”

　　看到赵泽突然出现在自己的公寓内，毒蛇女脸上浮现出一丝笑意，却是那种令人不寒而栗的阴笑。

　　赵泽皮笑肉不笑的回敬了一声冷笑，“别想用这招来对付我，我对这个世界的所有剧毒物质完全免疫。”

　　早在他见到毒蛇女的那一刻，对方就已经在暗地里下狠手了，空气中弥漫着大量的有毒气体，如果是普通人或其他变种人闻了，百分百会在第一时间倒下，然后任由毒蛇女的摆布。

　　这也是毒蛇女在见到赵泽的那一瞬间，笑得非常开心的原因了，以她的变态性子，能找到一个颜值超高的男人来玩弄，无疑是一件让她非常开心的事情。

　　察觉到自己释放出的毒气对赵泽不起作用后，毒蛇女走着猫步来到赵泽面前，在他脸上轻轻抚摸了一把，就在她想伸出蜥蜴般狭长的舌头之际，突然被赵泽一把掐住脖子。

　　“我说过了，你的毒对我完全无效，我能免疫所有有毒物质，所以别再用这种不入流的手段来试探我了！另外，你长得真的很丑，要是你敢把舌头伸出来碰到我脸上，我就把它割下来！”

　　说罢，赵泽微微一用力，就把毒蛇女甩了出去，她的身体仿佛被装甲车撞了上去，直接打着滚的往后翻腾，最后重重撞在墙上。

　　噗！

　　毒蛇女猛地喷出来一口血，看样子受创不轻，但赵泽丝毫没有手软的打算，他用意念力把毒蛇女禁锢在墙上，“唰”的一声抽出一把剑，对准毒蛇女的四肢连切四下，直接把她肢解成了人棍。

　　毒蛇女大声惨叫着，却得不到赵泽的任何回应，她就是叫得再凄惨，赵泽也绝对不可能有半点同情之心，只要是看过原剧情的人都知道，这女人才是真正意义上的蛇蝎女，当真是心如蛇蝎般狠毒。

　　只是切下她的四肢还不够，赵泽又在她身上一阵划拉，并以极其精细的手法，切下了她身上的每一根毛发，让毒蛇女变成了一个浑身不着寸缕的肉棍。

　　赶在毒蛇女因为失血过多而死之前，赵泽拿出Medpod3000，为她治好了身上的切口，却并没有让她长出四肢。

　　毒蛇女缓过劲来后，大声诅咒着赵泽，却被赵泽两巴掌打过去，打掉了她一嘴的牙，这下毒蛇女终于老实下来了。

　　她就是再凶狠，这会儿估计也是在心里直叫委屈，换了谁遇上一个素昧平生的人，却被如此对待，大概都会觉得委屈。

　　赵泽才不管她是怎么想的，他面无表情的看着毒蛇女问道：“现在我问你答，有问题吗？”

　　毒蛇女用力摇了摇头。

　　“有没有一个叫矢志田市郎的日本人来找过你？”

　　毒蛇女马上答道：“有！是个很有钱的商人，半年前他曾经派人找过我，想让我为他配制出一种特殊的药剂，他赞助了我一笔钱，但我需要的是时间，这种药剂……”

　　“可以让自愈能力超强的变种人变得和普通人一样？”赵泽眉头一挑，心说这个老鬼子还真是有远见，这么早就开始布局了？

　　毒蛇女犹如活见鬼一般看着赵泽，“是……是的，我已经研究出了一种新配方，但我还需要时间来完善。”

　　她可能还以为赵泽也是冲着这种药剂来的，谁知赵泽的反应却让她被打入了无底深渊。

　　“像你这么恶心的女人，就应该早死早超生才对！”赵泽一脸嫌恶的看着她，尽管已经被削成了人棍，但这并不影响毒蛇女的好身材展露在赵泽面前——除了没有四肢，让她看上去非常别扭。

　　“不……不要杀我！我可以帮你配置任何药剂！只要是这个世界上有的，我都能配置出来，哪怕是没有的药剂，只要给我时间，我也能调制出配方！”毒蛇女吓坏了，好死不如赖活，她还没活够，还不想现在就死。

　　赵泽冷笑一声，“要不是看在你还有点用的份上，我还真想把你挫骨扬灰！挫骨扬灰你懂吗？就是把你活活烧死，再把你的骨灰撒进大海！”

　　被赵泽用意念力禁锢在墙上的毒蛇女忍不住打了个寒颤，她心里忍不住在想，到底什么仇什么怨，要让这个疯子这样对我？

　　她唯独没想过，从前她又是怎么对待那么多无辜人的。

　　几分钟后，已经完全失去反抗能力的毒蛇女被赵泽送回漫威世界，等待着她的，将是没完没了的研究和实验——各种意义上的。

　　在没有彻底利用完这条蛇蝎女之前，她的生命将处于无止尽的痛苦和折磨中。

　　紧接着，赵泽返回X战警的世界，并且动身前往日本东京。

　　这个世界的日本东京远远要比现实世界更加混乱，特别是黑帮的问题，更是成为了日本政府的心头大患。

　　与之相比，矢志田市郎创立的产业一点也不比黑帮逊色，甚至在影响力和规模、实力上，都要远超黑帮。

　　毫不夸张的说，矢志田集团才是日本的地下统治者。

　　身为这家集团的太上皇，早在数年前，矢志田市郎就已经消失在公众的视线范围内了，集团公关部对此做出的回应是，创始人因为身体不适，所以进入隐退状态，明面上的领导人则是矢志田市郎之子矢志田信玄。

　　首先可以肯定的是，沼泽对矢志田市郎的孙女真理子，以及他收养的小乞丐雪绪毫无兴趣，原因不问自明。

　　对于一个在颜值方面有极高要求的男人来说，赵泽简直不能忍，他实在是想不明白，为什么好莱坞片商喜欢一而再、再而三的选用丑八怪来饰演亚裔女性角色。

　　就拿金刚狼第二部中的几个主要女星角色来说，毒蛇女也就罢了，颜值不够身材凑，至少还有那么一项说得过去的优点。

　　可是再瞧瞧真理子和雪绪，这两位简直丑出一定境界了！

　　尤其是雪绪，打死赵泽都不相信，这就是美国佬眼中的“亚裔美女”，与其说是美女，倒不如说这是对亚裔女性的偏见才对！

　　好在这两个丑八怪饰演的是小鬼子，赵泽倒也不用为她们感到可惜。

　　不过客观的说，这两人也是各有优点的，真理子能看上狼叔，说明她眼光不错，可以无视狼叔身上的毛，而雪绪则是一个传统且典型的日本女性，一心只想着报答收养自己的主人，忠诚度99。

　　要不是因为狼叔有主角光环的加成，赵泽才不相信雪绪最后会站在他这边。


第354章 人生赢家是小李

　　赵泽是在一所学校找到真理子的。

　　作为矢志田市郎的孙女，如今的真理子还只是一个尚未高中毕业的女学生。

　　提起日本的学生妹，可能很多人会下意识想到水手服、泡泡袜、援交什么的，不过身为矢志田产业的继承人，真理子显然不可能和传统的学生妹一样，比如在上、放学的时候，一定会有专人专车来接送她。

　　近距离观察真理子——或者说，是饰演她的日本新生代中性超模，越看赵泽就越是皱眉头，从一开始的不感兴趣，发展到现在，他甚至不想和这个女人多说一个字。

　　只能说好莱坞的化妆术实在太高明，原本一副男人婆的长相，偏偏在化妆后变得妩媚起来。

　　不过真的假不了，假的真不了，哪怕化妆术再高超，也不可能遮掩真理子本身的缺陷，或许在电影中的她看起来很有几分东方女性的柔美，但在赵泽眼里，这女人完全就是男人婆的代名词。

　　真理子尚且如此，就更不要提那个叫雪绪的女剑客了。

　　看到真理子坐进车里，马路对面的赵泽突然一个闪烁，也跟着一起瞬移至车内。

　　与此同时，不忘真理子和司机、保镖做出反应，赵泽就已经对这三人使用了心灵感应，结果却发现司机和保镖几乎毫无反抗能力，瞬间就被控制住了，而真理子却不是这样。

　　这女人虽然不是变种人，却好像受过专门的训练，在抵抗心灵力量的压制方面，要比常人强得多。

　　即便如此，她也只不过多抵抗了那么两秒，跟着就被赵泽控制住了。

　　为了以防万一，赵泽分别给这三人注射了一针纳米虫溶剂，这才命令司机开车走人。

　　一路上，赵泽详细询问了一番有关矢志田家的琐事，比如矢志田市郎这个老鬼子如今的所在位置，结果让他很失望，真理子对此并不知晓，她只知道自己那“慈善可亲”的爷爷已经很久都没有露面了。

　　矢志田市郎之所以不露面，当然不是真的为了隐居，那都是用来蒙蔽外人的，老家伙只是不想被人察觉到他的计划。

　　很明显，老鬼子在很久以前，就已经在计划谋取狼叔不死之身的能力了。

　　既然真理子并不知道矢志田市郎的所在之处，那她的价值也就很有限了，赵泽并没有灭口的打算，但也没有继续留在她身边，而是直接一个闪烁，来到了位于东京湾港口不远处的一座孤岛上，这里有矢志田家的一栋豪宅。

　　说是豪宅，其实造型和日本古代的木屋完全一样，反正赵泽睡不惯这种屋子，他来这里主要是为了寻找雪绪。

　　雪绪是矢志田市郎在垃圾堆里捡回来的，正因为如此，她对老鬼子的忠诚度几乎是满值，一直到遇上了真正的X战警世界的第一主角、位面之子金刚狼——狼叔，雪绪才和真理子一样，不知不觉中屁股就坐歪了。

　　估计连她自己都说不清楚，为什么会背叛主人，站在狼叔这一边。

　　“你是谁？”看到突然出现在自己面前的赵泽，雪绪脸上并没有表露出半点花痴的样子，尽管赵泽的模样很有吸引力，特别是对于东亚三国的女性来说。

　　赵泽也不废话，打了个响指，就见雪绪突然一声惨叫，捂着脑袋趴在地上开始打滚。

　　听到这里传来的动静，别墅中的其他人闻声赶来，却都无一例外的被赵泽用心灵感应所控制。

　　不得不说，相当于三级变种人能力的心灵感应有很大缺陷，远远比不上X教授，特别是针对普通人类的时候，一旦对方的精神强度较高，就会产生相应的抵抗力。

　　雪绪显然要比真理子的抗性更强，她惨叫着在地上滚来滚去，可就是不肯屈服。

　　为了不至于让她的大脑受摧残过甚，变成植物人，赵泽干脆一针下去，直接针对脑神经细胞的纳米虫溶剂可要比心灵感应强多了，雪绪马上就变得老实许多。

　　但这还不够，赵泽又命令雪绪放开自己的心灵，再用心灵感应能力对她的精神进行彻底的禁锢和控制，几乎在控制住她的同时，雪绪的身体开始打摆子，从她的脖颈处流淌出银色的液体——那里是刚才被赵泽注射过纳米虫溶剂的针眼。

　　之前赵泽就已经发现了，纳米虫溶剂对这个世界的变种人无效，比如在三级变种人魔形女的身上，而雪绪也同样是个变种人，不过她的能力有些鸡肋，那就是提前看到未来即将发生的事，但又不是很准确。

　　原剧情中，雪绪就曾极力劝阻狼叔不要这么做、不要那么做，可到头来，她预感的结局没有一处灵验的。

　　按照赵泽的估计，雪绪最多也就是个二级变种人，这也导致她的能力时灵时不灵。

　　尽管如此，雪绪自身的X基因依然在起作用，自动将纳米虫溶剂从体内排挤出来。

　　好在纳米虫溶剂被排挤出来之前，雪绪就已经被赵泽彻底控制住了。

　　经过一番询问，果然大有所获。

　　和什么都不知情的真理子相比，雪绪无疑知道很多内幕，这其中就包括矢志田市郎如今的所在位置。

　　在雪绪的带领下，只用了半小时不到，赵泽就已经找到了远在神奈川县“隐居”的矢志田市郎。

　　这老鬼子如今还能动弹，远不像电影中那样只能躺在多点浮动床上。

　　不得不说，凭借着对电影剧情的了解，以及提前发动的情况下，在针对这些反派的问题上，赵泽可谓是占尽了优势。

　　从矢志田市郎看见赵泽的那一刻起，他就已经不受自己控制了。

　　和真理子、雪绪相比，老家伙对心灵感应几乎毫无抵抗能力，顷刻间就已经认赵泽做了主子。

　　既然是老鬼子的主子，赵泽当然也不会客气，在为老鬼子注射了一针纳米虫溶剂，加上一层双保险之后，赵泽对老鬼子下达了一系列的命令，其中包括资产上的大规模转移。

　　简单地说，赵泽准备把老鬼子创立的矢志田产业全部打包，搬到漫威世界去，反正他现在也不缺钱，缺的是实体产业。

　　老鬼子创立的产业主要以电子科技为主，某些方面不比漫威世界逊色，绝对是对赵泽实力的有效补充。

　　实际上，老鬼子本身就是个颇具天赋的天才发明家，否则他也不可能在短短几十年间，成为全日本数一数二的财阀掌舵人。

　　也正是因为老鬼子在某些方面的天赋，让他幸运的逃过一劫——本来赵泽的打算是用完就扔，现在就不同了，老鬼子可以在事后获得他梦寐以求的东西。

　　简单的说，赵泽准备赐予他几十年的生命，让他重回青年时代，并以他自身的天赋，为赵泽在漫威世界的事业增砖添瓦。

　　相比原剧情中惨死在自己孙女手上，如今这个结局，应该更能让矢志田市郎满意才对。

　　为了不至于出现什么意外，赵泽连同矢志田市郎的儿子矢志田信玄——曾在电影无极中饰演大将军的真田广之——也一并控制了。

　　至此，整个矢志田家从上到下，全都一心一意毫无二意的进入了为赵泽服务的状态中。

　　按照矢志田市郎父子的估计，只需要最多一年时间，就能让矢志田家的产业彻底从市面上消失。

　　之所以要用这么长时间，主要是因为财阀世家牵扯众多利益，除非是来硬的，否则要想在不引起日本社会反弹的情况下搬空矢志田产业，根本就不可能。

　　赵泽对此持无所谓的态度，总之金刚狼第二部的剧情是别想再出现了。

　　就连赵泽自己都觉得感慨万分，有时候他甚至觉得自己应该改个名字，比如“剧情破坏者”、“主线毁灭者”什么的，都挺合适。

　　仔细算一算，但凡有了他的参与和出现的电影，有哪部电影不是大幅度的偏离了原有的剧情？

　　从这方面来说，赵泽还真无愧为“原剧情杀手”这一称号。

　　另一方面，赵泽也只是对矢志田的家族产业有点兴趣，对老鬼子的家族豢养忍者可是毫无兴趣可言的。

　　原剧情中的黑忍族就是个不折不扣的鸡肋，也就是用来欺负一下状态不佳的狼叔还行，要是放在漫威世界，连炮灰都算不上。

　　最大的收获还不止于此。

　　除了矢志田市郎本人和他的家族产业，银武士才是赵泽此行的真正目标。

　　漫画版的银武士是一名变种人，可以把自己的力量通过手中的武士刀发挥出来，这是一种类似超光速离子的能量，可以用来切开绝大部分物质，效果就像高能量光束。

　　不过在电影版中，银武士则变成了彻头彻尾的黑科技铠甲。

　　既然已经控制了矢志田市郎，赵泽当然不会放过银武士铠甲的制造技术——也仅仅只是制造技术，他可不打算穿戴和电影中同一样式的日本武士铠甲，简直丑爆了有木有！

　　铠甲的制造技术只是一方面，艾德曼合金同样很宝贵，这种金属在市面上几乎不见外流，除了威廉·史崔克在几十年前搞到一批存活，剩下的仅仅掌握在极少数人手中。

　　哪怕是矢志田市郎，也是通过数十年时间的不断积累，才攒下了用于制造银武士的艾德曼合金。

　　这批合金和赵泽之前在威廉·史崔克那里收获的相加在一起，足够他制造至少五套贴身穿的装备和武器。

　　在银武士的制造技术到手后，赵泽马上把手头上的艾德曼合金加在一起，交给了手下的科学家，准备让他们打造出几款不同的装备。

　　说起来就连赵泽自己都不敢相信，算上超级英雄的电影世界，他前后差不多经历了近五十部电影，可时至今日，他却依然没有一身和他相配的贴身装备，这实在是有损他如今的“身份地位”。

　　在结合手里现有的技术之后，赵泽完全有理由相信，未来出现在他面前的，必将是一种前所未有的超级护具！

　　……

　　解决了日本这边的事情之后，赵泽毫不留恋的离开了X战警的世界。

　　下次再来时，想必就是大搬迁的时刻了。

　　接下来的时间，赵泽返回了现实世界，这里依旧如故，和他离开前没什么两样——这都是废话，因为时间流速的不同，不管他在电影世界怎么折腾，现实世界都保持着静止状态。

　　也正因为如此，赵泽才可以把主要精力都放在经营电影世界的事业上，而不是陷在现实世界的温柔乡，进而一步步失去雄心壮志。

　　尽管如此，现实世界仍不失为赵泽内心深处的最后一处避风港。

　　这次他回来只有一个目的，那就是“调戏”一下小李。

　　作为新晋奥斯卡影帝，小李在国人心目中始终占据着一席之地，对于念旧的国人来说，从不在乎一个演员是否已经过气，只要他曾饰演过一个让人印象深刻的角色，就永远都不会从国人的视线中消失。

　　这方面，最好的例子莫过于烂片之王尼古拉斯·凯奇了。

　　这位数十年如一日接演烂片，把自己的人气和资本全都挥霍一空的前奥斯卡影帝，已经基本接不到一线大制作的片约了，但最神奇之处莫过于此了，但凡是他出演的电影，有很大几率会登录中国市场，进入国人的视线中。

　　相比之下，那艘沉没的大船无疑带给了国人更多难以忘却的回忆，而小李也因此成了国人最熟悉，且好感度同样最高的好莱坞大碗。

　　上次回来时，妮娜曾告诉过赵泽，说小李这段时间对她缠的比较紧，各种攻势不断，追求她的势头相当凶猛。

　　当时赵泽听了还不以为意，反而与有荣焉，谁都知道小李眼光不是一般的高，能让他看上的，无一不是颜值、身材方面的佼佼者。

　　这次赵泽倒也不是临时起意，他主要是想知道，小李一般是怎么追女孩子的，是否真的像传闻中的那样，抠门成性兼吝啬如麻？

　　传闻中的小李虽然在公益事业上颇有建树，但在个人生活上，却是个相当小气的男人，据说他和女人一起出去，自己从不花费一分钱，包括逛街购物吃饭，从来都是女人掏钱。

　　如此奇葩的男人，赵泽也真的是有些醉了。

　　不过传闻从来都不可信，所以赵泽主要是想知道，小李是否真的像传闻中的一样奇葩，顺便在他身上找点乐子。

　　对妮娜、艾米丽和凯特三人来说，赵泽仅仅只是离开了一天，就再次出现在片场中了，她们根本不会想到，对赵泽而言，他已经和这三个女人分开了小半年之久。

　　大金主驾到，剧组照样在继续开工，并没有因为赵泽的出现就停顿下来，这也是本着对金主负责的态度而言。

　　赵泽并不在意，他只是想守株待兔而已。

　　果然如妮娜所说，小李最近可能没有拍戏的计划，赶在太阳落山前，这厮竟然真的出现在片场，而且他的心还挺大的，他的目标并不仅仅局限在妮娜身上，艾米丽和凯特也同样在他的“食谱”当中。

　　身为同道中人，再加上心灵感应能力的帮助，赵泽在小李出现的那一刻起，就已经知晓了他的真正想法。

　　只能说小李不愧是小李，这厮可能是觉得妮娜有点难追，于是他抱着一箭三雕的想法，准备在万一追不上妮娜的情况下，能追上艾米丽和凯特也是好的。

　　实际上，无论是妮娜·阿格戴尔，还是艾米丽·拉塔科夫斯基，亦或是凯特·阿普顿，三人都很对小李的胃口，这也是哪怕他明知道三人最近跟了一个有钱的大金主，依然还是放下身段，跑来追妮娜的原因。

　　坦率的说，赵泽对小李并无太大恶感，主要是因为他在某些方面和小李非常相似，尤其是两人的审美观，简直到了天衣无缝的地步，这也让赵泽对小李产生了相当浓厚的认同感。

　　两人之间的最大区别，大概也只有赵泽的“吃进嘴里就再也不放开”，以及小李的“吃过就算”了。

　　是小李不想脚踩N条船吗？当然不是，他只是没有这个能力罢了。

　　这世上的男人其实都一个鸟样，那些说自己专情的，其实也和小李一样，如果人人都像赵泽这样，在金钱、能力和自身体质上做到极致，试问有几个男人会无视各种美色的诱惑？

　　相比之下，小李在这方面就坦率多了，他也不结婚，就这么按照几个月一个的速度，不断追求更多颜值、身材超高的美女，若非如此，国人又怎么会称他为“人生赢家”呢？

　　丹尼尔·戴·刘易斯也同样是奥斯卡影帝，而且他比小李还多拿过一次影帝，怎么没人说他是人生赢家？

　　于是当赵泽看到小李放下架子，像个无赖一样站在三女面前，使出各种花招来吸引三人的注意时，赵泽忍不住笑了，而且是哈哈大笑。

　　被人嘲笑的滋味肯定不好受，不过小李却并没有作出过激的反应，身为圈内最顶尖的那一拨人，他当然知道这段时间的传闻，哪怕没见过面，他也听说过有赵泽这么一号人物。

　　一看到赵泽那张脸，小李第一时间就把他和传闻中的那个超级大金主联系在一起。

　　于是小李暗地里出了一身冷汗。


第355章 被发现了

　　对于克里斯·赵的底细，小李了解的不是很透彻，仅仅知道他是好莱坞这段时间盛传的超级大金主，是绝无仅有的一次性砸出数亿乃至十亿，只为了能捧红三个模特出身女星的“狂人”！

　　没错，尽管赵泽如今人不在好莱坞混迹，但他的名声却早已传遍了好莱坞，比起硅谷的另一位狂人，甲骨文的创始人拉里·埃里森不遑多让。

　　像这种拿钱不当钱看的“狂人”，小李一向是敬而远之的，他甚至从一开始就认定了，这只是个传闻而已，现实中根本不可能存在这种舍得砸出以亿为单位的金主。

　　简单地说，这不科学，纵观好莱坞近百年的发展史，也从未有过类似的人物。

　　很自然的，小李压根没把传闻中的“克里斯·赵”放在心上，这也是他敢来片场撬墙角的最主要原因，因为小李根本不相信会有“克里斯·赵”这么一个人物存在。

　　退一步来说，哪怕真的有一个叫克里斯·赵的亚裔超级富豪，他也应该是混迹在时尚圈才对，比如那个最近很火的时尚潮牌【W&W】，据说最大股东就是个名叫克里斯·赵的亚裔。

　　总而言之，因为种种错综复杂的巧合和误解，小李完全没有意识到，他正在撬克里斯·赵的墙角。

　　不过现在就不同了，当他亲眼所见克里斯·赵的出现，再结合传闻中的一些细节部分，小李马上肯定了一件事——传闻都是真的！

　　实际上，就算是拉里·埃里森站在小李面前，他也绝对不会有半点惊慌失措的情绪，最多也就是有几分尴尬罢了。

　　但赵泽不同，传闻中的克里斯·赵可是个挥金如土，手上的现金多到烧不完的疯子，比起中东的土豪都犹有过之，类似这种人，一旦认为小李撬墙角的行为是一种冒犯，又会做出何等不理智的事呢？

　　小李自然身娇肉贵，再加上事业、前途一帆风顺，实在不想得罪这种拿钱不当钱看的人物。

　　很自然的，当注意到赵泽笑得上气不接下气后，小李非但没有勃然大怒，反而挤出一丝笑意，快步走到赵泽面前伸出手，主动打了声招呼。

　　“你好，克里斯·赵对吗？我已经听很多人说起过你了，看样子我好像选错了目标。”

　　赵泽还在笑，但总算是收敛了许多，他一边笑一边和小李握手，“的确如此，恐怕要让你失望了，顺便说一句，你可是我最期待认识的大明星，原因嘛……”

　　说到这里，赵泽挤眉弄眼的冲着身后的妮娜三人使了个眼色，笑眯眯地说道：“……你懂的。”

　　小李报以默契的“淫笑”，边点头边说：“是的，我明白，或许我们可以找个地方喝一杯，再互相交流一下？”

　　赵泽求之不得，他可不想哪天一不小心和小李同穿了一条裤子，这种事美国佬可能会觉得没所谓，但对于有某种“洁癖”的赵泽来说，却是他绝对无法忍受的。

　　于是两人“淫棍”撇下三个千娇百媚的大美人儿，勾肩搭背的离开了片场，这一幕也让埋伏在附近的小报记者目瞪口呆，同时也让赵泽首次登上了好莱坞的八卦新闻。

　　可以想象，当日后的某一天，他忽然得知自己和小李“出轨”的消息，肯定不会心情大好就是了。

　　半小时后，赵泽和小李各自开着豪车，一前一后来到他位于比弗利山庄的一栋豪宅中。

　　即使是明星大腕云集的比弗利山，赵泽拥有的豪宅也绝对是最顶尖的，就连小李见了，也忍不住啧啧称奇。

　　豪宅是阿德替赵泽买下的，据说是从一个骤然间暴富的游戏工作室创始人那里买来的，总计花费超过七千五百万美元，是整个比弗利山庄造价最昂贵的豪宅。

　　这里占地超过两千四百平米，拥有无边泳池、十五间卧室、八间浴室，它的前任主人几乎没怎么住过，赵泽更是没住过几天。

　　单单只是车库中的十几辆豪车，赵泽这个暴发户的头衔就再也别想拿下来了。

　　原本他还以为小李会鄙视他，毕竟众所周知，小李是个环保狂，堪称是环境保护主义者中的“恐怖份子”，谁知小李却很坦率的告诉他，那都是面向外界、特别是在公众面前塑造的形象。

　　他是环保主义者不假，不是自虐狂，一年赚几千万，这些钱不用，难道还等着死了留给孩子？先不说美国佬没这个传统，只是遗产税就够让人受的。

　　换句话说，小李在环保方面的主张，和他日常的奢华生活是两码事。

　　这两个年龄相差一倍的男人，虽然肤色、种族、信仰等各方面都不同，却偏偏在对待女人的问题上默契感十足，两人一杯酒下肚，话匣子马上就打开了。

　　但就在两人聊得热火朝天的同时，赵泽却并没有注意到，就在他放置酒瓶和酒杯的那张茶几底部，一个纽扣大小的金属片正在一闪一闪的散发着红光。

　　与此同时，远在数公里开外的山脚下，一辆新闻采访车样式的商务车正停靠在路边，车门和车窗紧闭，如果有新人注意到这辆车，就会发现它已经停在这里很长时间了。

　　商务车内并不宽敞，反而显得很拥挤，原因是里面整整塞了六个人，而且还有十几块液晶显示屏。

　　从屏幕上显示的景色可以看出，赵泽和小李所在的那栋豪宅，正处于全方位的监控中。

　　“……他们在谈论什么？难道全部都是和女人有关的话题？”

　　“拜托，那可是莱昂纳多，你认为和莱昂在一起的人，还能谈论什么正经事？”

　　“真是不可思议，他怎么会和奥斯卡影帝牵扯到一起？”

　　“这有什么奇怪的，听听他们谈论的话题吧，这两人都应该下地狱才对！”

　　“你是在嫉妒他们，如果让你换了他们的身份，我敢说你比他们做得更过分。”

　　“莱昂也就算了，他好歹也是个奥斯卡影帝和万人迷，这小子算什么东西？他凭什么得到这么多美女的青睐？”

　　“够了！我让你们来，是为了让你们在这里讨论八卦话题的吗？都给我搞清楚，如果这件案子在三个月内还是查不出结果，我们这组人都会被当成垃圾一样处理掉！”

　　“长官，别那么夸张好吗，最多只是延缓几年的升职，我们可是FBI，没有人能插手到FBI的内部事务。”

　　“真是个天真的孩子，你以为这件案子仅仅只是普通的经济案件？它牵扯到的可是上千亿资金的投行！现在这上千亿资金差不多全都变成了废纸，华尔街那些经济受损的资本家很不高兴，或者你愿意去当这个替罪羊？”

　　“……长官，那我们现在该怎么办？如果只是监视，我们很难发现他的问题，都已经一个月了，我们甚至还不确定他晚上在什么地方过夜。”

　　“不要紧，我已经向上面请求支援了，这家伙的威胁级别已经被提上去了，耐心等一阵子，再狡猾的狐狸也不是猎人的对手。”

　　几乎是同一时间，远在华盛顿特区的J.EdgarHoover大厦中，关于克里斯·赵的分析会议也在同步进行中。

　　能在联邦调查局的总部举行的会议，自然不是一般意义上的会议，参与会议的人基本都是联邦调查局的高层，甚至还有副局长这样的大佬。

　　很明显，赵泽不但上了FBI的黑名单，而且受到了相当程度的重视。

　　“……我们没有找到他的运货渠道，这批金币到底是怎么进来，目前还是个迷。”

　　“整整十万枚金币，你却告诉我找不到进货渠道？是不是下次他打算走私点军火，我们也只能被蒙在鼓里？”

　　“抱歉长官，但这就是事实，我们并没有找到他是怎么把金币运进来的方法，也许我们可以通过这一点来起诉他？”

　　“理由呢？证据呢？就像你说的，我们拿不出任何证据，更何况他并没有把卖掉金币的钱从这个国家转移出去，而是用在了投资上面，如果起诉他，你知道会造成多么恶劣的影响吗？”

　　“……抱歉长官，但他的确很可疑，还有那家公司，虽然他已经卖掉了一半以上的股份，但他现在依然是这家公司的最大股东！这家公司的潜力毋庸置疑，谷歌甚至愿意为此付出置换股权的代价——是一比十的比例。”

　　能让市值超过三千亿美元的谷歌，用一比十的比例来置换股权，就说明在谷歌董事会眼中，那家专门研发人工智能的企业，至少价值数百亿美元！

　　实际上，在座的联邦调查局高层都知道，何止是谷歌对这家企业垂涎三尺，包括微软、“非死不可”在内的诸多互联网巨头，都在想尽一切可能来收购这家企业的股份，可惜成效寥寥。

　　对于现阶段依然掌控着近半股份的赵泽来说，他就相当于一个人形聚宝盆，有大把的行业巨头在惦记他，只是他自己还茫然不知而已。

　　也难怪赵泽会显得如此迟钝，要是他把自己在电影世界收获的东西全都拿到现实世界，总价值估计得有个几万亿美元——这还是往少了说的。

　　对于一个手头上拥有无数黑科技的开挂者来说，想指望赵泽还记挂着那家用于练手的人工智能高科技公司，显然是在为难他。

　　实际上，现阶段要是没人提醒，估计赵泽很难记得起自己还有这么一家企业的股份。

　　而这家在人工智能领域独树一帜的企业，才是联邦调查局会盯上赵泽的最主要原因。

　　原因无他，最近这一年多来，这家企业在公众间名声不显，但在全球高新科技领域，早已是独占鳌头、首屈一指的领先领导者地位了。

　　也就是赵泽这个迟钝的大股东还不知情，这也导致了无数人都在打他的主意，也让他最终进入了联邦调查局的视线。

　　赵泽是因为手里的好东西太多，所以根本没有意识到，对于现实世界来说，强人工智能究竟意味着什么。

　　毫不夸张的说，一旦谷歌、微软这样的企业吞并了这家公司，在未来三、五年间，将会以突飞猛进之势向前大踏步的发展，在行业内成为佼佼者也只在等闲。

　　这家企业的创始人和大股东如果是美国人也就罢了，可它偏偏是一个刚从东方移民过来没多久的年轻人，再加上这个叫克里斯·赵的家伙发迹史充满了古怪的味道，让人想不注意到他都难。

　　正是在这种情况下，赵泽在不知不觉中就成为了联邦调查局的“座上宾”。

　　会议扔在继续，不过讨论的范围更广了，类似赵泽和多个女性的八卦绯闻，参与会议的高官们显然是没兴趣知道的，他们更关注赵泽手上的神秘技术——或者说，是人工智能系统。

　　之前那家被赵泽折腾得彻底散架倒塌的投行，才是他真正引来FBI高层关注的原因，不久之后数家跨国性质的奢侈品集团高层“集体自杀”，更是在此基础上让赵泽的被重视程度猛增几个台阶。

　　要不是因为赵泽没有表现出任何与“恐怖份子”有关的征兆，他早就被人请去喝茶了。

　　这就是资本的力量和好处了，同样也是赵泽当初为什么会选择移民美国的缘故，对于一个身家过百亿的大土豪来说，在没有掌握切实有效的证据之前，哪怕是FBI这样的暴力机构，也不敢随便把他召之即来挥之即去。

　　且不说赵泽对此一无所知，就是知道了，他也根本不会在意。

　　对于一个身兼十种超能力，身后又站着一支机器人大军，以及各种黑科技的开挂者来说，现实世界的一切风波，都可以在瞬息间平息下来。

　　时至今日，赵泽甚至都已经不在乎暴露自己的秘密了，反正也没有人能奈何得了他，他又何必小心翼翼下去呢？

　　伴随着夜幕的降临，赵泽和小李也有些喝高了——主要是小李，赵泽肯定是千杯不醉的，但情绪一上来，也有点酒不最醉人人自醉的味道。

　　情绪一上来，小李马上提出邀请赵泽去吃饭，顺便再去嗨一圈。

　　赵泽答应下来，跟着小李一起来到一家私人俱乐部，这地方只认人脸不认钞票，要是没有小李带他进来，赵泽只能硬闯。

　　饭是在俱乐部里面吃的，都是牛排之类的高热量食物，吃完了之后，小李就带着赵泽来到大厅，这里有一个独属于他的私人卡座，两人往哪里一坐，周围马上就有妹子的眼神像小刀子一样往卡座这边飞。

　　能出入这种档次俱乐部的妹子，本身就不是什么无名之辈，用小李的话说，各个都不逊于妮娜等人在模特圈的地位——主要指的是没有遇上赵泽之前的妮娜等人。

　　“那是伊莲娜？不是说她和C罗分手之后，找了布莱德利·库珀当男友吗，怎么一个人来这里？”

　　“你说谁？哦！是那个俄国女人吧？C罗是干嘛的？我经常在这里见到她，她和库珀应该是个玩个的吧，你懂我意思？”

　　“明白，各取所需嘛，不过这女人可真辣……”

　　“看上她了？要不要我帮你叫过来？只要你稍微表明一下身份，我保证你一分钟后就能上她。”

　　“噗——！咳咳！我说……咳咳！下次不要在我喝东西的时候开玩笑！”

　　“我是说真的，去洗手间就行，这里的洗手间非常干净，要是你想带她回家也行，像她这样的女人我见过的太多了，你肯定能钓上她，我以上帝的名义发誓。”

　　“法克！上帝可真倒霉……说的这么清楚，难道你钓过她？”

　　“不，我不喜欢这女人，她的野心太大，不适合我。”

　　“……还是下次吧，这女人只适合调教修理，不适合温柔对待。”

　　“说的太对了！还是你懂我意思，我们俩果然……那句话怎么说的？”

　　“心有灵犀一点通。”

　　“森有痢疾一蛋偷？”

　　“……你还是说英文吧，中文你没这个天赋，真的。”

　　“好吧……除了这个俄国女人，你还看上谁了？凯莉·罗尔巴赫怎么样？就是那边那个面无表情的女人，她主演的新版海滩救护队你看过吗？穿着泳衣跑步的女人……啧啧！”

　　“法克法克法克！你当我是白痴啊？看她的表情就知道，你肯定上过她，又甩了她，我可不想替你背黑锅！”

　　“只是玩一玩还是不错的……艾琳·希瑟顿呢？也是维密的签约天使，不过已经解约了。”

　　“一看就知道，也是被你玩过的，我已经说的很清楚了，我可不想和你同穿一条裤子。”

　　“OK，OK！你自己选吧，我敢说你很难找到没有被我上过的妞儿。”

　　“那个黑头发的不错，至少不属于你们美国人扭曲的审美观。”

　　“杰西卡·戈麦斯？她是混血，好像还有华裔血统，只是她一个？不再选一个？”

　　“还能多选？好吧，她旁边那个也不错，就是那个金头发的。”

　　“那是汉娜·弗格森，该死的！你的眼光可真好，那可是我今晚的目标！不过……算了，看在我们这么合拍的份上，我让给你好了。”

　　“哈哈！多谢了，现在快帮我把她们叫过来吧。”

　　“好吧好吧，我会帮你的，也请你耐心的等几分钟，至少也要等我选好我要的妞儿。”

　　……

　　两分钟后，三个风格迥异的妹子款款而来，看得赵泽蠢蠢欲动。

　　在俱乐部这种环境下，像他这样身心健康的男人，又怎么可能无动于衷呢？又不是传说中的活太监——柳下惠也只适合活在传说中。

　　赵泽挑选的两个妹子，一个叫杰西卡·戈麦斯，是一半新加坡华裔血统，一半葡萄牙血统的混血儿，却是在澳洲出生的，身高一米七七，高挑丰腴的体型非常符合赵泽的胃口，但五官却是明显的亚裔，这对于几乎没有上过亚裔妹子的赵泽来说，无疑很有吸引力。

　　另一个妹子叫汉娜·弗格森，是个身材修长玲珑有致的金发辣妞。

　　前者今年三十二了，看上去最多二十五、六，只能说不愧是拥有一半的亚裔血统，后者只有二十五，不过两人放一起对比似乎一样大。

　　这两人都是小有名气的超模，且不是那种骨瘦如柴的T台模特，而是赵泽和小李同样喜欢的内衣、泳衣模特，这意味她们该大的地方大，该小的地方小。


第五卷 突飞猛进


第356章 波斯王子：时之刃

　　“嗨！我是杰西。”

　　“叫我娜娜好了。”

　　……

　　经过一番毫无意义，却又必不可少的寒暄后，赵泽和杰西卡·戈麦斯、汉娜·弗格森这就算是认识了。

　　百忙中，他抽空看了一眼卡座的对面，在公众面前似模似样的小李这会儿完全来了个大变身，他抱着那个名叫夏奈尔·伊曼的小黑妹，不但动手还动脚，看上去放浪形骸至极。

　　和小李一比，赵泽自问简直就是标准的英伦绅士——虽然绅士在美国这地方并不吃香。

　　不过要想让他学习小李这样，在同样的环境下变成另一个人，他还真做不到。

　　原因不问自明，如果说小李这样的好莱坞大明星是为了舒缓、释放压力，所以才会有两幅面孔，那么赵泽呢？

　　他可没有需要释放的压力。

　　几杯酒喝下去，都不用赵泽主动，两个女人就已经贴在他身上了。

　　这还多亏了小李刚才的介绍，能让小李充当介绍人的人，又岂会是一般人？

　　实际上，相比小李对赵泽的了解，杰西卡·戈麦斯和汉娜·弗格森在某种意义上更了解他。

　　和赵泽在现实世界的其他五个女人一样，自称是“杰西”和“娜娜”的两个妹子同样也是超模，而赵泽在时尚圈的名气和地位，要远远比他自己想象中的更具“震撼力”。

　　毫不夸张的说，他就是另一种意义上的“唐僧肉”，凡是对他有所耳闻的模特，都恨不得在他身上咬下两块肉来。

　　时尚圈没有秘密可言，也很难保得住秘密。

　　如果说娜塔莎·巴纳德发迹尚早，知道她交上好运的同行还不算太多，那么妮娜·阿格戴尔、艾米丽·拉塔科夫斯基和凯特·阿普顿三人，无疑是黑夜中的三盏明灯，圈内的有心人一打听就能探听到真相。

　　更何况，还有阿德里亚娜·利马——这个近一年多来，以光速蹿红于时尚圈的模特界前辈做例子。

　　试问如今在美国发展的内衣、泳装模特，有谁不是对阿德里亚娜·利马羡慕的不要不要的？

　　原本这两人就对颜值水准超高的赵泽很感兴趣，现在一听说他就是传闻中的克里斯·赵，两人在那一瞬间就把兴趣变成了目标，如果这个时候有哪个不长眼的碧池敢来撬墙角，她们绝对会不惜一切代价进行反击。

　　很自然的，这两个年龄相差七岁，根本就不是同一个时代的超模互相对视一眼，很有默契的冲着对方摇了摇头，又点了点头，在赵泽不用心灵感应的能力根本就一无所觉的情况下，仅用眼神就已达成了协议，那就是一致对外！

　　既然是通过小李认识的，又是两个人同时认识的，那么这两个很有事业心和野心的超模，也不介意充当一回“三明治”，反正以赵泽的年龄和外表，也不会让她们有半点受委屈的感觉。

　　通俗的说，在这种情况下，赵泽和两个超模之间的交流就是典型的“宾主尽欢”，哪怕他面无表情一言不发，坐在那里装酷摆造型，现场的气氛也不会冷场。

　　杰西年龄稍大，言谈举止更成熟老练，自身气质也更倾向于熟女范儿，娜娜正处于模特的黄金期，二十五岁的年龄既保留着青春气息的尾巴，也有愈发娇媚动人的眼神，两人完全是两种不同类型的女人，又各有与众不同的特点。

　　不知不觉中，赵泽就已经上下其手，开始在两人的身上摸索揉捏起来了，结果也和他想象中的差不多，杰西的肤质更细腻，娜娜摸起来的感觉更紧致有弹性。

　　赵泽毕竟不是小李，在这种场合中，他所能做到的极致也仅仅只是过一把手瘾。

　　反观小李那边，那个名叫夏奈尔·伊曼的小黑妞正跨坐在小李身上，一前一后很有节奏的摇摆着，还嘴对嘴的给小李喂酒，两人的举止让赵泽不知该说什么才好。

　　“不习惯吗？”有华人血统的杰西最先察觉到赵泽的情绪，便贴在他身上，在他耳边轻声说道：“这里是好莱坞，任何人都有权放纵自己，只要记住一点——离开这里之后，把这里发生的事忘记干净就行了。”

　　赵泽感觉这女人的嘴唇有好几次都蹭到他的耳垂，搞得他心痒难耐，正想问她一个问题，一旁的娜娜却不甘受到冷落，以更紧贴赵泽的姿势靠过来，还把一只手伸进赵泽所穿T恤的下摆，在他上身摸来摸去。

　　“我的天！你的身体好强壮，比我想象中的更强壮！你是怎么锻炼的，能教教我吗？”

　　这番话听起来挺正经的，不过再结合眼下的气氛，以及娜娜本身充满了诱惑的语气，一下子就变得暧昧起来了。

　　赵泽不想再耽搁时间，反正他也喝不醉，继续留在这里有什么意义？倒不如带两个妞回家算了。

　　不过他又不想主动提出离开，这样会显得他太过猴急，于是赵泽看了一眼小李，同时发动了心灵感应的能力。

　　前一秒还一脸淫笑的小李，突然脸色一怔，突然在夏奈尔·伊曼的耳边说了一句，小黑妞马上从他身上下来，小李也紧跟着站起身说道：“我们换个地方吧，这里今晚实在是太吵了。”

　　这家俱乐部吵吗？这简直是一定的，类似的地方又有几个是不吵的？

　　其实在座的人心知肚明，都知道小李这番话是什么意思，不过大家都有相同的想法，自然不会反对小李的提议。

　　两分钟后，两辆豪车先后从俱乐部的后门开走，却在门口一左一右分开了，赵泽是自己开车，带着两个妹子直接返回自己位于比弗利山庄的豪宅。

　　这栋豪宅连小李见了都啧啧称奇，更不要说年收入刚过百万的模特了，无论是杰西还是娜娜，眼神中都闪动着莫名的火苗，仿佛在内心深处暗下决心，希望自己有一天能成为这栋别墅的女主人。

　　只有三个人的情况下，赵泽也彻底放开了手脚，他也懒得再保持自己的“绅士风度”，没用几分钟，就让两个妞和他“坦诚相见”了。

　　赵泽和小李最大的不同，在于他对待女人的看法。

　　小李是万花丛中过，片叶不沾身的典范，从来都不会为了一棵树就舍弃一片树林。

　　赵泽正好相反，万花丛中过，朵朵不放过，只要是被他看上的，就没有舍弃的可能。

　　尽管他此前并不了解杰西卡·戈麦斯和汉娜·弗格森，但他都已经把这两个妞带回来家了，就说明他已经把这两人看成是自己的禁脔，从此再也不会放手——除非哪一天到了互相望而生厌的地步，不过这种可能性极低。

　　另一方面，因为他如今已经掌握了心灵感应的能力，他也因此而省去了大把的时间和精力，只需要在这两人的脑海中分别种下心灵暗示，就可以让她们从此对自己情根深种，比斯德哥尔摩综合症的效果还要夸张。

　　连妞都懒得泡，一言不合就作弊，混到赵泽这份上，也真是没谁了。

　　……

　　与此同时，山脚下的商务车中，一群人正在很不厚道的听墙角，而且个个面红耳赤心跳加快，就差流口水了。

　　“真是该死！当初为什么不在他的卧室里面装摄像头？”

　　“谁让他的卧室太空旷？根本找不到合适的隐蔽点。”

　　“找到她们的档案了吗？”

　　“找到了！一个叫杰西卡·戈麦斯，澳洲来的；另一个叫汉娜·弗格森，德州人。”

　　“哇喔——没想到还是个女牛仔！”

　　“活见鬼了，这两个蠢货碧池眼睛瞎了吗？为什么会看上一个亚洲人？”

　　“因为他的钱多得能砸死你！”

　　“我受不了啦！再继续听下去，我的头都要爆炸了！”

　　“是上面那个大头，还是下面那个小头？”

　　“……有区别吗？”

　　隶属于联邦调查局的一组人还在继续听墙角，而远在东海岸华盛顿特区FBI总部的那场会议，却早已在几个小时前就结束了。

　　简单的说，就是继续加强监控，直到找出克里斯·赵的“犯罪证据”。

　　换句话说，如果没有找到切实有效的证据，暂时还不宜对他做点什么。

　　赵泽可不知道他已经被人惦记上了，他一整晚都在“辛苦”的耕耘，直到让这两个女人昏睡过去为止。

　　这点活动量对他来说显然是小儿科，在摆平了杰西和娜娜后，赵泽没有躺在她们中间，而是穿好衣服，直接返回了电影世界。

　　这一次，他没有进入漫威世界，而是开启了一部新的电影世界，之前就已经看到过的游戏改编电影——《波斯王子：时之刃》。

　　直到赵泽离开现实世界，他都未曾察觉到自己险些露馅和曝光的事实。

　　……

　　光影散去后，赵泽睁开双眼，发现自己置身于一片炙热的沙漠中，周围什么都没有——除了滚烫的砂砾。

　　波斯王子虽然是一部游戏改编而成的电影，但电影本身和游戏的纽带联系并不多——除了那把名为“时之刃”的匕首。

　　可以这样说，在已知的游戏、动漫改编电影中，还从来没有一部真正尊重原著剧情的电影。

　　赵泽不怎么喜欢玩单机游戏，这主要是大环境使然，像波斯王子这种类型的冒险类游戏，他也只是听说过而已。

　　毫无疑问，这部电影中最有价值的，莫过于那把可以让时光回溯的匕首了，这把匕首在某种意义上来说，和月光宝盒没什么两样。

　　一个多小时后，圣城阿拉姆特迎来了一位自“遥远的东方”而来的客人。

　　从扮相上来说，赵泽在古代地中海地区可谓独树一帜，他身穿T恤和沙滩短裤，脚上还有一双沙滩凉鞋，绝对称得上这个时代的“非主流”领军人物。

　　于是当阿拉姆特的城防军在发现赵泽后，一队士兵把他围堵在城门口附近。

　　“我说，波斯人都快打过来了，你们不想着保卫家园，还有闲心来找我的麻烦？”赵泽懒洋洋的问了一句，天气太热，他不想多说什么。

　　城防军中站出来一名军官，他举着手中的弯刀指向赵泽，“说出你的来意，阿拉姆特不欢迎陌生人！”

　　“老子来哪去哪关你吊事，滚开！”赵泽手一挥，就见这一队士兵像是被飓风席卷而过，一个个不约而同的向后翻滚出去。

　　半小时后，消息传到王宫内，塔米娜公主召集大臣和亲信，准备商讨这件事。

　　在这个多事之秋的时间段，任何风吹草动都有可能惊动阿拉姆特的高层，毕竟他们要面对的敌人是波斯——这个时代地中海地区最强盛的帝国。

　　就在塔米娜公主召集齐人手，准备商讨这件事的时候，狭小的宫殿内突然传来一声嗤笑。

　　“哈！太有意思了，这么小的宫殿……这恐怕是我见过的最袖珍的宫殿了，是剧组没钱搭建更大更好的，还是古波斯时代的王宫本来就这么小？”

　　宫殿虽小，站在里面的人却不少，听到突如其来的声音，所有人一片哗然，都在左顾右盼寻找说话的人。

　　塔米娜公主倒是反应很敏锐，她闻声望去，一眼就发现了正屹立于宫殿之上的赵泽。

　　即使以她一国公主之尊，也忍不住失声惊叫出来，谁让她看到的是一个大活人凌空悬浮在那里呢？

　　其他人也都发现了赵泽，公主、大臣、侍卫和侍女乱作一团，甚至还有人向赵泽投掷长枪，试图把他打下来。

　　类似波斯王子这种难度的电影，赵泽已经懒得遵从原剧情的走向了，他现在更喜欢随心所欲，于是在下一刻，他缓缓落下，站立在公主面前，而整个宫殿也都一片寂静，所有人都目瞪口呆的注视着这个陌生的“鞑靼人”，因为这厮突然一把抱住公主，并以极端无礼的姿势强吻了公主！

　　公主可以和他人接吻吗？

　　当然可以，但前提条件是那个是她的丈夫！

　　见此情景，整个宫殿内顿时一片大乱。

　　“你在干什么？”

　　“杀了他，他竟然敢对公主无礼！”

　　“放开公主！”

　　怒斥声不绝于耳，可惜好半天也没一个人能靠近过去，以赵泽和公主为中心，直径三米内仿佛成了禁区，侍卫和大臣全都被隔绝在外，所有人都只能拿拳砸，用脚踹，可就是凑不过去。

　　波斯王子世界的塔米娜公主有几分辣劲儿，尽管她心里承认，这个陌生的“鞑靼人”拥有一张能给予人好感的俊脸，但这并不是他可以肆意妄为的凭仗。

　　可惜塔米娜公主挣扎的再厉害，也无法从赵泽的手中挣脱出去，就连她几次想咬对方伸进她嘴里的舌头，也始终没办法合拢嘴巴。

　　赵泽才刚和两个辣妞做过活塞运动，倒也没有饥渴到那个程度，他只是想尝试一下古代波斯妞的滋味罢了，毕竟现代的波斯女性长什么样，谁也不知道。

　　饰演塔米娜公主的杰玛·阿特登是个大块头女星，骨架粗壮的堪比男人，好在她饰演这个角色前明显减过肥，眼下除了块头稍微宽了点，身上该瘦的瘦，该有肉的地方也绝对不会少了肉，摸起来的手感一流。

　　足足品味了五分钟波斯妞的滋味，赵泽这才放开塔米娜公主，只看她睚眦欲裂的表情就知道，她恨不得把赵泽大卸八块才甘心。

　　赵泽得意洋洋的捏住她的下巴，打了个响指说道：“你让人把时之刃拿过来，波斯人就交给我了。”

　　“做梦！”


第357章 值得永久固化的电影世界

　　塔米娜公主虽然百般不情愿，但她却不得不接受一个残酷的事实，那就是“天神”并没有来拯救她，反派有一个来自东方的鞑靼人，以魔鬼的化身，带给她无尽的痛苦和折磨——上述想法纯熟塔米娜自己的想象。

　　通过心灵感应的帮助，赵泽了解到的可不是这样，当他把公主殿下按在身下驰骋冲刺时，塔米娜公主的身心都是完全臣服于他的，只是还在嘴硬罢了。

　　当他从公主身上坐起来，这位心口不一的公主就会马上改变想法，满肚子委屈和怨恨，但当她又再次被赵泽压在身下，她的情绪依然会继续保持高度的兴奋感和快乐感。

　　简单地说，这位公主就是个口嫌体正直的死傲娇。

　　赵泽可不会惯她的毛病，反正也只有十天的停留时间，倒不如利用这点有限的时间，细细品味和感受一下公元六世纪的古波斯韵味，顺便查验一番，看看原剧情中若隐若现的天神究竟是否会现身。

　　在圣城阿拉姆特度过的第一天，赵泽什么也没做，仅仅只是让塔米娜公主明白了一件事：绝对不要违背他的意愿，否则一定会遭受最残酷的“折磨”。

　　反复尝试过几次让塔米娜公主永远都不愿回忆的“滋味”后，她终于彻底放弃了反抗，并以深度斯德哥尔摩综合症的姿态，出现在赵泽面前。

　　这位可怜的公主不但献上了时之刃，还主动告诉赵泽该怎么使用它，不过让塔米娜公主不解的是，赵泽并没有把时之刃据为己有，仅仅只是在观察一番后，就重新把时之刃还给了塔米娜。

　　倒不是说赵泽对这把据说是天神赐予人类的匕首不感兴趣，实在是没这个必要，反正这把匕首具有唯一性，只要等他离开这个世界，再用成就点兑换一把就行了。

　　作为“回报”，塔米娜的斯德哥尔摩综合症似乎更加严重了。

　　第二天，负责巡视的哨兵发来消息，波斯人的大军即将赶到。

　　“行了行了，我知道了。”躺在公主床上的赵泽摆了摆手，略显不耐的嘟囔了一句，他只是不想被公主目不转睛的盯着看。

　　下一秒，赵泽的身影“Biu”的一下消失在宫殿中，塔米娜公主双手交叉抱在一起，嘴里念念有词的祈祷着什么。

　　如果她的祷告词让赵泽听见了，一定会好好教训她一顿，让她知道什么才是真正的“救世主”。

　　与此同时，远在阿拉姆特城外数公里外，一支人数过万的大军，正铺天盖地般席卷而来。

　　在这个人口稀少的时代，一支军队的数量一旦过万，就真的可以用无边无际的人海来形容了，波斯帝国作为这个时代的最强敌国之一，自然拥有属于自己的骄傲。

　　电影中的剧情倒是挺会为波斯人洗地，把男主角达斯坦的养父、波斯帝国的国王塑造成了一个仁慈的君主，真正历史上的波斯国主是什么样，就是个见仁见智的问题了。

　　以赵泽的观点和看法，波斯人和一千多年后的毛熊很相似，都是那种对领土持有无比贪婪欲望的民族。

　　在阿拉姆特城以外的山顶上，男主角达斯坦的两个兄弟，以及野心勃勃的大反派尼扎姆，正在一边声讨阿拉姆特城内的人，一边商量该怎么入侵这座城市。

　　就在这时，骑在马上的三人同时一颤，两个王子和一个王叔齐刷刷的揉了揉眼睛，仿佛不敢相信自己看到的。

　　就在阿拉姆特称的上方，正有一个人影以极快的速度向他们飞来，对方速度实在太快，几乎是在他们注意到这个人影的同时，对方差不多就已经飞到他们面前了。

　　赵泽凭空屹立在这三人面前，而就在赵泽脚下，便是数百米高的悬崖，他甚至都懒得和这三人多说什么，仅仅只是打了个响指，就见这三人齐刷刷调转马身向后走去。

　　至于这三人身后的大军，虽然也都看见了能够凌空漂浮的“鞑靼人”，不过两位王子和国王的弟弟都没说一个字，这些小兵也只能视而不见了。

　　就这样，一场入侵在尚未发生前，就已经被成功阻止了。

　　赵泽倒也没干什么，他只是给这三人种下了一个心理暗示，让他们哪来的回哪去，顺便让野心勃勃的尼扎姆王爷在返回波斯国都后，主动向国王坦诚自己的罪行，最后自杀身亡。

　　最惨的还要数男主角达斯坦，这哥们儿连女主角塔米娜都没有看上一眼，就这样跟着大军回去了，不折不扣的打了一回酱油。

　　以赵泽现在相当于三级变种人的心灵感应能力来说，他暂时还做不到像X教授那样，可以永久性的改变一个人的思维意识和记忆，最多只能通过心灵暗示的手段，让对方在一定的时间内被他控制。

　　要想真正控制一个人，就需要赵泽不间断、多次强化心灵暗示才行。

　　送走了波斯人，赵泽返回阿拉姆特城，作为拯救了全城的英雄、救世主，他很自然的受到了全城上下的拥护和款待。

　　这一次，包括大臣和侍卫在内，没有人会把他当成恶魔来看待了。

　　接下来的时间就纯熟娱乐性质了，在没有任何后顾之忧的情况下，赵泽不但尽情享用着塔米娜公主丰腴的身体，还毫不客气的一并品尝了她的侍女。

　　身为公主的侍女，这些女人绝对都在水准之上——仅仅只是以这个时代的标准来说。

　　感谢这个还没有宗教诞生的年代，赵泽除了充分品味波斯美女的滋味，还体会了一把传说中的肚皮舞。

　　不过这种单纯的娱乐也有尽头，在赵泽来到这个世界的第五天，他终于停止了这种毫无意义的娱乐活动，转而打包收拾采集到的细胞样本和血液，准备离开这座城市，前往这个时代的另一个帝国。

　　再次感谢这个还没有诞生宗教——或者说只是电影世界还没有诞生——的世界，在被赵泽吃干抹净之后，却又被明确告知不会迎娶自己的塔米娜公主，尽管她心里五味杂陈，但她最终还是强忍怒火和悲痛，送走了阿拉姆特城的救世主。

　　赵泽走的毫无留念之意，谁让塔米娜公主不怎么对他的胃口呢？要不是因为习惯使然，他甚至都懒得收集这位公主及其侍女的细胞样本和血液。

　　一分钟后，乘坐着出自《巫山历险记》世界外星飞船的赵泽，已经顺利抵达了遥远的东方。

　　和强盛的波斯帝国相比，公元六世纪的东方同样也有一个强大的帝国，以及另一个即将诞生的盛世帝国。

　　在仔细观察过，以及亲自调研了一番后，赵泽这才发现，他现在所处的年代正值隋朝初年，隋文帝杨坚才初登大宝没多久，眼下隋朝正是国力渐兴的年代。

　　赵泽什么也没做，这一次他选择做一名观察者。

　　因为他心里很清楚，不管他做什么，以及怎么来改变这个世界的力量，都对现实世界和其他电影世界毫无影响。

　　既然明知是在做无用功，又何必还要再去做呢？

　　更何况，赵泽对这个时代的中原王朝并没有多少认同感，他从南到北，又从东到西的走了一圈，却发现他就像傻子一样，根本无法融入到公元六世纪中原汉人的生活当中。

　　单单只是一个地方一种口音，就足以让赵泽感到别扭和抓狂了，更别说他的本质是现代都市人，放在古代——特别是一千多年前的隋朝背景下，他的言行举止都充满了各种格格不入的味道。

　　对赵泽来说，当他真正置身于古代的中原，这才发现中原大地根本就不是他想象中的那回事，就好像这里完全是另一个世界一样。

　　时间飞逝，又是五天过去，赵泽也顺利的离开了波斯王子的世界。

　　他没有返回现实世界，而是回到了漫威世界，但在兑换物品“时之刃”的时候，赵泽又因为犹豫不决而停了下来。

　　简单地说，时之刃他随时都可以兑换，还可以利用成就点来屏蔽它的缺陷，比如每次只能返回一分钟之前。

　　经过屏蔽后的时之刃，可以想返回多久以前的世界，就返回多久！

　　不过这里面有个问题，那就是关于时之刃的时效性和作用。

　　在唤出光幕后，赵泽仔细查看了一番针对匕首的介绍，这才发现和月光宝盒有几分相似的匕首依然还是有缺陷，那就是不能在其他世界使用，仅仅只能在波斯王子的世界使用。

　　这就有些坑爹了，赵泽又不打算固化波斯王子的世界，使其成为永久性的自由往来通道世界，何必兑换一把无法在其他世界使用的匕首呢？

　　更何况波斯王子的世界并不安全，这个世界还隐藏着暂未露出过真面目的天神，万一赵泽大摇大摆的拿着第二把匕首进入这个世界，惹恼了那个隐藏在暗处的天神怎么办？

　　系统也不是万能的——这是一个赵泽突然意识到的重大发现。

　　再仔细一想，赵泽又觉得有这样的限制好像也不赖，一旦时之刃真的可以肆意使用，岂不是意味着他可以改变任何一个世界的过去和未来？

　　这和另一种意义上的天下无敌有什么区别？

　　这么吊真的好吗？要是惹来更多大能怎么办？比如当初赐予赵泽系统的那位大能……

　　赵泽原本打算复活爷爷的希望落空了。

　　最终，赵泽只是叹了口气，除了查收在波斯王子世界收获的一百五十个成就点，他并没有兑换时之刃，更没有提取电影世界天神的能力，因为根据光幕上的显示来看，压根就没有这一选项。

　　算上这次收获的成就点，赵泽手里一共攒下了一千七百个成就点。

　　这些成就点看起来很多，不过再一对比它的用途，就会发现它们根本就不够用，再多都不行。

　　比如可以开启的下一个电影世界，就是一部值得赵泽付出双倍成就点来固化的世界。

　　《暮光之城》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：究竟该从何说起？槽点太多难道也是一种过错？尽可能的补上这些槽点吧，骚年！

　　成就点：200点。

　　停留时间：1年。

　　……

　　又是一部难度指数六颗星的电影世界，停留时间更是前所未有的一年之久！

　　这部电影乍一看，似乎只是三流的言情剧，不过考虑到电影中的血族拥有的多种能力，这绝对是价值不逊于X战警世界的系列电影！

　　考虑到需要在暮光的世界停留整整一年时间，赵泽不打算再单打独斗，他准备这次多带几人一起过去。

　　血族御姐瑟琳娜肯定是最没有悬念的人选之一，安娜就算了，她毕竟只是个普通人，哪怕她拥有吉普赛公主的身份，另外还有第六号朱莉，这次她的超能力应该能派的上用场，还有掌握了符文印记能力的新一代邪灵猎手克拉里。

　　除此之外，其他一些准备也是必不可少的，毕竟暮光世界的血族实力不容小觑，远超同为血族的瑟琳娜，哪怕她现在已经是黑夜世界最完美、最强大的血族了。

　　考虑到最后，赵泽又额外添加了一个人选——黑寡妇娜塔莎。

　　这也是他首次向黑寡妇透露自己的能力，算是揭开了冰山一角，不过赵泽在很多方面都用得上黑寡妇，所以他并不认为自己这么做太莽撞。

　　为了以防万一，赵泽都已经想好了，大不了就给黑寡妇注射一阵纳米虫溶剂，外加心灵感应能力的控制，他就不信在这种情况下，黑寡妇还会对外透露他的最大秘密。

　　当黑寡妇被赵泽叫到别墅里的时候，她还以为赵泽又想做坏事了，谁知当她来了以后一看，心里却咯噔一下，生出一种不祥的预兆。

　　瑟琳娜她是早就知道的，这位和赵泽一起出没在二战时期的神秘女士，神盾局有一大摞和她相关的机密文件。

　　第六号朱莉其实也一样，尽管她来到漫威世界的时间还不长，却因为行事过于高调的缘故，早就登上了多个组织和机构的黑名单。

　　克拉里倒是无人关注，就连黑寡妇也是头一次见到这姑娘，考虑到她也和赵泽有关系，黑寡妇一想就知道，这姑娘百分百不会简单。

　　同时带着四个妞一起穿越，对赵泽来说也尚属首次，好在有心灵感应帮忙，否则他身边的四个女人早就炸开锅了——尽管有系统的帮助，除黑寡妇以外的三个女人永远都不会改变对赵泽的感情，但这并不代表她们可以无视赵泽身边的其他女人。


第358章 引人瞩目的一家

　　正所谓计划赶不上变化，本来打算带四个人过去，结果到最后，去的人竟然只有瑟琳娜和黑寡妇。

　　第六号朱莉是临到节骨眼上，临时起意拒绝的，理由是她不想去一个“洒满狗血”的虐狗世界。

　　洒满狗血……好吧，赵泽都不得不对她的评价送上三十二个赞，再说一声“服了”。

　　朱莉一向特立独行，听说她最近结交了一个有极强暴力倾向的妹子，两人已经正是结成了好闺蜜的关系，在得知和朱莉结交那人的姓名后，赵泽也没多说什么，就当是搂草打兔子，顺手的事了。

　　朱莉一提出说自己不想去，克拉里马上也紧随其后，她的理由更充分，她母亲乔斯林不希望她今后一事无成，所以在脱离了圣杯世界后，正好在这个世界安下心上学，再考个名牌大学。

　　这个理由更充分，赵泽都不知该怎么反对，人家妹子努力上进，他总不能充当那个碍眼的反派角色吧？

　　虽说可以用心灵感应的能力，强行改变朱莉和克拉里的想法，不过……好像也没这个必要。

　　既然不想去，那就不去吧。

　　到最后，就只有瑟琳娜和黑寡妇陪着他了。

　　其实由这两人已经足够了，前者是资深血族人士，哪怕暮光世界的血族和黑夜世界的血族根本就不是一回事，也无碍瑟琳娜对暮光世界血族的评论。

　　至于后者，除了实力上稍逊，类似黑寡妇这样的超级特工，不管放在哪个世界，都可以好好的活下去。

　　更何况，还有赵泽在一旁的帮衬。

　　既然已经决定了要把黑寡妇招致麾下，赵泽当然不能坐视黑寡妇在自身硬件上的缺陷，于是集团生化研究所最新开发出来的“超级体能增强剂”，就成了黑寡妇最好的选择。

　　所谓“超级体能增强剂”，是指老版蜘蛛侠三部曲世界中，老绿魔诺曼·奥斯本及其手下团队研发的体能增强计划，不过这项计划从一开始就是失败的，还导致了开发人诺曼·奥斯本的暴走和黑化。

　　诺曼·奥斯本之所以会失败，是因为他犯了急功近利的错误，反观他的儿子——小绿魔哈利·奥斯本，在经过一段时间的研究后，开发出了副作用相对较少的体能增强剂，但还是不够完美。

　　现在就不同了，赵泽不但有诺曼·奥斯本等原班人马的克隆体，还有他手下的一票天才科学家，再加上纳米喷剂作为中合体，新鲜出炉的超级体能增强剂近乎完美。

　　经过注射后，黑寡妇摇身一变，正式成为了和美国队长不相上下的体术达人。

　　黑寡妇如今也算是今非昔比了，在近身格斗能力方面，她和美队谁更厉害，还真不好说，反正以赵泽的看法，应该是半斤八两。

　　不过黑寡妇就是变化再大，最多也只是在自身的格斗能力上，相比暮光世界的血族和大狗狗，依然需要用武器来装备自己。

　　所以除了超级体能增强剂，赵泽还专门为黑寡妇准备了个人随身空间，并在里面放置了多种集团开发出来的单兵武器，甚至就连尚未成型的单兵作战铠甲，也为黑寡妇准备了一套，以防她突遇险情。

　　赵泽深知不患寡而患不均的道理，为黑寡妇准备的这些武器装备，瑟琳娜那边也同样有一套。

　　总的来说，在正式进入暮光世界前，赵泽和他的“前任梦中情人”，以及“现任梦中情人”，均已武装到了牙齿的程度。

　　……

　　位于华盛顿州的小镇福克斯，最近搬来了一家人，并且引发了镇上居民的极大兴趣。

　　之所以如此，一是因为小镇人口很少，总共不过三千出头的样子，所以稍有风吹草动，生活在小镇上的人就会在瞬间进入八卦状态；这第二嘛……

　　“早上好，斯旺警官！”

　　“早上好，艾伦。”

　　“警官先生，你知道新来的那家人……”

　　“艾伦，如果你想认识他们，就自己去敲他们家的门，我可不会告诉你任何有关新人的事。”

　　“好吧好吧，你可真是个不近人情的警官，斯旺先生。”

　　“别以为我不知道你和你的同党在想什么，不过新来的这家人可不好惹，要是你们到时候吃到苦头，可别怪我没提醒你们。”

　　“……”

　　斯旺警官摇了摇头，离开了每天都会去吃早饭的咖啡馆。

　　最近这段时间，他实在是烦透了类似的问题，小镇上的年轻人就像集体来到了春天，一个个都活跃的不得了，恨不得像大猩猩一样捶打自己的胸口来示爱了。

　　不过也不能怪他们，斯旺警官自问，如果他能年轻二十年，恐怕也一样会和这些年轻人一样，进入“万物复苏的季节”。

　　只要一想到新搬来的那家人，斯旺警官就不禁惊叹，他实在想不通，如此引人瞩目的一家五口，为什么会搬到福克斯这样的小镇上？

　　似乎洛杉矶才应该是最适合他们生活的城市吧？

　　瞧瞧这一家五口的家长，以及他们的三个孩子，不是俊男就是美女，这哪里是一家人，分明就是一个走秀团队嘛！

　　正当斯旺警官胡思乱想之际，迎面正好过来一人，笑着和他打了声招呼，“早上好，斯旺警官，听说你的女儿就要来了？”

　　“是的，克里斯。”斯旺警官深吸口气，同样笑着说道：“还没有办好转学手续吗？最好快一点，否则你们会耽搁太多课程。”

　　说完这番话，斯旺警官却在心里叹息，如此出色的一家人，真不知是怎么凑到一起的，都快比得上神秘的卡伦家族了。

　　站在斯旺警官对面的赵泽微微一笑，又随口寒暄了两句，便和斯旺警官分开了。

　　当他回到新买来的家中，瑟琳娜忍不住向他抱怨，说这里的人实在是太麻烦了，不管走到哪里，都会有人用炙热的眼神盯着自己看，让她恨不得吸上两口血才解恨。

　　黑寡妇虽然没说什么，但也很赞同的点了点头。

　　“好了，都是我的错，是我低估了这些人的自控力，下次我会注意的。”赵泽也觉得很无语，他从来都没想到，凑齐五个外表都很出色的人在一起，竟然会引发如此显著的集体效应！

　　没错，他是只带着瑟琳娜和黑寡妇来的，也只有他们三人，才是这次穿越之旅的主力。

　　至于另外两人，其中一个是狼叔的克隆体，另一个则是魔形女的克隆体。

　　之前魔形女的克隆体虽然失败了，但失败本身的原因是X基因不可复制的特性，如果只是单纯的克隆出这两人，只需要去除他们的X基因就行了。

　　换句话说，现在的狼叔和魔形女都只是普通的人类，并没有超强的自愈能力和变身能力，为了提高可信度，赵泽甚至没有为他们注射超级体能增强剂，仅仅在他们被克隆出来的过程中，添加了一些虚假的记忆。

　　狼叔的颜值自然不必说，一旦挂掉胡须，绝对是大龄女性最青睐的猛男，饰演魔形女的丽贝卡·罗梅恩是职业模特，颜值比新版魔形女的饰演者“大表姐”可要高多了。

　　让这样一对组合来充当赵泽三人的“临时父母”，自然是再合适不过的。

　　除了这对“父母”，他们的“大女儿”是瑟琳娜，二十八岁，职业是医生，即将担任小镇中学的校医。

　　还有“二女儿”娜塔莎，二十五岁，职业是作家，目前正在为自己的新作品采风。

　　“小儿子”克里斯·赵，十八岁，是“休·杰克曼”和“丽贝卡·杰克曼”夫妇的养子，准备入读小镇中学。

　　不管是身为家长的夫妻俩，还是他们的“三个孩子”，外表都具备极强的吸引力，这对于小镇居民来说，自然是八卦话题之外的最大看点。

　　问题是如此一来，对赵泽三人就造成了很大的困扰，反倒是被植入了虚假记忆，什么都不知道的夫妇俩，很适应这座小镇的生活。

　　不过再不适应，终归还是要学着接受才行，赵泽可没有X教授的本事，能一口气把小镇所有居民的记忆都篡改了。

　　三天后——距离赵泽他们降临在这个世界后的第十天，原剧情中的第一主角——伊莎贝拉·斯旺出现在小镇。

　　与此同时，赵泽也适时地办理完了“转学手续”，准备正式入读小镇中学。

　　小镇人口虽少，该有的硬件却一样不少，就拿唯一一所中学来说，占地面积和规模比纽约、洛杉矶这些地方的中学还要大，这也是地广人稀的最好好处之一。

　　赵泽并没有和贝拉结交的打算，就像他一贯的审美观和个人喜好问题，贝拉这个女主角的身上，根本找不出一星半点值得赵泽关注的地方。

　　或许饰演贝拉的克里斯丁·斯图尔特——江湖人赠匪号的“小K”在现实世界很红很火，这两年俨然一副文艺片导演最爱的架势，但这并不影响赵泽对她的观感，简单地说就四个字：不感兴趣！

　　对于自己不感兴趣的女性角色，赵泽一向是敬而远之的。

　　至于为什么要选择和贝拉在同一时间入学，不过是为了参与到这段剧情中罢了，因为赵泽真的很想亲眼目睹那一幕：在美如画的女主角贝拉的注视下，“嫩牛五方”的创始人和代表作——男主角爱德华·卡伦缓缓现身。

　　这一被评为十大最浪漫的初次相见之一的画面，绝对值得赵泽铭记于心，甚至是录制下来。

　　当然，他绝对不是冲着浪漫元素去的，而是想弄明白一件事——现实世界的这些女人是不是疯了？

　　一个平板飞机场，呆滞无神的注视着一个“嫩牛五方”的现身，这出戏到底哪里浪漫了？

　　对于一个心怀执念的人来说，不亲眼见证这一历史性的时刻，赵泽又怎么能释怀？

　　好在他终于等到这一刻了。

　　三月中旬的这一天早上，“二姐”娜塔莎开着皮卡，把“大姐”瑟琳娜和“小弟”克里斯送到了学校门口，姐弟三人也首次现身于小镇中学的学生面前，让很多此前只是听到传闻，却从未亲眼所见的学生完成了心愿。

　　身为学校新聘请的医生，一身OL职业装打扮的瑟琳娜冷冽逼人，那眼神像小刀一样“嗖嗖”的往外飞，几乎所有和她对视过的学生，都会下意识地低下头去，不敢再看第二眼。

　　倒是新来的转校生克里斯·赵，脸上带着几分微笑，看起来很好打交道的样子。

　　女作家斯蒂芬妮·梅尔笔下的世界，相对其他美国电影中的校园来说，最大的不同点，就是没有校霸的存在。

　　要是换了其他喜剧或恶搞性质的电影世界，像赵泽这样的人一旦出现在美国的校园中，早就有不开眼的人凑过来找虐了。

　　远远地注视着那辆属于贝拉的雪佛兰皮卡开过来，赵泽嘴角微微上翘，赶在贝拉下车前，进了学校的教学楼。

　　大概是男女待遇不同的关系，比起贝拉这个女主角，赵泽在进入主教学楼前，并没有被那个一脸备胎模样的亚裔学生埃里克缠住，也幸好他没有凑过来，否则赵泽百分百会让他出个大丑。

　　话说这部电影也和其他电影一样，凡是有亚裔演员的身影，一般都会选择拥有小眯眯眼特点的韩裔演员，比如这个叫埃里克的“小丑”。

　　第一天上学，一大早就有体育课要上，这样的课程安排，赵泽也是醉了。

　　体育课安排学生打排球，赵泽混在男生中“划水”，暗中尝试着想入侵贝拉的大脑，结果却发现果然和小说设定中一样，精神系超能力根本无法对她构成任何影响。

　　贝拉的脑海中仿佛有一层天然的保护结构，就像她的能力“盾牌术”的字面意思一样，赵泽的心灵感应才刚传递过去，就被挡在了一堵看不见的“墙壁”面前。

　　赵泽连续尝试了几次，却都无功而返，这也让他在放弃的同时，忍不住有些好奇，也不知贝拉的盾牌术是否能挡住X教授的精神控制。

　　要是连X教授这种四级变种人都无法控制住贝拉，就说明她的这项能力真的很有价值，到时候赵泽就可以放心大胆的在X战警的世界中为自己谋取好处了。

　　就在这时，赵泽注意到了体育馆内的一个女配角，在他看来，这个名叫杰西卡·斯坦利的妹子可要比贝拉更有吸引力。

　　饰演杰西卡·斯坦利的安娜·肯德里克笑容甜美——除了稍稍有那么一丝龅牙，但她同时还拥有一对赵泽最爱的超大咪咪。

　　就凭那对尺寸惊人的咪咪，赵泽就绝对不可能视而不见。

　　想吸引一个女生的注意，实在是再简单不过了，赵泽只需要略施手段，比如冲着对方眨眨眼、放个电什么的，基本上也就完事了。

　　杰西卡·斯坦利就是这样被俘虏的，她像个傻妞一样走过来，主动和赵泽打了声招呼，“嗨！我叫杰西卡，你是那个新来的转校生对吗？听说你有个大美女姐姐，很多男生都去医务室偷看过了，听说你还有个美女姐姐，就是她今天早上开车送你们来学校的？”

　　赵泽有点无语，这妹子哪都好，就是有点话痨的感觉，好在她正是青春年少的年龄，甜美的笑容就是她最大的利器，再怎么话痨，也不会让人讨厌就是了。

　　“是啊，我有两个很吸引人的姐姐，如果你想认识她们，可以等放学后一起去我家，我敢说你一定能如愿。”赵泽心里暗道，鱼儿上钩了……

　　“可以吗？”杰西卡·斯坦利瞪大眼睛，看来她早就有这个打算了。

　　很明显，这妹子除了有严重的话痨属性，还是个八卦新闻的爱好者，对于小镇近段时间盛传的八卦传闻，她恐怕早就了然于心了。

　　如今能有机会验证这些八卦传闻，话痨妹子自然是开心不已。

　　就在赵泽和杰西卡·斯坦利谈话的同时，不远处的贝拉也在频频关注赵泽，这让他不由得有些担心，心说平板娘你还是去关注那个一百多岁的“老头子”吧，我可不想和你打交道。

　　好在贝拉也只是有点好奇，大概是因为赵泽不是她喜欢的类型，在打量了几眼后，贝拉并没有继续把目光放在赵泽身上。

　　中午吃饭的时候，学校餐厅最引人瞩目的两人同时出现了——在绝大多数学生暗中的注视下，赵泽和“姐姐”瑟琳娜一起出现在餐厅，两人点餐食用的过程中，周围一直都有学生在注视他们。

　　这种被人像动物园里的猴子一样打量的滋味并不舒服，不过考虑到关键时刻即将来临，赵泽准备再忍耐一下。

　　瑟琳娜并没有吃东西，只是喝了杯水而已，食物主要都是赵泽在吃，现在的她虽然已经脱离了吸血鬼的桎梏，比如可以见太阳，也可以少量食用人类的食物，但她从生命形态上来说，终究还是另一种生物，所以水可以多喝，食物却不能多吃。

　　一旦吃得多了，会全部吐出来。

　　“你说我和这里的同类，谁的速度更快？”在等待卡伦家族的成员出现时，瑟琳娜突然开口问道。

　　赵泽心里一琢磨，不是很肯定的摇了摇头，“不好说，你的爆发速度应该更快，不过长距离的移动速度肯定比不上本地人。”

　　这也是事实，瑟琳娜在短距离的冲刺方面，几乎快到了常人肉眼难以分辨的地步，不过暮光世界的血族却个个都是“轻功”加满点数的大师，飞奔起来快到不可思议，颇有几分弱化版闪电侠的感觉。


第359章 黑寡妇对战吸血鬼

　　“生活在这座小镇的人都是白痴吗？”当卡伦家族的五名成员出现时，瑟琳娜只看了一眼，就说出上述这番话。

　　赵泽不解的望着她，“什么意思？”

　　瑟琳娜扬起头，用眼神示意从门外走进来的那五人，“像雪一样苍白的皮肤，如果只是一个人也就算了，他们明明有五个人一起出现，这么明显的征兆，学校里的学生从来都没怀疑过？”

　　赵泽耸耸肩，“这就是电影世界，就像黑夜世界……前两部的人类政府始终处于隐形状态，到第四部一下子变成法西斯了，每个电影世界都有很不科学的事……你怎么了？”

　　正当赵泽侃侃而谈之际，他忽然看到瑟琳娜闭上眼睛顿了一下。

　　“好厉害！”半晌后，瑟琳娜睁开眼睛，深吸了一口气。

　　赵泽瞪大眼睛，“谁？什么好厉害？”

　　瑟琳娜的表情有些不太好看，“那个叫爱德华·卡伦的小子，刚才他想在我身上用读心术，不过被我挡住了。”

　　“电影小说你都看过，爱德华·卡伦有什么能力，你不会不记得吧？”赵泽翻着白眼，对瑟琳娜的麻痹大意很不满。

　　其实他心里很清楚，瑟琳娜自恃活了六百年，根本瞧不上暮光世界的血族，认为这些在阳光下像钻石一样闪耀的“生物”和血族完全是两码事。

　　赵泽也搞不懂瑟琳娜这种莫名的优越感是从哪来的，但她对暮光世界血族的轻视绝对是错误的，哪怕瑟琳娜的战斗经验再丰富，也抵不上暮光世界血族个个都是“超能力者”。

　　瑟琳娜有心算无心，这才挡住了爱德华·卡伦的读心能力，但读心能力毕竟没什么杀伤力，属于无害型的超能力，可要是遇上其他暮光世界的血族，瑟琳娜这么做就是在作死了。

　　另一边，爱德华·卡伦也同样脸色大变，他的读心能力一向无往而不利，偏偏在今天两次吃瘪，一次是那个新来的女孩，好像叫……伊莎贝拉·斯旺？

　　贝拉是人类，这是毫无疑问的，血族对此最有发言权，只需要闻一闻气味，就能马上分辨出人和血族的分别。

　　不过另一个让他吃瘪的……或者说，是另外两个同时让他吃瘪的，爱德华·卡伦就有些拿不准了。

　　除了无法探听到赵泽和瑟琳娜的内心，爱德华·卡伦还在瑟琳娜身上闻到了同类的气息，这才是最让他吃惊的发现。

　　不着痕迹的瞥了一眼瑟琳娜，爱德华·卡伦和家族成员坐在一起，主动把他刚才的发现透露出来。

　　除了爱德华·卡伦，其他四人分别是两对情侣关系，这四人得知瑟琳娜很可能也是血族，纷纷扭过头去打量，在和瑟琳娜对视过之后，很有默契的转过身子，不约而同的点了点头。

　　“很奇怪……那个女人给我的感觉，和我见过的所有同类都不一样。”爱丽丝·卡伦脸上的神情显得很迷茫，拥有预见能力的她，大概是五个吸血鬼中，第六感最敏锐的。

　　其他三人也都在皱眉头，唯有爱德华·卡伦在提醒他们四人，“那个女的不可怕，可怕的是坐在她旁边的那个男的！”

　　其他四人一顿，稍后下意识地又转过头去打量赵泽，结果却发现他背对着自己等人，也不知他是不是故意的。

　　爱德华·卡伦等人在议论赵泽和瑟琳娜的时候，赵泽也在和瑟琳娜讨论接下来的计划安排。

　　“你打算就这么放过他们？你不是不喜欢血族吗？”

　　“谁说的，忘了你的身份了？我不是讨厌血族，只是不喜欢那些不守规矩的人。”

　　“所以你准备去狩猎？”

　　“狩猎这个词太难听了，我更喜欢守株待兔……”

　　……

　　第一天放学，依然是“二姐”娜塔莎开着车来接瑟琳娜和赵泽，三人不出意外的再次引来了围观，好在有同样引人瞩目的卡伦家族成员在，学校里的学生还不至于失去理智。

　　热衷八卦又像个傻妞一样的杰西卡·斯坦利也坐上了车，跟着赵泽姐弟三人一起回到他的家中，在满足了自己好奇心的同时，也在赵泽的房间里失去了某些东西。

　　“你们……”

　　送走傻妞杰西后，名义上的“父母”休·杰克曼和丽贝卡，都忍不住以充满八卦味道的眼神在赵泽身上打量。

　　毕竟以他们被植入的虚假记忆来看，赵泽此前从未交过女朋友，这对于美国人来说，未免有些不太正常。

　　现在看到养子终于开始对女孩子感兴趣了，“夫妻俩”自然是无比高兴。

　　赵泽懒得应付这两个克隆人，便用心灵感应在他们的脑海中转了一圈，及时打发掉了这点小麻烦。

　　等他回到屋子里后，瑟琳娜和黑寡妇一前一后找了过来，目的不问自明。

　　“好吧好吧，我都承认，不过我只是吻了她，最多摸了几下，绝对没有动真格的！再说我要是动真格的，你们会听不到一点动静？”赵泽很大方的承认了自己刚才的行为，反正瑟琳娜不在乎，黑寡妇就更不会在意了。

　　不能怪他沉不住气，才第一天认识，就把人家女孩子拉进自己的卧室，还直接上了三垒，实在是杰西这个小傻妞太勾人了。

　　原剧情中，在36分55秒的时候，杰西卡那对雪白丰腴的双峰首次呈现在观众面前，几乎可以用呼之欲出来形容。

　　别人怎么样赵泽不知道，反正他当初第一次看到那一幕时，有很长一段时间，脑海中都会回想起当时的场景，久久无法忘怀。

　　饰演傻妞杰西的安娜·肯德里克是个很有意思的好莱坞女星，现实中的她都三十二了，却还是喜欢接拍诸如爱情喜剧或文艺向的片子，是个不怎么喜欢露肉的妹子，这一点在好莱坞来说相当难得。

　　正因为如此，她在暮光中的惊鸿一现，给赵泽留下了极为深刻的印象。

　　接下来的三天，傻妞杰西以一天比一天明显的变化，彻底沦陷在赵泽的怀抱中，要不是因为没有好机会，只怕她早就主动自荐枕席了。

　　赵泽和杰西卡·斯坦利凑成一对，这在学校里的很多人看来，完全是一件不可思议的事，现实世界的美国校园中，杰西这样的妞儿绝对是稀缺资源，身后保证随时都跟着一个加强连的男生，但这里是电影世界。

　　在电影世界，永远都不能小瞧所谓的光环效应，所以女主角贝拉才是最光彩照人的那个，男生几乎都会被她的魅力所吸引，反观杰西，她的咪咪尺寸就是再超常，也吸引不来男生的关注。

　　赵泽不得不庆幸，幸好他不受主角“脑残光环”的影响，否则要是让他一进入这个世界就被贝拉所吸引，岂不是要和爱德华·卡伦上演一出狗血淋漓的撕逼大戏了？

　　至于原剧情中，最终和杰西卡·斯坦利走到一起的那个衰男，赵泽直接让他哪凉快哪待着去了。

　　另一方面，经过三天时间的“接触”和“了解”，赵泽也算是和贝拉认识了，不过两人关系平平，也就是比陌生人强一点，但也强的有限。

　　之所以会出现这种情况，主要还是赵泽的态度问题，谁让他对贝拉爱理不理的，还总是一副敬而远之的表情？

　　如果说贝拉和她的恋人爱德华属于王八看绿豆，看对眼了，那么赵泽和贝拉之间，就完全属于互相不打交道的生疏关系了。

　　在不和男、女主角打交道的基础上，赵泽也在加快自己的计划。

　　没过多久，他终于发现了目标——位于福克斯镇附近的梅森郡，有一家名为格里森姆的工厂，三个流浪吸血鬼袭击一名人类保安，却被赵泽当场逮住了。

　　实际上，他一直都在用间谍无人机来监控这家工厂，当注意到三个吸血鬼出现时，赵泽马上通过心灵传输，瞬移至工厂内。

　　就在三个吸血鬼把那名人类保安扑倒在地，准备吸他的血时，他们忽然发现自己不能动弹了——或者说，有什么东西禁锢住了他们的身体，让他们无法动弹。

　　那名保安死里逃生，马上以最快速度从地上爬起来，头也不回的冲出了工厂。

　　看到保安走远了，赵泽缓缓从空中落下，站在三个血族对面，随后打了个响指，三个血族忽然发现自己又能动了。

　　血族这种生物，大概是最敏感、第六感最强的生物了，两男一女三个吸血鬼互相对视一眼，二话不说转身就跑，连声招呼都不和赵泽打。

　　但当赵泽又打了个响指后，三个血族才刚转过身，就再次陷入了动弹不得的状态中。

　　“怎么样，能不能对付？”赵泽扭过头，冲着身后问了一句。

　　在他的身后，瑟琳娜和黑寡妇同时现身，两人犹豫了一阵之后齐齐摇头，显然也是信心不足。

　　“没关系，有我在这里，你们可以尽管尝试，死活都无所谓。”赵泽手一挥，女吸血鬼维多利亚和黑人吸血鬼劳伦就趴在了地上，仿佛身上压着万斤重担一样，连抬起一根手指头的力气都没有了。

　　另外那个叫詹姆斯的白人男性吸血鬼，是暮光系列第一部中的大反派，这厮在原剧情中对贝拉生出兴趣，最后被卡伦家族的人活活烧死，可谓典型的眼高手低。

　　“啪”的一声，赵泽又是一个响指，詹姆斯顿时发现自己又能动弹了。

　　不过这一次，他却不敢再跑了，因为他心里很清楚，在赵泽面前，他根本不可能跑得掉。

　　“小丑，给你一个机会。”赵泽指着瑟琳娜和黑寡妇说道：“如果你能在她们手里活下来，我就放你一条生路；如果你失败了……”

　　失败会如何，不用想都知道，詹姆斯当然也能想象得到。

　　“我先来！”黑寡妇自从注射过超级体能增强剂之后，还从未和他人交过手，眼下正是自信心爆棚的时候，尽管知道自己要面对的是另一种不同于人类的生物，但她自信能打得赢。

　　瑟琳娜看了赵泽一眼，稍稍后退一步，嘴角微微上翘，显然是等着看好戏。

　　别说瑟琳娜了，赵泽其实也不怎么看好黑寡妇，毕竟她再厉害，也就和美队持平而已，这个世界的吸血鬼在身体素质上完爆人类，绝对不是注射过基因药物的人类能比的。

　　吸血鬼詹姆斯深知这是自己唯一的机会，不等赵泽喊一声开始，他就已经向黑寡妇冲刺过去。

　　短短数米距离，仿佛电光火石一般，黑寡妇只是隐约看到对方的身影，就感到一阵劲风袭来，但她并没有就此惊慌失措，而是以一个类似于铁板桥的姿势向后倒去，在躲过了对方的扑击后，又用自己强大的腰腹力量重新直立起来。

　　只听“啪”的一声脆响，黑寡妇向后一记横扫飞踢，正好踢在詹姆斯的背上，把他踢飞出去好几米远，但詹姆斯很快就若无其事的从地上站起来，并以更惊人的速度向黑寡妇扑去。

　　黑寡妇手一甩，两根闪烁着电光的棍子出现在她手中，吸血鬼詹姆斯瞳孔一缩，脚步下意识地顿了一下。

　　就这么一步慢下来，黑寡妇马上快步跟进，手里的武器电击棍呼啸着打过去，一棍敲在詹姆斯的胳膊上，高压电流让他忍不住发出一声惨叫。

　　吸血鬼这种生物即使生命力再顽强，也还是没有脱离生物的范畴，黑寡妇的电击棍是经过集团下属工厂改造过的，能够释放出百万伏特电流，连大象都能电倒甚至电死。

　　尽管如此，吸血鬼毕竟不是大象，而是比大象更可怕的生物，黑寡妇这一棍子仅仅只是让詹姆斯被打断了胳膊，同时倒在地上抽搐了两下，但就在黑寡妇乘胜追击的时候，詹姆斯突然打了个滚，以最快速度暂时脱离了危险。

　　黑寡妇突然手一扬，从手腕处的“寡妇蜇”中射出一道蛛丝，牢牢地粘在詹姆斯身上，她用力一拽，就把詹姆斯拽到了身边。

　　这也是集团下属工厂改造过的“小玩意儿”，整合了黑寡妇的“寡妇蜇”和新版蜘蛛侠世界的蛛丝，对黑寡妇来说，绝对是方便又好用。

　　詹姆斯仿佛感觉到生命受到了威胁，他猛地从地上弹起，用一只胳膊用力一拽身上的蛛丝，不但把蛛丝生生拽下来，还连带着拽起了黑寡妇，把她甩出去近十米远。

　　要是换了之前的黑寡妇，被这么摔一下，就是不死也要受重创，但对于如今的黑寡妇来说，她在空中就已经调整好了自己的重心和落脚点，做完了空中转体三百六十度之后，黑寡妇“轻飘飘”的脚尖踩地，落在了地上。


第360章 分头行动

　　“有什么感想？”

　　“力气大、速度快、爆发力强，基础身体素质是普通人的十倍以上！如果人类也能拥有这样的体质……”

　　“别想了，除非全世界都是吸血鬼，难道你愿意看到人类个个都有犬齿？”

　　“如果你不喜欢吸血鬼，那她呢？”

　　“只有她例外……”

　　“闭嘴，我都听到了！”

　　……

　　就在赵泽和黑寡妇窃窃私语的同时，正在单方面狠虐詹姆斯的瑟琳娜突然回过头，恶狠狠地瞪了一眼这两人，似乎在责怪他们吐槽也不选个好时候。

　　赵泽耸耸肩，把手搭在黑寡妇肩上，很快就开始往下游走，最后放在了黑寡妇的屁股上。

　　啪！

　　“弹性好极了！”赵泽在心里默念了一句，装作没看到黑寡妇扔过来的白眼。

　　话说注射了超级体能增强剂之后，黑寡妇并没有像美队那样，长出一身健硕膨胀的肌肉，反而比以前显得更苗条了几分。

　　这主要和她的个头在原有基础上增高了十公分有关，原来的黑寡妇只有一米六出头，现在却有一米七的样子，最大的短板——那双小长腿如今已经正式晋升为大长腿。

　　在身高有所增长的情况下，黑寡妇如今的身材已经无法用语言来形容了，至少对赵泽来说，在他品味过的女人中，还真找不出一个能与之媲美的。

　　个头比她高的，三围比例没她好；胸比她大的，腰没她纤细；腿比她长的，屁股没她翘。

　　单独选一样，黑寡妇可能不算最完美，不过综合在一起，她就成了赵泽心目中最完美的那一个，更何况有Medpod3000的帮助，赵泽还可以随时根据自己的喜好要求，对黑寡妇的发色和发型进行调整。

　　比如黑长直，又比如金色大波浪，或者干脆加深现有的红色，使其变成深红色。

　　就连黑寡妇心里也明白，对于一个堪比心理学专家的超级特工来说，她很清楚赵泽在打什么鬼主意，但她并不在意，特别是陆续从赵泽那里探听到一些有关“世界”本身的真相之后，黑寡妇原本身为特工的职业信念几乎已经消失殆尽了。

　　此时此刻，现场的气氛相当古怪。

　　一个介于青年和少年间的年轻亚裔，正搂着一个身材火爆的红发白妞，上下其手不说，两人还在暗中互相交流眼神，看上去异常暧昧。

　　反观另一边，地上趴着一黑一白两个吸血鬼，还有另外一男一女两个吸血鬼正在捉对厮杀——准确的说，是女吸血鬼正在戏耍男吸血鬼。

　　大概是对赵泽当着自己的面偷吃的行为看不过眼，瑟琳娜突然加快了速度，只听“咔嚓”一声，那个名叫詹姆斯的吸血鬼就扭头看自己的屁股去了——他的脖子被瑟琳娜硬生生的转了半个圈。

　　詹姆斯一死，赵泽马上停止了在黑寡妇身上占便宜的行为，他拿出纳米虫溶剂，分别在另外两个吸血鬼身上扎了一针，结果发现这两人异常痛苦的嘶吼叫嚷，还没等他拿出控制器，两人的身体就开始以肉眼可见的速度腐化了。

　　“这是怎么回事？”瑟琳娜指着地上的两具“木乃伊”问道。

　　赵泽摇了摇头，“天晓得是怎么回事，大概和吸血鬼本身的基因抗体有关，看来利用纳米虫来控制血族的计划要落空了。”

　　“或许我们可以换个思路，为什么要控制血族呢？让他们暴露在公众面前岂不是更好？”黑寡妇不愧是黑寡妇，只能说当过超级特工的，就找不出一个心慈手软的，哪怕如今的黑寡妇已经恢复了生育能力，依旧没有半点身为女人的柔软。

　　瑟琳娜就更不用说了，她一早就对这个世界的血族不感冒，觉得他们都是些基因有缺陷的失败品，根本就不配被称作血族，也只有身体素质和超能力还有点看头。

　　“这些失败品除了体质和能力，简直一无是处！”这就是瑟琳娜对她在这个世界的同类唯一的评价。

　　也难怪瑟琳娜会说得这么刻薄，实在是因为刚才的战斗中，她完全是在戏耍对方，只要她愿意分分钟就可以干掉这只吸血鬼——包括他的两个同党在内。

　　目光世界的吸血鬼虽然拥有超强的体质和超能力，但他们也有致命的短板，那就是战斗经验。

　　在常年战斗在第一线，拥有六百年作战经验的瑟琳娜面前，这些同类就像小爬虫一样弱小，再加上熟知原剧情的内容，瑟琳娜嘴上不说，心里已经把这个世界的血族看扁了。

　　赵泽的战斗经验一点也不逊于瑟琳娜，他可是吸收了多人的经验综合在一起，毫不夸张的说，他的杀戮手段完全可以编个大百科全书。

　　就在这时，工厂外突然响起警笛声，看样子是那名逃走的工人报了警。

　　“走吧，先离开这里再说。”赵泽一手搂着一个，“Biu”的一下离开了工厂。

　　临走前，他并没有忘记张开嘴喷上一口火，将地上的三具尸体烧成灰。

　　等到了晚上，瑟琳娜和黑寡妇齐聚赵泽的房间，开始商量下一部计划安排。

　　“我去欧洲，那边是我的地盘，如果有必要，我可以再创造一个全新的血族，和这个世界的血族进行对抗。”

　　赵泽听得满脸黑线，正想说是不是有些过激了，谁知黑寡妇的打算更让他抓狂。

　　“我去华府，只要这个世界的美国和我想象中的差不多，我可以出入任何政府机构，到时候有的是办法控制这些‘小尖牙’。”

　　小尖牙？

　　黑寡妇对血族的形容词让瑟琳娜很不爽，她狠狠瞪了黑寡妇一眼，不过黑寡妇不甘示弱，回敬了一个“怕你啊？你能怎么样？”的眼神。

　　赵泽大感头疼的摆摆手，“好吧好吧，你们随意，只要你们高兴就好。”

　　于是计划安排就这样无疾而终了，两个个性强硬又各有打算的女人根本就不打算遵从赵泽之前制订的计划。

　　不过赵泽也交代了，甭管她们怎么折腾，但他想要的“东西”必须到手，要是因为她们两人的肆意妄为影响了赵泽的安排，哼哼……

　　后果很严重！

　　打发走了这两人，赵泽唤出光幕，选择了返回现实世界的选项——没错，这是系统二次升级后，开启的一项新功能，因为有点鸡肋，一开始赵泽压根没打算用。

　　其实他以前也可以随时离开电影世界，不过在离开之后，只能前往其他电影世界，比如超级英雄的电影世界，而无法返回现实世界。

　　另一方面，之前当他从一个电影世界进入到另一个电影世界时，两个不同电影世界的时间是保持同步的，而现在却是静止的。

　　换句话说，当赵泽从暮光世界出来后，重新回到现实世界的那一刻，暮光世界的时间就已经进入了停顿状态，直到他重新进入。

　　这种等同于“暂停键”的功能，无疑是非常有利于赵泽的。

　　他这次之所以要从暮光世界返回现实世界，主要是为了找到暮光系列小说的原作者斯蒂芬妮·梅尔，向她咨询几个问题，顺便提个“小要求”。

　　现实世界依然保持着赵泽离开时的样子，两个超模杰西卡·戈麦斯和汉娜·弗格森正躺在床上昏睡——之前和赵泽做运动消耗了她们几乎全部的体力。

　　赵泽也没打算叫醒她们，现实世界这会儿正是凌晨时分，叫醒她们的后果就是新一轮大战，赵泽暂时没这个冲动。

　　“薇妮，帮我找一下斯蒂芬妮·梅尔的个人信息，包括她的家庭住址，还有她现在的所在位置。如果可以，最好帮我准确定位一下。”

　　“老板，你是想让我通过网络来搜索并监控目标人物吗？”

　　“没错，就是这样。”

　　“已启用上帝之眼系统……正在搜索中……警告！警告！发现不明电磁波信号，正在进行覆盖扫描……”

　　赵泽一听“警告”二字就毛了，这里可是现实世界，是从来都没有出过什么幺蛾子的现实！

　　下一秒，不等他开口询问，电子管家维罗妮卡就已经把扫描结果同步传送到了他的视网膜中。

　　“啧啧！才这么一套屋子，就给我安装了不下三十个监听装置，这是把我当成恐怖份子来对待了？”

　　赵泽自言自语的嘀咕着，眼神却有些不对。

　　“Biu”的一下，他消失在卧室中，并在下一刻出现在洛杉矶的空中，距离地面大约上千米。

　　仅仅只是这么一眨眼的工夫，薇妮就已经查找到了信号源的接收点，注意到比弗利山庄山脚下的那辆车后，赵泽再次瞬移，突然出现在这辆商务车前，跟着一把拉开了车门。

　　商务车的侧门被拉开后，一群特工面面相觑的互相对视着，赵泽却在这个时候打了个响指，之后就看到这几名特工集体一抖。

　　几分钟后，挨个从这几人的脑子里搞清楚整件事的原委后，赵泽也有些哭笑不得。

　　闹了半天，居然是因为他太过高调，所以才引来了美国佬的兴趣？

　　事情虽然是搞清楚了，但赵泽却提不起半点兴趣，谁会有兴趣在现实世界虐菜？反正他肯定没这个兴趣。

　　话虽如此，赵泽也不打算惯这些人的毛病，尤其是考虑到今后他依然要把现实世界当做避风港，那么清理一些碍眼的“垃圾”，貌似还是很有必要的。

　　几分钟后，商务车里的几个美国特工集体“心脏病发作”，就这样去见了上帝。

　　半小时后，位于加州洛杉矶的联邦调查局分部，包括值班人员在内，有超过三十五人因“心脏病发作”而死，依旧是突发疾病。

　　一小时后，华盛顿特区的联邦调查局总部，原本正在开会的一票高层，也跟着一起在睡梦中失去了生命。

　　整整一晚上，赵泽通过反复筛选和对比，把所有知道他存在，以及了解相关事宜的人，全都彻底清理干净了。

　　这注定了是一场惨烈血腥的屠杀，仅仅只是因为知道赵泽这个人存在，就有不下上百人为此而死，为了能彻底消除在现实世界的痕迹，赵泽使用了最酷烈的手段。

　　不过赵泽可不觉得他的手段太过残忍，能让这些人毫无痛苦的死去，这本身就是最大的恩赐。

　　好在现任的美国总统不知道此事，也因此幸运的躲过一劫，但知道这件事的副总统可就没这么走运了，他直接以酒后驾车的方式“自杀”了！

　　除此之外，还有国务卿和现任总统的一整个团队，也都有不少人“被自杀”。

　　第二天一早，新闻媒体同时炸开了锅。

　　死了数百人，这么大的案子要是还没有记者注意到，那也只能说明记者都死光了。

　　最焦头烂额的人是美国总统，才刚上任没多久，就让他赶上这么一件倒霉透顶的事，他这是招谁惹谁了？

　　不能怪总统头疼，那些特工死多少都无所谓，问题是他的总统内阁几乎死了大半，这样的影响实在是太恶劣了，甚至要比恐怖袭击更严重。

　　赵泽躺在沙发上，看着白宫发言人在记者面前，说着毫无意义的废话和官话套话，心里暗骂一声该，下次要是惹到他头上，连总统也一起干掉，反正也不可能有人查到他身上。

　　就在他看新闻的时候，杰西和汉娜两人揉着眼睛，睡眼朦胧的来到大厅。

　　两人身上只穿着内衣，不是她们不想穿别的，实在是她们没有衣服可穿了，昨晚被赵泽带回来后，她们身上原本就少的可怜的衣服，已经全都被赵泽撕碎了。

　　赵泽对此表示抱歉，兴致一上来，他也控制不住自己的行为。

　　为了弥补两个新晋加入水晶宫的成员，赵泽决定带她们去大采购一番，顺便把她们送回家，因为接下来赵泽还有正事，不想继续把时间耗在女人身上。

　　带着两个超模逛街，绝对是一件相当拉风的事情，更何况赵泽本身就很有卖点，再加上洛杉矶小报记者成群，当注意到两个超模和另一个“疑似超模”的男性手挽手在一起时，很快就有狗仔跟了上来。

　　赵泽可没兴趣上新闻，凡是有狗仔敢偷拍他们的，一律用心灵感应控制住，让这些狗仔开着车去冲撞洛杉矶警局大门，相信接下来的很长一段时间，他们都将在监狱中度过。

　　尽管如此，还是有人拍下了赵泽等三人，并且通过各种社交媒体通讯软件上传到了网上，这些人都是路人，仅仅只是因为觉得养眼和羡慕，就随手拍了一下。

　　对于这部分人，赵泽就懒得再动手了，总不能见一个弄一个吧？他又不是疯子……


第361章 不是恳求是通知

　　赵泽平时是很懒散的一个人，能坐着就绝对不站着，能躺着就肯定不坐着，总之怎么舒服怎么来，礼仪气质什么的，对他来说如浮云一般。

　　可就是这么懒的一个人，却能抽出时间来陪同自己的两个女人一起逛街，这无疑是破天荒的头一遭。

　　很自然的，他的行为被人提抗议了。

　　才刚和杰西、汉娜从一家成衣店走出来，赵泽就接到了阿德打来的电话，首先向他汇报了一下【W&W】近期的发展计划，以及取得的成绩，跟着就话锋一转，用抱怨、撒娇式的语气，问他什么时候有时间，可以一起出去吃个饭什么的。

　　“你不是说不和我一起出去吗？”赵泽对此颇为诧异，因为年龄相差十几岁的缘故，阿德一直很忌讳在外人面前暴露出两人之间的关系，理由是她不想给赵泽带来压力。

　　虽然赵泽才不在乎外人怎么看待两人的关系，不过阿德心里过不去这道坎，赵泽也就顺从了她的意愿。

　　眼下阿德突然流露出自己不关心她的暗示，这就让赵泽不能不有所表示了。

　　阿德吞吞吐吐的念叨了几句，到最后还是忍不住说出了实情，原来她是从网上看到赵泽的，有人主动@她，当她注意到赵泽正在和两个碧池逛街时，大概是嫉妒心发作，便忍不住给赵泽打了个电话。

　　赵泽哈哈一笑，承诺会抽时间专门陪她，还许诺今年圣诞节和她一起过，总算哄得阿德转怒为喜，乐滋滋的挂断了电话。

　　另一边，赵泽心里却在发愁，他祈祷只是阿德一个人的醋坛子被打翻了，而不是其他所有女人都打翻了醋坛子。

　　好在接下来并没有人再给他打来电话，艾米丽她们三人还在剧组拍戏，应该不会有时间关注这些八卦新闻，娜塔莎·巴纳德远在欧洲，貌似要下周才能回来。

　　“女人一多心好累吖！”赵泽在心里感慨了一句非常欠揍的话，脸上却挂着笑，一手一个搂着两个妞，继续在大街上给自己拉仇恨。

　　一天逛下来，饶是他如今体质超强，堪比加强版蜘蛛侠，也还是有些气喘的感觉，这也让赵泽不得不佩服女人的天性，他身边这两个妞虽然没有穿高跟鞋，但她们毕竟是普通的人类，能让赵泽都觉得累，这需要多大的活动量？

　　杰西和汉娜倒是不觉得有什么问题，两人都是走惯了秀场的超模，区区一天的逛街又算得了什么？

　　模特一般很少吃晚饭，即使吃也略等于无，所以赵泽也没留她们两个吃晚饭，夜幕降临后，直接把她们送回了各自的家中。

　　有一点可以肯定，从今天开始，杰西和汉娜将正是成为赵泽的水晶宫成员，从此尽享人间的繁华富贵和青春永驻，代价就是独属于赵泽一人所有。

　　相比之下，赵泽要求的一点都不多，他的付出和回报明显不成正比，只是他不在乎罢了。

　　对一个女人来说，如果有机会让自己的外表永远停留在二十多岁的黄金期，相信有很多女人都会为此不惜一切代价。

　　既然打定了主意为自己大开水晶宫之门，赵泽显然已经把三观和道德都扔到一边去了。

　　他现在坐拥庞大的势力——相对现实世界的人类来说，又拥有等同于不朽的寿命，再加上自身实力同样不弱，只要不作死，几乎不可能遇上危险。

　　既然如此，干嘛还要委屈自己，选择在一棵树上吊死呢？

　　对赵泽来说，他从不相信这个世界会有真正的爱情，他相信自己和身边的每个女人都可以生出感情，却不认为这就是爱情。

　　可以预见的是，今后他还会攻略更多女人，也还是会像现在一样，所有被他上过的女人，今后都将属于他个人所有。

　　小李那种见一个上一个，上一个甩一个的游戏规则，只适用于普通人类，赵泽却可以像古代帝王那样，想上多少就上多少，上完了不说，还都得盖个章，只因他有这个能耐。

　　赵泽最遗憾的是，如果能让爷爷活过来，再让爷爷亲眼目睹他如同草原野马王一样的“无耻行径”，相信老人一定会大感欣慰，同时感慨赵家不愁没有后人继承。

　　回到别墅后，在薇妮的帮助下，赵泽把别墅中的每一处角落都仔细检查了一遍，最后确认万无一失，这才停止了搜索，而他的收获也很丰富，单单只是针孔摄像头，就有不下上百个。

　　清理干净之后，赵泽还是觉得心里有火没有完全发出来，要不是美国佬的情报机构添乱，他早就和斯蒂芬妮·梅尔交流过完了。

　　就是因为这些垃圾货色，害得他耽搁了宝贵的时间，要是不能出了这口恶气，念头通达岂不是在说笑？

　　五分钟后，一架“不明飞行物”突然光顾美国白宫，并以迅雷不及掩耳之势，直接摧毁了白宫的主体建筑。

　　当闻讯赶来的媒体记者现身白宫前，看到的只是一片狼藉。

　　这毫无疑问是赵泽干的，是他对美国人找麻烦的回敬，至于新任美国总统及其家人会不会死在里面，那就不关他的事了。

　　一天之内接连出现数次“恐怖袭击”，这次的袭击甚至连白宫都不复存在，如此骇人听闻的消息，也彻底引爆了整个美国的舆论。

　　作为始作俑者的赵泽，却在同一时间返回了现实世界。

　　原本打算和暮光系列小说的作者见个面谈一谈，赵泽现在也没这个心情了，他忽然想通了，之前他在目光世界束手束脚的做法实在是太蠢了，完全没那个必要。

　　在实力占优的情况下，还玩什么布局、计划，简直就是多此一举。

　　这次回归，赵泽打算按照他一贯的行事作风去做。

　　……

　　“克里斯，你的姐姐呢？我是说……瑟琳娜和娜塔莎，她们都去哪了？为什么最近没有看到她们，都是你一个人开车来学校？”

　　才刚和一个杰西卡分开，马上又冒出来一个杰西卡，不过后面这个杰西卡的话痨和八卦属性太明显了。

　　赵泽一边心不在焉的应付她，一边慢悠悠的开着车往学校方向赶。

　　等到了学校门口，一下车，杰西卡就挽住赵泽的胳膊，脸上满是得意的笑容，似乎在宣誓对赵泽的主权。

　　能成为全校最受瞩目的两个男生其中之一的女朋友，要说杰西卡·斯坦利心静如水，显然是不可能的。

　　与之相比，爱德华和贝拉的关系发展可就慢多了。

　　不过慢也有慢的好处，比如赵泽可以赶在他们确定关系前，抢先一步把他想要的东西拿到手。

　　下午放学的时候，赵泽开车送杰西卡回家，在校门口遇上了卡伦一家，赵泽看了一眼爱德华·卡伦，用心灵感应对他说道：“晚上我去你家做客，别忘了通知你的监护人。”

　　爱德华·卡伦身体顿了一下，但他并没有停下来，而是继续向自己那辆车走去。

　　像赵泽这种主动要求上门做客的，绝对可以用恶客上门来形容，而爱德华·卡伦也是这么想的。

　　一回到家，他就马上把这件事透露给了卡伦家族的所有人。

　　“就是你说的那个有古怪的人类？他有个姐姐也是吸血鬼？”作为卡伦家族的族长，卡莱尔·卡伦一向都很民主，不过这一次，他却民主不起来了。

　　得知一个人类要上门“拜访”，对方还有个同样是吸血鬼的姐姐，这就让卡莱尔·卡伦不得不疑惑了，这个名叫克里斯·赵的亚裔人类，到底想干嘛？

　　其他人也都各抒己见，不过大部分偏向于负面意见，总的来说就是不欢迎赵泽的“拜访”，而拥有预知能力的爱丽丝·卡伦，在家族会议中却一言不发。

　　被问到有什么发现的时候，爱丽丝明显有些呆滞，“我什么都没看到，这很不正常，就好像有人能屏蔽我的预见一样。”

　　无往而不利的能力突然失去作用，云难怪爱丽丝·卡伦会如此失落。

　　讨论了半天，卡伦家族也没讨论出个所以然来，最后还是卡莱尔·卡伦一锤定音，对这件事作出了决定——

　　“我们做好准备，可以欢迎他的拜访，但必须提高警惕，如果他有敌意或是其他不礼貌的举动，也可以抢先一步制止他。”

　　家族成员纷纷点头，表示赞同“养父”的建议。

　　……

　　凌晨时分，赵泽准时出现在卡伦家族的大门外。

　　望着这栋屹立于林荫间的豪宅，赵泽禁不住点了点头，话说他最喜欢的就是这种有特点的屋子，而不是那种千篇一律的别墅。

　　卡伦家族很有钱，这是毋庸置疑的，再说只要是吸血鬼，又有谁会没钱呢？

　　不过能在山林深处兴建一栋这样的宅子，本身就说明了卡伦家族的品味，这种类似隐居的生活可能不是很对赵泽的胃口，但他的确很喜欢这屋子。

　　赵泽看在眼里记在心里，准备等离开这个世界后，也在现实世界和漫威世界复制出一套同样的屋子。

　　倒是卡伦家族对他的出场方式心有余悸，虽然这个世界的吸血鬼堪称“超能力者”的大本营，每个血族成员都有不同的能力，不过类似飞翔这样的超能力，还真找不出一个吸血鬼拥有的。

　　卡伦家族齐聚门外，眼睁睁看着天空划过一道弧线，一个人影突破音速，制造出巨大的音爆，之后举重若轻般的落在他们面前，家族成员面面相觑，都不知该说什么好。

　　“哈喽！你们好啊，久仰大名，是不是可以让我进去说话？大家一起站门口，感觉有点傻……”赵泽主动打了声招呼，让对面的卡伦家族成员都觉得有些尴尬。

　　他们这边如临大敌，对方却表现得很友善，这的确是一件让人很无语的事。

　　“欢迎你的到来，陌生的来客。”卡莱尔·卡伦毕竟是一家之长，马上回应了赵泽的招呼。

　　进了屋子里面，赵泽走马观花似的转了一圈，也不管罗莎莉·卡伦和埃美特·卡伦全程黑着脸，看完之后还啧啧有声的夸奖了几句：“不错不错，这地方的环境真好，要不是因为你们住在这儿，我肯定要把这屋子抢到手。”

　　卡莱尔·卡伦手一伸，拦下了脾气最火爆的罗莎莉·卡伦，笑着说道：“看你的样子，应该不会为一栋屋子发愁吧？”

　　赵泽点点头，“是啊，一栋屋子不算什么，不过一个人住可就有点无聊了，能有像你们一样关系亲密的一家人，住在这样的屋子里才会觉得幸福，难道不是吗？好了，闲话时间到此结束，我们来说点正经的吧！”

　　卡莱尔·卡伦一挥手，示意赵泽坐下再说，赵泽也不客气，一屁股坐在沙发上，端起茶几上的茶杯一饮而尽。

　　这东西肯定是为他准备的，屋子里也只有他才会喝茶水，其他几位可都是喝血水的。

　　“我就直说了，你们卡伦家族虽然不是什么名门望族，不过在血族中，多少也算有点名气，特别是你——卡莱尔·卡伦，你交游广阔，认识不少同类，也很了解血族的生活方式，所以我想拜托你一件事。”

　　卡莱尔·卡伦面色如常，缓缓说道：“请说。”

　　赵泽微微一笑，下一秒却石破天惊般地说道：“告诉我有关瓦尔多利家族的一切，我要所有的细节，包括你所了解的，如果还有传闻中的信息，我也不介意听一听。”

　　“瓦尔多利家族”这几个词一出，对面的卡伦家族成员仿佛齐齐打了个寒颤，特别是一家之长卡莱尔·卡伦，更是骇得面无人色——虽然吸血鬼本来就没有人色可言。

　　“这不可能！”卡莱尔·卡伦断然拒绝了赵泽的要求，“不管你是从哪里听到的，但瓦尔多利家族是血族中最强大的，我绝对不会为了你的要求，就让我的家人深陷危险境地中！”

　　啪！啪！啪！

　　赵泽一边拍着巴掌一边说道：“说得好！知道我最喜欢你们卡伦家族的哪一点吗？就是你们的家族观念！一个家族如果不团结，早晚有一天会完蛋，只有懂得团结的家族，才会越来越强大。不过你好像搞错了一件事，我不是在恳求你，而是在通知你，如果你不告诉我……”

　　话音未落，罗莎莉·卡伦再也按捺不住怒火，身形一晃就向赵泽扑过来。

　　如果让她抓住自己的身体，就算是赵泽也会觉得头疼，所以他早在对方动身的那一瞬间，就已经在自己周身布下了“天罗地网”。


第362章 一网打尽

　　“住手！罗莎……”卡莱尔·卡伦话音未落，脸上的表情就已化为呆滞。

　　因为担心罗莎莉被赵泽伤害，他本来打算劝阻不成后出手，不过眼下发生在他面前的这一幕，却让他这个老牌吸血鬼不知该作何反应。

　　包括他自己在内，所有卡伦家族的成员，无一例外全部都被禁锢住了。

　　暮光世界的吸血鬼都具有不同的超能力，所以卡莱尔·卡伦对这种类似于意念力的能力并不陌生，不过他还从没有见过威力如此强大的意念力！

　　实际上，能用意念力来阻挡一个吸血鬼的行动，就已经是一件很了不起的事了，眼下赵泽却用意念力挡住了整整七个吸血鬼。

　　而且不仅仅是挡住，是真正彻底的禁锢！

　　对于来去如风的吸血鬼来说，一旦无法再动弹，也就意味着生死不由己，这是何等可怕的后果？

　　“告诉我有关瓦尔多利家族的所有信息，包括瓦尔多利城的具体位置，剩下的就不用你去操心了，我可以很明确的告诉你，瓦尔多利家族对我来说屁都不是！”赵泽打了个响指，对面的七个吸血鬼重新恢复了自由。

　　卡莱尔·卡伦，面色惨白——在原有基础上更白了，他现在面临两难的选择，泄露瓦尔多利家族的信息，从此卡伦家族将永无宁日；可要是选择不说，眼下这道难关该怎么过？

　　身为一家之长，卡莱尔·卡伦绝对有理由相信，对面这个拥有超能力的人类是在先礼后兵，一旦问不出他想要的情报……结果如何不问自明。

　　其实赵泽很想直接把心灵感应用在这个老吸血鬼身上，不过卡莱尔·卡伦也不是等闲之辈，要是放在X战警的世界中，绝对是三级变种人中最顶尖的，就凭赵泽这半桶水一样的精神系异能，最多让对方觉得脑仁有点疼而已。

　　最终的结果，卡莱尔·卡伦还是说出了瓦尔多利家族的一切秘密，他不说也不行，赵泽挖不出他脑海中的信息不假，但分辨他说的话是真是假，勉强还是可以做到的。

　　得知瓦尔多利城就坐落在意大利，而且距离梵蒂冈不远，是一座环境优美的小镇，赵泽忍不住直摇头。

　　只能说这个世界的背景设定有问题，除了吸血鬼和狼人，再无其他超自然因素存在，偏偏吸血鬼又不分什么密党魔党，只有一个瓦尔多利家族，摆出一副“山中无老虎猴子称大王”的架势。

　　赵泽虽然对血族的体质不感兴趣，不过这些血族的超能力还是很有意思的，他准备先解决瓦尔多利家族，再结合他们身体和血液，做一些有利于“世界和平”的小实验。

　　当然，瓦尔多利家族肯定不会同意他这么做，不过话又说回来了，赵泽其实也不需要他们同意。

　　“哦！对了，爱德华·卡伦，给你一个月时间准备，如果你在这一个月内不亲自动手，把贝拉转化成吸血鬼，我就替你找个人帮你转化她，最后……不用谢我，反正你们早晚会走到一起。”

　　临走前，赵泽突然一回头，无视了卡伦家族七个吸血鬼难看的表情，说出一番让爱德华·卡伦瞬间色变的话来。

　　“Biu”的一下，赵泽突然在卡伦家族的面前消失了，就像他此前从未出现过一样。

　　毫无疑问，这又是一种卡伦家族从未见过，甚至没听说过的超能力。

　　“他刚才说的转化是什么意思？贝拉是谁？”卡莱尔·卡伦身为养父，自然要为孩子们的幸福考虑，他没有第一时间去提及瓦尔多利家族的事，反而在询问爱德华和贝拉之间“狂撒狗粮”的故事。

　　爱德华·卡伦考虑片刻，把自己和贝拉互有好感的事简单交代了一下，但这反而让家里其他人更糊涂了。

　　“这个混蛋到底想干嘛？他有什么权力插手人类和吸血鬼结合的事？”罗莎莉·卡伦忿忿不平的怒批赵泽多管闲事，她还在为刚才自己毫无还手能力而感到懊恼。

　　存在感极弱的埃斯梅·卡伦身为五个孩子的养母，却并没有在这个时候开口，只是冲着丈夫使了个眼色。

　　于是接下来她的丈夫终止了这场讨论，催促孩子们各自返回房间，而他们夫妇则连夜开始煲电话粥，联系诸多过去数年不曾相见的老朋友，整整一晚上就没闲下来过。

　　至于本位面的男主角爱德华，因为担心贝拉有什么不测，连夜跑去她家，在门外守候了一夜。

　　赵泽并不是在说笑，他对爱德华和贝拉猛撒狗粮的行为早就厌烦了，这种“你不吃我就喂你吃狗粮”的剧情，女孩子或许会很喜欢，但对于男人来说，无异于一种痛苦的折磨。

　　所以他给了爱德华一个月的考虑时间，如果一个月后，爱德华依旧无动于衷，那么赵泽绝对会让瑟琳娜去吸贝拉的血，至于转化后的贝拉是不是和爱德华合拍，两种不同的血族能否结合，就不关赵泽的事了。

　　第二天一早，赵泽没有再去学校，直接启程赶往欧洲。

　　瓦尔多利大概是这个世界最富有的家族，成百上千年的积累，让这个家族拥有数之不尽的财富。

　　换句话说，越是古老的吸血鬼，就越是不用为钱而发愁。

　　无穷无尽的生命和财富，这让吸血鬼在享受的同时，还在不停地寻找乐子，以免因为闲极无聊而走上毁灭之路。

　　在没有天敌的世界，血族除了自相残杀和自我毁灭，几乎不可能有生命危险。

　　对于瓦尔多利家族来说，除了维持血族的秩序，并以一整个族群的掌控者而自居，在漫长的岁月中，他们会想尽一切可能去寻找有意义的事。

　　当赵泽赶到瓦尔多利城，看到的正是这样一幅井然有序的场景——在这座典型的欧洲小镇，生活着成千上万个普通的人类，但这些人类却并不知道，就在他们生于斯长于斯的小镇脚下，还生活着一群让人类闻风丧胆的吸血鬼。

　　这绝对是一种讽刺，瓦尔多利家族一方面要隐居，避免出现在人类面前；另一方面，这个家族又不希望与世隔绝，毕竟他们不是那种喜欢躺在棺材里，一睡就是几十年的“吸血鬼僵尸”。

　　赵泽的现身方式一如既往，还是那么简单粗暴，在找到那栋像教堂一样的建筑后，他一脚踹开门，一路横冲直撞的往下走。

　　大概是赵泽的动静稍微大了点，很快就有吸血鬼出现，试图将他拦下来。

　　作为这个世界实力最雄厚的吸血鬼家族，瓦尔多利家族也是唯一拥有成建制吸血鬼卫队的家族——虽然这些所谓的血族卫队在赵泽看来，只是一件很荒谬的事。

　　凑齐一伙同类为自己效力，这就是所谓的军队？用乌合之众来形容还差不多！

　　两个身披外黑内红斗篷的血族一看闯进来的是人类，顿时面露狰狞笑意，看样子已经把赵泽当成了一盘菜，不过这也很符合他们对待人类的一贯态度。

　　“站住！这里是……”

　　“站你老母！”赵泽一声吼，喷出一团寒气，当场将两个血族冻成一团冰块，他一甩手，一把长剑出现在手掌中，在冰块上顺势一划，直接将两个血族劈成了两截。

　　这个世界的血族就是这点好，死则死矣，却没有任何血肉模糊的痕迹，就像石膏一样，死后的身体会变成另一种形态。

　　被赵泽劈开的两个血族也一样，伤口处呈结晶化，完全看不出他们在一秒前还是活物。

　　赵泽提着剑，一路沿着楼梯往下走，越来越多的血族出现在他面前，不过这些血族也和之前那两个血族一样，犯了轻敌的错误。

　　对血族来说，因为速度快、力气大、近乎不死的生命，使得他们整个族群从没有过锻炼的念头，任何格斗技巧或打斗方式，在他们看来都是笑话。

　　而现在，当一个人类拥有不逊于他们的速度、在力气上还要凌驾于他们，再加上多种多样的超能力组合在一起，以往在血族看来是笑话的近身格斗能力，就成了他们的催命符。

　　赵泽甚至连预知能力都没用，仅仅只是凭借着自己的作战经验，就已经完全掌控住了节奏，十几个吸血鬼咆哮着向他冲过来，却只能眼睁睁看着他用剑劈砍挑削，一眨眼工夫就把好几个吸血鬼大卸八块。

　　在赵泽眼里，这些吸血鬼要不是仗着体质特异，甚至还比不上黑夜世界的血族有战斗力。

　　其实这也是可以理解的，对一个女作者来说，笔下人物的感情纠葛才是主线，其他的都是可以忽略不计的。

　　但这些血族可就悲剧了，尤其是瓦尔多利亚家族三大巨头之首的阿罗，当他得知有人类闯入老巢，一开始只是漫不经心的让手下去干掉那个人类，甚至还有闲情逸致去训斥手下，怎么连个人类都搞不定。

　　但当接下来被干掉的卫队成员越来越多，甚至接近老巢卫队成员总数的一半时，阿罗终于怒了。

　　愤怒的后果，就是他亲率其他两大巨头，以及剩下的所有卫队成员一起去迎战。

　　当阿罗等人赶到楼上——也就是位于地表的建筑物大厅时，看到的却是让所有血族睚眦欲裂的一幕。

　　“你怎么敢——！”阿罗身为瓦尔多利家族的首领，最不能容忍的就是权威被挑衅，这基本上也是所有上位者的通病了。所以当他看到赵泽把几十个手下的脑袋摞在一起，铸成了一个小型京观，他心中的怒火自然是难以抑制。

　　看到这么多血族聚在一起，赵泽眼睛一亮，这是人都来齐了的节奏啊！

　　见此情景，他自然是不用客气，甚至不打算给对方放嘴炮的机会，直接深吸一口气，对准面前这几十个血族一阵猛喷。

　　时至今日，龙息中的寒气依然是最好用的能力之一，也是最省力最方便的能力。

　　赵泽喷出去的这口寒气，几乎在眨眼间，就把大厅内的数十个血族全都冻成了冰坨。

　　这其中就包括了最让赵泽忌讳的女吸血鬼珍——或是简。

　　这个来姓氏都没有的女吸血鬼，由好莱坞大名鼎鼎的童星达科塔·范宁饰演，她在瓦尔多利家族毫无地位可言，首领阿罗是她的主人，但她却有一种类似于“瞪谁谁怀孕”的能力。

　　简单的说，就是我想你怎么样，你就会觉得怎么样，虽然杀伤性不是很强，却是一种非常令人恶心的能力。

　　说起来，赵泽还和她挺有缘分的，当初在异能的电影世界中，除了和“美队”打交道，赵泽最熟悉的人，正是她主演的小妹子卡西。

　　但这并不妨碍赵泽区别对待，所以她也同样被冻住了。

　　在全世界的所有血族中威名赫赫的瓦尔多利家族，就这样全军覆没了。

　　没有太过残酷激烈的打斗，也没有互放嘴炮的过程，更没有勾心斗角的机会，短短几分钟不到，一个存在了上千年的家族，从上到下都被一网打尽。

　　实际上，要是这些“尖牙党”一门心思想跑，赵泽还真未必能抓得住他们。

　　除此之外，在场的人中，首领阿罗也是赵泽的老熟人——黑夜世界中的狼人首领卢西恩也是这哥们儿演的，话说他又是狼人又是血族，也不怕精神分裂？

　　还有他的弟弟凯斯，不久前也才刚打过交道——或者说被赵泽视而不见，在圣杯的世界中，饰演他的杰米·坎贝尔·鲍尔，正是男主角杰斯的饰演者。

　　暮光系列虽然在影评人和文青心目中地位不高，属于不折不扣的大烂片，有点美国版小时代的味道，但这个系列中的很多演员，却都在未来出演了A级大制作，比如在系列第五部——或者叫第四部（下），就有一个叫加勒特的，在未来成为了霍比特人中的精灵王，人送外号“美如画”，风头甚至盖过了自己的儿子——精灵王子莱戈拉斯。

　　如果不出意外，未来赵泽还会和他打交道，因为他还将出现在银河护卫队的世界中，不过到了那时，他将被称为“毁灭者罗南”。


第363章 复活

　　不到一周时间，瓦尔多利家族全军覆没的消息就已传遍全球。

　　身为长生物种，哪怕与世无争，血族依然是这个世界上最富有的种族，就像卡伦家族一样，当贝拉和爱德华订婚后，得到的礼物是一辆梅赛德斯战神，婚后更有一辆法拉利F430在等着她。

　　血族都很有钱，有钱就意味着眼线多，再加上赵泽根本没有半点掩饰自己意图的打算，从他攻陷瓦尔多利家族的老巢，再到他离开，短短几小时不到，瓦尔多利家族覆灭的消息就传遍了欧洲，然后是非洲、美洲、亚洲……

　　毫无疑问，这条消息在整个血族种群中引发了轩然大波，瓦尔多利家族好歹也是血族第一大族，更以秩序维持者的姿态自居，尽管绝大多数血族都对这个家族缺乏好感，但这些吸血鬼还是不可避免的产生了恐慌情绪。

　　瓦尔多利家族就像领头羊的作用，少了还真不行。

　　不过对赵泽来说，他可顾不上去照顾这些血族的想法，这个世界上少了谁，地球都照样转，别说区区一个瓦尔多利家族了，就是把这个世界的所有血族一并清理掉，对他来说也只是时间的问题罢了。

　　显而易见，赵泽不会这么疯狂，再说他也没这么多时间，暮光世界对他来说更像是一个资料库，且还是那种难度较低，危险系数不大的储备资料库。

　　和X战警的世界相比，至少这里不会有类似凤凰女这样的五级变种人，血族就是再厉害，撑死了也就只能决定一场小范围的战斗，这也是这个世界的血族明明不惧怕阳光，却始终不敢暴露在人类面前的原因。

　　原剧情中，按照爱德华·卡伦的说法，这都是瓦尔多利家族定下的规矩，可是眼下这个家族已经烟消云散了，怎么还是不见有血族暴露自己？

　　其实每一个血族心里很清楚，他们偶尔打个野食，找一两个落单的人类，吸上两口血，这也就到极限了，一旦引起人类社会的高度观众，血族这一物种根本无处藏身。

　　要是人类政府下定决心，准备解决这一物种对人类的威胁，什么来去如风力大无穷，都只是个笑话罢了。

　　说到底，血族的数量还是太少了，简直比珍稀保护动物的数量还要少，面对全球数十亿的人类，血族的个体就是再厉害，又怎么能抵得上人类成建制的军队？

　　瓦尔多利家族之所以做出不许血族暴露自己的决定，也正是因为对这一点看得很透彻，否则以这个家族的残暴程度来看，又怎么会放弃统治人类？

　　对于一个存活了上千年的家族来说，早在人类还没有发明出坦克飞机大炮的时候，瓦尔多利家族就已经明白了这个道理，还说明包括首领阿罗在内的血族高层头脑很清醒。

　　知道整件事真相的卡伦家族，自然是口风极紧，生怕被牵连到这件事里面，否则要是让全世界的血族得知他们出卖了瓦尔多利家族，今后卡伦家族将很难在血族中立足。

　　好消息是血族几乎全都被瓦尔多利家族覆灭的消息所吸引，众多吸血鬼关注的是那个颠覆了吸血鬼统治阶级的人类身份，短时间内还不会有人把赵泽和卡伦家族联想在一起。

　　另一方面，赵泽把冰封过的血族全部转运到漫威世界的基地内，准备对这些“尖牙党”进行最全面的实验——也就是俗称的切片研究。

　　他这么做或许稍显粗暴了些，但赵泽自问绝对是问心无愧的，就拿他抓获的这些瓦尔多利家族成员来说，试问他们有谁没有吸过人类的血？又有谁是无辜的？

　　有一个算一个，绝对是无放过，更无错杀！

　　对这批吸血鬼的到来，最为兴奋和振奋的，莫过于生化研究所那帮人了，这批科学家以阿什福德主管为首，玛雅·汉森和赵海伦为辅。

　　要不是赵泽拦着，这帮人恨不得在第一时间就把血族大卸八块。

　　赵泽当然不能让他们这么干，被他带回来的这些血族有一个算一个，个个都具备极高的研究价值，绝对不能就这么草率的处理掉。

　　另一方面，赵泽也在考虑瑟琳娜和黑寡妇向他提出的建议，那就是加大对暮光世界的渗透。

　　瑟琳娜准备从血族本身入手，以她的能力，再加上赵泽提供的支援，完全可以在最短的时间内建起一个最强大的吸血鬼家族——远比瓦尔多利家族更强大的氏族。

　　黑寡妇则准备从各国政府入手，首要目标就是美国政府，一旦高层上下被控制，意味着国家力量暴力机关将完全为黑寡妇所用。

　　届时，暮光世界将成为一个完全不设防的世界，彻底向赵泽敞开怀抱。

　　暮光世界的价值自然是极高的，在X战警的世界暂时不好入手的情况下，暮光世界自然就成了最好的替代品。

　　更何况，暮光世界掌握了超能力的都是血族，而血族一向以血量高、生命力顽强而著称，拿血族来做切片研究，可要比在变种人身上做实验高效多了。

　　另一方面，也有利于研究超能力形成的原因，特别是在对比变种人的X基因后，相信用不了多久，就可以找到把超能力移植到普通人类身上的方法了。

　　不过在此之前，必须先拿下暮光世界才行。

　　赵泽仔细考虑了一下，最终同意了瑟琳娜和黑寡妇的提议，在为她们提供了足够的支持——包括武器和两支机器人军队之后，赵泽暂时离开了暮光世界，准备再开启一个新的电影世界。

　　系统二次升级后，除了可以让赵泽在不同电影世界之间任意穿梭，还可以让他在停留时间尚未结束前，继续再开启新的穿越之旅。

　　暮光世界的停留时间足足一年之久，赵泽显然不可能等这么长时间，反正有瑟琳娜和黑寡妇替他操心这边的事，他自己正好抽身出来，这样正好不耽搁他去其他电影世界捞取好处。

　　赵泽之所以这么急匆匆的，一个接一个不停地开启新旅程，主要也是因为心里总有一种说不上来的急迫感。

　　从他来到漫威世界，截止到现在，整个漫威世界的剧情走向已经变得面目全非了，就连他这个对原剧情再熟不过的开挂者，也不敢保证剧情接下来会如何发展。

　　从时间上来看，当美队被捞上来后没多久，洛基就会携带齐塔瑞大军杀向地球。

　　问题是眼下宇宙魔方在赵泽手里，齐塔瑞人没有进攻地球，反而先跑到阿斯加德和神域人干了一架，洛基也在这个节骨眼上被抓，赵泽更是借此机会拿走了心灵宝石。

　　一下子少了两颗宝石，灭霸会作何反应，暂时还是个未知数，齐塔瑞人下一步究竟是否会进攻地球，更是成了一个悬念。

　　可也是如此，赵泽心里就越是不踏实，他也不知道自己是不是第六感作祟，总之他就是觉得心里不踏实。

　　说到底，赵泽还是觉得自己现在的实力不够，如果他有大超的物理攻击力，又或者拥有曼哈顿博士的能力，他完全可以稳坐钓鱼台，就这么等着灭霸的到来。

　　赵泽自身的能力全都是提取得来的，虽然至今为止还没有发现什么副作用，但也有其局限性，比如发展潜力不足，要想提升实力，就必须不断提取更多能力，又或者提升原有能力。

　　在危机感的逼迫下，赵泽下意识地作出了继续穿越的决定。

　　唤出光幕后，赵泽虚空划拉两下，很快就找到了下一个电影世界的名字——

　　《木乃伊》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：准备好面对木乃伊了吗？

　　成就点：200点。

　　停留时间：1年。

　　……

　　草！

　　看到又是一个长达一年停留时间的电影世界，赵泽都忍不住爆粗口了，系统升级后，只允许他同时开启两个电影世界，却并不允许他开启第三个。

　　换句话说，他需要真的在暮光或木乃伊的世界停留整整一年时间，又或者在漫威世界停留一年——反正在开启木乃伊之后，这三个世界的时间流逝速度是同步的。

　　木乃伊的世界有什么好东西吗？

　　当然是有的！

　　别的不说，太阳金经和亡灵黑经，正是赵泽苦苦期盼和等待的两样物品，他对这两样东西的期待值，远超对无限宝石的兴趣。

　　“终于等到了……”赵泽深吸一口气，神情间满是凝重之色。

　　亡灵黑经主管复活，拥有强大的黑暗系法力，太阳金经与之相对应，正好形成了完美的克制。

　　赵泽当然有希望复活的人，如果说木乃伊世界中的埃及大祭司伊莫顿为爱痴狂，历经数千年而不悔，那么赵泽心里唯一的执念，就是他的爷爷赵海生。

　　之前经历了数十个电影世界，赵泽一直都在寻找这样一个世界，一个能有机会让爷爷复活的世界，如今他终于找到了！

　　眼下他唯一的顾虑，大概就是系统本身的限制了。


第364章 寻找经书

　　就像波斯王子的世界中，时之刃就只能在本位面才能使用，在其他电影世界或现实世界，时光回溯的功能是无效的。

　　那亡灵黑经呢？是不是同样只能在木乃伊的世界才能有效？

　　赵泽不敢赌，所以他准备带上爷爷的遗体亲自尝试一番。

　　木乃伊的世界相对来说比较危险，稳妥起见，赵泽不准备带其他人一起前往，经过一番准备，他唤出光幕，点中了木乃伊世界的进入选项。

　　……

　　木乃伊绝对是一部非常成功的商业片，即使它依然逃不脱好莱坞商业片续作比前作差的宿命，但大体上来说，木乃伊绝对是一部良心、诚意之作——特别是第一部。

　　不过赵泽急着去寻找亡灵黑经来复活爷爷，不可能像以往一样，用度假的心态在这个世界逍遥度日，所以他刚一降临在这个世界，就马上派出间谍无人机，想看看现阶段的时间线到哪了。

　　好在他运气不错，很快就接收到了无人机回馈过来的信息。

　　赵泽看了一眼周围的环境，发现自己身处于荒漠中，他抬起头看了一眼天空，突然拔地而起，在空中选了个方向后，以超过五马赫的速度向远处飞去。

　　几分钟后，赵泽来到一座极具异域风情的城市上空，只看城市的规模和建筑，不用说也知道，这里肯定是埃及首都开罗无疑。

　　赵泽人在空中，双眼却通过植入眼膜的晶体芯片不断搜索着。

　　在城市上空，成百上千个无人机正在不断扫描，同时将扫描到的目标同步传送到电子管家薇妮那里，再由薇妮把筛选后的目标发给赵泽看。

　　作为地标性建筑，开罗古物博物馆还是很好找的，不过几分钟，就有无人机找到了这里，同时发现了女主角伊芙琳的身影。

　　伊芙琳的出现，让赵泽大大松了口气，这意味着剧情尚未开始——或者才刚开始，他有大把的时间来寻找两部经书。

　　但在寻找经书前，赵泽必须先找到“钥匙”才行。

　　所谓“钥匙”，是指开启经书用的八角金属铁盒，这玩意儿很关键，要是没有它，就只能暴力破解了。

　　问题是暴力破解是否会损坏经书，暂时还不得而知。

　　还是那句话，好不容易有了机会，赵泽不想冒险，也不敢冒险，所以他刚一发现伊芙琳，就马上按照无人机发来的信号找了过去。

　　此时的伊芙琳正在图书馆内整理书籍，不过她的鲁莽导致她“身陷险境”，因为她在踩着数米高梯子的情况下，试图将手里的一本书放入身后另一排书架中，结果却因为失去平衡，导致她像踩高跷一样，仅凭梯子的两条腿勉力维持。

　　看到伊芙琳狼狈不堪的样子，嘴里还小声说着救命，赵泽没忍住，直接笑喷出来。

　　“救我！”伊芙琳一看有人出现，心情一放松，顿时破坏了梯子的平衡，整个人向后倒去，这可要比她在原剧情中的遭遇危险多了。

　　赵泽手一指，梯子顿时固定住了，伊芙琳也因此逃过一劫。

　　“下来吧，卡纳汉小姐，除非你想一直站在那上面。”

　　伊芙琳以最快速度从梯子上哧溜下来，她抹了把冷汗，很快意识到了不对劲的地方。

　　“这是怎么回事？你是怎么做到的？”伊芙琳把手放在梯子上，发现梯子被完全固定住了，就好像和地面融为一体一样。

　　赵泽收回手臂，梯子马上向伊芙琳倒去，她尖叫着闪到一边去，好悬没有被砸中。

　　就在她惊魂未定之际，赵泽大踏步走到她面前，面露歉意的对她说道：“抱歉，只能先委屈你一下了……”

　　话音未落，伊芙琳就觉得脖子上一阵刺痛，跟着就什么都不知道了。

　　在为伊芙琳注射过纳米虫溶剂后，赵泽又很快找到了她的哥哥乔纳森，异常顺利的从他手里拿到了开启经书的“钥匙”。

　　钥匙一到手，赵泽顿时松了口气，这意味着不管是否会有意外出现，他都能立于不败之地——只要有“钥匙”在手，谁也别想打开经书。

　　搞定了“钥匙”，又有语言专家伊芙琳和吉祥物乔纳森在手，那么接下来要找的人，就只剩下男主角欧康纳一个了。

　　欧康纳是最好找到的，他人在开罗监狱里，原剧情也没交代他是因为什么原因被关进去的，反正开启经书的“钥匙”是乔纳森在酒店里从欧康纳身上偷来的。这一天深夜，开罗监狱大暴动，在狱警和狱长被杀的情况下，整个监狱所有犯人集体越狱，这其中自然也包括欧康纳。

　　不过欧康纳和其他犯人不同，因为他是“被迫”越狱的。

　　和伊芙琳兄妹俩一样，欧康纳也被赵泽用纳米虫控制住了，从他口中打探到亡灵之城哈姆纳特的位置后，赵泽直接取出巫山世界收获的飞船，带着欧康纳三人，一路风驰电掣的赶往目的地。

　　和原剧情中众人又是水路，又是沙漠，一连走了几天几夜相比，乘坐飞船可就快多了，几乎一眨眼工夫——严格的说最多五、六秒，这还要算上飞船从起飞到降落的时间——飞船就已抵达目的地。

　　哈姆纳特被称作亡灵之城，是因为大祭司伊莫顿就被埋在这里，但赵泽可不想让他给自己添乱，所以从飞船降落，再到一行人进入哈姆纳特城内，赵泽由始至终都很小心谨慎，就连用来给法老陪葬的黄金制品，他也选择视而不见，直接从那座“金山”中穿了过去。

　　按照电影中交代的剧情，赵泽顺利找到了埋藏经书的所在位置，不过他现在面临着一个两难的选择——

　　取出亡灵黑经，意味着唤醒伊莫顿，这厮一旦复活，肯定会没完没了的找麻烦，赵泽不怕麻烦，但也不想平白无故的给自己添麻烦，毕竟他此行的最主要目的是为了用经书来复活爷爷，而不是和古埃及大祭司比拼较量。

　　赵泽转念一想，干脆先去太阳神雕像那里，取出了太阳金经。

　　有这本经书来克制伊莫顿，相信他就是复活过来，也玩不出什么幺蛾子。


第365章 失败

　　抵达亡灵之城的时候一切顺利，倒是在寻找太阳金经的时候，赵泽遇上了一些意外。

　　大概是觉得他的行为打扰了亡者的安息，数百个以木乃伊形态现身的法老卫队倾巢出动，给赵泽带来了一点小麻烦——但也仅此而已了。

　　以赵泽现在的实力，当然不可能会被这些木乃伊拦住去路，面对这些打不死的小强，他只是张开了嘴，一会儿冰封一会儿火烧，很快就把所有法老卫队清理干净了。

　　赵泽对此很不解，原剧情中，法老卫队一共才那么几个，凭什么轮到他的时候，就一次冒出来这么多？

　　好在他最终得偿所愿，拿到了埋藏在太阳神神像下面的太阳金经。

　　太阳金经一到手，古埃及大祭司伊莫顿就成了一个笑话。

　　赵泽带着欧康纳三人，首先找到存放着伊莫顿骸骨的石棺，随后又来到亡灵黑经所在的雕像前，在排除了高压盐酸陷阱后，成功拿到了亡灵黑经。

　　亡灵黑经刚一到手，赵泽就感到地底下传来一阵轻微的震动，只见地面上突然有一处隆起，之后便是圣甲虫铺天盖地般涌出。

　　然并卵，赵泽一口寒气喷过去，一大片圣甲虫就此成为冰蛹，连带着地面也一起被冰封起来。

　　指望着用这点小手段来影响赵泽，显然是徒劳的。

　　太阳金经、亡灵黑经、伊莫顿的石棺，赵泽把这三样东西摆在一起，他先用“钥匙”打开太阳金经，并让伊芙琳教他怎么念咒语。

　　待他熟练掌握了咒语后，又开启了伊莫顿的使馆，之后打开亡灵黑经，让伊芙琳念出了开头部分的咒语。

　　原剧情中的那一幕再次重现，只见躺在石棺中的伊莫顿突然发出一声怒吼——也不知这厮是怎么发出声音的，明明没有任何发声器官的说……

　　“尘归尘，土归土，该走的，不当留！”几乎就在木乃伊刚一动弹的同时，赵泽很顺畅的念出了太阳金经上记载的咒语。

　　与此同时，一扇代表阴间亡者世界的幽蓝色“大门”洞开，一辆完全由负能量凝聚而成的马车疾驰而来，在穿过木乃伊身体的时候，顺带着带走了伊莫顿的灵魂。

　　伊莫顿这个时候可要比原剧情中的他惨多了，因为他尚未恢复人身，当他的灵魂被带走后，他剩下的就只有一具残肢断骸了。

　　赵泽喷了一口火过去，威名赫赫的大祭司伊莫顿就此化作飞灰，死的如此憋屈，伊莫顿要是泉下有知，恐怕是不会瞑目的。

　　伊莫顿的消失，也让整个亡灵之城失去了存在的意义，赶在这座城塌陷之前，赵泽带着欧康纳三人直接瞬移了出去。

　　不过当他们出现在亡灵之城外，却被一群黑衣人堵住了。

　　这帮人是法老侍卫的后代，原剧情中那个长相和土耳其守门员很像的哥们，就是他们的首领。

　　“放下你们手上的东西！”

　　赵泽的视线从这群黑衣人身上扫过，一股无形的精神力量席卷而至，这些法老侍卫的后裔突然抱着头，大声惨叫起来，所有人脸上都布满了恐惧和慌乱，仿佛目睹了非常可怕的事。

　　当他们从幻境中挣脱出来后，却发现亡灵之城已经彻底沉陷下去了，而“偷走”那两部经书的外国人，也已经不见了踪影。

　　“怎么搞的，发生了什么事？为什么亡灵之城不见了？”

　　“这不可能！我们刚才还站在哈姆纳特上面，现在……”

　　“我的头好疼，我好像忘了什么事？”

　　……

　　与此同时，赵泽已经带着欧康纳等人回到了开罗。

　　两部经书一到手，欧康纳这位原剧情中的正牌男主角，也就等于没有了用处，赵泽用控制器给他下达了最后一条命令，那就是带着伊芙琳的哥哥强纳森，两人一起去美国生活，这辈子永远都不要再离开那里。

　　至于他自己，则准备和伊芙琳暂时在开罗住上一段时间，同时大撒金钱，找来一大票本地人，让他们帮忙找人。

　　找什么人自然是不用说，除了第二部中出现的安苏娜转世，也不会再有别人了。

　　木乃伊系列第一部的背景时间是1923年，第二部是十年后的1933年，两部之间相差十年，但真正在拍摄过程中，却只是相差两年而已。

　　但就是这十年，就让女主角伊芙琳从丑小鸭一样的形象，变成了第二部中女人味十足的大美人儿，只能说化妆术对女人而言，真的是必不可少的一门技艺。

　　在木乃伊系列中，另一个让人眼前一亮的女人，正是古埃及法老宠妾安苏娜的饰演者——帕翠西亚·维拉奎兹，这个拥有印第安血统的超级名模，能让大祭司伊莫顿时隔数千年，依然对她念念不忘，显然有其独到之处。

　　从时间线来看，眼下她还小，应该只是个和伊芙琳差不多大的少女，说不定还没有觉醒前世的记忆。

　　在1923年的埃及，只要有钱，基本上没有办不成的事，特别是当赵泽一连收拾了好几波跑来占便宜和找麻烦的“苍蝇”后，他的找人效率陡然间提升了不知多少倍。

　　只用了短短一周时间，在第二部中有戏份的角色们就已经一一现身了，包括那个反派黑人，以及一门心思想找到魔蝎大帝的大英博物馆馆长哈夫兹，这两人一前一后被赵泽送入地狱，从此再也不必担心会有人对魔蝎大帝感兴趣了。

　　至于安苏娜的转世蜜拉，用了差不多一个月时间，最终在远离首都开罗数百里以外的一个乡下村庄，发现了她的身影。

　　和赵泽想的一样，当蜜拉被带到他面前时，她还只是个一脸惶恐不安，什么都不知道的无知少女。

　　倒不是说赵泽有“收集女主角”的嗜好，不过在时间充裕剧情允许的情况下，要说对这些各具特色、独居浓郁风情的美人儿视而不见，除非他身体有问题，或者心理不健全。

　　在此期间，赵泽一直在请教伊芙琳，从她那里学习古埃及语言和文字，包括和古埃及有关的知识学问，用了近一个月时间，他已经可以当之无愧的被称为古埃及考古学家了。

　　等一切准备就绪，赵泽在一天深夜，瞬移至空无一人的沙漠深处，他拿出装有爷爷遗体的冷藏柜，又拿出亡灵黑经，准备开始复活仪式。

　　所谓复活，其实是一种招魂手段，通过把亡者的灵魂从地府中召唤回来，附身在本体之上，再利用其他活人充当祭品，完成一种看似公平的“交换原则”，就可以让亡者重新活过来。

　　但赵泽对此心有疑虑——他的爷爷可是在现实世界过世的，在现实世界过世的人，这灵魂能在电影世界被召唤出来吗？

　　答案是不能！

　　在完成了打开经书念咒和敬献祭品等一系列仪式后，赵泽长叹一声，发现自己猜想的果然没错，爷爷的灵魂根本就不在这个世界，想召唤灵魂又是从何说起？

　　一时间，赵泽只觉得沮丧的要死，忙活了这么长时间倒是不算什么，关键是他期盼已久的事，最终被证明是不可能实现的，这才是他最无奈的一点。

　　至于说返回现实世界召唤爷爷的灵魂，也被证明是不可能实现的。

　　和波斯王子世界的时之刃一样，亡灵黑经和太阳金经同样无法在现实世界使用。

　　或许赵泽可以凭借自身之力和各种黑科技，在现实世界搅风搅雨肆意妄为，但也仅限于此，其他任何拥有超自然力量的物品，终究还是无法在现实世界发挥出作用。

　　爷爷无法复活的事实，让赵泽一连几天都提不起精神，整个人懒洋洋的躺在那里，以某瘫的姿势一动不动。

　　实际上，赵泽此行并非一无所获，尽管没能复活爷爷，导致他的情绪不高，但这并不代表两部经书就是无用的，比如在现实世界不能用，却可以在其他电影世界使用。

　　换句话说，只要赵泽有这个想法，他完全可以复活任意一个电影世界的人物角色，就看他自己是否愿意了。

　　接下来，赵泽有大把的时间可以挥霍，比如他可以去东方，提前让始皇帝复活，并且指挥他的不死大军，把全世界都犁一遍，让那个东方古国重新成为世界的主人。

　　但赵泽并没有这么做。

　　原因很简单，首先他没有信心能驾驭得住杰特李饰演的始皇帝，这厮的疯劲儿不是一般的大，在没有绝对的实力可以压制对方之前，赵泽还真不敢轻易下手。

　　其次，就算真的让他复活了，对正在饱受蹂躏的那个东方古国来说，也未必是件好事。

　　说到底，对方并非是历史上那位真正雄才大略的秦始皇，仅仅只是为了迎合木乃伊世界，被塑造出来的一个似是而非的人物角色，仅从他在原剧情中的残暴程度来看，即便他可以带领不死大军毁灭全世界，多半也会连带着把自己的国家也一并毁灭。

　　这并非是不可能的事，对于一个可以长生不死，又拥有强大力量的上位者来说，普通人和蝼蚁又有什么区别。

　　不过始皇帝虽然不能复活，但另外两人却必须要死，那就是在木乃伊系列第三部中，以圣母形象示人的紫苑母女——这两人分别由杨紫琼和梁洛施饰演。

　　在赵泽看来，这两人简直就是吃里扒外的贱人！

　　你们可以隐藏有关始皇帝的秘密，也可以阻止他人来复活始皇帝，但你们绝对没资格，更没有理由伙同外国人，以伟光正的形象和理由去做这一切。

　　这对母女的所作所为，对美国佬来说或许是正义的、伟大的，可对于国人来说，就像吃了死苍蝇一样，让人恶心的想吐！

　　简单的说，这就是典型的屁股决定脑袋，只因为紫苑母女的屁股坐歪了，赵泽决定替她们坐正位置。

　　在尝试复活爷爷失败后，赵泽带着伊芙琳和蜜拉，一起回到1923年的东方。

　　这一年的国内本该风起云涌，不过在木乃伊的世界，这个赵泽再熟悉不过东方古国却显得似是而非，这里没有他熟悉的人，也没有他曾经在历史课本上了解到的那些事，这里是一个完全架空的东方古国！

　　唯一的相通之处，大概就只有一成不变的半殖民半封建社会性质了。

　　因为不想被系统判定是作弊，要是这样，赵泽会在第一时间被系统从这个世界赶出去，所以他的机器人大军注定派不上用场。

　　要想在自己力所能及的前提下，改变这个世界东方古国的命运，赵泽唯一能做的就是自己动手，丰衣足食。

　　换句话说，他必须自己亲自上阵，以他现有的能力，来改变这个国家的未来。

　　所谓知易行难，对赵泽来说也同样如此，假如他有机器人大军在手，完全可以在最短的时间内扫平各省军阀，再接着扫平殖民者的军队，最后扫平周边各国，直到全球一统的那天。

　　问题是他做不到，机器人大军一旦现身，就会被系统自动判定他使用了大规模杀伤性武器，从而被系统踢出这个世界。

　　赵泽不辞辛苦，开始了在各省奔波的路程。

　　好在他有瞬移，又有外星人的飞船代步，倒也谈不上多累，就是稍微麻烦了点。

　　只用了一周时间，赵泽就已经把全国各省所有的军阀派系都控制在手中，通过纳米虫的帮助，让近百个大大小小的军阀全都在一夜间联名通电，共同组建联合政府。

　　在此期间，肯定会有不服者、趁机作乱者、以及外来势力的干扰和阻止，赵泽又继续开始了他的奔波路程。

　　今天有可能在魔都对某个国家的领事下手，明天就有可能出现在东北地区，对一撮习惯以下克上的中下级鬼子军官进行洗脑，后天又可能会前往西南方向，“安抚”和“清缴”企图分裂的顽固分子，总之忙的不可开交。

　　但就在这种忙碌的日子里，赵泽仍不忘抽出时间，去解决第三部中出现的几个角色。


第366章 长生之道和五行之道

　　首先是紫苑母女，这两人很好找，只要能找到香格里拉，就能找到她们。

　　反倒是龙帝遗址，因为时间的关系，可不怎么好找。

　　木乃伊系列的时间跨度很大，从第一部的1923年，到第二部的1933年，再到第三部的1946年，中间相隔了整整二十三年。

　　以现在的时间线来看，在第三部中饰演军阀杨将军的黄秋生，恐怕还是个普通的大头兵，而他的手下——由现实中的贱人孟广美饰演的那个女军官，恐怕还是个无知少女。

　　紫苑母女赵泽可以亲自去寻找，杨将军和女军官就需要手下人代为寻找了。

　　不到一周时间，黄秋生和孟广美的黑白照片就传遍了全国各省，想找到他们两人指日可待。

　　至于赵泽自己，则带着伊芙琳和蜜拉一同前往大雪山，准备寻找传说中的香格里拉。

　　紫苑母女的驻地的确很隐蔽，但那也只是针对这个时代，对赵泽来说，就是个不折不扣的笑话。

　　赵泽开着飞船，在喜马拉雅之巅转了一圈，几乎是不费吹灰之力，就找到了那座在原剧情中兴建于山顶的神庙。

　　神庙都已经找到了，近在咫尺的香格里拉当然更没有理由找不到。

　　通往香格里拉的入口是一处山洞，洞口非常小，最多只能容纳两三个人并排进入。

　　赵泽把飞船停靠在洞口外，他身后跟着伊芙琳和蜜拉，缓缓走进山洞中。

　　一进入山洞中，只是拐了个弯，赵泽一眼就看到了那口传说中的永生泉——外加两个跪坐在泉水边正在“修炼”的女人。

　　听到有动静传来，两个女人抬起头一看，正好和赵泽互相对视一眼。

　　“你是什么人？”由杨紫琼饰演的紫苑面露寒霜，语气森寒的问道。

　　赵泽翻了个白眼，“我什么人关你屁事！连普通话都说不好，一口的港普味，先把话说顺溜了再来问我吧！”

　　紫苑一脸懵逼，显然没听懂赵泽在说什么，倒是她的女儿更耐不住性子，喊了一嗓子就冲了过来。

　　当啷！

　　一声脆响，赵泽一脚踢飞了紫苑女儿林手上的匕首，同时伸出手一招，就见那把匕首飞了过来，落在他手上。

　　“五行之力？你是龙帝的手下！”紫苑一脸惊悚，抽出一把长剑就往前冲。

　　赵泽不耐烦的摆摆手，一股磅礴汹涌的意念力击打在紫苑身上，直接把她击飞了出去，狠狠撞在一旁的一尊卧佛像上，因为力道过大，甚至将佛像打碎了一大块。

　　不过赵泽并不担心紫苑就这么挂掉，在她自愿放弃永生之前，她就是一只打不死的小强——她的女儿林也是一样。

　　“娘！”林一声惨叫，连滚带爬的扑倒在紫苑身上，就好像她老娘已经死了。

　　“我说，歇歇成吗？你们母子俩都活了两千年了，应该没这么容易死吧？要是能死早就死了，何必空等这么长时间活受罪？”赵泽站在紫苑母女面前，活脱脱像个电影中的大反派，那丑恶的嘴脸连他自己都有些看不下去了。

　　紫苑吐了口血，挣扎着从地上爬起来，和她女儿相互扶持着站起来，摆出一副不死不休血战到底的驾驶，看得赵泽只想笑。

　　轰！

　　紫苑母女隐约听到凭空一声霹雳，她们俩跟着就被“一堵墙”从头顶直压下来，“噗通”一声把她们压倒在地上，再也动弹不得了。

　　赵泽手一招，母女俩身上的衣服就像纸片一样被拽了下来，他怪叫一声，“哟！真没看出来，都四十五岁的人了，身材保养的还不错嘛，难怪法拉利老板对你情有独钟，就是葡萄稍微紫了点……嘛，也能理解，毕竟不是年轻人了。”

　　其实在出演紫苑这个角色的时候，杨紫琼暂未和法拉利老板结识，等她真正和法拉利老板好上的时候，已经是五十多岁的人了。

　　不过赵泽这番话只有他自己能明白是什么意思，不说一旁面无表情的伊芙琳和蜜拉，就是紫苑母女也一样听不懂。

　　更准确的说，单独每一个字都能听明白，但组合到一起，就完全听不明白了。

　　倒是紫苑身为过来人，又历经两千年的岁月，别的听不懂也就罢了，唯独那个“葡萄稍微紫了点”，她真的是一听就明白。

　　看到紫苑怒发如狂的在地上挣扎，赵泽又好死不死的加了一句：“乖乖……我算是见识了，原来这就是黑木耳啊？”

　　也不能怪赵泽说话太耿直，他的确是第一次见到传说中的“黑木耳”——拉姆齐不算，人家本来就是那个肤色，全身上下一体化。

　　时至今日，赵泽身边的妹子几乎全部都是白人和混血，哪怕是不久前刚刚搞到手的杰西卡·戈麦斯，也同样是个白种人和黄种人的混血，“葡萄”和“木耳”的颜色稍微深了点，但绝对算不上“紫葡萄”和“黑木耳”。

　　至于其他妹子就更是不用说了，特别是白种人，皮肤粗糙、毛孔粗大和汗毛浓密，这几乎是一定的，好在有Medpod3000进行修补，所以这方面不成问题。

　　但在“葡萄”和“木耳”的问题上，赵泽身边的这些妹子有一个算一个，绝对都是淡色系的。

　　紫苑可是他第一个见到的亚裔黄种女性，如果不算拉姆齐，紫苑身上这两处的颜色无疑是他所见过最深最暗的。

　　尤其是“黑木耳”边上，欧美人比较习惯刮毛，尤其是赵泽在现实世界认识的妹子，因为职业的关系，几乎都有长期刮毛的习惯，这也让他已经习惯了刮毛后的“木耳”，眼下突然看到颜色这么黑的“木耳”，外加一大蓬乌黑浓密的毛发，要说看着不难受，显然是在说假话。

　　一旁的林，盯着紫苑女儿的名头，实际上和她母亲的年龄相差无几，但表面看来可就年轻多了，一点都不像两千岁的女人，就连“葡萄”和“木耳”也都很粉嫩。

　　赵泽忍不住凑过去摸了两把，无视了紫苑母女愤怒的喊叫和怒斥，三两下就把林摸出水了，他手一捞，在紫苑母女面前展示了一下，嘿嘿笑着说道：“也不知道你们这两千年是怎么熬过来的，我还真以为你们是天生的石女呢，不过你们的身体还是很老实的，瞧瞧这是什么？”

　　林羞愤欲死，这绝对是她有生以来遇到的最屈辱的一次经历，要不是因为在场的全都是女人，她都有心咬舌自尽了。

　　且先不说咬舌到底能否成功自尽，单说她这个想法要是让赵泽知道了，肯定会毫不客气的讽刺挖苦嘲笑她——好歹也是浸泡过永生泉的人，有那么容易死吗？

　　“你到底想做什么？”紫苑不傻，她早就看出来了，来人拥有相当强大的力量，又显得如此神秘，肯定是带有其他目的而来。

　　赵泽送上一个“我看好你”的眼神，指着一旁的永生泉说道：“我想知道这东西的用法，是直接泡进去，还是喝下去？或者还有别的用法，总之这口泉以后就是我的了！”

　　“做梦，你休想！”紫苑母女守护这口泉长达两千年之久，哪里会如此轻易就松口？

　　赵泽笑得很开心，“先别这么肯定，如果我能复活郭明，同时永久性解决龙帝带来的隐患……”

　　“这不可能！”紫苑失声叫道。

　　“没什么不可能的！”赵泽拿出太阳金经和亡灵黑经，“这个世界比你想象中要大得多，比如在遥远的西方，就有一个名叫埃及的国家，这两部经书就是三千年前的古埃及流传下来的，拥有能让死人复活的能力。如果你不告诉我关于永生泉的秘密，我就先用他来复活龙帝，看你到时候怎么办！”

　　紫苑顿时陷入两难境地，除了对赵泽的说法半信半疑，其实她也在担心，万一赵泽说的都是真的，那她岂不是作出了最糟糕的选择？

　　防着最心爱的人不去管，却眼睁睁看着龙帝被复活，真要有这一幕出现，紫苑想死的心都有了。

　　赵泽当然不会复活龙帝，这哥们儿真要复活了，那还有他什么事？一旦出现这种不受他掌控的局面出现，这次的穿越之旅百分百要完蛋，就像上次在终结者第五部中经历过的一样，成就点为零。

　　犹豫到最后，紫苑还是选择了妥协。

　　她就是想不妥协都不行，面对这种以力压人的对手，就算她有百般手段，也没有一样能派上用场。

　　说到底，紫苑这个活了足足两千年的道姑，只是个一事无成的失败者，哪怕是头猪，要是也能活两千年，多半也能成精。

　　反观紫苑，她除了拥有不死之身，自身完全不会任何法术道术，就连防身用的剑法也是烂的可以，简直就是蠢到家的典型。

　　再加上这女人屁股坐歪的问题，赵泽真的是一秒钟都不想再见到她，他都已经想好了，只要等永生泉的秘密到手，这女人哪来的滚哪去，分分钟扑街去吧！

　　接下来，赵泽等一行五人来到宁夏，在这里找到了龙帝遗址，以及被五马分尸的将军郭明的葬身之处。

　　至于用来复活他的祭品，是赵泽在附近逮到的一伙土匪，反正这帮人也不是什么好东西，就当是废物利用了。

　　郭明的复活很顺利，在一伙土匪被献祭后，郭明的骸骨刚从地里爬出来，眨眼间就已自动恢复了完好的肉身。

　　一家三口齐聚，欢笑、泪水……和某人很没有眼色的打扰。

　　“我说，哭两嗓子也就差不多了，你们还没完了？信不信我分分钟让他再滚回地里躺着？赶紧走人！”

　　下一秒，六个人瞬移至永生泉旁边，赵泽打了个响指，郭明和女儿林两眼一翻白，倒在地上昏睡过去。

　　紫苑看了一眼，却没有多说什么，而是信守承诺，开始向赵泽透露关于永生泉的秘密，以及那本厚重的甲骨文书，上面记载了大量从远古流传下来的术法要诀，包括完整系统的修炼方法和用处。

　　越是听紫苑解说，赵泽就越是鄙视这个蠢女人，整整两千年都不知道好好修炼一下，否则又怎么可能整天提心吊胆，唯恐龙帝复活？

　　只能说女人就是女人，先天就和男人不一样，无论想法还是做法，都有一种让人说不清道不明的因素在里面。

　　其实赵泽也不是没想过，直接打一针纳米虫溶剂下去，都不用复活郭明那么麻烦，紫苑母女还不是老老实实的，问什么就交代什么？

　　只可惜，赵泽已经发现了不同世界之间的隐性限制，比如纳米虫溶剂就是其中之一。

　　大概是因为木乃伊的世界属于神秘侧和半魔法侧的性质，这也导致了纳米虫溶剂的效用大大降低，用在普通人身上和以前一样没什么区别，可要是用在本身不同于常人的人身上，纳米虫溶剂的控制力度就会出现问题。

　　比如欧康纳在木乃伊第二部中，莫名其妙的变成了人类的守护者、上神的战士、法老的侍卫，伊芙琳更是干脆变成了古埃及法老最宠爱的公主转世。

　　在这两人的身上，纳米虫溶剂总是会有时灵时不灵的情况出现，由眼镜蛇指挥官射击的纳米虫控制器，更是时不时的出现CPU使用率超高的迹象。

　　为了解决这个问题，赵泽不得不在这两人的身上注射了比普通人多出十倍的纳米虫溶剂，同时还叠加了心灵感应能力，对他们分别进行了多重心理暗示，这才勉强控制住他们两人。

　　欧康纳和伊芙琳尚且如此，安苏娜的转世蜜拉就更是不用说了，至于紫苑母女……那还用说吗？

　　实际上，赵泽想要的不止是紫苑手上的长生之道——这对他来说毫无意义，他本身就拥有近乎无穷无尽的生命，而且远远要比紫苑掌握的更加方便，完全无需修炼即可长生不死。

　　赵泽真正想要的，是始皇帝——或者龙帝修炼的五行之道。

　　他当然也可以在回归后再提取紫苑或龙帝的能力，不过距离回归时间尚早，赵泽可不想白白浪费这剩下的十个多月时间。


第367章 战龙帝

　　大概是活得久，自然会懂得多，紫苑虽然不曾掌握五行之道的修炼之法，却收藏了很多相关的古籍资料，这些文书大都是甲骨文，还有不少竹简，堪称是几千年来术法要诀的集大成者。

　　大概是赵泽体质特异，又或者他天生就很契合五行之道的修炼，只需经过紫苑的讲解，赵泽在修炼方面上手极快，甚至到了一看就会，一学就懂，一用就精的地步。

　　短短月余间，赵泽除了不会像龙帝那样，变身成为三头龙或是在地上奔跑的野兽，其他金、木、水、火、土等五行之力，已经尽在掌握。

　　另一方面，也不知是否和赵泽本身有关，这五行之力在他手中使出来的威力，可要比在龙帝手上大多了。

　　同样是“火球术”，杰特李扔出来的火球只相当于一发火箭弹，而赵泽扔出来的火球，虽然体积同样是拳头那么大，但威力堪比榴弹炮，而且还可以连发。

　　如果放在魔法的世界，赵泽现在已经算得上是高级法师有余、大法师未满了。

　　可以预见的是，随着时间的推移，当赵泽真正掌握领会了五行之道的精髓奥秘，五行之力在他手上必然会发挥出更强大的力量。

　　在此期间，紫苑一家和赵泽之间的关系略有缓和，但依然显得很紧张。

　　这主要和他之前的所作所为有关，放在任何一个头脑正常的人身上，遇上赵泽这样一个做事不着调的人，恐怕都会气得发疯。

　　紫苑母女很有默契，没有把赵泽之前对她们做的事告诉郭明，否则要是让这个两千年前的秦朝将军得知此事，哪怕拼着刚复活不久，也肯定要和赵泽拼个你死我活。

　　赵泽也没去撩拨这一家人，相隔两千年再见面已经很不容易了，就不给他们再添堵了，再说他只顾着修炼，也确实没工夫理会这三人。

　　木乃伊世界的香格里拉还是很有吸引力的，赵泽在这个如同人间仙境般的地方修炼，时间稍微一长，他都有点不想走了。

　　现实世界可绝对找不出环境如此优美动人的地方，就是放在电影世界也相当罕见。

　　好在赵泽牢记第一要务，当前还是要以修炼为主。

　　整整大半年时间，赵泽几乎把所有时间都投入到了修炼当中，这还是他有生以来第一次如此认真的做一件事，效果自然是极好的，又因为效果上佳，进步之快肉眼可见，赵泽反而变得更加投入。

　　类似这种良性循环下，也就不难理解紫苑为什么会说他的实力远超龙帝了。

　　至于永生泉和长生之道，赵泽反倒不打算去接触，最多等回归后兑换出来，将来留着作为研究之用。

　　他心里一直都觉得，紫苑这个道姑根本就是个忽悠人的神棍，要真是可以让人永生的泉水，为什么才过去短短两千年，她的头上就已经有一撮白毛了？

　　反倒是永生泉在治愈伤势方面的功效，堪比赵泽一直在用的医用喷剂，不管多重的伤势，几乎是沾着就愈合，实在是不可多得的救命“良药”。

　　单凭这一点，就值得赵泽花费一百个成就点去兑换它了。

　　在修炼期间，赵泽也不是什么都没做，比如他还抽空去了一趟恶灵骑士顺手解决了第二部中的两个反派。

　　对比第一部的墨菲斯托和巫心魔父子，第二部的大反派简直弱爆了，才一个照面，就已经被赵泽用金木水火土五行之力打成了齑粉。

　　至于另外一个小反派，连个照面都没打，稀里糊涂的就挂了。

　　另外还有第二部中的女主角娜迪亚，也被赵泽收集了一下细胞样本和血液，准备在漫威世界再克隆一个——谁让她是薇奥兰特·普拉西多饰演的呢？

　　这妹子现实中是个意大利人，属于那种气质别具风格的女星，赵泽之所以对她印象深刻，是因为她和好莱坞曾经的万人迷、钻石王老五乔治·克鲁尼拍过一部电影，赵泽被她在那部戏中展示的风采所吸引，所以再克隆一个也就不足为奇了。

　　当然，赵泽绝对不会承认，薇奥兰特·普拉西多的“果戏”很精彩，咪咪很挺，屁股很翘……克隆的原因绝对和这些无关！

　　除了恶灵骑士的世界，赵泽接下来还去了暮光的世界，主要是想看看瑟琳娜和黑寡妇在那边的进展如何，结果发现成果喜人。

　　以瑟琳娜的实力，肯定无法对暮光世界的血族形成压制，但她用了另一种手段，反而在短短半年内将上千个血族招致麾下。

　　瑟琳娜的手段其实很简单，那就是打出“可以光明正大出现在阳光下”的旗号，就凭这一点，哪个血族能忍受住如此诱惑？

　　这其实是赵泽手下那帮科学家经过对比血液样本后，得出来的一个结论，那就是在融合了瑟琳娜体内的血液后，可以改变暮光世界的血族站在太阳底下“亮闪闪”的不良反应。

　　换句话说，只需要稍微注射几毫升瑟琳娜的血液，从此暮光世界的血族们就可以光明正大的晒太阳了。

　　实际上，瑟琳娜根本无需如此麻烦，她抽出自己的血液，交给赵泽的手下，这帮科学家在短时间内提炼出了其中的有效成分，并且以此来研制出一种“血清”，这可要比瑟琳娜自己抽血高效多了。

　　瓦尔多利家族不过才上百人，就已经是血族第一大家族了，眼下瑟琳娜手底下却掌握了上千人，她也因此在短时间内得了个“血族女王”的称号，又因为她叫瑟琳娜，无巧不巧的在暮光世界也混了个“月之女神”的头衔。

　　不过赵泽手底下这帮科学家的作用还不止于此。

　　瑟琳娜的血液可以对暮光世界的血族起效，那么反过来，暮光世界的血族身上的血液，能否给瑟琳娜带来什么变化呢？

　　答案是可以！

　　在经过了中和剂的反应后，当瑟琳娜融合了暮光世界血族的血液后，直接迎来了全面化的升级！

　　在身体素质、力量、速度、爆发力等基础属性方面，如今的瑟琳娜丝毫不逊于暮光世界血族中的最强者，甚至犹有过之！

　　要是再配合上瑟琳娜的战斗经验、意识和能力，如今的她可以完虐暮光世界的任何一位血族。

　　唯一的遗憾是瑟琳娜并没有觉醒出异能，也可能是还没到时候。

　　尽管如此，瑟琳娜仍不失为暮光世界血族中当之无愧的最强者，这也是她那个“血族女王”称号的由来，至于另一个“月之女神”的头衔，则是因为她总是一身紧身黑衣，在夜晚和月光的照耀下，如雌鹿般矫健跳脱的身影。

　　有一个数据可以很好的说明问题，在瑟琳娜新晋组建的“月光家族”中，绝大多数成员都是男性血族，且都是没有伴侣的那种。

　　赵泽倒是不担心瑟琳娜会看上她的同类，哪怕没有系统的帮助，他也不认为这些“尖牙党”能对瑟琳娜产生吸引力。

　　如果说瑟琳娜是如鱼得水般混迹在血族中，那么黑寡妇则真正是鱼入大海、龙出生天。

　　对于一个超级特工来说，想在这个除了血族和狼族外，没有其他超自然力量存在的世界中立足，真的不要太简单，更何况她手上有赵泽提供的纳米虫溶剂，借此机会来控制政府高官，真的不要太容易。

　　仅仅只是几个月时间，华府上下差不多已经被黑寡妇一网打尽了，包括参议院和众议院的众多议员，也全都在她的掌控之中。

　　在对内政策上可能还不好说，毕竟这也是美国的一贯传统，总统的权力一旦下放到各州县市，就会大打折扣。

　　不过在对外问题上，隐藏在暗中的黑寡妇俨然已经成了太上皇一般的角色，只要她愿意，完全可以让白宫对外发布一些令人匪夷所思的政令，好在她没有这么做。

　　“干得漂亮！不过有个问题，这和我当初的要求……好像有点不相符吧？”

　　“等着看就是了，我保证你会得到你想要的一切！”

　　“好吧，那我就静待佳音了。”

　　结束了在暮光世界的“巡视”后，赵泽重返木乃伊的世界，继续修炼五行之道。

　　与此同时，他也动了心思，准备提前去做另一件事，那就是复活龙帝。

　　这一点其实很好理解，既然他现在的实力已经得到了紫苑的肯定，是远在龙帝之上的，那么又何必再抱着以前的想法，何不干脆让龙帝复活呢？

　　之所以想复活龙帝，主要是为了几件事，其中首要一件事，就是想看看龙帝到底有多强。

　　如果只是电影中表现出来的那些镜头，哪怕赵泽不动用一丝一毫的五行之力，照样可以完虐他。

　　紫苑一家肯定不会赞同赵泽的疯狂想法，所以他压根没告诉紫苑母女和郭明，而是在一天深夜直接瞬移至宁夏，在当初埋葬郭明骸骨的城墙边上，开启了龙帝陵墓。

　　陵墓中有不少致命性的陷阱，但都是针对普通人来说的，对上赵泽就纯粹是摆设了。

　　找到龙帝化身而成的兵马俑后，赵泽用意念力拖拽着他飞出了陵墓，从空中把龙帝扔了下去，兵马俑摔落在地上，顿时被摔成了碎片，露出里面一具如同被烧焦的尸体。

　　没有原剧情中的香格里拉之眼——就是那颗巴掌大的蓝钻，龙帝也就无法复活，但不要紧，赵泽手里的经书照样能召回他的灵魂。

　　就是不知道用古埃及的神物来复活东方的帝王，是否会出现神奇的融合效果。

　　赵泽从空中缓缓落下，站在那堆碎片前，开始默念亡灵经书上的招魂咒，不过直到他念完为止，这具焦黑色的尸体都没有半点反应。

　　出现这种情况，唯一的可能就是龙帝还没死，既然没死，当然不可能召唤出他的灵魂。

　　赵泽仔细一琢磨，从掌中空间掏出一个瓶子，里面装满了永生泉的泉水，他把泉水浇在龙帝的身体上，发现龙帝的身体果然开始产生变化，从一具焦炭般的尸体，慢慢地开始膨胀变大，最后变成了一只丑爆了的野兽——和他在原剧情中的结尾处变形而成的那只野兽一模一样。

　　赵泽稍稍向后退开两步，眉头紧皱的看着这只怪兽，心说不对吧，怎么变成“金毛吼”了？

　　其实他也搞不懂龙帝变成的野兽叫什么，反正一身金毛，倒不如叫金毛吼算了。

　　龙帝化身而成的“金毛吼”面露痛苦之色，突然仰天咆哮起来，接着头一低，迎面向着赵泽冲过来。

　　赵泽纹丝不动，在“金毛吼”快要撞上他之际，突然一闪身，瞬间出现在“金毛吼”身后，他猛地一伸手，抓住了这只野兽的尾巴，再用力狠狠一拉——

　　“吼——！”野兽化身的龙帝发出一声怒吼，但吼叫声却带着三分凄厉的惨叫，原因是那截尾巴被赵泽拽掉了！

　　也正是被拽掉尾巴，“金毛吼”的身形突然开始变小，很快变成了一身铠甲的龙帝。

　　望着这张和杰特李一模一样的脸庞，赵泽瞬间出戏，当场就捂着肚子哈哈大笑起来。

　　没办法，实在是杰特李的面孔辨识度太高了，只要一看到和他完全一样的龙帝，再一想他当初饰演了这么一个让人哭笑不得的角色，赵泽就忍不住想笑。

　　不过龙帝可不这么看，他把这当成是羞辱，再加上他尾椎处疼得要死，如何能不痛恨赵泽？哪怕他明知道是对方用不知什么手段复活了他，也还是怒气冲天的扑了过去。

　　当啷！

　　一声脆响，龙帝手中的宽刃剑砍中了赵泽手上的长剑，话说龙帝手里这把剑可是青铜剑，质量倒是不错，和赵泽手上的神域制式兵器相碰撞，居然也没有一点损坏。

　　两人以快打快，眨眼间就已交手十几个回合，龙帝发现对方的速度更快，攻击的角度也更刁钻时，马上改变打发，开始降低速度，同时提升力道。

　　结果赵泽也跟着他一起变，在放慢速度的同时，两手握住长剑，以手握重剑的姿势砸向龙帝。

　　这下子可苦了龙帝，他的力气并不比普通人打出多少，最多也就是个大力士的水平，原剧情中，龙帝最后和欧康纳厮打在一起，就连欧康纳都无法在短时间内收拾下来，更别说对上赵泽了。

　　察觉到这一点后，赵泽手上的力道突然加重三分，只是一剑下去，直接把龙帝给劈飞了——是真正以上的劈飞了，龙帝直接向后倒飞出去，最后重重落在十多米远的地上，还在地上蹭了一截，看上去异常狼狈。

　　“你到底是什么人？”龙帝从地上爬起来后，没有再继续进攻，而是面色阴沉的问道。

　　一听这熟悉的配音——杰特林本人的原声配音，赵泽再次出戏，刚才好不容易忍住的笑声，顿时再次响彻在夜色下。

　　龙帝气得直发抖，他把赵泽的笑声看作是对自己最惨无人道的羞辱，便干脆弃剑不用，突然两首平举，手心处冒出五个颜色各异的球体。

　　赵泽一看就知道那是什么东西，他也有样学样的举起手，双手间很快凝聚出五个球体，体积虽然和对面的龙帝一样大，但质量明显不同，这一点仅从颜色上就能看得出来。

　　金、木、水、火、土——五行之力，龙帝手上的五行球颜色偏暗，而赵泽手上的五行球却是大放光明，亮度堪比小太阳，在夜色中显得格外显眼。

　　“这不可能！你怎么会有五行之力在身？难道你也术士后裔？朕明明已经杀光了那些人……”龙帝一开口，就暴露了自己残暴的一面。

　　对于曾经传授给他五行之道的术士，他的回报竟然是血腥的杀戮！

　　赵泽对这种疯子是最不感冒的，再说对方并非是真正的秦始皇，和现实中雄才大略心怀天下的秦始皇相比，眼前这位龙帝简直就是小丑。

　　连多余的一句废话都不用再说，赵泽就直接动用五行之力，摆出一个金字诀的手势，只见龙帝四周马上冒出一排墙壁，看上去金灿灿的格外耀眼，这些墙壁迎风而长，以极快的速度开始升高，没几秒就把龙帝困在里面。

　　赵泽又使了一招火字诀，天空突然降下流星火雨，瞬间就已将那四面墙壁垒砌而成的方塔化作一片火海。

　　火字诀后又是土字诀，跟这事水字诀、木字诀……

　　一连串“大宝剑”做下来，赵泽自感神清气爽，被他困住的龙帝却险些被气疯掉。

　　同样是五行之力，龙帝修炼后的效果虽然赶不上赵泽，但造诣却一点也不比他差，利用五行相克的原理，就算赵泽使出来后的五行之力威力再强，也绝不可能对龙帝构成致命的伤害。

　　只听方塔内突然传来一声惊天动地般的爆炸声，赵泽以金字诀垒砌出来的金塔直接被炸得四分五裂，龙帝一蹦八丈高，在空中化作三头龙，嗷嗷叫着向赵泽扑来。

　　“怎么就是学不会呢？”赵泽无奈的摇了摇头，手指空中的蜥蜴龙，一股无形之力附加上去，龙帝突然感到身上像背负了一座小山，还没等他飞远，就从空中一头栽了下来。

　　轰隆！

　　蜥蜴龙的体积还是不小的，从百米高空骤然间坠落，不说砸得尘土飞扬，但也结结实实的砸出一个大坑。

　　龙帝被这么一砸，再也无法维持龙形，以肉眼可见的速度恢复人形，还挣扎着咳出了一口血。

　　赵泽不紧不慢的走过去，边走边吐槽，“你说你变个什么不行，偏偏要变个西方龙，你可是东方的帝王啊！五爪神龙你没见过？真是丢人败兴……”

　　龙帝根本听不懂赵泽在说什么，他这会儿只觉得浑身骨头架子都快散了，哪里还顾得上去和赵泽拌嘴皮子？


第368章 复联新人选

　　天亮后，被打得鼻青脸肿的龙帝披着一张毯子，手里还拿着一杯热气腾腾的茶，他就这么端坐在地上，面前是栩栩如生的全息投影图，正在播放一部几十年前——相对于现实世界来说——的老片子。

　　看到电影中的那个和他一模一样，却又显得似是而非的男主角，龙帝面露不屑之色，“朕只需一拳一脚，即可击杀此人！”

　　啪！

　　赵泽从身后给了龙帝一巴掌，打得他脑袋一个趔趄，差点没把手里的热茶洒出来。

　　“吹什么牛？就你这身手，要是不用五行之力，凭你也想打得过陈真？”

　　龙帝虽然被人打了后脑勺一巴掌，却罕见的没有半点恼怒，反而不以为意的挺胸抬头，“朕虽然是败军之将，但三军可夺帅，匹夫不可夺志也……”

　　啪！

　　赵泽又是一巴掌打过去，“说人话！”

　　“朕虽败于你手，但可杀不可辱，朕绝非贪生怕死之辈！”龙帝一脸斗志昂扬的表情，完全没有因为自己被赵泽接二连三的扇巴掌而恼怒。

　　其实赵泽也很佩服他这一点，单凭这一点，赵泽就敢断言，只要让这厮继续活下去，弄不好他还真能在这世上开创一番前所未有的伟业。

　　可惜赵泽不能这么做，尽管之前在击败龙帝后，赵泽没有当场击杀他，而是留了他一命，但那也只是因为龙帝最后提出一个要求：他想死的明白一点，不想就这么莫名其妙而死。

　　赵泽答应了龙帝的要求，给予他一个体面而客观的死法。

　　于是赵泽开始为龙帝放映包括电影在内的影视剧，以及其他一些现实世界的史实资料，目的是让龙帝了解自己的出处和人物原型，以及他为什么非死不可。

　　一整晚时间，龙帝基本上没合过眼，从头到尾都是目不转睛的盯着全息投影看，而赵泽就坐在他旁边，陪着他一起看。

　　在所有被赵泽击杀的目标中，能够有如此优待的，有且仅有龙帝一人，这还是看在他在现实中的人物原型的份上。

　　“朕不如他多亦！”这是龙帝在看完了秦始皇的所有介绍后，由衷而发的一句感慨。

　　赵泽轻哼一声，心说当然不如，纵观史书记载，数遍全球也找不出几个能与之并肩者。

　　对于一个“秦粉”来说，赵泽绝对无法容忍龙帝这样的冒牌货存活于世！

　　天亮后，龙帝喝下最后一口茶，突然站起身，把身上的毯子和茶杯扔在地上，闭上眼睛说道：“你动手吧！既然已知真相，朕也不愿再苟活于世！”

　　龙帝说的是他并非真实存在，而是被一群金发碧眼的西方野人“虚构出来”的这件事，这也是最让龙帝无法忍受的一点。

　　赵泽手上抄起那把从紫苑身上顺来的匕首，一击就已扎透了龙帝心口，让他体内五行失衡，当场化作一团火球而死。

　　“安息吧！”赵泽长叹一声，自他进入电影世界以来，死在他手上的人或类人生物不计其数，却还从未有过如此惆怅的感觉，就好像他杀了一个很熟悉的人，这种感觉让赵泽觉得很不好受。

　　有尊严的死——赵泽做到了对龙帝的承诺。

　　在没有任何人知道的情况下，龙帝从此将长眠于此，永无现身于世的可能，因为赵泽将他残留下来的痕迹，连同龙帝所在的陵墓一起，运转五行搬运之法，以土遁的方式，深深埋藏在地底五百米深处。

　　除非天崩地裂末日降临，以现有的人类手段，绝不可能发现龙帝存在过的痕迹。

　　至于赵泽自己，则带着从龙帝那里得来的五行之道修炼法门，以及相关的文书资料，回到了香格里拉。

　　赵泽并没有告诉紫苑一家人，龙帝已经长眠于地下这件事，这也是他对龙帝承诺的一部分，用龙帝的话说，紫苑这“贱人”根本不配成为他的对手，赵泽对此深以为然。

　　龙帝一死，赵泽也打消了继续留在这个世界的想法，在魔蝎大帝不太可能现身的情况下，他实在想不出，自己还有什么必要留在这里。

　　倒是香格里拉，这个人间仙境、世外桃源般的地方，赵泽动了几分心思，不过在实际操作上还有些困难，最终也只能无奈的放弃。

　　就连紫苑一家人都不知道，他们隐居的地方，差点就要被赵泽打包带走了。

　　这其实是完全有可能做到的，赵泽现在不缺皮姆粒子，只要能把整个香格里拉禁锢成一个成体，完全可以用皮姆粒子来缩小这块地，可惜赵泽手里缺少足够的工具，除非是放在极乐空间这样的世界，才有可能把香格里拉从整体上进行打包，而木乃伊的世界……

　　总之有可能做到，但也只是有可能，为了不至于因为自己的一时贪欲而破坏香格里拉的完整性，赵泽想来想去，还是打消了这个念头。

　　太阳金经和亡灵黑经是没办法带走的，这两部经书都具有唯一性，需要赵泽在停留时间结束后，利用成就点来兑换。

　　另外还有赵泽一贯的“收集癖”，伊芙琳、蜜拉和“孟广美”，这三人都不值得单独用成就点来兑换，赵泽直接抽取了她们的血液，采样了细胞样本，准备带回漫威世界克隆一个就行了。

　　伊芙琳其实不太符合赵泽的审美观，但在第二部中，她身上那种属于成熟女性独有的气质给了赵泽很深刻的印象，这也是她最终能被赵泽惦记上的主要原因。

　　至于蜜拉，这个女人狠辣凶残的一面实在是吸引人的眼球，偏偏赵泽最喜欢这种有特点的女人，自然是不能放过。

　　“孟广美”就更是不用说了，谁让她的人物原型在现实中是个贱中之贱呢？这女人饰演的女军官连个正儿八经的名字都没有，赵泽之所以选择克隆她，主要也是为了收集个可以调教的对象，反正在这种女人身上，不管怎么折腾，他都不用觉得心疼。

　　至于林，现实中的梁洛施同样不是个省油的灯，无奈赵泽对她是真的提不起半点兴趣，干脆选择了无视。

　　临走前，赵泽不忘给这个世界的国内留下一份丰厚的遗产，包括未来数十年的科技知识和实物，以及超过一千人份的纳米虫溶剂，目的是为了在现有的这批被注射过的军阀老了和死去后，新的继任者继续以建设国家为己任。

　　相信有了纳米虫溶剂的帮助，这个国家将永远都不会再重蹈覆辙。

　　但也到此为止了，赵泽可不会做多余的事来给自己添乱，谁让现实中的大钳子让他觉得很不爽呢？

　　嗯，没错，一切都是那对大钳子的错！

　　临走前，赵泽把两部经书深埋在埃及首都开罗的地下，就像龙帝陵墓永远都不可能再现身一样，除非这个世界不复存在，否则这两部经书将永远深埋于地下。

　　离开木乃伊的世界之前，赵泽也曾动过心思，想着要不要干脆固化这个世界，从此以后就可以任意进出了，到时候他也就可以把机器人大军带进来，在短时间内占领全球，也就等于多了一个最安全不过的基地。

　　可后来仔细一想，他又放弃了这个想法，原因是木乃伊世界稍显落后，二十世纪二十年代虽然要比古代好一点，但也没有多少他最需要的高科技人才，要是从头开始培养，没有二三十年是看不到什么成效的。

　　总之利用价值不高。

　　……

　　从木乃伊的世界离开后，赵泽没有马上转进暮光世界，而是返回漫威世界，想看看最近这段时间都有什么变化。

　　因为系统升级后，电影世界之间的时间是保持同步的，所以赵泽在暮光和木乃伊的世界停留了大半年之久，相当于漫威世界也过去了同样的时间。

　　在漫威世界中，这半年来并没有太大变化，宇宙魔方和心灵宝石都在赵泽手上，灭霸也没有派遣齐塔瑞大军入侵地球，洛基更是没了消息，赵泽在这期间还去过两次神域——以买卖交易的名义，大概是奥丁有过交代，包括锤哥在内，谁都没有泄露有关洛基的消息。

　　神域方面，阿斯加德人经过大半年的时间，总算是清理和消除了之前那场大战带来的损毁，因为赵泽的额外要求，神域还单独给赵泽留下了不少齐塔瑞人的军事设施，包括那只大虫子一样的浮游飞艇，反正奥丁也知道，赵泽手里有不少好东西，是连神域都会觉得眼红的，也没必要在这方面卡他的脖子。

　　这一点和神域对待人类政府的态度截然不同。

　　大抵是奥丁心知肚明，赵泽绝对不会和人类政府分享自己的东西，这才是神域放心大胆的把外星科技交到赵泽手上的原因。

　　其他方面，最大的变化大概就是美队了，大胸哥成功晋升为复仇者联盟的领袖，还和化名为“海莉·阿特维尔”的佩姬·卡特正式订婚，可谓事业爱情两得意，妥妥的人生赢家。

　　卡特特工之前通过Medpod3000换了一张脸，这可要比她以前的大饼子脸好看多了，她现在是赵泽手底下的特别行动小组代组长，真正比人手和实际实力，一点也不比妇联和神盾局逊色，就是高端战力方面稍有欠缺，不过这种情况很快就会被改变。

　　这两人“夫唱妻随”，还谁也没告诉就同居在一起，每天除了工作时间不在一起，其他时间基本上都腻在一起秀恩爱。

　　赵泽这次回来，专程去看望了一次两人，还补上了他自己那一份订婚礼物，面对两人猛撒狗粮的恶劣行径，赵泽表示很无语。

　　“所以……你们打算等今年年底就结婚？到时候可别忘了通知我，要是这次又忘了我，可别怪我在你们的婚礼上大闹一场。”赵泽笑得恶形恶状，主要也是为了灰镜这两人之前冲着他撒狗粮的行为。

　　美队眉开眼笑的点头答应，“没问题！你可是我的伴郎人选……对了！我最近认识一个很不错的人，叫山姆·威尔逊，有机会介绍给你认识，这家伙好像是个飞行兵。”

　　赵泽嘴角直抽抽，只能说这是命运的安排吗？走了个“吧唧”，命运马上为美队安排了另一个好基友，就是不知道当“吧唧”回归后，看到史蒂夫背叛他的那一幕，又该作何感想？

　　不提赵泽在这边不负责任的臆想，美队却在向他诉苦——

　　“这份工作可真不好干，每天都有数不清的麻烦要处理，我觉得还是几十年前更适合我，那个时候可没有这么多坏人，而且那时候的坏人也没这么厉害。”

　　毫无疑问，七十年前的老家伙有点不太适应这个新时代，对于这个世界的恐怖份子和敌对势力来说，美队就像一个老古董——区别是这个老古董结实又耐打。

　　赵泽耸耸肩，这就是他当初不主动接任妇联职务的原因了，这可是个惊天大坑，电影中没有详细交代过，但在真正的漫威世界，美队忙得不可开交，从他醒来到现在，基本上就没有一天闲着的。

　　和原剧情中有所不同，美队没有在一醒来就经历纽约之战，而是整天奔波在全球，处理各种针对本国和盟国的恐怖袭击事件，几个月下来，大大小小经历了十几次战斗，这也让他自然而然的生出一种“这个世界好乱”的感觉——事实的确如此。

　　一旁的卡特特工笑着看了一眼美队，两人很有默契的交换了一下眼神，顺手又撒了把狗粮。

　　这段时间，也多亏了卡特特工的援助，否则单靠美队自己，还真不好说能否处理好这么多起案子。

　　至于卡特特工的援助力量，自然是来自赵泽，在手底下有大批克隆体用于支援的情况下，卡特特工是绝对不缺人手的，更何况随着超级体能增强剂的成功研发，这些克隆体的个人实力也将跃升至仅次于美队的水平。

　　一大批和美队实力接近的超级战士，这样的实力想想都醉了。

　　不过赵泽关注的是另一件事，“你的手下呢？既然让你担任复仇者联盟的领袖，总不会是个光杆司令吧？”

　　“你说手下啊……说起这件事，还和你有关系。”美队脸上浮现出一丝苦笑，“我现在真正能派上用场的人，还不到一只手。”

　　说到这里，美队伸出手掌亮了亮，意思是不超过五个人。

　　赵泽眉头一挑，“不会吧？尼克·弗瑞是什么意思，他没有给你多准备几个备选人手？”

　　美队无奈的摇了摇头，“我要执行的任务都很危险，实力不足很难派上用场，现在真正合适的，加上我才五个人。有个叫克林特·巴顿的；还有一个叫艾瑞克·布鲁克斯的——这家伙有点怪，另外两个人都是他带来的，一个叫……”

　　“一个叫阿比盖尔，是个胸很大的辣妞，还有一个叫汉尼拔·金，是个让你恨不得把他的嘴缝起来的话多男。”不用美队往下说，赵泽就已经替他说出来了。

　　美队瞪大眼睛，“等等！你怎么知道的？你见过他们？”

　　赵泽撇撇嘴，能没见过吗？这可都是他送进漫威世界的，只是没想到独眼龙局长把他们塞进妇联了，问题是……除了刀锋战士，另外那两位貌似实力一般吧？

　　“实力一般？不不不，他们三个实力差不多，至少不比我差多少。”美队十分肯定的说出了答案。

　　赵泽眉头一皱，刀锋战士是半人半吸血鬼的体质，在兼具了人类优点的同时，还拥有强大的吸血鬼体质，但另外两人是怎么回事？

　　阿比盖尔是和刀锋战士亦师亦友的老基友惠斯勒的女儿，汉尼拔·金是曾经被吸血鬼当成玩物蹂躏多年的嘴炮男，但这两人在被赵泽送到漫威世界时，可都是再正常不过的普通人，要说他们和刀锋战士实力相近，赵泽是无论如何也无法相信的，除非……

　　“……还有托尼·斯塔克，他是我见过的最不像科学家的科学家，我甚至不敢相信他是霍华德的独生子，也许是我的偏见，但我真的不喜欢他，不过霍华德的妻子玛丽娅夫人倒是个非常不错的人。”另一边，美队还在喋喋不休的陈述这段时间的经历。

　　史蒂夫·罗杰斯并不是个能言善辩的人，他能在赵泽面前啰里啰嗦的说上这么一大套，可见是真的压力很大。

　　“你的意思是，托尼·斯塔克不听你的话，所以他根本不算复仇者联盟的正式成员？”赵泽听了半天，总算是听出来了美队的意思。

　　美队却摇了摇头，“不，他是霍华德的儿子，他有资格假如复仇者联盟，但我更希望他像一个战士一样，而不是像现在这样的混球。”

　　赵泽忍不住笑了，指望钢铁侠像个战士，除非太阳打西边出来了，像他这种玩世不恭的男人，天生就不可能正经的起来。

　　结束了对美队和卡特的拜访——或者说听完了美队的唠叨，赵泽返回洛杉矶，前往自家企业，准备看看这段时间几项业务的经营状况。


第369章 地外空间站计划

　　国际空间集团目前的主营业务共有三项。

　　第一项“星际之旅”，已经从一开始的全民狂热，进入到了平淡期——或者说正常节奏中。

　　说到底，星际之旅只是极少数人才有资格参与到的“游戏”，普通人即使再羡慕，也绝对拿不出数百上千万美元，去宇宙空间中转一圈。

　　以人类现有的有钱人数量，以及集团为这项业务定下的价格，基本上每趟都有数亿的盈利——平均每周一次。

　　一个月下来就是三十亿，一年三百六十多亿，仅从运营成本来看，这笔钱差不多是白赚的。

　　要不是因为大型飞行器数量不足，而针对极乐空间世界的空天技术与材料科学还在继续改进中，新一代飞行器迟迟不见问世，星际之旅这项业务完全可以大幅降低参与费用，这反而能够让集团的利润更上一层楼。

　　相比空间之旅，集团的第二项主营业务“Medpod1000”，才是集团近段时间的运营重心和利润大头。

　　作为第一代全自动医疗平台，Medpod1000不出意外的在漫威世界引发了轰动效应，这一几乎断绝全球医疗体系发展的“神器”看成近年来最大的新闻看点，在时效性方面远超赵泽的想象。

　　其实他还是小瞧了公众对医疗系统的关注，对于现代社会的人类来说，在解决了衣食住行的情况下，医疗几乎是每个人都会关心的话题。

　　可以毫不夸张的说，全世界绝大多数国家的人民对本国医疗系统非常不满，甚至可以用积怨已久来形容——这一点和现实世界很相符。

　　眼下突然冒出来这么一个可以自助诊断病情，还可以在瞬间自愈，且无需吃药开刀动手术的全自动医疗平台，要说公众会不为此感到激动和振奋，那绝对是在说假话。

　　要不是因为Medpod1000无法治愈癌症等不治之症，恐怕全世界的医生都要联合起来罢工了。

　　即便如此，类似相关的罢工事件也时有发生，诱因正是Medpod1000的出现。

　　在技术成熟，可以大规模大批量仿制的情况下，国际空间集团很快就改变了原有的计划安排，经过近一年的发展，目前全球几乎所有国家都有Medpod1000面世，人口过十万以上的人类聚集地已成功实现百分百覆盖。

　　集团接下来的目标，是把第一代全自动医疗平台覆盖到最小一级的人类聚集单位——乡镇村落间，争取让全世界的所有人类都享用到这种神器带来的便利。

　　如此匪夷所思的黑科技产物，赵泽自然也想过，何不干脆把它拿到现实世界复制出来？

　　如此一来，也算是回馈了生他养他的那片土地。

　　但他手底下的科学家告诉他，结果就三个字：不可能！

　　不是不行，是不可能！

　　通过观察对比后发现，现实世界的科技可以应用在电影世界中，而电影世界的黑科技产物却无法应用在现实世界，双方好像有一层看不清摸不透的屏障，天然的阻断了赵泽对现实世界科技输出的想法。

　　用赵泽手底下科学组那帮人的说法，强力、弱力、电磁力、万有引力——现实世界这宇宙四大力和电影世界不尽相同，有那么些许细微的差别，但差之毫厘谬以千里，就是这么一点点微小的差别，使得电影世界的黑科技产物一经出现在现实世界，很快就会出现各种让人摸不着头脑的故障。

　　除非是类似人工智能程序这样的黑科技，无需实物做参照，可以正常使用，这也是赵泽为什么能在现实世界屡次使用上帝之眼的缘故。

　　虽然科学家们也说了，经过漫长的研究和对比，其实也可以研发出符合现实世界的黑科技产物，但赵泽一听到研发所用的时间，就直接在心里打消了这个念头。

　　赵泽并不在乎时间的长短，关键是这种针对四大力的研究会占用大批克隆科学家，这无疑会影响他对电影世界的攻略，就算今后他又重新兴起这个念头，也肯定是因为对电影世界彻底失去了兴趣。

　　既然不能在现实世界重现这些黑科技，赵泽也彻底熄了对现实世界进行大改造的念头，现实世界还是继续做他最后的港湾好了。

　　另一方面，当影后把全自动医疗平台在全球范围的铺设情况一说，赵泽也来了兴趣，马上追问这段时间的收益是多少，结果不出意外的被告知了一个天文数字。

　　“第一个月净利润三十亿美元，第二个月五十亿美元，第三个月八十亿……最新一个月——也就是上个月，净利润超过一百三十亿美元。”

　　“……都是净利润？”赵泽目瞪口呆，哪怕他对金钱和数字一向不敏感，也还是被震住了。

　　影后不以为意的点点头，集团每天都有大笔进项，她早就已经习惯了。

　　如此骇人的利润，当然不可能一直处于高速增长。

　　实际上，早在两个月前，利润的增长比例就已经放缓了，即便如此，影后也有信心让这项业务的年终利润总额突破千亿。

　　才是货真价实的日进斗金，尽管还需要和各国政府分润利润额，但集团拿的可是大头，相比托尼·斯塔克前些年的军火生意，赵泽的国际空间集团不管是逼格还是收入，都远远甩开他几条街。

　　军火生意虽然也是暴利，不过成本太高，还有很大的风险，哪里能和每个人都离不开的医疗系统相比？

　　就连钢铁侠本人，也对赵泽的集团经营的这项业务眼红不已，还曾多次提出要和集团开展更深层次的合作，只是一直被影后吊着，始终没有正面答复过他罢了。

　　赵泽对此自然是满意到不能再满意，更何况还有第三项主营业务——民用机器人的市场尚未被挖掘出来。

　　等民用机器人在全球大行其道，甚至深入到每个家庭中，集团的利润值还会迎来新的突破。

　　这么多钱，放在银行无疑是很不明智的选择——哪怕这些银行都属于赵泽个人所有。

　　趁这个机会，赵泽告诉影后，可以开展下一阶段的主要工作了。

　　在集团接下来要完成的计划中，第四项主营业务也将随之浮出水面，那就是地外空间站计划。

　　客观的说，在漫威世界建造空间站，并不是聪明人的做法，这个世界危机四伏，稍有不慎即有可能遭受重大损失。

　　空间站需要投入的资金可是个天文数字，一旦失败打了水漂，集团很可能将面临重挫。

　　换了任何一家企业，都绝不可能草率的通过这种计划，但国际空间集团属于私人所有，财政大权全都掌握在赵泽一人手里，而他又不用担心影后等人会起异心，在彻底放权的情况下，影后也同样对赵泽的提议表示赞同。

　　影后好歹也是普罗米修斯的世界出身，漫威世界的科技发展虽然很先进，但也远远比不上影后所在的世界，一般人可能还会对空间站计划犹豫不决，影后绝对不会有半点犹豫。

　　在影后眼里，早就应该开展这项计划了，国际空间集团——没有空间站还算什么空间集团？

　　如果担心有危险，何不从一开始就做好安保防护工作？反正以赵泽现在的能力，完全可以把空间站打造得固若金汤。

　　初始计划中，赵泽打算和汉克·皮姆深度合作，由对方来提供皮姆粒子，对集团建造好的空间站模板进行各种放大或缩小工作，再把模块运送至太空中进行拼装。

　　汉克·皮姆对这一疯狂的计划表现得无所适从，皮姆集团的市值在全盛期也不过才几十亿，更别说现在苟延残喘，还是通过国际空间集团的输血才勉强支撑下来，他当然希望能参与到这项计划中，这意味着皮姆集团在未来数年间，将再也无需为缺少利润增长点而发愁。

　　不过眼下集团当家作主的人是他的女儿霍普，身为皮姆集团的董事会主席，霍普对这一计划颇有微词。

　　简单地说，这位未来的黄蜂女认为皮姆集团分得的利润太少，参与度也不够，她希望能深入到计划里面去，成为地外空间站计划真正意义上的合伙人。

　　不过影后可不是那么好说话的，她向来信奉有多大胃口就吃多少饭，对于皮姆集团的狮子大开口，影后予以了坚决反对。

　　就连赵泽都觉得霍普有点心黑，他要真是那种不择手段的人，完全可以挖角达伦·克罗斯——就是蚁人电影版中的那个光头大反派。

　　甚至都不用挖角这么麻烦，直接用纳米虫溶剂，或是心灵感应对他进行控制就行了。

　　反正这厮也从汉克·皮姆那里都学得差不多了，对皮姆粒子的秘密更是了然于心，国际空间集团完全可以绕开皮姆集团来开展这一计划。

　　好在老蚁人明白这个道理，原本已经打算退休的他重新站出来，以自己集团创始人的身份一票否决了女儿的做法，虽然让皮姆集团和国际空间集团的合作得以顺利进行，但也因此让女儿埋下了心结，只是老蚁人自己还不知道罢了。

　　建造空间站这么大的事，又怎么可能不惊动托尼·斯塔克，这厮要是不打算要脸了，脸皮的厚度简直无人能及，他一看在影后那里占不到便宜，就让贾维斯二十四小时全天候盯着赵泽，只要一有电子管家维罗妮卡的信号出现，就马上联系赵泽。

　　为了能让赵泽松口，傲娇成性的钢铁侠甚至不惜称呼赵泽为叔叔，可谓使出了浑身解数，为的只是能够参与到这项计划中。

　　其实赵泽原本就打算找他合作，以便分担集团的压力——私营企业建立地外空间站，能是那么容易就建立起来的吗？

　　只是没想到大侄子自己撞上来了，还厚颜无耻的让自己矮了一辈，既然有现成的便宜可占，赵泽当然没理由放过。

　　托尼·斯塔克多少有些烦闷，经此一事，今后他在赵泽面前就再也别想抬起头了。

　　清点盘查了集团最近的发展状况后，赵泽来到集团下设的生化研究所，在这里见到了玛雅·汉森。

　　“找我来有什么事？”赵泽有些好奇，这女人自从加入集团，被他所庇护以来，一直都显得非常低调，平时从不联系赵泽，今天突然联系上他，看来是有什么要事。

　　玛雅·汉森还是老样子——这么说不太准确，应该说她可要比初次见到赵泽时漂亮多了，不管是身材还是容貌，都有着天壤之别，更别说连颗痣都找不到的白嫩皮肤了。

　　这当然是Medpod3000的功劳，所有在赵泽麾下效力的科学家，只要不是被克隆出来，拥有自我意识和自主选择权的，人手一台Medpod3000只是标配。

　　玛雅·汉森也对此很满意，不管她做实验搞研究的时候有多劳累，只需要往第三代全自动医疗平台上面一躺，分分钟就能让她重新焕发活力，对一个女人来说，还有什么比Medpod3000更有吸引力？

　　看到赵泽到来，玛雅·汉森顿时笑得合不拢嘴，却被赵泽一句“别笑了，本来嘴巴就挺大了，再笑就更大了”给堵住了。

　　恶狠狠瞪了赵泽两眼，玛雅·汉森这才说道：“复制进度已经到百分之九十九了，现在就看你想往里面添加什么东西了。”

　　“已经复制出来了？”赵泽一听就激动了，他当初之所以庇护玛雅·汉森，为的是什么？

　　还不是因为玛雅·汉森对绝境病毒的了解！

　　在钢铁侠第三部中的大反派、AIM组织的创始人基里安博士没有现身前，玛雅·汉森就成了赵泽的唯一选择。

　　说起来也怪，基里安就像个特别会打洞的兔子一样，任凭赵泽花费多少人力物力，可就是找不到他。

　　有时候就连赵泽都忍不住在想，该不会是位面之力的作用，把他给隐藏起来了吧？

　　虽然这种想法很滑稽，可是面对基里安活不见人死不见尸的情况，赵泽还是会下意识地产生上述想法。

　　“快！带我去看看，早就等得不耐烦了！”

　　在赵泽的催促下，玛雅·汉森带着赵泽来到她的实验室，向赵泽展示了一下她的工作成果。

　　这一看赵泽才发现，颜色好像有些……不对？

　　“这就是绝境病毒？我的意思是……它在正常状态下就是这样？”

　　玛雅·汉森一翻白眼，“怎么可能？这只是还没有被激活的分子细胞，现在需要添加一样东西来激活它，你到底想添加什么？我觉得活化高温分子细胞就很好，你可以让自己变成浑身着火的……好吧，当我没说。”

　　还没等玛雅·汉森说完，赵泽就已经浑身化作一团火焰，炙热的高温让玛雅·汉森不断后退。

　　几秒后，他收回了五行之力中的火之力，类似的手段他还有很多，所以基里安那样的，赵泽是看不上的。

　　“我这里有几样东西，你看看能不能和病毒细胞融合在一起……”赵泽一边说，一边拿出了他早就准备好的几样物品。

　　玛雅·汉森看过之后目瞪口呆，“我……我不知道，我是说我也不能肯定，这太疯狂了！病毒分子虽然很活跃，但这些东西可都是金属，真的能行？”

　　“你要对自己有信心，还要充分解放你的思想才行！”赵泽拍了拍她的肩膀，一副语重心长地说道。

　　他总不能告诉对方，幻视当初在制造的过程中，细胞中就含有振金吧？

　　“我会调赵海伦过来帮你，她也是这方面的专家，你们俩可以共同合作，一起来完成这项工作，不过我还是希望你们能完成的更快一些。”赵泽早就已经等不及了，为了能拥有一身独属于他的特殊装备，他已经等待很久了。

　　玛雅·汉森顿时觉得压力山大，她也提出了条件，那就是在没有突破性进展之前，让赵泽不要来打扰她的工作，以免带给她更多不必要的压力，赵泽对此表示同意。

　　还好现阶段赵泽暂时没遇上让他感觉棘手的敌人，否则他早就吵吵着讨要自己的装备了，只能说他提出的要求实在太高，甚至到了手底下的科学家们都直摇头，认为根本不可能实现的地步。

　　要不是因为有多个电影世界的底蕴撑着，赵泽还真不敢说，他设想中的那套装备到底能否成型。

　　离开了玛雅·汉森的实验室后，赵泽一转身进了X战警的世界，准备看看他埋下的“钉子”是否在起作用。

　　结果让他大失所望。

　　威廉·史崔克虽然算得上位高权重，但也要看和什么人相比，放在X战警面前，他可能是手握大权杀伐决断的军方高层，但对白宫决策层来说，威廉·史崔克这个名字就是个笑话。

　　这主要源于他本人乱七八糟的私生活，老婆被变种人儿子逼死，儿子又是个脑子不正常的疯子，他本人为了报复变种人，多年来干了很多出格的事，近乎于走火入魔的程度。

　　要不是因为华府高层有很大一批人是他的支持者，威廉·史崔克早就被赶下台吃牢饭去了。

　　赵泽把查找哨兵计划的任务委托给他，显然是所托非人。

　　让威廉·史崔克收集变种人的细胞和血液，这还可以说是他的老本行，他也的确干得不错，可要说白宫最绝密的哨兵计划，就连现任总统本人都知之甚少，更别说区区一个威廉·史崔克了。

　　很显然，哨兵计划在威廉·史崔克这里到此为止了，赵泽也懒得那么麻烦，干脆去了一趟白宫，直接在总统办公室里现身，在现任美国总统身上注射了纳米虫溶剂。

　　以他可以瞬移、又可以控制密度，还可以土遁的能力，想正在不知不觉中接近一个人，真的不要太容易。


第370章 提前结束的旅程

　　“欢迎你的到来，克里斯，自从上次分开，我们有很久没有见到你了。”

　　“教授，虽然我很想说我也很想念你们，不过我们都知道，这其实是不可能的事，原因嘛……你懂的。”

　　看到赵泽指了指自己的脑袋，X教授会意的点了点头。

　　的确，都是千年的狐狸……不对，是同为精神系异能的拥有者，这点小猫腻要是还感觉不出来，不如去死好了。

　　实际上，赵泽现在的心灵感应强度虽然不如X教授，但在判断对方的感知方面，完全不比X教授逊色，毕竟这并不需要太强的精神力。

　　镭射眼、琴·葛蕾、暴风女这三位教授的高徒和X战警的领袖人物，此刻正齐齐站在教授身边，横眉冷视的盯着赵泽看，哪怕不用心灵感应，赵泽也能从他们身上感觉到敌意。

　　这当然是他自找的，怨不得别人，X教授虽然有心调解，却也因为赵泽的神出鬼没而找不到机会，时间长了，就真的成了积怨已久了。

　　只有狼叔对赵泽抱有好感，一见面就主动说道：“哈哈！终于见到你了，一起喝一杯怎么样？”

　　“好啊！顺便聊聊你的往事，绝对都是你最感兴趣的事。”赵泽眉头一挑，正好借此机会把狼叔的过往经历告诉他，也算是让他做个明白人，不用再这么浑浑噩噩的活着了。

　　看到狼叔和赵泽勾肩搭背的离开，X教授大有深意的注视着两人的背影，却什么也没说。

　　“教授！”镭射眼一看就急了。

　　“要有耐心，斯科特。”X教授缓缓摇头，“我们并不能肯定他到底做了什么，但他对变种人是保持善意的，这一点在人类中很难得，不要因为偏见和个人看法左右了你的头脑。”

　　镭射眼很憋屈的缩了回去，还说什么偏见和个人看法？那是因为教授你没看过那个混蛋和我的女人拍的……

　　琴·葛蕾无疑是最了解镭射眼的人，说扥难听点，自己这位男友一撅屁股，她就知道他要拉什么屎，所以她只是扫了一眼镭射眼脸上的表情，就忍不住直翻白眼。

　　只能说镭射眼真不愧是X战警世界最“小心眼”的男人，都已经和他解释过无数次了，可镭射眼倒好，还是死咬着认定视频中的女人和琴·葛蕾存在某些联系。

　　时间长了，镭射眼和琴·葛蕾的感情虽说没有变淡，但也大受影响，在这种情况下，这两人能不恼恨赵泽吗？

　　至于暴风女，丫纯熟“因恨生爱”，或者说连她自己都不知道自己是个什么心理。

　　自从大半年前被赵泽强吻过后，暴风女本来还想着找机会狠揍赵泽一顿，结果他就这么一走了之，直到大半年后才再次相见，偏偏见面之后一直笑眯眯的，就好像当初作出无礼举动的人和他没关系一样。

　　这让暴风女如何能忍？不说恨得牙痒痒，但也少不了在心里暗自诅咒他几句。

　　其实在场的人中，心里面想的最多最复杂的人还是教授，他窥视不到赵泽的内心世界，偏偏感到对方在背着自己搞东搞西，问题是X教授的本能又告诉他，赵泽对变种人毫无偏见和歧视，这让他纵然有心强闯赵泽的脑海，都找不到合适的理由和机会。

　　另一边，赵泽却正在和狼叔把酒言欢。

　　说起来也是搞笑，两人都属于那种千杯不醉的类型，不管怎么喝都喝不醉，更喝不坏，这也让两人的喝酒变成了喝水，反正大家都一样，就凑合着喝吧！

　　咣当！

　　两大杯扎啤互碰一下，被两个壮汉各自一饮而尽。

　　狼叔喝酒好歹还有口感，他哈了口气，点上根粗长的雪茄，又递给赵泽一根。

　　赵泽接过雪茄，有样学样的给自己也点上，抽了两口之后发现也就那样，没什么特殊的感觉，反倒因为生疏的动作惹来的狼叔的嘲笑。

　　“早知道你没抽过我就不给你了，那可是上好的古巴货，真是浪费啊……”狼叔嘲笑完，感慨着说了一句。

　　赵泽翻了个白眼，“古巴货很稀罕吗？改天有空了我给你带过来几百斤！”

　　这回轮到狼叔翻白眼了，上好的古巴雪茄一年才多少存货？还几百斤，你咋不上天呢？

　　不用去试探，赵泽也知道狼叔并不相信他说的话，不过他还真不是在吹嘘，如果同时从现实世界和其他几个超级英雄的世界收集一下，多了不敢说，几吨上好的古巴雪茄烟叶还真不是问题。

　　这个话题就此被两人撇过，一个压根不信，另一个则是不屑对方的怀疑，如此自然是多说无益。

　　“说点正经事吧，你不是想知道你的来历和失去的记忆吗？正好我打听到一些……”

　　赵泽一边抽雪茄喝啤酒，一边把狼叔的过往经历有选择的说了一下。

　　比如狼叔是个一百多岁的老头子，曾经参加过一战、二战和越战，又比如狼叔还有个叫剑齿虎的“兄弟”，其实是个坑死人不偿命的货，再比如狼叔还有个叫银狐的老情人，可惜已经死了几十年了……总之狼叔很惨，真的很惨，可谓惨绝人寰。

　　狼叔不愧是见惯了世面，经历过颇多挫折风浪的老男人，在赵泽的这些陈述声中，狼叔始终面不改色心不跳，除了一根接一根的抽雪茄，整个人就像一尊雕像一样。

　　“……直到你从威廉·史崔克的基地里逃出来，这些年一直都在四处流浪，之后这些年的经历就不用我说了吧？”

　　唰！唰！

　　狼叔突然弹出两手的爪子，比划着手上的艾德曼合金狼爪，仿佛自言自语似地说道：“原来这东西是怎么来的……”

　　赵泽在狼叔肩头拍了拍，“你可以仔细回忆一下，其实你的记忆并不是全部都被清楚了，只是有些混乱罢了，如果你静下心回想，还是可以想起一些往事的。”

　　说罢，赵泽转身离开了厨房，只留下狼叔一个人坐在那里发呆。

　　很显然，狼叔需要足够的时间来思考人生。

　　其实赵泽这次来泽维尔天才青少年学校，主要是想告诉X教授有关“哨兵计划”的具体事项，但临到节骨眼上，他又打起了退堂鼓。

　　倒不是说赵泽心慈手软，他只是想到了一个很关键的问题，那就是连锁反应——或者说，有关蝴蝶效应的问题。

　　他现在的确可以阻止哨兵计划的出现，借此机会改写X战警世界的发展走向，可问题在于……他为什么要这么做，这么做对他来说又有什么好处？

　　按照系统一贯的尿性，只怕他这边刚把哨兵计划的研发基地给屠了，另一边的系统绝对会在第一时间取消X战警系列的后续电影，比如重启后的第一战、又比如逆转未来，再比如天启什么的。

　　金刚狼第二部就已经因为他的乱入，从而变得不太可能出现了，万一其他相关的系列电影也没了，到头来损失最大的还不是他自己？

　　这对于一贯喜欢利益最大化的某人来说，是万万不能接受的。

　　有鉴于此，赵泽最终还是决定，坐视哨兵计划的发展，看看日后能否出现X战警系列的新篇章，也省得他继续吊在老版三部曲的世界中不得寸进。

　　这也是没办法的事，折腾得太狠了，肯定会影响接下来的“历史进程”，到时候哨兵会不会出现还不好说，但重启后的系列电影百分百会受影响，要不是顾忌这一点，赵泽何必在X战警的世界这么老实？

　　不过他可以坐视哨兵的出现，但他绝对不能错失哨兵的制造技术从自己手中溜走。

　　话说漫威世界的集团一直在开发新一代机器人，赵泽早就对哨兵垂涎欲滴了，只要一想到结合了终结者世界液态金属的哨兵，赵泽这小心肝都是一颤一颤的。

　　他这几天留在X战警的世界，为的正是搜寻那个没有固定地点的研发中心。

　　没错，根据赵泽从现任美国总统那里了解到的信息来看，“哨兵计划”的研发地点是不固定的，这主要是为了防备变种人。

　　身处于变种人横行的世界，小心一点也是可以理解的，政府高层也不都是短视之人，X教授对人类很友好，可谁能保证还会有和他能力类似的变种人是仇视人类的？

　　如此一来，也就不难理解，为什么连美国总统都不太清楚哨兵计划的研发事项了。

　　能够从总统那里打听到哨兵计划的研发地点不是固定的，已经是总统绞尽脑汁全方位配合的结果了，要是想再往下打听，恐怕连总统本人都会被弹劾，谁让七十年代后的每任总统在上台前，都签署过一份和哨兵计划有关的保密协议呢？

　　赵泽可不想浪费了这么有用的一枚棋子，所以在知晓哨兵计划的蛛丝马迹后，他就马上断开了和总统的联系，准备让自己的人手来接替这份工作。

　　变种人是肯定不适合做间谍的，哨兵计划为的是什么，还不就是为了灭绝变种人？

　　所以赵泽不准备让变种人上，而是从漫威世界调来几队克隆人，全都是蛇眼和白幽灵的克隆体，再加上这些克隆人都经受过超级体能增强剂的改造，个个堪比加强版美队，让他们来调查哨兵计划的研发地点所在位置，可谓物尽其用。

　　百十来号人散布到全美范围内，如同一滴水融入大海，连个浪花都拍不起来，悄无声息间，谁也不知道，赵泽已经冲着这个世界下黑手了。

　　在此期间，赵泽每天都留在X教授的学校里，偶尔撩拨一下镭射眼和琴·葛蕾，不怀好意的看着他们每隔几天就吵一架，恶趣味得到充分满足的情况下，乐得他哈哈大笑。

　　暴风女看不过眼，想找机会揍他一顿，却每每在关键时刻被赵泽躲开，谁让他拥有和X教授一样的能力呢？

　　至于反过来揍暴风女一顿？

　　赵泽表示他不打女人——特别是那些让他产生兴趣的女人。

　　克隆人是已经派出去执行任务了，短时间内很难见到成效，一看自己在这边也没什么事可做了，赵泽又准备闪人了。

　　临走前，他把威廉·史崔克交给了狼叔，对于一个已经彻底失去利用价值的棋子来说，物尽其用指的就是让他献出最后一滴血。

　　狼叔虽然已经记不太清楚以前的事了，但对赵泽所说的，威廉·史崔克曾经对他做过哪些恶事，他却深信不疑，因为这些记忆都保留在他的脑海中，只是前后不搭，显得过于混乱。

　　但无论如何，狼叔对威廉·史崔克仍旧留有印象，这也是为了感谢赵泽，狼叔允许他在自己身上再抽几管子血的原因——哪怕之前赵泽已经抽过狼叔的血了。

　　不过身为X战警世界的主角之一，狼叔的血抽得再多也不嫌多，赵泽自然是欣然笑纳了。

　　只有暴风女对赵泽的突然离去惆怅不已，只是他这个当事人还不自知罢了，这就是身边妹子太多的缺点了，根本就不关注妹子们的内心世界。

　　通俗的说，就是不走心。

　　……

　　返回漫威世界后，赵泽询问了一下科研部主管特拉斯——这位传说中的黑科技大拿经过一年多近两年不间断的学习，如今已经完全掌握了数十年的科学发展和知识的积累，同等效率如果放在现实世界，也绝对是学霸中的学霸，简称学神。

　　用特拉斯的话说，虚拟作战系统和脑波强化机因为有现成的技术和材料，都已经复制成功了，随时都可以投入使用。

　　至于X基因的抗体，因为缺乏更多变种人的细胞来做实验进行验证，目前暂时还算不上研发成功，当初预计的三到六个月研发时间，如今看来还得再往后推三个月。

　　赵泽对X基因抗体倒是不怎么放在心上，他又不是生活在X战警的世界，这东西只能作为杀手锏，平时根本用不上。

　　脑波强化机也一样，这东西要是没有一个超强的大脑，用它就是在找死，反正赵泽是敬谢不敏的，除非哪天他的心灵感应强化到和X教授同一水平，他才敢启用这台机器。

　　真正值得赵泽重视的，主要还是虚拟作战系统。

　　经过以特拉斯领导的科研部悉心研发下，最终结合了漫威世界和其他多个世界的黑科技，使得全新的虚拟作战系统从一开始就远胜X教授学校里的那一套，真正做到的身临其境。

　　赵泽亲自尝试了一下，发现这东西用起来除了很耗电，其他方面近乎完美！

　　耗电他还真不怕，有大侄子提供的放大版方舟反应堆，别说一套系统，就是十套八套的也不怕。

　　在真实感方面，只能说黑科技真的是无所不能，赵泽本身就是个不折不扣的文盲——话说高中毕业的他懂什么？说他是文盲还真不委屈他——他也懒得去问特拉斯这套系统的运行原理和它的设计方案，总之这东西可以模拟的虚幻环境可大可小。

　　最大可达数万平米，差不多有一个半足球场那么大，小的甚至可以缩减至一间卧室那么大，相应的虚拟环境所需的设备也可以调整到拳头大。

　　换句话说，这对于某个总是有恶趣味和邪恶想法的渣男来说，这套系统被他运用在不正经用途的几率，要远远大于用在模拟战斗方面。

　　在一个半足球场那么大的环境战斗，还可以彻底、充分的放开手脚，要说过瘾，那是真的过瘾到家了，赵泽酣畅淋漓的和一群虚拟敌人大战数场，对方有可能是一群一模一样的奥丁，也可能是百八十个暮光世界的吸血鬼，其他包括恶灵骑士蜘蛛侠什么的，有一个算一个，挨个被赵泽揍了个遍。

　　只能说某人的恶趣味念头一经出现，完全无法被扑灭。

　　当赵泽狠揍完一大群“奥丁”，揍得这帮主神哭爹叫娘，他忽然觉得自己念头通达了。

　　实际上，这套虚拟作战系统的用处远不止于此，除了能模拟赵泽曾经见过的人，它还能模拟出赵泽没见过的，只需要赵泽提供一些必要的资料信息，比如影音视频文件什么的，这套系统就能模拟出百分之九十五的相似度。

　　比如赵泽找来奇异博士的预告片，系统直接模拟出了神似电影盗梦空间的一幕，让赵泽根本摸不着头脑，甚至都不知该怎么和奇异博士世界的人交手。

　　模拟作战结束后，赵泽也在庆幸，还好现在的时间线尚早，距离奇异博士出车祸还得好几年，在此期间，他的实力肯定还会进一步增长，到时候应该不会再出现这种根本找不到对手的状况。

　　另一方面，赵泽对这套系统相当满意，叮嘱特拉斯多制作几套，他准备在所有七十二座基地内普及这东西，到时候包括克隆人在内，争取让手下人先熟悉一遍将来可能会面临的对手。

　　紧张而有序的日子就这样一天又一天的度过，本来赵泽还觉得挺清闲，不过某一天，当他无意中唤出光幕，翻开木乃伊世界的选项后，竟然在光幕右下角发现了一行小字——

　　【已超过三十天未进入电影木乃伊的世界，是否提前结束该世界的旅程？】

　　我勒个去的！还能提前结束？


第371章 总结和后续

　　当看到光幕上“提前结束……”这几个字眼时，那一刻的赵泽绝对是懵逼的。

　　本来他以为要慢慢熬，熬到一年期满，停留时间结束为止，没想到竟然还能提前结束！

　　这一发现让赵泽顿时大喜过望，因为这无疑为他节省了大量的时间。

　　如果没有这一条，那么赵泽要么只能在漫威世界熬时间，熬够剩下这小半年时间；要是不想让漫威世界的时间线走得太快，就只能去木乃伊或暮光的世界，熬剩下的时间——非超级英雄类电影之间的时间是保持同步的，但在进入非超级英雄类电影世界时，现实世界和超级英雄电影的世界是处于静止状态的。

　　换句话说，当赵泽身处于现实世界，其他所有电影世界均为静止状态；而当他处于漫威世界时，现实世界是静止状态，其他电影世界是同步流动状态；当他处于其他电影世界时，现实和漫威世界均为静止状态。

　　这么一看好像稍显复杂，其实在赵泽看来，无非是牵扯到一个权限问题，那就是现实世界权限最高，超级英雄类的电影世界权限次之，其他电影世界权限再次之。

　　总而言之，如果没有这个突然间的重大发现，赵泽就只能选择在漫威世界白白耽搁小半年，或者去木乃伊和暮光的世界打磨同样的时间。

　　问题是漫威世界的时间线是何等宝贵？再次之前，赵泽始终都在有意控制漫威世界的时间流逝，以防走得太快，毕竟越是接近原剧情中的后期，灭霸现身的可能性也就越大。

　　在没有足够的实力前，赵泽可不想提前和灭霸正面怼上。

　　至于木乃伊和暮光的世界，前者该拿的都已经拿的，该尝试的也都尝试过了，该学的更是一样不落全都学会了，再多待下去纯属浪费时间；后者更是简单，有瑟琳娜和黑寡妇为他操劳，赵泽连多余的一根手指头都不用动弹，最多也就是收集一些妹子的细胞样本和血液什么的，以他现在的能力，想实现心愿还不是轻而易举？

　　暮光世界的妹子不多——主要是符合赵泽口味的太少，满打满算下来，也就一个人类妹子杰西卡·斯坦利，赵泽能看上她，自然是因为她那对山峰般高耸的海咪咪，另一个则是血族妹子，卡伦家族的爱丽丝·卡伦——就是那个拥有预见能力的血族妹子。

　　像这种有颜值有身材又有能力的妹子，自然是多多益善的。

　　唯一遗憾的是，人类妹子容易被克隆，血族妹子可就不好说了，能不能克隆出来，或者克隆出来的到底是血族还是人类，亦或是半人半血族的混血儿，都是个未知数。

　　其他也没什么好说的，赵泽就等着时间一到提取能力了。

　　按照赵泽的估算，暮光世界应该也可以提前结束，只是因为瑟琳娜和黑寡妇存在的关系，所以暂时不能终止。

　　点选了光幕中的“结束”二字后，木乃伊的世界迅速化作一团光影，以投影倒叙的方式，速度飞快的在赵泽面前重新闪现了一遍。

　　当投影结束时，光幕上适时地出现了提取和兑换的字样。

　　赵泽也不去理会那么多，他先结算了一下成就点，如果不算暮光世界的，加上木乃伊世界带来的，他手头上一共还有1950个成就点。

　　赵泽首先兑换了太阳金经和亡灵黑经，哪怕这两部经书无法在现实世界使用，让它们的价值大打折扣，也丝毫不影响赵泽要兑换它们的决心。

　　除了这两部经书，赵泽还提取了古埃及大祭司伊莫顿的魔法——或者说，只是古埃及神话体系下的法力和施法能力，不过这项能力另有他用。

　　此外，赵泽还提取了龙帝的能力——也就是龙帝所掌握的五行之道，结果发现果然如同他所料，因为赵泽本身已经掌握了五行之道的修炼方法，而且在威力上还要远超龙帝，所以提取这项能力完全不需要一个成就点。

　　不仅如此，赵泽因为提取了龙帝多年来的修炼心得，在对五行之力的掌控上更进一步，这也让他真正拥有了首个独属于他个人所有的能力，这也是他首次不通过提取，而是凭借自身努力学到的能力。

　　这一发现也验证了赵泽之前的一些猜想，更让他对今后的提取方式有了更多想法。

　　紫苑手里的那本甲骨文书赵泽也看了，上面记载了很多东西，但真正对他有用的却不多，能让他顷刻间提升实力的，就更是一样都没有了，反而会因为修炼了文书上记载的一些咒术，导致五行之力紊乱，最后落得龙帝一样的下场。

　　既然如此，就更没有必要兑换和学习这本甲骨文书了。

　　有鉴于此，赵泽不但没有兑换这本甲骨文书，更没有提取紫苑的个人能力，再说她也确实没什么能力可言——活了两千年的老太婆算吗？

　　和紫苑有关的，真正具有价值的，就只有一口永生泉而已。

　　这口泉在经过赵泽的兑换后，变成了电影中那颗拳头大的蓝色宝钻“香格里拉之眼”，赵泽手握宝钻，只需心念一动，就能从宝钻中释放出“甘霖雨露”般的雾水，凡是被这些雾水淋过之后，再重的伤势也能在眨眼间愈合。

　　在赵泽看来，化作湛蓝色宝钻的永生泉，才是他此行在木乃伊世界的最大收获，某种程度上甚至超过了那两部经书。

　　好在系统升级后，新兑换出来的太阳金经和亡灵黑经毫无副作用，无需献祭什么的，否则赵泽真要怀疑兑换它们的必要性了。

　　一通折腾下来，赵泽分别兑换了两部经书、一口永生泉，提取了龙帝的五行之力，且还是“免费”的，前后一共才用了两百个成就点——最大的惊喜在于，系统默认太阳金经和亡灵黑经是一体两部，所以只需花费一百个成就点，即可同时兑换两部经书。

　　如此一来，等于他在木乃伊世界收获的成就点，又原封不动的送了回去，所以他的现有点数依然还是1750点。

　　要说木乃伊的世界，真正开拓扩展一下，其实好东西还是有不少的，但赵泽却不想这么做，一是麻烦，二是有一定危险性。

　　就拿系列第二部来说，有魔蝎大帝的手镯，可以召唤死神阿努比斯的大军，问题是这么做的后果是什么？

　　就算有系统帮忙，直接清除手镯的副作用，但召唤出来的狗头怪又有何用？

　　放在科幻世界，那就是纯粹的靶子，不要说很先进的科幻世界，就连现实世界都不顶用，坦克飞机大炮，哪一样不比那些丑爆的狗头怪强得多？

　　放在奇幻世界，很容易让人误会赵泽的阵营选择，毕竟这玩意儿真不是一般的丑，再说以赵泽现在的能力，也确实有些看不上狗头怪，无非是人海战术，除了用来做炮灰，还能做什么？

　　更重要的是，支撑这些狗头怪的，可是死神阿努比斯的力量，阿努比斯好歹也是个神灵，赵泽呢？他就是再自大，也不认为自己能比得上一位正牌神灵。

　　换句话说，在被系统清除了“副作用”之后，手镯很可能会吸收赵泽自身的力量来召唤大军，那么问题来了，赵泽自身的力量，能召唤多少大军？

　　如果花费一百个成就点换来的手镯，到头来却只能召唤出百八十号人，那还真不够赵泽丢人的！

　　抱着上述想法，赵泽干脆熄了兑换手镯的想法。

　　还有系列第三部的结尾处，伊芙琳的哥哥乔纳森拿着香格里拉之眼离开上海，前往南美洲的秘鲁，嘴上说是为了去一个没有木乃伊的地方，但画面一转，镜头中出现了“不久之后，秘鲁发现了木乃伊……”等字样。

　　也就是说，要是赵泽真想扩展一下剧情，完全可以组织人手去一趟秘鲁，说不定又能在那里收获什么好东西。

　　不过还是那句话，赵泽一是嫌麻烦，二是不想掺和这些原剧情中没有交代过的情节，这也算是另一种意义上的明哲保身了。

　　两部经书、一口泉、惠而不费的五行之道修炼心得，这就是赵泽的全部收获，而他在木乃伊世界的收获也仅止于此了。

　　拿到经书之后，赵泽要做的第一件事，就是尝试复活洛芙娜和娜塔莎姐妹，结果发现毫无作用，于是他心中明了，这两姐妹一定是还活着，而且就在这个世界的某一处角落。

　　只可惜他没有类似预言术这样的能力，也没有拥有类似能力的物品，否则他马上就能知晓这劳苦功高的两姐妹所在何处了。

　　话说经过这么长时间的调查，根据001号蛇眼和白幽灵——也就是唯一没有改变本来面目的两个最强克隆体出来的消息，刺客联盟在经过上次的刺杀失败后，似乎突然一下子就缩回去了，不管怎么打探，也很难抓到这个组织的蛛丝马迹。

　　这也是最让赵泽恼火的地方，要是能找到刺客联盟的大本营所在地，赵泽甚至有心暴露自己的真正实力，哪怕拼着过后被世界安全理事会百般提防，他也要把这个狗屁组织碾成齑粉。

　　这都是后话了，总之赵泽一看洛芙娜和娜塔莎姐妹还活着，心里总算松了口气，因为经书只能复活电影世界中的人物，再加上他闲来无事，便又尝试着复活美队的小伙伴好基友“吧唧”，却发现也没有反应。

　　毫无疑问，巴基·巴恩斯也活着，就是不知道他是否和原剧情中一样倒霉，落到了苏联人的手上。

　　下一个尝试要复活的……霍华德·斯塔克？

　　这个想法刚一浮现在赵泽心头，就已经被他主动掐灭了。

　　开玩笑呢，要是有霍华德·斯塔克在，托尼·斯塔克岂不是要老老实实的加入复仇者联盟，甚至是神盾局？这种主动资敌的行为，只有傻子才会干。

　　仔细一想，貌似也没什么值得复活的人物了，再加上经书有“哪个电影世界的人物，就在哪个电影世界复活”的要求，现阶段来说，还真找不出几个值得复活的人物。

　　其实仔细想想，仅漫威世界来说，也还是有那么几个人值得复活的，比如二战时和赵泽打过交道的纳粹科学家阿尼姆·佐拉，这哥们儿还是和原剧情中一样被抓了，区别只是他这次是被赵泽抓到的。

　　后来他的命运如何，赵泽也没去理会，但这老家伙绝对是个真正意义上的天才，如果能把他招致麾下，无疑可以为赵泽带来不少益处，更何况他还掌握着九头蛇的很多机密信息。

　　赵泽把这件事记在心上，准备等时机合适了，就把这老家伙从地狱里召唤出来。

　　至于说到时候他是否愿意为赵泽效力，那当然不由他本人说了算，而是由赵泽说了算。

　　经书在手，赵泽就像得到了某种好玩的玩具一样，乐不释手的折腾了好长时间。

　　可到头来，他却一个人也没复活。

　　这里面原因复杂多样，但最主要的一点在于，赵泽暂时不想折腾的太厉害，漫威世界的剧情走向本来就已经被他折腾的面目全非了，所以就不要再折腾下去了。

　　要是真相复活某个人，还是等去了其他电影世界再尝试也不迟。

　　说到去其他电影世界，赵泽已经在结算了木乃伊世界的收获后，顺带着看了一眼新开启的电影世界名目——

　　《黑暗阴影》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：哥特风、怪咖成群、群魔乱舞、典型的约翰尼·德普，小心不要被怪咖“船长”搅乱了心神！

　　成就点：150点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　一看到电影名称，赵泽顿时皱起眉头，这都什么乱七八糟的，怎么连这种怪咖电影都跑出来了？

　　《黑暗阴影》——说是黑暗，其实和主演约翰尼·德普的一贯风格一样，绝对没有半点可怕的地方，只是风格偏向于黑暗哥特风。

　　这部电影的难度是没有的，但收获也同样是没有的，除了那固定的一百五十个成就点，赵泽实在想不出，他还有什么值得提取和兑换的。

　　想到这里，赵泽不禁摇了摇头，准备先把个人能力问题解决一下，再去考虑下一部电影世界的开启。

　　在自学了五行之道，掌控了五行之力的修炼法门后，赵泽现有的能力增加至十一项。

　　预知、鬼隐、心灵传输、古精灵魔法、龙息、控制密度、心灵感应、心灵致动（意念力）、撒旦的祝福、符文印记、五行之道，这些能力五花八门，但每一种都很有用，赵泽也舍不得牺牲其中的哪一项，转而去强化提升另一项，只能等暮光世界的停留时间结束后，多提取几样血族的能力，再以此来强化提升自身能力了。

　　这其中，只有五行之道的修炼，是他自学成功，且没有任何提升限制的能力，他只要按部就班的修炼下去，五行之道的掌握就会日益精深。

　　反过来说，也只有五行之道，无法用系统提供的百分比分值叠加的方式来加强。

　　不过修炼五行之道并非完美无缺，就比如五行紊乱的问题，赵泽可不想落个和龙帝一样的下场，哪怕没有紫苑的诅咒也不行！

　　经过熟悉和自我调整，赵泽已经差不多掌握了在战斗中使用五行之力的方式，通过和其他能力的组合，他自信除非是碰上物理体系的极限强人——比如大超，又或者是能量体系的巅峰——比如有神灵存在的世界，否则一般情况下，绝对没有人能对他构成威胁。

　　度过这段适应期后，赵泽适时地做好准备，开启了前往《黑暗阴影》的新旅程。

　　……

　　黑暗阴影是一部很小众的片子——尤其是对于国内观众来说，要不是因为男主角的饰演者是“杰克·斯派洛船长”，相信这部电影在国内只会落得一个无人问津的下场。

　　故事的内容情节很简单。

　　1752年，约书亚、内奥米·科林斯和他们的儿子巴纳巴斯从利物浦起航，来到美国寻找新的生活。

　　20年后，长大后的巴纳巴斯成为一个富有的花花公子，科林伍德庄园的主人。

　　但在这个时候，他却犯了一个巨大的错误——他伤了女巫安格莉科的心。

　　于是安格莉科对巴纳巴斯施行了报复，她把他变成了一个死不掉的吸血鬼。

　　两个世纪之后，巴纳巴斯从棺木中醒来，来到了1972年的美国。

　　他回到科林伍德庄园，却看到自己的财富如今变成了一堆废墟，那些活下来的科林斯家族的人都过的不怎么样，每个人都有自己不可告人的秘密。

　　看上去，巴纳巴斯想要找回家族昔日的荣誉是再也不可能的事情了。

　　就在巴纳巴斯准备重振家族之际，女巫安格莉科突然出现，双方重现了两百年前那场相爱相杀的好戏……

　　好吧，对赵泽来说，故事情节神马的都不重要，反正他就是传说中的原剧情破坏者奠基人，指望他尊重原剧情和几个主演，显然是天方夜谭。

　　对赵泽来说，一部电影的真正价值只有两点，那就是有用的和没用的。

　　很显然，黑暗阴影可以被归纳到没用的行列中。

　　尽管如此，奔着雁过拔毛的精神，赵泽还是准备榨出这部电影的最后三两油。


第372章 烈焰红唇

　　科林斯镇、科林斯港、科林伍德庄园、科林斯家族……

　　这些威名显赫的头衔，无不昭示着两百年前的科林斯家族，在这片土地上有多么强盛。

　　如果时光倒退两百年，克里斯家族就是缅因州的无冕之王。

　　时光飞逝，如今的科林斯家族，仅仅只是苟延残喘的昨日之花，反观小镇的另一个家族，尽管只有一个名叫安琪莉可的年轻女人在当家，但其生机勃勃的发展之势，却又远胜当年的科林斯家族。

　　赵泽就是在这样一种节奏和气氛中，突然降临在科林斯镇。

　　坦率的说，1972年的美国绝对不是个好地方，各种颓废文化横行，嬉皮士们招摇过市，满大街都是这些穿着喇叭裤，留着难看发型和胡须的长毛怪。

　　这些自命不凡的怪胎没有自知之明也就罢了，偏偏还敢来招惹赵泽，这就不能怪他痛下杀手了。

　　赵泽可不是个好相与的人，对于敢面对面冲着自己吐口水，还称呼自己是黄皮猪的嬉皮士，他连多余一句废话都没说，直接手一按，就把对方按进了地里。

　　这是他用来改变和控制密度的能力，凡是和他有直接接触的人或物体，都可以被他改变密度。

　　几个嬉皮士被他虚化后塞进脚下的水泥地，更要命的是，他们的身体等于也和地面融为一体，当赵泽把手从他们头上拿开后，这几人眼珠子暴突出来，喷了几口血后，很干脆的一命呜呼了。

　　其他几个一开始还很兴奋的女嬉皮士，见此情景犹如活见鬼一般，尖叫着连滚带爬的跑远了。

　　赵泽不屑的哼了一声，也就是这几个女人运气好，要是她们刚才敢跟着瞎起哄，赵泽也不会对她们有半点客气。

　　敢当众杀人者，这个世界不是没有，不过敢杀的这么从容，完事后又拍拍屁股走人的，就真的是凤毛麟角了。

　　对赵泽来说，这个世界本身就相当于一个游玩的去处，不过三天的停留时间，杀几只白皮猪又怎么了？

　　看到他大摇大摆的离开，远处目睹这一切的路人马上报警，不过等警察赶来后，首先发愁的不是去追查凶手，而是应该如何把这几个嬉皮士从地里挖出来，毕竟他们已经和大地融为一体了。

　　另一边，赵泽熟门熟路的来到了九号公路旁的树林中。

　　很幸运，他要比电影原剧情展开时提前赶到，所以男主角巴纳巴斯——魅力无边的“杰克船长”如今仍旧躺在地底数米深的地方，永世不得翻身，除非有人来搭救，或是挖出禁锢他的铁棺。

　　不幸的是，赵泽的出现，意味着巴纳巴斯恐怕永远都别想从棺材里出来了。

　　用手紧贴地面，赵泽默念五行咒术，运用五行之力，感受了一下地脉之气，很顺利的找到了盛放着巴纳巴斯的铁棺，他马上搬运五行咒法中的土字诀，利用土遁之术，一口气将巴纳巴斯所在的那口铁棺材送进了地底数百米深。

　　也幸好铁棺材质量不错，否则单单只是几百米深的地壳压力，就足以让铁棺材被碾压成齑粉了。

　　要真是如此，也不用赵泽送巴纳巴斯一程了，他本人直接就可以和大地融为一体。

　　搞定了巴纳巴斯，赵泽来到小镇，兜兜转转的绕了一圈，最后找到了悬挂着“天使港湾”牌子的工厂。

　　一分钟后，在一个傀儡的带领下，赵泽来到总经理办公室，推开办公室大门后，一眼就看见了女巫安琪莉可。

　　和两百年前科林斯家族的女仆相比，如今的安琪莉可无疑是个自强、独立的现代女性，她留了一头金色大波浪长发，身穿修身套装外加长裙，看上去无比耀眼。

　　不要说在1972年的美国，就是放在四十年后的美国，也绝对找不出几个如此完美的时代女性。

　　可惜她是个长生不死的女巫……

　　“你是谁？滚出去！这里不欢迎陌生人闯入……”

　　“女巫安琪莉可，把自己的一颗心都掏给了巴纳巴斯，最后却落个心碎的下场，我很看好你，以后还是跟我吧！”赵泽一屁股坐在安琪莉可办公桌前的椅子上，把腿往上一翘，二郎腿一晃一晃的。

　　安琪莉可瞬间变色，能说出她真实身份的人，在这个世界不是没有，但肯定不多就是了。

　　“你到底是谁？”安琪莉可的脸色愈发阴沉。

　　饰演安琪莉可的伊娃·格林，绝对是好莱坞首屈一指的特色型女星，或许她算不上一线、超一线大牌，片酬和市场号召力也都无法和寡姐、大表姐等新生代女星相比，但她的自身特色却让她如同翻版“杰克船长”一样，永远都不用发愁在好莱坞没有立足之地。

　　说到底，这也和伊娃·格林的个人经历有关，这个从小出生在法国巴黎的女星，兼具了自身气质和颜值，她或许是好莱坞所有女星中，糅合自身气质和颜值这两方面做的最好的女星之一。

　　当然，上述想法纯属赵泽的一家之谈，绝对算不上客观公正，这都是他自己的私货，至于伊娃·格林一贯最喜欢的超大尺度本色演出，赵泽直接选择了无视。

　　反正他面前的人是女巫安琪莉可，和现实中的那个喜欢玩儿重口味的女星毫无关系——除了两人外表上的惊人相似。

　　看到安琪莉可的脸色直接从阴转多云变成了暴风雨前的平静，赵泽微微一笑，“我是你宿命中注定要遇上的那个男人，快点忘了巴纳巴斯吧，我已经把他的棺材送进地底深处去了，就算再过几千年，你也别想再见到他。”

　　安琪莉可面无表情的看着赵泽，突然展颜一笑，配合她丰润的双唇和口红，倒真有几分烈焰红唇的味道。

　　“你知不知道，上一个对我感兴趣的男人，已经被我送进地狱了？”

　　赵泽摆摆手，一副无所谓的样子说道：“要是你觉得比我更厉害，可以尽管来试试，不过我可要先提醒你一句，如果你打不赢我，从今以后，你就是我的女人了！我可不像巴纳巴斯那个白痴，放着这么漂亮的大美人无动于衷，却跑去和一个浑身没几两肉的骨头棒子相爱，想想都觉得滑稽。”

　　“就算你夸奖我，我也不会对你手下留情。”安琪莉可听得眉开眼笑，虽然她暂时还没有爱上赵泽，但不得不说，面对一个帅哥的赞美，很少会有女人会无动于衷——即使是女巫也一样。

　　实际上，在赵泽看来，全世界的女人都有一个通病，那就是对高颜值男性的抵抗力，从先天上就会降低几个档次。

　　这一点只看女性写的小说就知道了，就和男人天性追逐美色一样，女人又怎么会对男色视若无睹？

　　安琪莉可是女巫不假，可她从生理和心理上来说，却还是不折不扣的女性。

　　不过要说战斗力，不是赵泽小看她，女巫的战斗方式和实际杀伤力就是个笑话。

　　没等安琪莉可先出手，赵泽就已经瞬移至她身边，把手放在她的肩头，“Biu”的一下消失在这间办公室。

　　下一秒，两人来到海边悬崖之上，也就是当初巴纳巴斯的挚爱——乔赛特受到诅咒后，从这里跳下去的地方。

　　安琪莉可面色微变，至少以她这个女巫来说，还从未见过如此诡异的移动方式。

　　瞬间从小镇来到千米外的悬崖上，这可不是女巫的手段，也不是女巫能做到的事。

　　赵泽稍稍退后两步，做了个绅士致敬的礼节，“自我介绍一下，克里斯·赵，拥有预知、鬼隐、心灵传输、古精灵魔法、龙息、控制密度、心灵感应、心灵致动（意念力）、撒旦的祝福、符文印记、五行之道……共计十一项能力，你真的确定……你要和我交手？事先说好，我可不会在一个女巫身上表现绅士风度。”

　　安琪莉可完全不懂赵泽在说什么，她还没想好要怎么对付赵泽，就感到身体突然一沉，整个人都被压趴下了，连跟手指头都动弹不得。

　　当她好不容易挣扎着抬起头，瞪大眼睛怒视赵泽，却发现他人悬浮在半空，只用了一根手指头指着自己。

　　“如果你连站起身都做不到，我们之间也没必要再较量下去了，那么做毫无意义。”

　　正如赵泽所说，女巫的实际战斗力真的只是个笑话，从原剧情来看，尽管她对巴纳巴斯手下留情，但这并不代表她本身擅长战斗。

　　说到底，女巫更善于借助外物，包括诅咒、下毒、暗杀、偷袭什么的，但要说刚正面，直接硬碰硬的怼上去，女巫仅有的那点手段毫无用处。

　　大致尝试过之后，安琪莉可就已经发现了这一点，于是她不再反抗，就这么老老实实的趴在地上，静静等候着赵泽的处置。

　　赵泽当然不会处置她，他还等着收服这个“女妖精”呢，但安琪莉可一开口，就把这条路给堵上了。

　　“我不会爱上你的，我也不会再爱上任何一个男人，我和巴纳巴斯之间互相诅咒，我们的命运早就互相牵绊在一起，除非离开这个世界，否则我们将永远纠缠下去……”

　　安琪莉可的意思很简单，她之所以能活这么久，也和她当初诅咒巴纳巴斯有关系。

　　他们两人就好像是共生体，做不到同生，但肯定是共死。

　　就算她肯放弃内心的执念，从此不再对巴纳巴斯爱恨难辨，她也会在解脱的那一瞬间灰飞烟灭——就好像原剧情中，当她被巴纳巴斯狠心拒绝后终于死了心，她的生命也走到了尽头。

　　换了以往，遇上这种棘手的事，赵泽还真没什么别的办法，除了放弃，就只有尝试着在离开这个世界后，去兑换安琪莉可这一条路了。

　　不过现在不同了，赵泽可不想兑换一个虽然身体正常，却始终忘不了自己的第一个男人，进而以冷面示人的女巫。

　　这就是系统限制的问题了，赵泽虽然可以在离开黑暗阴影的世界后，再兑换出一个正常的安琪莉可，但因为他在这个世界和安琪莉可毫无感情可言，所以兑换出来的安琪莉可，也将维持这种关系。

　　不过现在不同了。

　　“如果我有办法让你重获新生，你愿意放弃和巴纳巴斯的羁绊和相爱相杀吗？”

　　“相爱相杀？这种形容倒是很恰当……当然愿意！我早就受够了这种生活，你以为这两百年我过得很幸福？我必须时刻提醒自己，牢记巴纳巴斯带给我的屈辱和背叛，也只有这样，但我又没办法解除这该死的诅咒！”

　　安琪莉可大声咒骂着，似乎早就已经厌倦现在的生活了。

　　赵泽可不相信她会如此轻而易举的忘记过去那段情，那可是前后长达两百年时间——准确的说，是一百九十六年。

　　这么长时间的恨与爱，要是安琪莉可说她可以扭头就忘掉，赵泽反而会怀疑。

　　“啊——！”安琪莉可突然一声尖叫，尖叫声未落，她就已经灰飞烟灭了。

　　就在刚才，赵泽突然喷出一口龙息，当场将安琪莉可烧成了飞灰。

　　只有死亡才是解除诅咒的最佳手段，这一点不要说安琪莉可，就是赵泽也一样明白。

　　在安琪莉可被烧成灰之后，赵泽拿出亡灵黑经，开始召唤安琪莉可。

　　经过系统“加持”和“修复”后的经书，堪称完美无缺，不但不需要祭品——比如尸体或大活人什么的，甚至还可以凭空造物。

　　在赵泽的咏唱声中，地面的灰烬开始凝聚，空气中首先出现的是一头乌黑秀发，这是女巫安琪莉可的原有发色，接着是额头、眉毛、眼睛、鼻梁……

　　一分钟不到的时间，一具雪白胴体就已出现在赵泽面前。

　　“醒来吧！”赵泽打了个响指，安琪莉可缓缓睁开双眼。

　　“我……我还活着？”重生后的安琪莉可一脸迷茫，这是因为她保留着临死前的记忆，她隐约记得自己是在一阵烈焰中消失在这世上的，但现在看来，她分明还活得好好的……不对！

　　安琪莉可突然面色大变，因为她发现自己身上的法力全都消失不见了！

　　身为一个女巫，失去法力意味着什么？这说明她已经不再是女巫，而是一个活生生、脆弱且单薄的人类了！


第373章 和过去告别

　　“你对我做了什么？”安琪莉可一脸惊慌失措的样子，丝毫看不出她曾经是个无所不能的女巫，她就像个从未离开过闺房的少女，是那么的无助和可怜。

　　这当然都是错觉，实际上，现在的安琪莉可只不过显露出了本性，这才是她的本来面目，对于一个失去了依仗和立身之本的女巫来说，她能表现出如此软弱的一面，只能证明她心里很清楚现在的局面——或者说她很有自知之明。

　　赵泽当然不会被她的表现所欺瞒，他手一招，就见安琪莉可的身体凭空飞起，“主动”落到了他的怀里。

　　安琪莉可没有挣扎，但也没有主动迎合，就这么面无表情眼神冰冷的注视着赵泽，任由他在自己身上上下其手，就好像这具身体和她这个主人无关一样。

　　赵泽倒也不是急色到这个地步，他只是想确认一件事而已。

　　“……很好！你的身体已经完全恢复正常了，有体温和心跳，还有血液流动，现在的你已经算不上是女巫了。”赵泽确认过之后，又心痒难耐的在安琪莉可那挺翘且盈盈一握的大白兔上面抓了一把，心里暗道一句手感不错。

　　“虽然我不知道你是怎么做到的，但我是女巫出身，这辈子都不会改变，除非有一天我死了，否则我一定还会重新取回属于我的东西！”安琪莉可声音低沉的冷笑道：“实际上，这些东西全都刻印在我的脑海中，我根本不用再学习和熟悉，你真的敢接纳一个女巫在身边？你就不怕我用黑魔法和诅咒术……”

　　“我怕个毛啊！黑魔法和诅咒术算个屁，真以为我没有更厉害的手段收拾你？”赵泽有些不耐的摆摆手，“安琪莉可，你恐怕搞错了一件事，我可不是巴纳巴斯那个窝囊废，现在是我想要你，既然你被我看上了，不管你愿意不愿意，今后都只能做我的女人，如果你敢对我无礼或者不敬……”

　　“敢又怎么样？”安琪莉可显然不懂不作死就不会死的道理，她梗着脖子怼了一句，那修长的脖颈宛若白天鹅般优美，可惜她的举动却让赵泽有些恼火，于是赵泽让她体验了一把“敢又怎么样”的后果。

　　“啊——！”伴随着安琪莉可的失声尖叫，当她复活后，又重新变回完璧之身的下体，再一次被赵泽长驱直入，硬生生的挤了进去。

　　早在当初意念力以“超能失控”为模板，升级到200%的时候，赵泽对意念力的掌控就已经远超“超能失控”中的三个男主角。

　　同样，他在意念力的使用上面，也要比那个黑人史蒂夫所说的高明得多，什么移动、抬起、震动、旋转、弯曲……之类的，当他将这些能力运用到自身和他人身上，其后果已经完全超乎想象，甚至可以用“恐怖”来形容。

　　以安琪莉可的人类之躯，不要说她只是刚恢复人身没多久，就算她依旧还是之前那个拥有强大法力的女巫，也一样得跪。

　　为了让这个小女巫长点记性，或者说干脆一次就把她压制得服服帖帖，赵泽一连在她身上耕耘了三个多小时，期间女巫数次昏厥过去，又数次被永生泉的雾水唤醒过来，接着再继续昏迷过去。

　　要不是因为有永生泉的不断修复，安琪莉可甚至怀疑，她下面那地方恐怕会被这个可怕的男人玩儿坏。

　　玩儿坏当然是不可能的，再说赵泽也不舍得，他只是在用这种非常规的手段，让安琪莉可从生理和心理两方面都彻底忘记巴纳巴斯，就算暂时没有爱上他本人也不要紧，反正赵泽的有的是时间，可以等返回漫威世界再慢慢调教小女巫。

　　但在返回之前，一定要让这女人彻底忘记那段持续了近两百年的执念。

　　不过现在看来……效果似乎还不错！

　　当安琪莉可又一次从昏迷中被唤醒，她看着漆黑一片的夜色星空，气若游丝的挤出来一句：“不……不要，饶了我，求求你了……”

　　赵泽也长出一口气，连续几个小时，又还是持续不断的活塞式运动，说心里话，其实他也挺无趣的。

　　既然安琪莉可求饶了，那他也就可以不用再抑制自己了，当即“突突突”的释放出了亿万个“小蝌蚪”，如同高压水柱一样，当场打得小女巫一声闷哼，险些再次晕厥过去。

　　“你……你这个……”安琪莉可支吾了半天，到最后也没能说出个所以然，大概在她的语言和词汇中，实在找不出一个比较合适的形容词吧。

　　要是放在赵泽的母语体系中，遇上同样一个妹子，说不定早就把“牲口”、“吃金坷垃长大的”之类的词汇丢过来了。

　　赵泽也不在乎这里幕天席地的，他之前只是在悬崖上铺了张毯子，这会儿他往上面一躺，再神手一拽，就把小女巫拽进自己怀里，以一种只有最亲密的情侣才会采用的睡姿挤在一起。

　　安琪莉可虽然心有不甘，但这个节骨眼上是真的不敢再出言挑衅了，万一把对方惹恼了，再像刚才这样来上一次，她还要不要活了？虽说刚才……

　　好吧，不管刚才那段漫长的“痛苦折磨”是个什么滋味，但终归还是不要再来第二次的好，小女巫如是想到。

　　赵泽倒是很满意，怀里的小女巫眼下还不具备法力，所以只是个二九年华的少女——没错，在复活小女巫的同时，赵泽还特意为她修补了一下年龄，让她从二十来岁三十出头的外貌，一下子变成了充满青春活力的十八岁少女时期。

　　之所以变得这么年轻，也是因为这个年龄段的少女正是思想最活跃、最跳脱的时候，也是最容易举棋不定的时间段，只要能给她留下一个极其深刻的印象，让这个小女巫借此机会摆脱科林斯家族带来的梦魇，并非是幻想。

　　现在看来，赵泽的打算至少成功了一半——没看到小女巫正老老实实趴在他身上，还用一只手在他胸口处画圈圈吗？

　　“别闹，痒！”赵泽不耐烦的拨开她的手，却惹得她面露不满之色，还在赵泽心口处咬了一口——没敢用力咬，只是留下两排整齐的牙印。

　　“你到底是什么人？来自东方的巫师？除了最强大的巫师，没有人能复活一个死人。”安琪莉可这会儿也回过味来了，之前她的确已经死了一回，而且是她自己眼睁睁看着自己化作飞灰的，那么问题来了，她又是怎么活过来的？

　　赵泽一边把玩着小女巫的酥胸——话说少女的咪咪就是不一样，依然保留着软中带硬的特性——同时懒洋洋的回应道：“是什么人，我说了你也不懂，总之你只要记住，我会带给你永恒的生命，数之不尽的享受，还有更多你永远都想不到的意外和惊喜就够了。顺便说一句，你还有不到七十二小时的时间，等时间到了，我就会带你离开这里，所以你最好趁这段时间处理一下手头上的事务。至于你和科林斯家族的恩怨，我是不会插手的，你自己看着办！”

　　什么叫霸气四漏，什么叫自信心爆棚，安琪莉可是肯定不会理解的，但她也能从赵泽这番话中察觉得出来，那就是不管她本人是怎么想的，总之从今往后，她就不再属于她个人所有了，而她的身心，都将被交给面前这个男人——不管她自己愿意与否。

　　亏了安琪莉可是从两百年前的那个时代过来的，要是换了真正的美国人，且还是七十年代嬉皮士盛行的那个时代，在听到赵泽这番话之后，不和他翻脸已经很不错了。

　　当然，小女巫之所以没敢翻脸，一是因为她知道反抗无用，反而会找来更加“残酷”的“报复”；二来小女巫心里其实也有几分期待。

　　因为赵泽表现出的强大实力，导致小女巫错把他当成了来自东方的强大巫师，再加上女人的天性就是服从于强者——这一点不管是女巫还是普通女人亦然，天生都有那么一点屈从性。

　　也正是抱着类似的想法，安琪莉可没有反对赵泽提出的要求，而是默不作声的继续趴在他身上，两人就这么在野外睡了整整一晚上。

　　第二天一大早，安琪莉可穿上了赵泽事先为她准备好的一身黑色套装——不是别的，正是她的饰演者伊娃·格林在007皇家赌场中首次登场时穿的那套衣服。

　　这身衣服和小女巫之前所穿的那身套装有几分神似，都能凸显她曼妙的身材和修长的美腿，让这个身高一米六八的女人看上去就像一米七八的超模。

　　至于安琪莉可自己那身衣服，早已随着她一起在烈焰中被焚毁了。

　　赵泽送安琪莉可来到小镇，去处理她的那间鱼类制品加工厂，以及她名下相关的捕鱼船队，其实这些在赵泽看来都是无关紧要的，难不成她还能在离开时把这些产业都带走？

　　不过既然小女巫打算和过去做个了断，赵泽倒也乐见其成。

　　而赵泽自己，则独自一人来到了科林伍德庄园——也就是科林斯家族仅存的产业中。

　　望着这座曾经气势宏伟且庄重，如今却显得破败凋零的城堡，赵泽情不自禁的吹了声口哨。

　　要是让瑟琳娜看到这件大屋子，一定会高兴地叫出来，可惜整栋屋子的结构太复杂，如果用皮姆粒子来收缩，单单只是计算其中的变量和常量，就需要至少一个月时间，赵泽也只能遗憾的摇摇头。

　　倒是城堡的结构可以借鉴一下，赵泽让电子管家薇妮开启了全息扫描系统，准备把城堡从里到外都扫描一遍，等返回漫威世界和现实世界，再分别为瑟琳娜搭建一套就是了。

　　男主角巴纳巴斯都已经被赵泽埋入地底深处几百米了，按理说科林斯家族的存在已经变得可有可无，赵泽之所以还要来一趟，只是想满足一下自己的好奇心罢了。

　　能让他产生好奇心的不是别人，正是大名鼎鼎的“暴走萝莉”的代表人物“超杀女”。

　　遗憾的是，那个曾经无比吸睛的“超杀女萝莉”，保质期实在是太短了，当她年岁渐长，不见她个头往上窜，却只看到她的体型不断加宽。

　　现实中的“超杀女”科洛·莫瑞兹已经彻底长残了，也就没必要再说了，而科洛·莫瑞兹在黑暗阴影这部电影中饰演的女狼人，倒是一个很有意思的角色。

　　身为科林斯家族仅存的成员之一，卡洛琳是个正处于青春期的中二少女，尽管戏份不多，但还是表现出了这个角色应有的特点。

　　卡洛琳本不该是狼人，是安琪莉可出于报复心理，命令一只狼人咬了她一口，这才导致她在月圆之夜会变成狼人。

　　不过可能是导演出于对女性演员的优待和照顾，卡洛琳变身狼人后，仅仅只是两条腿会变成弯曲的狼腿，外加手指甲稍长，犬牙略微明显，眼珠子瞳孔处和狼一样，其他地方基本还是保持着人身。

　　赵泽谁也没惊动，就这么一蹭而过——以穿墙的方式，进入了这间大House。

　　卡洛琳就在二楼她的卧室里，眼下正在睡懒觉，赵泽用精神系异能控制住她，让她不会突然从睡梦中醒来，接着拉开被子，仔细打量了一下，最终确认了自己之前的猜想。

　　“果然胖的不成样子……两条麒麟臂也就算了，这虎背熊腰的体型，咪咪偏偏长不大，跟荷包蛋一样，这大概就算是完蛋了吧？”在一阵啧啧有声的叹息声中，赵泽退出了卡洛琳的房间。

　　电影世界中的卡洛琳尚且如此，现实中的科洛·莫瑞兹又能好到哪里去？和小贝家大公子的恋情人尽皆知，可谁又能肯定这不是不是好莱坞司空见惯的炒作呢？

　　就像霉霉和“洛基”仅仅维持了三个月的恋情一样，天晓得虎背熊腰的“超杀女”是不是还会和小贝家大公子第二次分手。

　　不得不说，一个曾经的幻想就这样破灭，赵泽还是很遗憾的，他曾在海扁王系列第二部中，还勉强对超杀女有过那么一丝幻想，但残酷的现实最终还是摧毁了赵泽心里最后的一点念想。

　　离开这座城堡前，赵泽突发奇想，用心灵感应控制了那个家庭医生，还有这个家族中唯一的男性成员，让两人以最快速度离开了这座小镇，从此永远都不会再回来。

　　反正这两人在原剧情中本来就不是什么好东西，一个想通过巴纳巴斯的吸血鬼血液，让自己永葆青春，甚至也变成吸血鬼来获得永生；另一个心术不正，只想着贪图科林斯家族的宝藏，所以赵泽把这两人驱赶走，没有半点不好意思的感觉。

　　至于科林斯家族的那些财宝，因为巴纳巴斯百分百不会再出现了，赵泽决定打开密室，让这个家族仅存的成年人——斯托达德女士找到那些财宝，也算是他替安琪莉可对这个家族做出的一些补偿了。

　　这些都是小事，三五分钟就能搞定，倒是安琪莉可那边有些麻烦。

　　安琪莉可名下的资产远不止天使港湾和捕鱼船队那么简单，长达两百年的积累，让她聚拢了一大批不动产，但这些产业并不在科林斯小镇，再说这个偏僻的小镇也没有能力养活太多人。

　　用安琪莉可的说法，天使港湾这家工厂和捕鱼船队可以在两天内找人接手，因为这都是最优质的资产，用日进斗金来形容也不为过，但她之前投资的那些不动产，就算贱价出售，也不可能在短短两天内搞定。

　　面对赵泽做出的“扔下所有不动产”的指示，安琪莉可表面上不说，心里却不大乐意，一副郁郁寡欢的样子。

　　没奈何，为了能让这个女人了无牵挂的跟着他一起离开，赵泽也只能受些累，利用他的精神系异能，在一天时间内召集了全美几大财团，又在一天之内把安琪莉可的所有不动产全都转化成了黄金。

　　黄金其实也没多少，包括科林斯镇的那些产业在内，一共也就是十几吨的样子，放到现实世界也不过才几亿美元，更不要说七十年代的美国了。

　　看到赵泽手一挥，就把上千块国际标准交割规格的实物黄金变没了，安琪莉可眼珠子都瞪圆了——活了两百年的女巫从未见过如此神奇的手段。

　　反倒是赵泽有些不耐烦，带着上千块金砖，还不够累赘的，他是真的不想拿。

　　要是他真想要黄金，只需要找个有金子的矿脉，再把矿脉提取装置拿出来，金子真的是想要多少有多少。

　　“现在满意了？可以上路了吧？”看到安琪莉可还在那里恋恋不舍的望着小镇，赵泽气得直翻白眼。

　　小女巫欲言又止，但最终还是脱口而出，“能让巴纳巴斯从棺材里面出来吗？我已经不恨他了，如果真的永远都不会再见到他，我希望他能离开棺材，重新过上和人类一样的生活。”

　　“心软了？”赵泽颇为诧异的看着安琪莉可，大概是没想到她会提出这样的要求。

　　巴纳巴斯都被他埋进地底深处几百米了，安琪莉可这么说的意思，是指她要想彻底和过去做个了断吧？

　　既然如此，那就满足她好了！

　　两人来到就好公路旁的树林中，赵泽施展土字诀中的土遁之术，很快就把巴纳巴斯的铁棺材从地底深处拽了上来。

　　棺材打开后，巴纳巴斯正想不顾一切的冲出来吸食鲜血——这都是被关了两百年给饿得，却发现外面阳光明媚，他在瞬间就已化作火焰，在熊熊烈火中被烧成了灰。

　　赵泽拿出经书，轻车熟路的念着咒语，重新复活了巴纳巴斯，不过他可没有安琪莉可的待遇，所以复活后的他依然保留着原有的那张脸——看上去像个中年人，实际年龄却只有二十几。

　　“恭喜你，杰克船长！”赵泽和巴纳巴斯握了握手，也不管他是否愿意，然后掏出手机，习惯性的和对方来了个多角度自拍。

　　如果不考虑对方的拼命挣扎，这些照片看起来还是很有意思的。

　　拍完了照，巴纳巴斯的利用价值就此结束，赵泽把他送回科林伍德庄园，一转身回到九号公路旁，搂着安琪莉可的肩膀问道：“怎么了，还是觉得心里不舒服？”

　　“不。”安琪莉可微笑着摇了摇头，“只是不明白，为什么曾经的我会那么执着，这个人根本没有半点可以吸引我的地方，我当初到底是怎么想的？”

　　“谁知道？可能是吃错药了吧，你们女巫一贯喜欢乱吃东西，蟑螂老鼠臭虫什么的……”赵泽不负责任的胡说八道着，带着安琪莉可离开了小镇，来到这个时代的纽约。


第374章 汉默集团的下场

　　上个世纪七十年代的美国从某种意义上来说，和当时的国内有异曲同工之妙——同样都很疯狂，同样的不可描述。

　　赵泽对这个时代的美国简直厌恶透顶！

　　仅仅只是半小时不到，他就被拦下来五次，其中有三次是警察——明摆着来找麻烦的，谁让亚裔在这个时代比黑人更受歧视呢？

　　还有两次不用说，都是一脸不怀好意的黑人。

　　遇上这种事，不要说是在电影世界，哪怕放在现实世界，赵泽一样不会客气。

　　拦下他找麻烦的五拨人，无一例外都被赵泽埋进了地里，话说自己从他修炼了五行之道后，现在越来越喜欢用土遁+控制密度这一招了。

　　别的不说，在收拾不长眼的脑残时，这可要比直接烧成灰解恨多了。

　　望着这些个只露出脑袋，脖子以下的部位全都被埋进地里——或者说和大地融为一体的警察和黑人，就连安琪莉可也忍不住感到心惊肉跳。

　　她是女巫不假，但正因为是女巫，所以才要更加小心谨慎才行，以免被人发现自己的身份，从而被绑在火刑架上。

　　要让安琪莉可在这个世界上最强大的国家中，最繁华富裕的城市街头大肆屠杀人类，她是万万不敢这么做的。

　　反观赵泽的行为，落在安琪莉可眼中，就成了最强大的巫师对自己的自信——直到现在，安琪莉可都还把赵泽当成巫师来看待。

　　好在停留时间也快到了，若非如此，赵泽还真不敢保证，自己会不会在纽约大闹一场，以此来宣泄自己的心头之怒。

　　……

　　回归后，在赵泽的豪宅中，安琪莉可知道了一切真相，不过她也和其他妹子一样，对此适应的相当快，这大概和系统的控制有关系，在保留两人关系的基础上，被兑换出来的人将永远对赵泽保持忠诚，且永不背叛。

　　在这种情况下，适应和接受自己原来是电影世界中的人物角色，也就不是一件令人无法接受的事了。

　　小女巫如今只是人类之身，还没有恢复一身法力，通俗的说就是缺乏安全感，再加上得知眼下所处的世界不怎么平静，她心里的危机感就愈发明显了。

　　面对赵泽问她今后有什么打算，小女巫直接脱口而出要跟着他，让他来保护自己。

　　赵泽哂笑一声，先不说他有没有这个时间，就算他有时间，也绝不可能把时间都用在安琪莉可一个人身上，要是那样做了，其他妹子们还不得造反啊？

　　无奈之下，赵泽只能先把安琪莉可安排在自己的豪宅中住下，准备等她再适应一段时间，就给她安排其他住处。

　　总而言之，他的豪宅绝对不能有一个真正意义上的女主人，这也是对其他妹子的“尊重”和“公平”——像他这样的渣男，说尊重和公平似乎很滑稽，但赵泽自认有这个能力，其他人就是想和他一样做渣男，也只是凭空幻想。

　　也只有像他一样有过如此奇遇的男人，才有机会做渣男。

　　所以从这一点来说，渣男其实也不是那么好做的，那些现实世界中的渣男，充其量不过是渣渣罢了。

　　在床上好好“安抚”了一番小女巫，最后让她累瘫倒下，一闭眼睡死过去，赵泽这才开始结算他在黑暗阴影世界的收获。

　　成就点没啥可说的，算上这次收获的150，他现在一共有1900个成就点，因为兑换了安琪莉可，现在还剩下1800。

　　在提取方面，无论是安琪莉可的巫术，还是男主角巴纳巴斯自学的黑魔法和诅咒术，赵泽一样都看不上，自然是不打算提取。

　　要说这两人的能力很强也就算了，好歹还可以给其他能力增加些百分比分值，比如他现在最迫切想要提升的心灵感应（50%）和心灵致动（10%），前者参照的是X教授，后者参照的是觉醒后的凤凰女。

　　无奈黑暗阴影世界的超自然能力太过鸡肋，如果把提取的百分比分值转化成心灵感应，仅仅只能增加5%，心灵致动更是连1%都没有。

　　同样是一百个成就点，要是能兑换一个非常强大的能力，比如五行之道这样的，就可以分别提升20%的心灵感应和5%的心灵致动，但要是换做巫术黑魔法什么的，无疑是一件很不划算的事。

　　当然，因为五行之道非常有用，而且还是唯一一种可以自主提升的能力，赵泽无论如何也不会转化它就是了。

　　至于其他能力，也都各有各的用处，赵泽同样不会舍弃它们，就只能等暮光世界结束后，再去一一提取血族的能力了。

　　从电影中的表现来看，想必血族的能力转化而成的百分比分值，一定不是个小数目。

　　第二天一大早，赵泽正准备拉着安琪莉可做个“晨运”外加早安咬什么的，突然收到托尼·斯塔克发来的通讯信息。

　　信号接通后，钢铁侠首先一声怪叫，因为他看见了躺在赵泽身边的小女巫，这个玩世不恭的中年老男人冲着赵泽一阵挤眉弄眼，表情之丰富让赵泽都觉得很滑稽。

　　安琪莉可虽然还不懂全息投影的概念，但好歹也是拥有超凡力量的女巫，这点异象还吓不住她，她只是把被单往上拽了拽，把自己脖子以下的部分包裹的严严实实——谁让身边这个男人实力强大不说，还是个非常保守封建的小心眼呢？才接触两三天时间，安琪莉可就已经发现这一点了。

　　搞怪完了之后，钢铁侠邀请赵泽来一趟纽约，说他有个新计划，不过需要赵泽提供手头上最先进的人工智能系统——不是红后，话说红后钢铁侠那里也有备份，但他相信且确信，赵泽手里一定还有一套更先进的人工智能系统。

　　赵泽眉头一挑，他倒是的确还有更先进的系统，比如天网——当初在终结者系列第五部中，他在赛博坦系统公司捞了不少好东西，只是因为碍于天网的一贯尿性，没敢启用罢了，眼下只是单纯的提供给手下科学家做研究之用。

　　除了天网，还有更先进、甚至远超这个时代的量子级虚拟交互动力智能系统，也就是从机械公敌搬回来的维基。

　　问题是维基也不比天网好到哪里去，这同样也是一个以清理人类为己任的智能系统。

　　在对待人工智能的态度上，赵泽考虑的不是那么复杂，他遵循着最基本的惯例，那就是电影世界中人工智能表现得是否友好，如果这套系统在它所属的电影世界对人类是友善的，那么它就一定是友善的！

　　比如贾维斯，在脱离了奥创控制后，依然是钢铁侠的好管家，再加上有了打不坏的身体和心灵宝石加身，等于一下子为钢铁侠增添了一个超强的保镖+伙伴+保姆。

　　反观天网和维基这样的，通俗的说就是脑后有反骨，指望它们“洗心革面改过自新”，倒不如指望天上会掉馅饼。

　　不过钢铁侠说的那么恳切，再加上赵泽手里还有一样杀手锏，他倒是真的生出了几分兴趣，想看看钢铁侠到底在搞什么鬼——该不会这么早就有了开发奥创的想法吧？

　　正准备出发之际，影后又打来了电话，问他该怎么解决有关贾斯丁·汉默那边的问题。

　　贾斯丁·汉默是钢铁侠系列第二部中，托尼斯·塔克在国防科技和军火领域的老对手，说是死对头也不为过，如果能有机会整垮对方，这两人都不会介意亲自踩上一脚。

　　之前因为贾斯丁·汉默突然提出说要发展机器人产业，导致赵泽作出决定，对他进行商业狙击，并赶在他之前，抢先一步推出了民用型机器人。

　　因为国际空间集团生产的民用型机器人，在可靠性、功能性和实用性等方面远超汉默集团的机器人，这也导致了汉默集团的股价暴跌，甚至在极短的时间内跌到了白菜价。

　　短短一年时间，如今的汉默集团是王小二过年，一天不如一天了，奔着乘胜追击的原则，影后早在之前指定狙击对方商业发展的战略时，就已经明确提出了一点，那就是针对汉默集团的全面收购。

　　眼下汉默集团之所能还能死撑着不到，无非是因为美国国防部的订单支持，不过赵泽可不怕得罪美国军方，他都已经把对方折腾的半死不活了，在这个节骨眼上提出收购恰如其分，再说还有托尼·斯塔克为他分担压力，何乐而不为呢？

　　实际上，影后早就已经和小辣椒达成协议了，等汉默集团一到手，就马上对其进行分拆，只保留工厂等制造业，其他的都甩卖给斯塔克集团。

　　这件事要不是影后提醒，赵泽都险些给忘了，别看贾斯丁·汉默在电影中给钢铁侠找了不少麻烦，好像给人一种“这家企业很牛逼”的印象，其实还真不是这么回事。

　　说到底，汉默集团缺乏研究创新的能力，仅此一点就是致命的缺陷，这也是贾斯丁·汉默后来为什么要走一招臭棋，试图笼络和收服“鞭锁”，最后落得个身陷囹圄的下场。


第375章 美队呼叫支援

　　如今他对上的虽然不是钢铁侠，却是比钢铁侠更难缠的国际空间集团，论财力物力，后者远胜汉默集团百倍不止，论手腕和交际能力，以影后领导的管理层也毫不逊色，更何况还有赵泽坐镇大后方，不管是美国军方还是政府高层，轻易都不敢得罪他这个安全理事会的执行理事。

　　只能说贾斯丁·汉默命该有此一劫，赵泽可不会怜悯同情他。

　　这件事被赵泽扔给了影后，以影后的胃口和手段，相信汉默集团不但必死无疑，还会被血淋淋的扒下来几层皮。

　　不过说到贾斯丁·汉默，赵泽突然想起了险些被他遗忘的伊万·万科父子，询问过影后得知，这对父子如今正老老实实的为赵泽卖命，为他大批量的制造各种规格的方舟反应堆。

　　他们当然不是自愿的，不过有纳米虫溶剂的帮助，他们自身的意愿已经不重要了。

　　结束通话后，躺在一旁的安琪莉可突然开口说道：“她也是你的女人？”

　　赵泽一愣，但也没有隐瞒的意思，之前他就已经告诉过安琪莉可了，他身边的女人可不在少数，再者说了，就算你个小女巫想嫉妒一下，也得首先考虑你一个人能不能满足我的问题。

　　“没错，她在这个世界叫查理兹·塞隆，不过我一般喜欢教她影后，她是我在商业上的好帮手，你想认识一下她？”

　　“为什么我不行？我也可以在商业领域帮你！只要给我一段时间的了解和学习，我敢说我肯定不比这个女人逊色！”安琪莉可一脸傲然之色地说道。

　　只能说小女巫毕竟是小女巫，嫉妒心理简直快刻印到骨子里去了，哪怕她表面上不敢表露出来，心里却还是很不服气的。

　　赵泽却颇为惊讶，他花费一百个成就点兑换安琪莉可，为的可不是让安琪莉可经商，商业上的事影后一个人足矣，他兑换安琪莉可的最主要目的，是希望她以后能成为自己手里的即战力。

　　没想到安琪莉可竟然会有这种想法，这倒是大大出乎他的意料。

　　但赵泽也没有一口否决，毕竟他最看不上的就是胸无大志，只想着当米虫的那种女人，这样的女人已经有一个了，那就是从食人鱼的世界带回来的狂野女孩丹妮，不过丹尼是纯粹作为肉便器之用，所以赵泽也不需要她胸怀大志。

　　因为身边女人众多，可以预见的是，未来还将会有更多妹子加入这个特殊的“大家庭”，对广开水晶宫的某渣男来说，要想让后宫和谐安定，就必须懂得驭下之术，这其中就有一招“良性竞争”。

　　如果安琪莉可真能在某一领域崛起，不但可以顺带着增强赵泽的势力和实力，也同样可以刺激和鞭挞影后，让她一刻不得闲。

　　这么做或许很不厚道，但绝对是保证水晶宫稳定发展的不二法门。

　　实际上，安琪莉可同样也是个商业领域方面的人才，而且一点都不比影后逊色，毕竟影后只有二十年左右的经验，小女巫却有近两百年的经验，哪怕这么长时间，她并不是一直在经商做买卖，依然拥有普通人难以想象的商业积累。

　　只要能让她熟悉这个时代的商业规律和发展运作方式，赶上影后领导的国际空间集团可能还不好说，不过要想在这个世界有一块立足之地，基本上没什么问题。

　　安琪莉可经营了近两百年的渔业，在这方面肯定是最熟悉不过的，问题是漫威世界的渔业就是再怎么发展，除非能去外星捕鱼，否则绝不可能有太大起色。

　　于是小女巫表示，她准备先去这个世界最好的大学进修一阵子，等她充分学习和掌握了这个世界的基本常识后，再考虑下一步的发展。

　　赵泽对此自无不可，也和其他妹子一样，为她准备了专门照顾她生活的人手，外加豪宅豪车和一大笔银行存款。

　　他本人也正好借这个机会，名正言顺的把安琪莉可从自己这栋豪宅中送了出去。

　　赵泽叫来大卫，由他这个名义上的大管家来处理这件事，安琪莉可因为迫切的想要在这个世界重新“崛起”，很痛快的跟着大卫离开了豪宅。

　　这也让某渣男大大松了口气，他稍作准备，“Biu”的一下瞬移至纽约的斯塔克大厦。

　　在大厦顶楼的平台上，赵泽和早已恭候多时的大侄子互相举杯碰了一下，共庆汉默集团即将到来的覆灭。

　　至于贾斯丁·汉默的下场如何，两人心照不宣，反正肯定不能留给他重新崛起的机会，打蛇不死反受其害的道理，这两人都很清楚。

　　电影中的钢铁侠或许是站在善良守序阵营的，但这并不代表他在商场上是个心慈手软的活菩萨，再说如果他也沦落到贾斯丁·汉默今天这样的下场，难道对方就真的会放过他吗？

　　汉默集团的话题很快就被放过了，钢铁侠开始步入正题，直接要求由赵泽提供最先进的人工智能系统，由他负责具体的研发事项，共同开发一种全新的、有别于过去人们概念中的人工智能体系。

　　至于说开发这种人工智能系统为的是什么，答案很简单，钢铁侠希望在将来的地外空间站中，使用这种系统来替代和节约大量的人力资源，把节省下来的人类重量换成真正对空间站有用的物资。

　　赵泽顿时眼睛一亮，他对大侄子的这个想法非常看好！

　　实际上，赵泽手里也有最顶尖、且丝毫不比钢铁侠逊色的计算机领域专家，首当其冲的一个人，正是他当初在极乐空间的世界中见过的空间创始人——约翰·卡莱尔。

　　要说这个约翰·卡莱尔，赵泽和他也是“熟人关系”，两人之前还曾在狂暴飞车的世界打过交道，当时他饰演了一个名叫“会计师”的角色，赵泽还从他身上提取了名为“撒旦的祝福”的能力，让自身基础体质属性增长了数倍。

　　约翰·卡莱尔可没有会计师的战斗力，他只是个手无缚鸡之力的科研型人才，虽然在赵泽手上只有他的克隆体，但也看不出和本体的区别。

　　假如钢铁侠真打算研发一种适用于空间站的人工智能，约翰·卡莱尔的克隆体无疑是最好的辅助人选，也只有他才会对空间站了如指掌。

　　说不定这两人凑一起，还能激发出灵感火花什么的，要是那样就更完美了。

　　商量了半天，赵泽决定同时拿出天网的主机和维基的本体，至于大侄子能研究出什么结果，就全看天注定了。

　　反正这两种人工智能放在他的基地中也是浪费，倒不如交给大侄子废物利用一下，再说还有他这边派过去的人手盯着，相信不会出现类似奥创事件的重演。

　　从纽约返回洛杉矶后，正当赵泽以为自己能清闲几天，冷不防美队又打来电话向他求援。

　　简单的说，复仇者联盟这次遇上了一个比较难缠的对手，所以希望赵泽能看在他的面子上过来帮个小忙。

　　赵泽欣然应允，反正都是人情，给谁不是一样给？给美队至少可以翻倍的捞回来，可要是给了像独眼龙局长这样的货色，别说指望对方领情了，说不定还会被对方借机暗算一把。

　　赶到华盛顿特区后，赵泽首次见到了这个世界复仇者联盟的全员队伍。

　　领导人是美队，这一点毋庸置疑，也不会有人试图篡权，其他成员包括鹰眼、猎鹰、刀锋战士、阿比盖尔、汉尼拔·金、钢铁侠（等同于不存在）。

　　这样一支队伍，和原剧情中的第一代复仇者队伍显然没得比，至少在高端战力上远远不如，具有决定性因素的绿胖和锤哥，前者如今人在印度，过着深居简出的隐居生活，低调的程度让赵泽都有些不好意思了，时不时的派人给他送过去一些现代日常生活用品。

　　后者更是赵泽的锅，他必须得背，谁让他把锤哥、地球和神域的时间线搅得一塌糊涂？以至于到了现在，锤哥除了偶尔背着奥丁，悄悄来一趟地球看望简·福斯特，再顺便打一炮就走，其他时候基本上没有和神盾局打过照面。

　　就算独眼龙局长有心招揽，也真的是无从下手。

　　也难怪美队会觉得完成任务显得很费力，上次还向赵泽抱怨说这个时代的坏人太多太危险，他说的也有道理，在漫威世界，身为一个强力组织的领袖人物，手底下要是没有一两个拿得出手的“四二六双花红棍”，出去以后都不好意思和别人介绍自己。

　　赵泽倒是有心支援他一批人手，反正都是克隆体，个个能打善斗，绝对能让复仇者联盟的实力提升几个档次，可惜他不能这么做。

　　如今的他和神盾局以及美国政府之间保持着默契，一旦他往复仇者联盟中“掺沙子”，不管他本意如何，都会打破和神盾局等官方机构之间的平衡，到时候他不惹麻烦，麻烦也会主动上身。


第376章 秘密潜入瓦坎达

　　“很荣幸能有机会见到你。”就在赵泽沉思之际，鹰眼主动上前和赵泽打了声招呼。

　　赵泽和他握了握手，脸上分明写着“荣幸什么？”。

　　鹰眼挤出一丝笑意，“你和队长可是同一个时代的传奇战士，神盾局里面只要不是菜鸟特工，基本上都知道你和队长在二战时期并肩作战的事。”

　　山姆·威尔逊在一旁露出好奇的神色，但并没有主动上前和赵泽攀谈，看上去倒是无愧其美队最忠诚“小三”之名。

　　另外三人——包括刀锋战士在内的三人组，因为对这个世界的了解不多，哪怕在假如神盾局后，大致了解过一些关于美国队长等人的资料，但也不可能明白带有传奇性质的战士意味着什么。

　　这也导致他们一直都不怎么服从美队的管辖，除了维持表面上的面子活儿，其他时候自行其是，从某种意义上分裂了复仇者联盟。

　　否则以美队之能，又怎么会需要向赵泽求助？

　　和猎鹰打过招呼后，赵泽主动来到刀锋等三人面前，笑眯眯的伸出手，刀锋还是老样子，大白天的戴着一副墨镜，面对赵泽的示好举措，他倒也没有拒绝。

　　不过当两人把手握在一起后，刀锋嘴角一抽搐，马上变了脸色。

　　只听“嘎巴”一声响，嘴炮男汉尼拔·金甚至毫不掩饰的惊叹道：“我的天哪，他把艾瑞克的手捏爆了！”

　　汉尼拔·金不止是说，他手上的动作也不慢，在说话的同时拔出刀，和阿比盖尔一左一右扑了上去。

　　赵泽飞起一脚，直接把刀锋踢飞了出去，同时张开手，作出一个隔空虚握的姿势，汉尼拔·金和阿比盖尔就这样一动不动的被固定在那里了。

　　用超能力来欺负人，这种事也只有赵泽才会觉得有意思。

　　另一边，被踢飞出去的刀锋也恼了，他不顾右手已经被捏得变了形，直接用左手从怀里掏出一把枪，对准赵泽射过去一梭子子弹。

　　赵泽使了个坏心眼，故意用控制密度这一招提升了汉尼拔·金和阿比盖尔的身体密度，还故意用他们俩来充当盾牌，结果子弹“叮叮当当”的打在这两人身上，虽然分毫未损，但也把这两人吓得不轻。

　　汉尼拔·金吓得更是大喊大叫，“拜托！下次开枪前能打声招呼吗？我……该死的！”

　　不等汉尼拔·金发完牢骚，赵泽就拖着他的身体甩了出去，目标正是刀锋。

　　面对被甩过来的汉尼拔·金，刀锋不敢不接，只能用身体硬抗，结果不出意外的和汉尼拔·金一起化作滚地葫芦，在地上打了几十个滚后停了下来。

　　阿比盖尔倒是得到些优待，没有被赵泽扔出去，不过她倒是宁可被扔出去，因为落到赵泽手里，这厮习惯性的在她身上毛手毛脚的乱摸起来。

　　最后还是美队看不下去了，发声阻止了赵泽更进一步的打算。

　　赵泽虽然放开了阿比盖尔，却在她的屁股上捏了一把，就好像无论如何都要赚回来，这一幕看得鹰眼和猎鹰目瞪口呆，心里对这个和美队同一时代的“传奇战士”大为改观，都把他看成是色中饿鬼的代表人物。

　　“按照我的家乡话来说，我这叫下马威！换成你们可以理解的说法，你们也可以把这当成是见面礼，这样就不用我再提醒你们，我可不是好惹的。”赵泽还是笑眯眯的样子，微笑着向刀锋等三人作出一番“解释”——或者说挑衅。

　　眼下刀锋手掌严重受损，这也就意味着他的实力大打折扣，再加上之前他也看出来了，寻常武器对赵泽根本没用，于是他决定先忍下来，等日后再算这笔账。

　　刀锋不出头，汉尼拔·金和阿比盖尔当然也不会逞能，不过从这三人的表情中可以看出，这笔账今后还有的算，他们和赵泽之间肯定还要做过一场。

　　赵泽才不在乎他们是怎么想的，他刚才的下马威是故意的，但不是为了自己，而是为了美队，本来把复仇者联盟的初代人选拆散的七零八落，他心里就已经有点不好意思了，要是因为他的缘故，导致美队的领导能力受到怀疑，那岂不是等于在打他的脸？

　　所以无论如何，赵泽也要先把刀锋等三人的气势压制下来。

　　另一方面，这其实也是一个小小的试探，也正是通过这次的试探，让赵泽明白了一件事，那就是美队所说的刀锋等三人实力相近是怎么一回事。

　　简单地说，不止是刀锋，就连汉尼拔·金和阿比盖尔如今也是吸血鬼之身！

　　不过这两人又和刀锋有所区别，如果赵泽没猜错的话，他们应该是类似于瑟琳娜那种类型的血族。

　　当初带着刀锋等人来到这个世界，赵泽特意留下一管完美之血，现在看来，这管血液用没用在刀锋身上暂时还不好说，但另外两人是肯定注射过了。

　　但还是没卵用就是了。

　　接下来就是安排活儿的过程了，刀锋因为受伤不轻，外加需要人“照顾”，于是刀锋等三人组一起放假，美队正好借机把不听指挥的三个人从这次行动中清除了出去。

　　其他人的任务是什么，赵泽也懒得听，他就想知道美队叫自己过来到底想干嘛。

　　结果美队一开口，赵泽就愣住了。

　　“你的意思是……让我潜入瓦坎达，伺机寻找一个名叫尤利西斯·克劳的军火贩子？”

　　尤利西斯·克劳是什么人，赵泽比美队更清楚，他还知道这厮从瓦坎达窃取了一大批振金，碰巧这个尤利西斯·克劳就在赵泽的黑名单上，属于他欲得之而后快的人物之一。

　　本来想着要和对方打交道，至少还要再等几年，不过现在看来，貌似可以把时间提前一步了，而且说不定尤利西斯·克劳这次秘密潜入瓦坎达，为的正是窃取振金。

　　赵泽心里一动，暗道这次恐怕是交上好运了，获取振金的时间，可以大大提前一步……

　　定下计划安排后，赵泽就独自一个人出发了，反正以他的行动效率，美队等人也不可能跟得上。

　　一小时后，赵泽来到了传说中的“黑科技之国瓦坎达”。

　　对于在非洲能有这样一个很不科学的国家，赵泽的看法是纯属扯淡，这就是典型的政治正确！

　　要不是为了政治正确，这个在地理版图上和现实世界的乌干达相吻合的国家，又怎么可能拥有远超同时代的科技？

　　别的不说，就拿黑人的一贯尿性来看，指望黑人掌握高科技，化身为科研人才，这么不科学的事，也只有在好莱坞的电影中才能看到，现实中的黑人科学家有几个？获得了丰硕成果的又有几个？

　　赵泽打心眼里看不起黑人，除了过于敏感的神经，这些整天叫嚷着受歧视的有色人种什么时候有过自强自立的决心？要论受歧视的程度，黑叔叔们拍马都赶不上华裔！

　　这依然是赵泽的一家之言，总之他不喜欢黑人，但表面上也不会明显表现出来就是了，毕竟黑又硬们在超级英雄的世界可是一股强有力的潜在势力，他可不会主动犯傻，作出自绝于人民的事。

　　这一点DC就好多了，绝对不会因为政治正确，就强行胡乱篡改原有的漫画设定，正义联盟中唯一一个黑人巨头钢骨，全身上下也只有很少一部分能看出原有肤色。

　　发完了牢骚，赵泽开始考虑怎么进入瓦坎达。

　　直接用外交手段也不是不行，不过万一暴露了他的真实身份，今后就别想再来了，虽说来不来对赵泽来说都无所谓，但他毕竟是安全理事会的执行理事，绝对是这个世界上极少数的位高权重者之一，硬闯一个主权国家这么离谱的事，当然还是少作为妙。

　　既然不能硬闯，又不方便以真实身份通过海关检查，那就只有秘密潜入这一条路可走了。

　　使出了土遁之术的赵泽，在地底深处移动的速度，丝毫不比他在陆地上奔跑来得慢，只用了几分钟，就已安全穿过戒备森严的边境地区，成功进入了这个云雾缭绕的神秘国度。

　　也不知是不是瓦坎达有什么原始神灵的守护，这个国家常年被笼罩在浓雾中，不管是天空的卫星，还是地面上的检测手段，基本上都没什么用处。

　　雾气成了瓦坎达最好的对外屏障，有效的为瓦坎达挡住了诸多窥视的目光。

　　赵泽深入其中，当他从土里钻出来后，发现自己身处于一个繁华的小镇中，最夸张的是，小镇周围竟然还有城墙！

　　再一看城墙上站立的守卫士兵，手里拿的也不是火药武器，而是最传统不过的长矛！

　　好在这些长矛都是金属制成的，否则赵泽就真的要怀疑，瓦坎达究竟是怎么成为非洲第一强国的了。

　　以他的眼光，自然能够看出，这些金属长矛可没有表面上那么简单，除了肯定掺杂有一定比例的振金，长矛本身也绝对不是用来近身肉搏战之用的，说不定能发射能量攻击也未可知。

　　赵泽有心搞到一只长矛研究一下，但又知道正事要紧，等搞定正事，这些长矛还不是要多少有多少？


第377章 不科学的非洲强国瓦坎达

　　在小镇兜了一圈，赵泽来到占地面积最大的一栋屋子内，用心灵感应控制了屋子的主人，向他大概打探了一下有关瓦坎达的信息和情报。

　　这一问才让赵泽知道，他还是小瞧了瓦坎达这个国家。

　　实际上，在漫威世界中，瓦坎达不止是非洲第一强国，即使放在全球来看，也是数一数二的超级强国之一，这一点并不因为瓦坎达仅三千七百多万的人口而有所改变。

　　简单地说，瓦坎达是个掌握了先进科技的国家，适龄人口识字率百分百，接受教育的程度在全球首屈一指，国内本身的大学就是世界一流，且不对外招生，这个国家根本没有文盲的概念，和周边其他国家形成了最鲜明的对比。

　　这是一个拥有先进科技，又能充分把先进科技应用在日常生活中，尽最大可能做到了惠利于民的小国；同时又是个自给自足，遵循祖先的意愿和传统，轻易不和外界打交道的小国；更是个军事科技丝毫不逊于美国，拥有一支强大军队且爱好和平的军事强国。

　　不得不说，这样的设定让赵泽觉得自己也是哔了狗了，这么不科学的事，也真的只有在超级英雄的电影世界中才能见到。

　　赵泽甚至有一种感觉，瓦坎达这个国家就好像是漫画家们心目中的理想乡，属于纯粹的乌托邦式凭空幻想出来的国家，比如“闭关锁国”的设定，又比如科技发达，还有引发人无限吐槽欲望的“爱好和平的军事大国”的设定。

　　除非瓦坎达这个国家真的有神灵庇护和守卫，否则这样的设定就是渣渣。

　　体会了一把漫画家们撒出来的狗粮，赵泽离开了小镇最富有的人家，启程前往瓦坎达首都。

　　实际上，瓦坎达首都只是个名义上的称呼，其实际面目是瓦坎达皇室所在地，也就是一个占地广袤的超巨型王宫，比故宫都要大上十倍不止，这绝对又是一个很不科学的设定。

　　和这个国家最普通的小镇一样，瓦坎达的王宫也被高大的城墙围拢在一起，城墙上站满了手持长矛的士兵，赵泽见了不停的吐槽，你说你一非洲头号强国，又是封锁国境线，又是云雾缭绕的，还做出一副如临大敌的姿态，这是摆给谁看呢？

　　摆给谁看赵泽不知道，但肯定不是冲着他去的。

　　此时的瓦坎达王宫一片混乱，到处都是成群结队的士兵奔跑而过，不时传来本地土著的大声叫嚷，得益于“不管在哪个世界都能听得懂人说话”的不科学设定，赵泽虽然不会说瓦坎达的官方语言，却能听懂这些人在喊什么。

　　很显然，他来得稍微晚了点，振金已经被人盗取了，虽然抓住了正主，但振金的去向不明。

　　赵泽闻声遁去，一路潜行至王宫内部，最终在一处大殿前找到目标——尤利西斯·克劳。

　　和漫画中的设定不同，电影中的瓦坎达王宫可没有半点古香古色的感觉，而是不折不扣的现代化建筑，看上去绝对的高大上。

　　此时的王宫大殿挤满了人，让自己的身体虚化，和一根承重柱子融为一体的赵泽，正在目不转睛的盯着看好戏。

　　在大殿正中央跪倒着一个人，正是赵泽此行的目标尤利西斯·克劳无疑，他一边发出杀猪般的惨叫，一边用力挣扎，因为他正在被人强行在脑后脖子上纹身。

　　“作为一个盗窃者，这是你应有的下场！”大殿前端的王座上，坐着瓦坎达的国王特查卡，他老态毕现，丝毫看不出曾是上一代黑豹的风采，反倒是他身边的新一代黑豹提恰拉，看上去精干威武，一看就知道有异于常人。

　　作为这个国家的守护者，国王父子都带着一脸愤怒的表情，饱含了对偷盗者的愤怒之情，赵泽却在一旁哂笑，手握重宝却不把它藏好，只能说明丫还是不够重视，所以他一点都不同情瓦坎达。

　　“爸爸，我们应该处死这个卑鄙的窃贼！”年轻的黑豹到底要比老国王气盛许多，一开口就喊打喊杀的。

　　老国王特查卡却摇了摇头，“不，我们瓦坎达没有死刑，过去没有，现在没有，未来也同样不会有，你要记住这一点，我的孩子。”

　　黑豹只能无奈的低下头，接受了父亲的教诲，谁知他老爹的教诲还在继续。

　　“更何况，就算我们处死这个小偷，也不可能追回失窃的东西，无畏的杀戮毫无意义，如果只是为了一时的泄愤就进行杀戮，你的内心就会失去平衡，要时刻保持冷静，不要让愤怒左右你的情绪……”

　　老国王又是一通念叨，说的赵泽都有些烦了，不过他倒是对这对父子间的深厚感情羡慕不已。

　　虽然老国王就提恰拉一个孩子，但特查卡毕竟是国王，按理说在公众场合，黑豹应该称呼他为父王，稍退一步也应该是父亲，以示尊称。

　　但黑豹却直接称呼他为“爸爸”——没错，就是音译和直译过来的“爸爸”二字！

　　仅从这一点来看，父子二人之间的相处还是更趋向于普通人的家庭关系，而不是冷冰冰的王室成员模式。

　　赵泽之所以羡慕，自然是因为他从小就是个没爹管没娘教的野孩子，虽然有爷爷奶奶的照顾，但他毕竟没有享受过父母的疼爱，在这种环境下触景生情，也是很正常的事。

　　等他回过神来，忍不住暗骂一声，这等于是被黑豹父子强行按着脖子，喂了他一大把狗粮，这种感觉实在是太不爽了！

　　不过赵泽嘴上虽然嘀咕着不爽，心里还是有所触动的，于是他决定改变原有计划，就这么眼睁睁看着尤利西斯·克劳被纹身，又被送入监狱中，他这才适时地现身，连多余的一句话都没说，就直接调取了尤利西斯·克劳的记忆。

　　从这厮的记忆中了解到了他和同伙计划的全过程，以及振金现在的所在地后，赵泽马上施展土遁，离开了瓦坎达的王宫，一路狂飙中，向着非洲海岸遁去。

　　之前他派遣人手去寻找尤利西斯·克劳及其同伙，结果一无所获，但那是因为这厮还没有真正作出盗取振金的打算，所以即使赵泽找到并发现了复联第二部中出现的那艘废弃货轮，也没能在里面找到什么。

　　但现在不一样了，按照尤利西斯·克劳之前制订的计划，他仗着瓦坎达没有死刑，准备在瓦坎达的监狱里受几年苦再出去，到时候就可以大张旗鼓的对外贩卖振金了。

　　换句话说，他的同伙已经在这个时候携带着振金，正式进驻了那艘废弃货轮。

　　赵泽这个时候赶过去，正是恰如其分。

　　实际上，当他赶到地方时，发现尤利西斯·克劳的同伙还没到，他来的稍微有点早。

　　不过这不要紧，来得早正好方便赵泽布置一下，于是他从掌中空间内抽调了一批机器人，提前在货轮中埋伏下来，静待那些偷盗者上钩。

　　至于赵泽自己，又重新返回瓦坎达——的边境线，在瓦坎达唯一对外的海关处递交入境文件，准备以本身身份正式拜访瓦坎达王室。

　　没错，赵泽看上了瓦坎达，准备试试看能否将这个国家拉拢过来，再不济也要从中捞取到一点好处才行，比如商业开发方面的合作。

　　碍于赵泽身份特殊，海关很快就把他的入境要求通报了上去，只用了五分钟不到，结果就反馈回来——瓦坎达王室正式要求世界安全理事会的执行理事——克里斯·赵来到瓦坎达访问。

　　前来迎接赵泽的，是一架看上去和旋翼机有几分相似的飞机，就像神盾局的昆式战机一样，都是那种可以直上直下垂直起落的。

　　在外交人员的指引下，赵泽上了飞机，这个时候的他代表的是理事会，当然要做出点样子才行，哪怕他很不习惯，也只能在薇妮的指引下，以最标准的外交使节身份和瓦坎达人打交道。

　　这架飞机的飞行速度相当快，再加上瓦坎达本身就是个领土面积不大的小国，所以从边境地区飞往首都——瓦坎达的王室所在地，前后一共只用了不到十分钟。

　　下了飞机后，并排开过来三辆赵泽叫不出牌子的黑色豪车，这三辆车明显是瓦坎达自产的，不过这都不是重点，重点是前来迎接他的，正是未来即将崭露头角的黑豹提恰拉。

　　年轻的王子显然很对赵泽的年龄和外表很惊诧，甚至毫不掩饰的流露出了难以置信的“表情”，要不是因为一旁的女卫队侍卫长提醒，他恐怕还要继续失礼下去。

　　尴尬过后，赵泽应邀上了车，黑豹马上迫不及待的询问起了赵泽的身份问题。

　　原因很简单，他不相信这么年轻的人，竟然会是世界安全理事会的执行理事！

　　赵泽大致介绍了一下自己，同时用“孩子，你还太年轻，见识太少”的眼神，让黑豹觉得如坐针毡。

　　得知坐在自己面前的这位早在二战时期就活跃于欧洲战场，黑豹马上就老实下来了，论地位和辈分，人家一点都不比他逊色，他要是再不识好歹，丢人的就是瓦坎达王室了。


第378章 目的达成

　　在王宫前，瓦坎达国王特查卡亲自前来迎接赵泽，至少从外交礼节上来看，瓦坎达的确给予了赵泽无可挑剔的尊重。

　　“欢迎来到瓦坎达，尊贵的客人，如果有招待不到位的地方，请您务必提出来。”特查卡显然要比儿子更清楚和了解世界安全理事会的性质，这也就不难理解，他为什么会如此郑重的招待一位“特使”了。

　　赵泽笑着谢过，连多余的一句外交辞令都没有，就直接步入了正题——

　　“国王陛下，我这次来瓦坎达，主要是代表理事会调查一起走私案，因为这起走私案的主要目标和瓦坎达有关，所以我必须亲自来一趟。”

　　特查卡一愣，马上就知道对方的来意了。

　　不用说，肯定是为了之前那个小偷而来！

　　不过瓦坎达虽然很尊重赵泽，但那是因为他代表的是世界安全理事会这个庞然大物，可要说想让瓦坎达就这么轻易的把人交出去，那是想都别想——瓦坎达身为一个主权国家的尊严还要不要了？

　　一看国王变了脸色，赵泽马上就明白了，对方八成是误解了他的意思。

　　“看来你们已经抓到了那个人，但我并不是为了带走他而来的，仅仅只是想问他一些事，能让我见见他吗？”

　　特查卡的脸色这才稍好一些，只要不是想从瓦坎达把人带走，一切都好商量。

　　其实该问的，赵泽之前都已经问过了，他之所以再来一趟，不过是在演戏罢了，主要是为了给出一个交代，也算是让美队那边能有一个理由把这件事上报到高层。

　　至于高层选择用何种手段和态度和瓦坎达交涉，就不关赵泽和美队的事了。

　　审问尤利西斯·克劳的过程更像是在作秀，因为黑豹从始至终都在一旁“围观”，赵泽甚至连作秀的态度都懒得摆出来，只是懒洋洋的问了几个毫不相干的问题，就直接宣布到此为止。

　　国王对此很满意，觉得这位特使并不是来为难瓦坎达的，而是一位真正值得尊重的“传奇战士”。

　　说到“传奇战士”，黑豹对此有话要说，身为瓦坎达的王味继承者，以及自身具备了强大实力的王子殿下，他在赵泽离开牢房的同时，向他提出了挑战。

　　赵泽啼笑皆非，按理说黑豹不该是这么冲动的人，这一点从美队系列第三部中就能看得出来，也不知道这哥们儿是怎么想的。

　　不过赵泽从来都不会回避他人的挑战，哪怕对方根本不可能是他的对手，对赵泽来说，有时候虐菜也挺有意思的，这样有助于他保持身心愉悦。

　　闻讯赶来的国王脸色有些不好看，无论谁战胜了对手，对瓦坎达来说都不是什么好事。

　　特使赢了，会降低黑豹的威望，一个国家的王位继承人被击败，这可不是什么光荣的事；可要是黑豹战胜了特使，那就更糟了，无形中为瓦坎达招惹了一个不好热的大敌，万一这位特使是个小心眼——虽然赵泽的确是小心眼没错——这种凭空树敌的蠢事实在不值得去做。

　　但特查卡国王并未因此而阻挠两人的决斗，这也是对两人的充分尊重，尤其是在有尚武传统的瓦坎达来说，勇士的地位要更甚王子的身份。

　　好在这位国王也不是蠢人，他虽然不会阻止这场决斗，却可以负责安排一个“合适”的场地，比如放在全封闭的室内环境，又比如除了最忠诚的国王卫队，再无其他围观者。

　　可惜瓦坎达国王想法虽好，却不现实，因为赵泽从来都不是个喜欢遵从他人安排行事的人。

　　这场决斗名义上是决斗，实际上只是赵泽单方面完虐黑豹，在力量、速度、爆发力、神经反应能力等属性全面占优的情况下，黑豹面对赵泽，就像个无助的孩子一样。

　　尽管赵泽没有用任何超自然的能力，依然打得黑豹抱头鼠窜，双方根本就不在同一个水平线上。

　　可以说，这一战直接把年轻气盛心气颇高的提恰拉王子给打懵了。

　　他不是没想过败给对手，却万万没想到是如此不堪一击的惨败，黑豹能明显感觉的出来，赵泽根本没有动用真正的实力，但就是这种轻描淡写般的过招，已经让他觉得难以招架了。

　　可以说，要不是因为穿着振金制成的战衣，外加自身体质远胜常人，黑豹的下场可能会更惨。

　　虐完了菜逼，赵泽神清气爽的离开了这间封闭的地下竞技场，在国王特查卡面色复杂的注视下，乘车离开了王宫，一路前往机场方向，直至离开瓦坎达的领土。

　　赵泽一走了之，特查卡国王却还要留下来安慰自己的儿子，黑豹并未遭受重创，只是自信心受到了严重的打击，这导致他精神萎靡不振，看上去就像失去了活下去的勇气一样。

　　不提特查卡国王怎么安慰和教育年轻的王子，另一边的赵泽却在飞机降落至邻国后不久，消失在机场中。

　　当他赶到那艘名为“丘吉尔号”的废弃货轮时，战斗已经打响并结束了，机器人大军正在收尾。

　　整个过程毫无悬念，赵泽全程都通过电子管家薇妮传送过来的信号，观看了机器人是怎样伏击一群非法武装人员的。

　　尤利西斯·克劳的同伙虽然称得上是非法武装人员中的精锐，不过和机器人一比，就是个天大的笑话了。

　　再加上本身就是伏击战，战斗从打响到结束，前后一共也不过三分钟左右，结果就是近百个武装分子全灭，机器人大军完好无损，振金全部得手。

　　拿着完好无损的十几瓶装有振金的包装罐，赵泽嘿嘿一笑，一转手就把振金收进了掌中空间里。

　　至此他的真正目的已经全部达成，预计在不久的将来，他预想中的那套前所未有的战衣，也将会出现天翻地覆般的进化。

　　振金一到手，赵泽马上返回美国，除了交给玛雅·汉森和赵海伦一瓶用于研究，其他的他暂时还不打算拿出来。

　　与此同时，当美队带着人正准备出发前往非洲，却突然收到了赵泽归来的消息，在如释重负的同时，也让美队和鹰眼、猎鹰互相之间面面相觑，露出一丝苦笑。

　　“干嘛？见到我不高兴？我可帮了你的大忙了，未来几天你都可以休息、约会，难道你不该感谢我吗？”突然出现在美队面前的赵泽脸上挂着微笑，调侃似地说道。

　　美队无奈的摇了摇头，“是应该感谢你，就是对你的工作效率感到吃惊，老实说……我还是觉得你比我更适合这个位子。”

　　赵泽耸耸肩，“谁知道呢？也许我很适合，不过你才是最好的领导者，你的个人魅力无人能及，我想这也是美国政府和神盾局为什么会那么相信你的原因。”

　　“收获如何，有没有见到那个人？”美队顾不上再和赵泽斗嘴，直接问起了正事。

　　赵泽面色一整，把这次去瓦坎达的全程大概交代了一遍——当然是经过艺术加工过的。

　　得知尤利西斯·克劳已经被瓦坎达人抓获，美队稍稍松了口气，他可不喜欢干涉他国内政，这种事就交给瓦坎达人自己去处理无疑是皆大欢喜。

　　送走了赵泽，美队马上联系神盾局，准备把这件事汇报上去。

　　离开华盛顿的时候，赵泽心里稍微有那么一点小愧疚，整件事当中，大概也只有美队才是那个被蒙在鼓里的人。

　　他知道尤利西斯·克劳此次前往瓦坎达的目的是盗取振金，难道世界安全理事会和神盾局就不知道了？当然不是这样，它们肯定也知道！

　　联系到上次理事会要求他前往瓦坎达一事，虽然最终被赵泽拒绝了，但也可以想象，理事会——或者说隐藏在幕后的九头蛇，恐怕早就在打振金的主意了。

　　赵泽知道内幕，理事会也知道，唯独美队不知道，他还以为这只是一次普通的盗窃事件，却不知自己完全是被人当枪使了。

　　不过愧疚是一回事，该做的事还是要去做就是另一回事了，除了以后找机会弥补一下，赵泽并不觉得自己这么做有什么错。

　　别的不说，单说他能为美队留下一个终身未婚的佩姬·卡特，就已经是一件功德无量的大好事了，更别说还是个恢复了青春的佩姬·卡特。

　　就凭这一点，美队就要领他一辈子的情。

　　赵泽固然没有挟恩图报的想法，但也可以大大降低他心里对隐瞒美队事实的愧疚之情。

　　……

　　返回到洛杉矶的住处后，赵泽临时去了一趟暮光的世界，发现一切进展顺利，瑟琳娜和黑寡妇的工作开展的近乎完美，让他挑不出一点毛病。

　　作为感谢和回报，赵泽选择在床上分别“安抚”她们两人一番，之后才离开了暮光的世界，跟着又返回现实世界。

　　现实世界还是老样子，除了无法复制出黑科技产物，他手里现有的黑科技产物本身还是能用的，赵泽启用上帝之眼，很快就找到了属于他的那几个女人，包括阿德里亚娜·利马、妮娜·阿格戴尔、艾米丽·拉塔科夫斯基、凯特·阿普顿、娜塔莎·巴纳德、杰西卡·戈麦斯、汉娜·弗格森。


第379章 橄榄球场上的夏洛特·麦金尼

　　粗略一算，在现实世界过去了还不到一年时间，赵泽竟然已经有了七个女人，且都是身材顶尖的超模或封面女郎，这种事如果被曝光，不知有多少男人会羡慕嫉妒恨，他本人也肯定会成为男性公敌。

　　但赵泽丝毫不以为耻，反而引以为荣，那些现实中的有钱人又有几个纯洁的如同白莲花一样？他这还算是好的，至少他从来都不会玩儿始乱终弃的那一套。

　　更重要的一点在于，赵泽自认没有去祸害本国的黄花闺女，所以在占有外国妞的问题上，他觉得自己绝对称得上标准的爱国者。

　　眼下，这位自封的“爱国者”又要出动了。

　　说来也巧，赵泽通过上帝之眼，正好发现了小李的去向，这厮明显在赢得了奥斯卡小金人后松懈了不少，最近这一年多都没有接戏，钱倒是没少赚，挂着他的名头担任制片人的电影，就有不下十部之多。

　　赵泽的意外出现，也让小李觉得很惊讶，毕竟按照他的记忆来看，两人三天前才结伴同行过，这么快就再次碰面，难道说这个世界真的很小？

　　赵泽倒也没掩饰自己的意图，他就是冲着小李的光环效应来的，整个好莱坞有谁不知道，小李出没的地方，一向都是质量上乘的美女最喜欢光顾的。

　　这一次当然也不例外。

　　“喔！那个妞是谁？别告诉我你已经上过她了，我说过的，我绝对不会碰被你上过的妞。”

　　小李脸上的表情只能用无奈来形容，他欲言又止，最终还是不得不颓丧地说道：“她可是我的新目标，我正准备对她发起进攻，要不然你以为我闲着没事干，专门跑来看橄榄球吗？”

　　没错，小李所在的位置正是一场橄榄球比赛的包厢内，地点位于波士顿西北五十公里处，这里是大名鼎鼎的新英格兰爱国者队的主场，这也是小李为什么会认为他和赵泽只是偶遇的缘故。

　　赵泽对小李的无奈神情置若罔闻，反而一把抢过他手里的望远镜，一边注视着坐在包厢下方的金发大波妹，一边催问道：“那个妞到底叫什么？你又不缺女人，大不了我给你的基金会投笔钱好了，别说我不照顾你。”

　　“真的？你真打算给我投笔钱？你可要想好了，这可是慈善基金，是没有任何商业回报的！”小李果然不愧是发烧级别的环保主义者，一听说有人愿意给他的慈善基金投钱，连妹子都顾不上了。

　　或者说，以他这把年纪和过来人的经验，已经不在乎一两个妹子的得失了。

　　“先说完妹子在谈钱，你看着办。”赵泽是不见兔子不撒鹰，他就不信小李不上钩。

　　小李果然很上道，马上为他介绍道：“这女人叫夏洛特·麦金尼，在超级杯的汉堡广告上面出名的，她的经纪公司很有一手，把她和凯特·阿普顿放在一起炒作——凯特·阿普顿好像也和你有一腿吧？”

　　“继续说，说的越详细钱越多哟！”赵泽才懒得理会什么炒作不炒作的，不过小李说的一点没错，凯特·阿普顿不但和他有一腿，而且有很多腿。

　　小李只能继续往下介绍：“像这种只能凭借自己的外表来炒作的模特，基本上没有多少发展空间，她就是个标准的花瓶，如果你真打算对她下手，只要你能满足她一些想法，比如住豪宅开跑车，我保证你今天就能把她拽上床！”

　　赵泽耸耸肩，谁在乎这女人的目的是否单纯？反正他就是冲着对方的身体去的，所以他自己本身就目的不单纯，当然也不会奢求被他看中的女人是否单纯。

　　“有一点你要注意，千万不要对她太好，不管她想要什么你都满足她，这样只会惯坏她，让她产生一些不该有的想法，我想你懂我意思。”小李最后意味深长的说了一句。

　　赵泽心中了然的点点头，他当然明白小李的意思，无非是吊着这个名叫夏洛特·麦金尼的女人，让她不要得寸进尺，这样才能更好的控制住她。

　　可惜小李并不知道，在他身旁的这个男人，是个不管走到哪都喜欢开挂的作弊者。

　　小李要是想泡夏洛特·麦金尼，或许还需要一点手段和时间，而赵泽如果也有同样的想法，仅仅只需要在心里想一下就行了。

　　一秒钟不到，薇妮就已入侵了对方的手机，在这场比赛中场休息时给对方打了过去。

　　夏洛特·麦金尼接到陌生电话后的第一反应，并不是马上接通，而是直接挂断，不过这个陌生电话一直锲而不舍的打过来，这让夏洛特·麦金尼误以为是谁有很重要的事打过来，比如经纪公司之类的，这就让她不能不接了。

　　谁知接通电话后，传来的声音却让她一头雾水。

　　“请问是夏洛特·麦金尼小姐吗？请转过身，抬头往上看。”

　　金发妹子下意识的转身抬头看去，发现在最上层的包厢中，有个模糊的人影正在冲着她招手。

　　就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　只见夏洛特·麦金尼就想见了许久未见的老熟人——或者说老情人，脸上的神情瞬间就从皱眉变成了激动，不但用力挥舞着手臂，还连蹦带跳的大喊着什么。

　　看到这一幕的小李直接懵逼了，“你早就和她认识了？”

　　“第一次见面，只能说我们初次见面就擦出了火花，是不是很羡慕？”赵泽冲着窗外勾了勾手指头，就见夏洛特·麦金尼马上离开座位，向上层的包厢处跑来。

　　小李气得直翻白眼，擦出火花？你怎么不说你们再擦两下就爆炸？

　　“这是五百万，你可以走了，GoGoGo！”赵泽递过去一张支票，毫不客气的开始赶人。

　　小李要是也懂中文，估计这会儿心里也会有一种哔了狗的感觉，好在那张面值五百万的支票抚慰了他受伤的心灵，这绝对是他收到过的面额最大的一张私人支票，而且他完全不用担心这张支票无法兑现。

　　冲着这张支票的面子，小李决定不和赵泽计较，他以最快速度收好支票，也不打算看最后两节的比赛，推开包厢门就冲了出去，好像唯恐赵泽后悔一样。

　　赵泽当然不可能后悔，不过五百万的支票而已，今后他就可以正大光明的去抢小李看上的目标了，谁让两人的审美观实在太接近呢？有小李参谋，赵泽就不用自己费脑筋了。

　　两分钟后，夏洛特·麦金尼进了包厢，一直到比赛结束，才挽着赵泽的手臂，和他一起离开了包厢。

　　赵泽魅力再大，也不可能让一个甚至看不清他样子的女人倾心于他，所以他刚才是作弊了，当着小李的面，用心灵感应能力控制并影响了夏洛特·麦金尼的心智，让她离开座位来到包厢里。

　　不过等她进了包厢后，赵泽就完全是凭本事在泡她了，好在女人这种生物一旦现实起来真的很好泡，所以当比赛结束后，赵泽已经可以揽着身边这个身材高挑的女人回家了。

　　因为懒得那么麻烦，他直接用心灵感应改动了一下夏洛特·麦金尼的记忆，让她以为自己和赵泽是同坐一架飞机回到洛杉矶的。

　　一下飞机，两人就驱车赶往赵泽的豪宅，结果也正如小李所说的那样，一看赵泽那栋屹立于比弗利山装的豪宅，夏洛特·麦金尼直接选择了投降。

　　在充分享用这顿美餐的同时，赵泽也不忘用心灵感应继续影响她的心智，除了加深印象，更重要的是在她内心深处埋下一颗种子，让她随着时间的推移，越来越离不开赵泽，也完全提不起背叛他的念头。

　　至于说这么做是否道德，则完全不在赵泽的考虑范围内。

　　赵泽甚至都已经想好了，等时机成熟了，就把凯特·阿普顿单独叫过来，让这两个身材和气质都很相像的超级大奶牛并排躺一起，到时候一定是一种视觉和心理上的双重盛宴。

　　把夏洛特·麦金尼放倒后，赵泽趁着她睡死过去，不忘用Medpod3000为她进行一番改造，包括改善她的皮肤和色泽，外加她那因为过大而下垂的咪咪，另外还有腰腹间的脂肪——并不是清除这些脂肪，而是让它们换个位置，比如分别挪到上半身和下半身。

　　夏洛特·麦金尼也和传统的美国大妞一样，有一些类似雀斑和脂肪分布不均的瑕疵，经过赵泽这么一改造，她直接从原来的八十分，一跃上升至九十分。

　　要是能改动一下脸部，应该还能再提升各三五分，不过赵泽一向不喜欢在面部五官动手脚，这是他绝对不会去做的。

　　夏洛特·麦金尼虽然被美国媒体炒作是下一个凯特·阿普顿，但她的年龄反而还要比后者大一岁，话说都已经二十六、七岁了才刚刚有那么点名气，还都是靠炒作炒出来的，也难怪小李不看好她在娱乐圈的发展。

　　可以说，要不是她运气碰上赵泽，今后也不会有太大的发展，指望她身后的那个小破经纪公司？不如洗洗睡算了。


第380章 一张面具的故事

　　实际上，第二天夏洛特·麦金尼一醒来，就被赵泽要求去找经纪公司，商量解约一事了。

　　违约金什么的，当然是由赵泽来掏，他这么做的目的，只是不希望自己白白辛苦一场，到头来却便宜了别人。

　　一天不到，夏洛特·麦金尼的命运就来了个一百八十度的大转折，整件事当中，恐怕她自己才是最糊里糊涂的那个人，怎么一转眼就转运了呢？

　　对她本人来说，这一切都好像是在做梦一样，甚至有一种很不真实的感觉，要不是因为赵泽就陪伴在她身边，她无论如何也不敢想象，自己会大模大样的走进经纪公司，提出主动解约一事。

　　付出数十万的解约金，成功解约后，夏洛特·麦金尼被赵泽扔给了远在纽约的阿德，由她来为这个已经二十六岁的大龄模特安排日后的事业发展。

　　对阿德来说，时不时应付那么一、两个新冒出来的女人，已经成了一件较为日常的事，包括为前几天和赵泽传出绯闻的杰西卡·戈麦斯，以及汉娜·弗格森提供一份代言合同，但说到底还是那句话——她根本不在乎！

　　这种底气源于她在【W&W】占据的股份，以及这个品牌如今的号召力，外加华尔街那帮人为她一手创立的品牌估算的价值。

　　阿德对自己自信满满，她深信在保持现有身体状态的情况下，她才是在赵泽心目中真正占据了一席之地的那个人。

　　至于其他人，不管是那三个正在拍戏的碧池，还是那个远在欧洲独自发展的白痴，亦或是最近这段时间和赵泽打得火热的两个蠢货，甚至包括今天新冒出来的这头“乳牛”，阿德全都不放在眼里！

　　毕竟不管这些和她争宠的女人再怎么表现，她们也只是一群赵泽手中的玩物而已，和她这个掌管财政大权和企业发展的女强人根本没得比。

　　不得不说，阿德实在是一个很聪明的女人，这也是赵泽对她另眼相看的原因，但她还是估算错误了一点。

　　赵泽之所以对她另眼相看，是因为她才是赵泽真正意义上的第一个女人，这对于有初次情节的男人来说尤为重要，其他一切对赵泽来说都仿佛过眼烟云，包括被华尔街估算市值过百亿的品牌——【W&W】。

　　赵泽在现实世界的“集邮”行为还在继续，可以预见的是，在不久的将来，他必然会成为隐藏在北美娱乐圈幕后的首席“集邮爱好者”，并且全方位的超越小李。

　　阿德对此视若无睹，却对他的另一项行为表示了不满。

　　“你给了那个花花公子五百万？我的老天，这可是整整五百万！你到底知道不知道自己在做什么？”

　　赵泽眨眨眼，表示自己真的不是很清楚，“五百万很多吗？你一个季度的分红也要比这个数字多十倍不止吧？”

　　阿德手捂额头，嘴里念念有声的嘀咕了几句，又猛地抬头望去，咬着牙说道：“五百万当然不多，可你为什么不用公司的名义向他的基金会捐赠？至少这还能为公司省去一大笔税费，这年头有谁会以私人名义捐赠这么多钱？”

　　“小李已经对外公布我的捐赠了？他是怎么说的？”赵泽有些好奇，不过才一天时间，小李这效率也忒快了点吧？

　　阿德摇头叹气，心知自己刚才说的都白说了，“影帝先生今天一大早就对狗仔公布了这个消息，还说这是他的基金会在最近这几年接收到的最大一笔捐赠款项……对了，他说你是他所见过的最睿智、最英俊帅气的亚洲人。”

　　“小李果然很会说话！”赵泽心满意足的点点头，这才像话嘛，要是连一句吹捧的话都不肯说，他又何必砸钱给小李呢？

　　阿德摇头的频率开始加快，大概是觉得赵泽已经无药可救了，“这不是重点好吗？要不了多久，你的身份就瞒不住了，难道你想让自己被曝光，成为一个受瞩目的公众人物？如果我没记错的话，你应该一直在避免出现这种事吧？毕竟你还有家人在……”

　　阿德说话的声音越来越小，到最后几乎微不可闻了。

　　赵泽微微一笑，并没有因为阿德提起那两个他这辈子都不想再见到的人而生气，“不要紧，以前是以前，现在嘛……我还真不怕成为公众人物，反正也没人能找到我。”

　　“说的也是，你整天都这么神出鬼没的，就连我想见到你都需要预约，更别说那些狗仔记者了。”阿德嘴角上翘，隐晦的表达了一下不满之情。

　　赵泽哈哈一笑，把阿德揽在怀里，上下其手的同时，也等于在用行动来告诉她，她在自己心里永远都会占有一席之地。

　　伴随着一阵若有若无的呻吟和喘息声从办公室内传出，正准备敲门的助理愣了一下，随即马上转过身离开了。

　　正在和阿德翻云覆雨的赵泽当然不能容忍有人打扰，还没等这个女助理把手放在门上，就被他用心灵感应控制住给赶走了。

　　当一个多小时后，女助理一脸莫名其妙的敲响了阿德的办公室大门，似乎在思索自己为什么会耽搁了这么长时间才过来。

　　同一时间，赵泽已经返回了漫威世界。

　　倒不是他不想在现实世界多停留一阵子，实在是因为他已经习惯了在诸多不同的电影世界穿梭，各种丰富多彩的人生体验让他流连忘返，这可要比现实世界一成不变的生活精彩得多，也更有挑战性。

　　经过一番准备，赵泽再次开启新一轮的穿越之旅，准备进入到一个新的电影世界中，这也是他截至目前所遇上的最有趣的一部电影——

　　《变相怪杰》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：好莱坞版星爷实至名归，西方无厘头喜剧的巅峰之作，槽点？戴上面具后那张连眉毛都看不到的脸算不算？

　　成就点：200点。

　　停留时间：7天。

　　……

　　毫无疑问，这是赵泽在经历了数十部电影世界后，遇上的第一部真正意义上的，纯粹的喜剧电影——哪怕其中还有各种不科学的奇幻色彩。

　　同时，这也是第一部赵泽此前从未看过的电影。

　　面对一部拍摄时间和上映时间比自己出生日期还要早的电影，说自己没看过这部电影，赵泽觉得很正常。

　　但当他真的看完了之后，才发现自己之前错过了一部经典之作，也明白了槽点中所说的“好莱坞版星爷”和“西方无厘头喜剧的巅峰之作”是什么意思。

　　变相怪杰的故事情节很简单。

　　男主角斯坦利是一个平凡内向的银行出纳员——套用现在的说法，丫就一妥妥的纯吊丝！

　　某一天，他工作的时候见到了迷人的女客户蒂娜，被对方诱惑，却不知自己落入了犯罪团伙编织的感情陷阱。

　　斯坦利希望能拥有财富和美人的爱情，但他最终发现那不过是一个梦想而已，这让斯坦利的心情变得格外郁闷。

　　晚上在路过一座桥时，他无意中发现水面上漂着一张类似人脸的东西，误以为有人落水，急忙下水救人，却捞上来一张神秘的面具。

　　在公寓里，斯坦利拿起面具仔细观察，面具在斯坦利的脸靠近它的时候，突然死死地粘在斯坦利的脸上，一阵疯狂的旋风式旋转之后，斯坦利变成一个有着绿色脑袋和超强魔力的怪人，唯有一口洁白的牙齿十分突出。

　　他向以往曾经瞧不起他的人复仇，搞出各种恶作剧戏弄别人。

　　在面具的魔力作用下，斯坦利还抢劫了银行，并在椰鼓夜总会和心爱的人——蒂娜大肆歌舞，引来了黑帮头子的忌恨和警察的注意，但别人想要抓住他却十分困难。

　　黑帮头子多利安得知面具的魔力后，设计夺走了面具，斯坦利则被关入监狱，最终被自己的狗狗米洛救出。

　　一场混战过后，善良的斯坦利利用自己的智慧和勇气战胜了邪恶的敌人，而他和蒂娜也终成眷属。

　　如果只看内容简介，这绝对是俗得不能再俗的狗血剧情，是最传统不同的英雄救美、美人儿爱上吊丝的故事，放在二十多年前可能还大行其道，可要是放到如今这个时代，就显得很Low，逼格很低了。

　　赵泽很庆幸，庆幸自己是在得知要进入这部电影世界之前，提前看过了电影的内容，这也让他明白了一个道理——并不一定内容情节俗套，电影的故事情节都不好看，反之亦然。

　　在喜剧天王金·凯瑞的演绎下，他硬是把这部外表俗套的电影，演出了让人拍案叫绝的喜剧效果。

　　在为金·凯瑞的表演喝彩的同时，赵泽还明白了另一个道理——时间真的是一把杀猪刀！

　　在赵泽的印象中，卡梅隆·迪亚兹只是个面相老气、风格夸张豪放的女汉子，是典型的美国大妞——准确的说是老妞才对。

　　这也难怪，在卡梅隆·迪亚兹最活跃的全盛期，赵泽还很小，根本不懂电影为何物，当赵泽真正对电影产生兴趣时，卡梅隆·迪亚兹已经老了。


第381章 完美的花瓶

　　对亚裔女星来说，三四十岁可能还是个风韵犹存的年纪，但对白种人来说，用老气横秋来形容也不为过，就像赵泽从未看过老友记，对布拉德·皮特的前妻詹妮弗·安妮斯顿印象不深，只记得她也是个一脸老相的女星，根本无法理解在很多人心目中，老友记中的“瑞秋”是个万人迷般的姑娘。

　　卡梅隆·迪亚兹也一样，尽管多年来身材保持的不错，但脸上和皮肤上的老化却是肉眼看得见的，要是有人说这样一个女人在她年轻的时候，是一个艳光四射美艳绝伦的尤物，赵泽无论如何都不会相信。

　　直到他看了变相怪杰，亲眼目睹了卡梅隆·迪亚兹饰演的蒂娜在电影中表现出的风采，他终于意识到了，眼睛有时候未必是可信的，只有时间才是验证一切真伪的真理。

　　拍摄变相怪杰时，卡梅隆·迪亚兹仅有二十一岁，正是最光辉璀璨的年龄，她也将这个角色的花瓶属性发挥得淋漓尽致，百分之二百的完成了自己在剧情中的任务。

　　除了脸型让赵泽稍稍觉得有那么一分别扭——毕竟这年头都流行刀削般的瓜子脸，蒂娜这个角色让赵泽完全挑不出一点毛病。

　　不用问也知道，赵泽的“集邮属性”在这一刻再次灵魂附体，可以预见的是，他的水晶宫中又将多出一位近乎完美的花瓶。

　　光影闪烁间，赵泽进入了变相怪杰的世界。

　　……

　　蒂娜·卡莱尔是椰鼓夜总会的当家花旦，也是黑帮头子多利安的心头肉和禁脔，更是多利安近期准备抢银行不可或缺的好帮手。

　　不过这一切都在短短一瞬间被改变了。

　　蒂娜·卡莱尔依然是蒂娜·卡莱尔，但她不再是椰鼓夜总会的当家花旦，也不再是多利安的私人所有物，更不可能参与到多利安的抢银行行动中。

　　前一秒还准备去夜总会工作的蒂娜·卡莱尔，只是一眨眼的工夫，就钻上了一辆造型不同于这个时代的豪车中，这一幕看得夜总会二楼正站立在窗前的多利安睚眦欲裂。

　　还没等他命令手下冲出去，开着车抢回蒂娜，就听到身后有重物倒地声传来，多利安毕竟是个经验丰富的亡命徒，他在转过身回头的同时，一只手已经伸进了衣服里。

　　可还没等他拔出枪，就发现自己不能动弹了。

　　五分钟后，多利安率领同伙倾巢出动，一行人开着数量车，冲进了这座城市真正的地下统治者尼克的家中，双方展开激烈的火拼，并且赶在警察到来前，双双同归于尽。

　　这绝对是让警察难以置信、却又不得不相信的一幕——什么时候黑帮成员也懂得为警察分忧了？

　　可以预见的是，因为尼克和多利安等人的死，这座城市将迎来新一轮洗牌，包括谁上位、谁被人干掉，都将成为警察近期关注的焦点。

　　作为多利安手上的摇钱树，也不是没有人怀疑，蒂娜·卡莱尔跑哪去了？

　　不过和近期注定会出现的频繁火拼相比，区区一个女人又算得了什么？

　　蒂娜就这样躲过了警察和黑帮的关注，也让自己成功入住这座城市最奢华的一间豪宅。

　　对蒂娜来说，没有比这一天更离奇的遭遇发生在自己身上了，就连她自己在细想之下，也觉得自己做了一件很疯狂的事。

　　幸运的是，她的运气还不赖，遇上了一个好男人。

　　回想起几个小时前，在夜总会门口遇上的那个男人，又在某种情绪的催动下，冲动中上了对方的车，还一路跟着对方来到他的家中，之后更是近乎癫狂般的在床上折腾了几个小时，以至于让自己浑身酸痛不止，连抬起一根手指头的力气都没有了。

　　这种种过往经历，让蒂娜怀疑自己是不是疯了？

　　“在想什么？”一旁低沉的男声，提醒着蒂娜，她并不是疯了，仅仅只是一时想不开，等她真的想通了发生在自己身上的事，只会欣然接受这一切。

　　蒂娜嘴角上翘，丰厚的嘴唇向两边拉伸，看得赵泽又是一阵冲动，刚才就是这张堪比好莱坞另一个大嘴美女茱莉亚·罗伯茨的朱唇，不但完整容纳了他的小弟，还吸干了他一连三发射出的所有蝌蚪。

　　二十岁出头的卡梅隆·迪亚兹肤质紧绷、光滑，胸前双峰高高翘起又富有弹性，远远不是二十年后老态毕现的她可比的。

　　对于一个喜欢打野食贪图新鲜感的男人来说，这样的女人绝对是男人最好的恩物。

　　要不是仗着自己怪兽级别的身体，赵泽很怀疑，普通男人怎么可能满足得了她？

　　蒂娜神情慵懒的发出一声长吟，整个人如同八爪鱼一样紧贴着赵泽，一边用手指抓着自己的一截金色秀发，在赵泽身上画圈圈，一边用富有磁性的嗓音回应道：“太疯狂了，这是我第一次失去理智，是你对我施展了魔法对吗？”

　　赵泽笑而不语，虽然不是魔法，却是一个性质，反正都属于超自然力量。

　　在赵泽这里得不到明确的答案，蒂娜并不沮丧，反而觉得这样更好，至少保留一些秘密，可以让她更有期待感。

　　进入这个世界后的第一件事就是收集妹子，可见赵泽并不把男主角斯坦利放在心上，但这并不代表他也不把那张面具放在心上。

　　说起来也挺有意思，这张面具传闻是邪神洛基的小道具，不过神域的那位可没有这么牛叉的玩具，赵泽甚至在想，要是能让洛基戴上这张面具，不知会发生什么事……

　　不过在此之前，赵泽必须先找到面具才行。

　　他进入的时间线稍微早了点，正好是电影开头部分的前一天——蒂娜本该在第二天一大早前往银行，为多利安偷拍银行的内部环境。

　　从时间线来看，面具应该是第二天晚上，当深受打击的斯坦利路过一座桥的时候，无意中发现的。

　　在安排了蒂娜就此睡下后，赵泽起身穿好衣服，离开了这间他临时“借”来的豪宅，按照斯坦利家中和椰鼓夜总会之间的路线搜索下去，很快就找到了那座原剧情中多次出现的铁桥。

　　虽然知道是明天才能看到面具出现在桥下，但赵泽不想傻乎乎的等下去，万一这其中发生了意外该怎么办？

　　这个时候，五行遁法就派上了用场，赵泽默念水字诀，用水遁潜入水中，同时展开神识——或者说精神力，以自身为中心，用拉网排查的方式，对周边所在水域进行搜索。

　　好在赵泽运气不错，或者说面具本来就在这附近不远处，他仅仅只搜索了五分钟不到，就成功发现了面具。

　　拿上面具，从水下离开后，赵泽全身上下一滴水都没沾，只能说五行遁术不愧是融入自然的最佳手段。

　　面具虽然已经到手，赵泽却不敢轻易使用，他甚至不打算在这个世界用一次，毕竟从电影中的剧情来看，戴上面具后就像完全换了一个人，完全就是失去理智的疯子。

　　赵泽宁可先找到面具，再把它藏起来，等离开后再去兑换它，也不想戴上这东西变得失去理性，作出一些让他后悔的事。

　　没有了面具，男主角斯坦利等于彻底失去了翻身的机会，赵泽对此表示抱歉，却不会为他做些什么，谁让这厮在电影结尾处抱得美人归，惹得赵泽很不爽呢？

　　第二天一早，蒂娜从睡梦中醒来，浑然不知她已经被抽过血、采样过细胞了，可她还是万分惊讶的发现了自身的巨大变化。

　　这也算是赵泽给予的一点小福利，基本上每个会被他克隆的女人，都会享受到Medpod3000带来的改变和修整。

　　蒂娜的身材已经很完美了，赵泽只是针对她的肤质作出了一些小修改，除了脖子以上的部位，让她的皮肤表面找不到一根毛发。

　　蒂娜在浴室落地镜前夸张的大喊大叫，赵泽只当没看见，类似的场景他已经看过多次了，如今的他是见怪不怪。

　　异常兴奋的蒂娜按捺不住激动，从浴室冲出来扑倒在赵泽身上，主动掀起了新一轮大战。

　　当激战结束，时间已经临近中午了。

　　洗浴更衣、吃过午饭后，赵泽开着车，带着蒂娜前往男主角斯坦利所在的那家银行，准备为她开个户，存入一笔能让她后半生再也不用发愁的巨款。

　　至于这笔钱的来历，拥有对这个世界的科技持碾压之势的赵泽表示，钱再多都不成问题。

　　此时的蒂娜尚且不知道，她这个本体将会被赵泽留在本位面，只有克隆体才会出现在赵泽所在的世界中。

　　这就是花瓶的命运了，赵泽虽然不舍，但也不会为她花费一百个成就点，哪怕“集邮属性”再强，赵泽也不会忘了初衷。

　　来到银行后，因为有赵泽帮着打伞，蒂娜这次没有做出原剧情中俯下身系鞋带的动作，自然也就不可能让斯坦利和他的朋友有机会大饱眼福了。

　　再说有赵泽在，蒂娜根本不可能去穿那件无比清凉的吊带旗袍裙，她穿的不止是保守，还相当“老气”。


第382章 女人戴面具的后果

　　尽管蒂娜穿着一身略显保守的衣服，但她的姿色和气质依然显得鹤立鸡群，站立在银行大厅，几乎所有男性都下意识地把目光投向她，这其中自然也包括原剧情中的男主角斯坦利。

　　说起来斯坦利也挺悲催的，当赵泽夺走了他的奇遇后，他注定无法抱得美人归，也不可能再成为人生赢家，他唯一能领取到的福利，大概也只有今天这么一小会儿了。

　　作为对他的“弥补”，赵泽依然还是选择了让他来为蒂娜开户。

　　当然，斯坦利是不可能有机会和蒂娜直接对话的，赵泽才是掌管话语权的那个人。

　　在户头种类上，赵泽选择了活期加支票，这种户头较为灵活，可以方便蒂娜花销，反正也不是他自己的钱，转给蒂娜再多他也不心疼。

　　作为开户资金，赵泽转入的第一笔钱共计十万，但这只不过是一道开胃菜，之后还会有一个专业的理财基金会，专门负责为蒂娜服务，能保证她每月上百万的开销，直到她寿终正寝。

　　对于每一个独属于自己的女人，赵泽都不会小气，再说还是那句话——本来就不是他自己的钱，也无所谓大方与否了。

　　从银行里出来后，赵泽还拿斯坦利来调侃蒂娜，说她就像个自带光环的发光体，天生就能吸引男人的目光。

　　蒂娜对此显得很得意，毕竟这本来就是她赖以生存的本事，要是让她洗尽铅华做个家庭主妇，她反而有些不知该从何处下手了。

　　别看原剧情中的结尾处，斯坦利好像赢得了美人的芳心，剧情最终以圆满收场，可要是放在实际生活当中，一旦面对类似于柴米油盐酱醋茶这样的生活，赵泽敢说蒂娜绝对没办法适应。

　　这不是由人的主观意愿来决定的，而是由本性和潜意识操纵的。

　　因为停留时间有限，赵泽几乎是争分夺秒，只要一有机会就会蒂娜拽上床，而蒂娜本身也不抗拒这种事，像她这种天生媚骨的女人，只会被滋润的愈发闪耀动人，绝不会有枯萎凋谢之忧。

　　再加上有Medpod3000为其“呐喊助威”，蒂娜全身心的投入到其中，以普通人类之身，竟然在短时间内和赵泽打了个平手！

　　整整三天时间，两人闭门不出，除了交流各种姿势和经验，几乎不做其他任何事。

　　这种荒诞的生活很快就被迫终止了，原因是赵泽选择的这栋豪宅的原主人，突然回来了。

　　不但主人回来了，包括主人在内的一大家子人，也都回来了。

　　赵泽无奈，只能带着蒂娜离开，又重新找了个大宅子暂时安顿下来。

　　倒不是说他买不起豪宅，关键是时间太短，一共才停留一周时间，临时看好的房子，也未必能马上就入住，真正随时都可以入住的房子，赵泽又看不上。

　　结果就这么耽搁下来了。

　　眼下正好有时间，赵泽干脆带着蒂娜四处兜转，准备找个合适的地方买下一套房子。

　　不过两人转了一圈，却都不怎么满意，最后还是赵泽提议，干脆搬离这座城市，前往西海岸的洛杉矶去住，蒂娜对此欣然应允。

　　又因为赵泽玩笑似的一句话——你这么漂亮，怎么不考虑做个电影明星——歪打正着的让蒂娜萌发了演戏的念头。

　　眼下赵泽人还在，蒂娜倒也没有考虑太多，等他真的离开了这个世界，说不定蒂娜还真得会去好莱坞闯荡一番。

　　反正她有赵泽留给她的存款和基金会每月固定的收益，做明星的那点收入完全看不进眼里，正所谓无欲则刚，这反而能让她以更平常的心态来看待娱乐圈。

　　从某种意义上来说，哪怕赵泽在临走前不对她施加措施，也不用担心日后头顶会变得绿油油。

　　两人来到洛杉矶，很快就相中了一套位于马里布的海滩别墅，这个位置赵泽很熟悉，不管是在现实世界还是在漫威世界，亦或是在其他电影世界，他都曾多次在同样的位置购置房产。

　　变相怪杰的世界也同样不例外，赵泽一眼就看上了一套造型别致的豪宅，价格也相当感人，放到现实世界可能要数千万之多，在九十年代中期的美国却只需要数百万，整整十倍的差距！

　　豪宅刚一买到手，赵泽就和蒂娜住了进来，两人又继续开始胡天胡帝，没日没夜的“造小人”——虽然永远都不可能造的出来。

　　也就是在这个当口，因为远离面具曾经所在的城市，赵泽突然萌发了一个念头——原剧情中只有男主角和大反派戴过面具，外加那只名叫米洛的狗，难道只有男人才能戴面具吗？

　　如果换了女人戴上，不知道会是什么反应？

　　这个念头刚一萌生出来，就不可抑制的在赵泽脑海中开始打转，他越想就越动心，反正戴上面具的人再不好对付，那也是针对普通人来说的，赵泽就不信了，以他现在的实力，还能对付不了一个喜欢恶作剧的超能力者。

　　佩戴面具的人选无疑就是蒂娜，话说赵泽其实也很期待，不知道蒂娜戴上这玩意儿会有哪些变化。

　　出于某些因素的考虑，赵泽事先并没有告诉蒂娜这件事，而是等她晚上睡下后，悄无声息的拿出面具，对准她的脸轻轻一盖。

　　面具和电影中的表现方式一模一样，仿佛拥有生命力一般，瞬间就紧贴在蒂娜脸上，跟着开始蔓延到她的整个脑袋，很快就把她脖子以上的部位包裹起来。

　　到了这一刻，不用说也知道，蒂娜已经醒了。

　　“真是……丑爆了！”赵泽目瞪口呆的看着蒂娜，发现她现在的模样要是放在大半夜，说不定会吓坏路人。

　　就像原剧情中变身后的斯坦李和多利安一样，面具有一个“相由心生”的属性，也就是全看佩戴面具的这个人心性如何。

　　斯坦李是胆小怕事的吊丝，却又心地善良，于是他佩戴面具后只是在原有面部五官的基础上稍稍加工了一下，使其变得更加夸张了些。

　　反观多利安，因为本性邪恶卑劣，戴上面具的模样也变成了地狱恶鬼一般。

　　蒂娜的心性看起来还不错，变身后的样子没有斯坦利和多利安那么丑，但也好不到哪去。

　　最重要的是，当一个女人的头部仿佛被覆盖了一层绿色的橡皮泥，无论这个女人在之前有多么好看，她的魅力还是会大打折扣。

　　面部五官的变化还不是主要的，对比变身后成为纯逗比的斯坦利，以及变身后更加邪恶和肆无忌惮的多利安，蒂娜在变身后可要妖娆多了，她身上的睡衣自动换成了火辣到极点的情趣衣物，也不知是不是赵泽的错觉，他总觉得蒂娜现在浑身都在闪闪发光。

　　可惜脖子以下再吸引人，也抵不上丑陋的五官带来的负面影响。

　　赵泽不得不承认，同时也是第一次发现，其实他也是个以貌取人的现实主义者。

　　就凭蒂娜现在的模样，他的老二连硬都硬不起来，更别说有想法了。

　　蒂娜则是一脸嗑了药的表情，而且还不是嗑了一点，是彻底嗨大了的表情。

　　都不用赵泽解释，蒂娜就直接像个陀螺一样开始在卧室中旋转。

　　赵泽眼神闪烁，突然在蒂娜身上施加了意念力，结果发现蒂娜的身体似乎完全不受力，就好像意念力根本没有用在她身上，这让赵泽顿时来了兴趣，他又用符文印记的力量，试图阻止蒂娜继续旋转，结果还是没用。

　　此外还有控制密度，但蒂娜的身体仿佛根本不在这个时空，自然也就没有密度可言。

　　五行遁术更是一无所用，只因赵泽根本无法掌握蒂娜的准确位置，既然连位置都不能肯定，五行遁术的作用又谈何说起呢？

　　到最后还是蒂娜自己停止了旋转，不等赵泽开口，她就突然一顿，接着又重新旋转起来，并在一秒内消失在赵泽面前。

　　这一刻，赵泽觉得自己简直哔了狗了！

　　他事先想过无数种可能，唯独没想过戴上面具之后，竟然还有如此诡异的特性！

　　这就让赵泽不得不担心了，他发愁的不是蒂娜不回来，而是担心蒂娜折腾得太厉害，万一惹来洛城警察，到时候不好收场。

　　赵泽可以一走了之，蒂娜才是长期住在这里的那个人。

　　结果不出他所料，蒂娜走了还不到五分钟，外面就已传来警车鸣笛的声音，虽然还不能肯定是蒂娜造成的事故，但也有八成的可能。

　　警车鸣笛声越来越响亮，越来越多的警车出现在别墅周围，赵泽大概算了一下，短短半小时，就有不下三十辆警车经过。

　　再一打开电视，半小时后蒂娜就上新闻了，赵泽眼睛看到的，正好是蒂娜大闹洛杉矶的一幕。

　　洛杉矶本地的新闻媒体速度最快，火速派出直升机在空中进行俯拍，透过电视机前的镜头，可以看见一道“旋风”从城市中间穿过，沿途经过处，无不被破坏的面目全非，就连很多路人都遭了秧。

　　赵泽眼珠子都快瞪圆了，这还是那个女人味十足、柔媚似水的蒂娜吗？这真不是他人冒充她戴上的面具？

　　尽管早就知道戴上面具后，蒂娜有很大可能会失控，可赵泽还是没想到，蒂娜竟然会失控到如此超凡脱俗的地步。

　　眼下的情况是他出手也不行，不出手也不行，可谓陷入了两难境地。

　　最让赵泽觉得憋屈的，莫过于他自身能力无法应用在蒂娜身上这一点了，除非他通过大规模改变地理环境来阻止蒂娜的脚步，否则还真没什么好办法挡住她。

　　看着在电视机前发疯的蒂娜，赵泽叹了口气，跟着又深吸一口气，突然一甩手，“不管了，关我屁事！”

　　的确不关他的事，反正蒂娜也不可能像那个多利安一样胡乱杀人，最多就是做些让人哭笑不得的恶作剧，区区一点小破坏算得了什么？

　　等她发泄够了，也差不多就该回来了。

　　赵泽收拾好心情，摆了个京瘫的姿势躺在沙发上，坐看蒂娜是怎样大闹洛杉矶的。

　　事实也的确如赵泽估算的那样，蒂娜折腾了一晚上，把整个洛杉矶都折腾的鸡犬不宁，却赶在天亮前回到了别墅。

　　话说这种来去如风又不惹人注意的行动方式，还真有几分赵泽的风范。

　　回到别墅后的蒂娜自己主动脱下了面具，赵泽正打算摆出一副严肃的表情，狠狠教训她一顿，却看到蒂娜在取下面具的那一瞬间，直接两眼一翻白，就此晕倒在地上。

　　赵泽眉头一挑，手掌平托在胸前，用意念力托住蒂娜的身体，把她放在Medpod3000上面好好修复了一下，特别是恢复了一下体力。

　　对蒂娜来说，尽管在戴上面具的时候她显得无所不能，但当她脱下面具，之前消耗的体力可不是在说笑，她当场累瘫在地上就是明证。

　　清醒过来后，回忆起之前发生的事，以及自己都干了哪些出格的事，蒂娜脸上的表情无比复杂，她哭丧着脸望着赵泽，喃喃说道：“我……我不会被那些警察抓走吧？”

　　“警察？不不不，警察肯定抓捕走你，问题是你差点把洛杉矶拆了，我敢说你一定会成为洛杉矶、甚至全美国今年的十大新闻人物之一。”赵泽似笑非笑地说道。

　　蒂娜双手抱脸，一副没脸见人的样子，仰躺在地上久久不愿动弹。

　　赵泽摆了摆手，“放心好了，没什么大不了的，最多就是搞点小破坏罢了，先说说你刚才的感觉，在你戴上面具之后，都有哪些不一样的地方？是不是身体不受控制？”

　　另一方面，赵泽也在心里默念，抱歉拿你做实验品，实在是……身边人手有限，对不住了哈！

　　蒂娜回过神来，开始缓缓回忆自己之前经历过的每一点每一滴，好在这都是她刚经历完的事，趁着记忆深刻的关头，他都可以一一回忆起来。

　　两人一问一答，一直到天色大亮了，蒂娜沉沉睡下了，赵泽却拿着面具在沉思。

　　看样子，面具本身是不具备生命力的，但它却有一种魔力，可以扰乱人的心智，特别是放大人内心深处的欲念和想法，就像喝酒喝高了，或者嗑药嗑嗨了，却又在同时保持着最清醒的头脑。

　　这种自相矛盾的双重作用，到最后就会变成彻底失控的局面。


第383章 面具纹身

　　时光飞逝，一转眼就到了回归前的最后一刻。

　　受限于变相怪杰世界本身的局限性，赵泽并没有在这里收获更多成果，他曾试图调查面具的来历，结果一无所获。

　　临走前，赵泽除了给蒂娜留下超过千万的银行存款，以及一笔十数亿的理财基金，并没有连带着把面具一起留下，因为他不想让蒂娜在冲动之下再一次作出蠢事——仅就她之前在洛杉矶大闹的那一夜，就已经让她成为了全美人尽皆知的“面具狂魔”。

　　要是再来上这么一两次，天晓得会不会让她成为联邦调查局的头号通缉犯。

　　对于赵泽即将离开一事，蒂娜仍是一无所知，不过这样也好，让她知道了徒增烦恼，除此之外再无任何好处。

　　至于那张能够让人癫狂的面具，赵泽直接放进一个保险箱中，然后把它丢进深海，再用五行遁术，将其送入深海之下的大地深处，使其再无重见天日的可能。

　　不过这也难说的很，以面具本身具备的魔力和特性来看，说不准哪天就会突然遇上“地壳运动”，让盛放面具的保险箱再次浮出水面。

　　要问赵泽为什么不干脆毁掉面具，其实赵泽也尝试过不止一次了，却不知面具到底是什么材质制成的，任由他如何施为，也不见有任何损坏。

　　用蛮力强行死拽是最不可取的，这么做除了导致面具被拉伸变形外，基本毫无用处。

　　除此之外，其他诸如火烧电烤冰冻切割等手段尽出，但都不能对面具本身构成一丝一毫的损坏。

　　赵泽甚至在想，这东西要是能覆盖全身，绝对比任何防御铠甲都要有效得多。

　　既然无法破坏，就只能把它深埋在大海深处了。

　　回归前的最后一刻，蒂娜正处于昏睡状态中，赵泽抚摸着她的脸颊，心里说着抱歉，却还是毫不留情的转身离去了。

　　在对待这些注定无法和他一起离开的女人的问题上，赵泽选择了最自私的做法，那就是对其实施心灵暗示，利用心灵感应的能力，让这些女人永远都不可能再对男人产生兴趣，他可以容忍这些女人走向拉拉之路，却无法接受她们被其他男人上。

　　此外还有纳米虫溶剂作为双保险之用，堪称是安全可靠万无一失。

　　这么做或许很不道德，不过对赵泽来说，所谓道德也只是相对的，既然他改变了这些女人的命运，让她们从此再也不必为经济问题而发愁，那么他就有权为自己讨回点什么。

　　……

　　回到漫威世界后，赵泽马上迫不及待的唤出光幕，他想看看面具是否也和时光之刃一样，属于那种只能在其原本所在的世界才能使用的道具。

　　光幕上弹出一排排字体，全都是针对面具的介绍，最让他感到幸运的是，面具也和太阳金经、亡灵黑经这两部经书一样，可以在任何电影世界使用，但同样无法作用于现实世界。

　　成就点自是不必说，算上这次的收获，再减去用于兑换面具的，他现在一共有1800个成就点。

　　真正让赵泽兴奋的一点在于，系统升级后，被兑换出来的道具不再有副作用。

　　也就是说，这张面具不但可以在白天使用，而且在使用的过程中，使用者将时刻保持清醒和自我，不再受面具的影响而变得癫狂。

　　不过当赵泽真的用掉一百个成就点去兑换面具后，却发现了让他很无语的一幕——

　　面具并不是以实体形式出现在他手中，而是以纹身的形式刻印在他身上，且就在他的左臂肱二头肌处，看上去十分诡异。

　　赵泽一向不喜欢在自己身上添加什么东西，自然也包括了纹身在内，所以哪怕他在圣杯的世界提取了符文印记的能力，也还是没有在身上刻印纹身，宁可事到临头再去临时刻印。

　　眼下这块巴掌大的，和面具一模一样的“纹身”连个招呼都不打，就直接附加在他的胳膊上，赵泽自然是很不爽的。

　　但不爽也没办法，这东西又不能取下来，除非按照光幕上的介绍所说的那样，再用一百个成就点让它彻底消失，问题是赵泽如果真这么干了，岂不是相当于他一下子损失了两百个成就点？

　　无奈之下，赵泽也只能对其视而不见了，反正他也没有爆衫的习惯，除了身边的女人，基本上不会被他人发现。

　　现在还剩下一个问题——要不要亲自尝试一下面具的威力？

　　这几乎是毫无疑问的事，赵泽二话不说就启用了面具。

　　大概是因为面具不再以实体形式出现，在他启用之后，也没有在他脑袋上覆盖成型，仅仅只是胳膊处稍微有那么点发光发热的感觉。

　　赵泽巴不得如此，这样他就不用变成一个丑八怪了。

　　启用面具后，赵泽最直观的感受，就是自身五感近乎无限的被放大和扩展了，他觉得自己仿佛和这个世界融为一体，有一种化身成为世界之王的感觉。

　　这当然只是错觉，实际情况是赵泽的绝大多数能力都被增强了，特别是魔法和五行之力，都有明显的大幅度强化现象。

　　如果他愿意，甚至可以在旦夕之间引发地裂天崩山洪海啸，人为制造一场天灾，但过后将陷入长时间的沉睡，这也是冥冥中某种声音在告诫他可能引发的后果。

　　这还只是面具针对他自身能力的增幅作用，除此之外，其他类似于原剧情中的男主角斯坦利和大反派多利安戴上面具后的表现，赵泽也都能一一复制出来，而且只会比他们两人做得更好。

　　总的来说，面具就是个蕴藏着无穷魔力的魔法道具，只是在表现手法上比较接近动漫特效，仅从这一点来看，也无愧其“洛基的恶作剧面具”之名。

　　赵泽甚至还去了一趟神域，虽然没见到奥丁，却和锤哥炫耀了一下自己的新玩具，还装作若无其事的样子，试探性的打听了一下，这个世界的洛基是否也有类似的玩具。


第384章 大幅提升能力

　　锤哥对此一脸懵逼，直说从没听过这种事，特别是当他应赵泽的要求，用锤子对赵泽施放了一道闪电，却发现闪电只是把赵泽烤成了半熟状态，但过后一眨眼就恢复了正常，这也让锤哥都不禁大吃一惊。

　　在面具的作用下，完全不做抵抗被烤熟的赵泽一点都不担心，也正是通过这种近似于作死的行为，才让他发现了面具的几分特异之处。

　　面具蕴藏的魔力非常特别，完全不同于赵泽提取自各个世界人物角色身上的魔力，这种魔力可以让使用者进入到一种“虚化”的状态中，任何来自现实中的物理或能量攻击，都会被转入另一层肉眼看不到的虚空世界中。

　　基于这种特性，能够让使用者从一开始就立于不败之地——除非对方的攻击力度实在太强，强到在瞬间超出面具使用者的承受范围，否则绝对无法打破面具带来的防御效应。

　　这也是锤哥的闪电为什么会毫无作用的原因，表现上赵泽好像是被烤熟了，但那完全是面具魔力带来的一种“虚化”后的假象，其实闪电压根就没打在他身上。

　　验证过面具的威力后，赵泽马上迫不及待的离开了神域，也省得奥丁那个老家伙借机生事。

　　回到地球后，赵泽解除了面具的佩戴效果，只见他身上一道绿光闪过，面具又重新化作一块巴掌大的纹身，出现在他的胳膊上。

　　一直到这时，赵泽才感到身体有一些不适感，就好像他连续大战了一天一夜，精力略显匮乏。

　　这种情况是从未发生过的，自从赵泽的实力不断提升以来，他还从没有觉得自己有过精神不振的时候，看样子面具虽然没有了副作用，但代价却是消耗他自身的精力，倒也不能算是完全没有“副作用”。

　　如此说来，面具绝对不能一天二十四小时的佩戴，而是应该作为杀手锏来使用。

　　但这却让赵泽安下心来，要是面具可以没有任何代价的全天候使用，赵泽反倒会心怀顾虑。

　　有面具做后盾，赵泽也有了新的想法，他专门去了一趟暮光的世界，用了整整一个月时间，整合和召集了数百个吸血鬼家族——当然是在瑟琳娜的帮助下。

　　一次性聚集数千吸血鬼，当然不是为了开派对狂欢，而是为了收集“素材”，想让这些“尖牙党”老老实实的献出细胞样本和血液，显然是不可能的，所以赵泽打算来硬的——不成功则成仁！

　　当然，成仁的肯定都是对方，而不是赵泽这一方。

　　在黄石国家公园，赵泽利用五行之力作为诱因，导致火山即将出现喷发，一旦这座超级火山喷发，整个北美都有可能覆灭，到时候“尖牙党”们哪怕跑得再快，但覆巢之下焉有完卵？

　　赵泽以此为要挟，强迫这些血族主动献出细胞样本和血液，为了不让自己和这个疯子一起同归于尽，数千血族成员只能无比憋屈的献出了赵泽想要的一切，好在也不是什么珍贵的东西，否则要想让这么多血族都屈服，还真不是件容易的事。

　　至此，赵泽一次性就解决了瑟琳娜需要用数月、甚至一年才能做到的事，也让黑寡妇这段时间的工作成果彻底作废了。

　　因为不打算固化暮光的世界，赵泽已经打算带着瑟琳娜和黑寡妇撤了。

　　至于黄石国家公园的超级火山，其实根本就不可能爆发，赵泽只是利用面具带来的增幅效果，使用魔法和五行之力的联合加成作用，稍微吓唬了一下那些远道而来的血族，事后就让他们各自散去了。

　　一次性收集如此多的“素材”，未来三五年内，都不用担心手底下的科学家缺乏对比参照物了，眼下唯一要发愁的，就只剩下什么时候才能克隆出暮光世界的血族这一件事了。

　　就这么匆匆茫茫的离开暮光的世界，黑寡妇倒也罢了，瑟琳娜竟然还有些不舍，原因是一开始她可能还看不上这个世界的血族，觉得他们空有一身本事，却不知该怎么运用。

　　但到了后来，大概还是因为同种同族的缘故，瑟琳娜反而和这些在太阳底下亮闪闪的“尖牙党”们相处出感情来了——类似那种主人和宠物之间的感情。

　　相比漫威世界自己一个人孤零零的，瑟琳娜还是觉得暮光世界更适合她生活。

　　只可惜赵泽没有固化这个世界的打算，瑟琳娜最终还是不得不离开这里。

　　好在赵泽也承诺了，只要血族克隆的计划实施成功，一定会多为她克隆几个“宠物”。

　　黑寡妇其实也有些郁闷，她经过连续数月的奋战，好不容易渗透到了这个世界美国政府的最核心区域，几乎已经掌控了这个国家八成以上的军事和政治力量，这绝对是她身为超级特工的过往经历中，绝无仅有的一次体验。

　　就这么说走就走的放弃了，要说她心里没有半点遗憾，显然是在说假话。

　　赵泽一向不喜欢厚此薄彼，于是也向她承诺，等将来固化了某个世界后，一定会让她有大展拳脚的机会，到时候哪怕她想成为被固化世界的女王都行，赵泽一定会全力支持。

　　三人一离开暮光世界，赵泽就马上提前结束了这个世界，同时开始进行疯狂提取。

　　首先是女主角贝拉的超能力“盾牌”，这是一种可以抵御一切精神和心灵攻击的能力，是贝拉从一开始以人类之躯就拥有的能力，仅仅只对自己的女儿无效。

　　赵泽经过对比后，发现“盾牌”非常契合心灵感应，可以提升20%的百分比分值，于是他决定舍弃“盾牌”单独的作用，转而让心灵感应来一次大幅度提升。

　　经过提升后，心灵感应从50%达到了70%，对比X教授100%的水准可能还差得远，但也让赵泽的精神系异能强度提升到了三级变种人中，最顶尖的那一拨。

　　接着是贝拉的挚爱、男主角爱德华的读心术，对比贝拉稍显逊色，不过也为心灵感应带来的10%的百分比分值，所以心灵感应这一项最终提升到了80%，按照赵泽的估算，这差不多已经相当于《X战警：天启》中生代X教授的水准了。


第385章 无题

　　此外，还有爱丽丝·卡伦的预见能力，本来赵泽以为这项能力会大幅度提升自己仅有十秒的预知能力，结果却发现根本不是这么回事。

　　爱丽丝·卡伦的能力是预见，而非预知。

　　简单地说，就是毫无征兆的，突然看到一段未来有可能会发生的画面，这和赵泽百分百准确预知到未来十秒肯定会发生的事相比，有着决定性的不同。

　　如果只是把这项能力作为百分比分值，用来提升赵泽的预知能力，那么可供提升的空间非常可怜，最多只能提升一秒而已。

　　再加上预见能力有很大的不确定性，未来随时随刻都在变动，有鉴于此，赵泽最终放弃了这项能力。

　　针对卡伦家族的提取就到此为止了，其他人的能力不是赵泽用不上，就是不适合他。

　　再就是瓦尔多利家族的成员，以及几个类似散兵游勇的吸血鬼，人数虽然不多，却个个都有一手绝活。

　　绝大部分吸血鬼的超能力赵泽都可以视而不见，仅仅只是将其作为提升自身能力的百分比分值来用，但有一个吸血鬼的能力，赵泽却无法忽视。

　　这个名为本杰明的吸血鬼可以操控自然元素，某种意义上等同于五行之力，但又没有五行之道那么系统化，也基本没有什么提升空间，不过威力倒是一点不弱，一点都不逊于赵泽现在所掌控的五行之力。

　　赵泽提取了吸血鬼本杰明的能力，又试着把该能力融入他所修炼的五行之道，结果发现五行之道（100%）赫然进化成为了自然之道（100%）！

　　系统对自然之道的介绍很简单——拥有和掌控自然的法门，可自主提升。

　　从五行之道进化至自然之道，不仅仅只是称呼上的不同，更重要的是赵泽自身对自然元素和阴阳五行的感悟加深了，这也让他在使出原本一分力的情况下，却可以发挥出两分、乃至三分的力量，无形中等于自身功力深厚了一倍——假如他真有所谓“功力”的话。

　　林林总总的算下来，赵泽一共提取了十个吸血鬼的能力，因为吸血鬼的能力多样，不能一概而论，比如除了超能力，吸血鬼本身拥有的超强体质也属于能力之一，所以这次的提取花费可以打个对折，也就是一共五百成就点。

　　吸血鬼的速度也是值得称道的“利器”，赵泽在提取时当然也没忘了这一点。

　　经过多次提升，心灵感应被赵泽一口气提升至100%——大约和老年版X教授相提并论的程度，但还远不能和X教授比，毕竟X教授对精神系异能的运用早已达到巅峰境界，赵泽在这方面还差得远。

　　最重要也是最为强大的超能力——心灵致动，也从10%提升到了30%的水准。

　　这30%看似不多，却是和黑化后的凤凰女相比的，等于说赵泽对意念力的应用上，有了天翻地覆的巨大进步。

　　另一方面，赵泽深知能力越多并不代表实力越强，在对现有的能力进行了一番整理后，赵泽舍弃了其中的几样，并将其全部转化为百分比分值，加在了心灵致动上面。

　　被赵泽舍弃的能力有古精灵魔法（100%）、龙息（100%）、控制密度（100%）、古埃及祭祀系法术（100%）等共计四种能力。

　　这四种能力被淘汰，也是必然的结果。

　　首先从攻击性和破坏力上来说，它们已经远远跟不上赵泽的需求，又或者因为功效性的重复，可以被其他能力所取代，这也造成了它们长时间派不上用场的结果。

　　就拿古精灵魔法来说，因为威力偏弱，赵泽得到后一直没怎么用过，除非有类飞龙生物出现的电影，否则这项能力就是鸡肋。

　　龙息倒是经常用，不过现在有了比五行之道更进一步的自然之道，自然之力无疑要比龙息强力得多。

　　控制密度也是一样的道理，进化成为自然之力的元素遁术，已经可以让赵泽融入到任何条件下的自然环境中，这可要比单纯的改变自身密度有用多了。

　　至于古埃及祭祀系法术，除非赵泽将来认准了在沙漠环境下作战，否则这项能力的威力必然会大打折扣。

　　既然长时间派不上用场，倒不如把它们都贡献出来，作为提升其他能力的推力，赵泽对此自然是乐见其成。

　　这四项能力转换而成的百分比分值，毫无疑问的被赵泽用在心灵致动上面，这也使得心灵致动从30%更进一步，达到了50%的水准。

　　相当于黑化后的凤凰女50%的实力是个什么概念？

　　根据电子管家薇妮量化计算后的结果，赵泽差不多已经摸到了五级——欧米伽级变种人的尾巴。

　　如果说万磁王可以移动一座大桥，或是一个完整的体育场，那么赵泽现在火力全开，可以移动一个完整的港口。

　　换句话说，他终于可以放开手脚，再也不用有任何束手束脚的感觉了——除了极少数有BUG存在的电影世界，比如守望者中的曼哈顿博士，要想和这个蓝皮怪对抗，除非他的心灵致动真正提升到100%和凤凰女媲美的程度。

　　至此，赵泽现有的能力如下——

　　预知能力（5%）、鬼隐（100%）、心灵传输（100%）、心灵感应（100%）、心灵致动（50%）、撒旦的祝福（100%）、符文印记（100%）、自然之道（100%）。

　　提取自爱德华·卡伦的超速度被纳入个人体质中，不属于能力项的一种。

　　赵泽倒不是不想把心灵致动一次性提升到百分百的程度，问题是这么做的代价太大，他承受不起。

　　花费五百个成就点，可以最大限度的转化成百分比分值，这都是赵泽经过精密计算过的，并不是每个吸血鬼的能力都可以转化成大量的百分比分值，绝大多数吸血鬼的能力在提取后，最多只能提升某一项能力1%的比例，这实在是太不划算了。

　　被赵泽提取能力的十个吸血鬼，无不是暮光世界中能力最强的佼佼者。

　　另一方面，赵泽愈发察觉到成就点的重要性，如果只是为了图一时之快，就把现有的成就点大笔消耗掉，绝对是一件得不偿失的事。

　　他只提取了十次，又不是百分百连带着血统一起提取，无形中省去了一半费用，再算上暮光世界本身的收获，现在还剩下1500个成就点。

　　更重要的是，赵泽在暮光世界收获了数千个血族的细胞样本和大量血液，这绝对是一笔惊人的财富，一旦他手底下的科学家提取和开发出了隐藏在血族基因中的秘密，对赵泽来说，无疑是天降甘露般的巨大惊喜。

　　赵泽其实更看重眼前的利益，但这并不代表他不重视后续发展潜力，否则他也不会选择在漫威世界提前数十年进行布局了，眼下他有了足够的实力作为底气，心里颇有几分大闹一场的想法。

　　毫无疑问，假如九头蛇或是其他反派敢在这个时候跳出来，赵泽绝对会第一时间对其进行毁灭性打击。

　　不过在此之前，他还需要去做另一件事，那就是寻找洛芙娜和娜塔莎姐妹。

　　拥有了和X教授同等水准的精神力，以及精神系异能，再加上脑波强化机已成功被逆推研发出来，赵泽马上迫不及待的选择使用这台机器，准备用它来搜寻那对姐妹花的踪影。

　　也不知是因为他对心灵感应的掌握还不够纯属，还是因为他现在所使用的这台脑波强化机采用的技术比较落后，是野兽发明的第一代脑波强化机，无法充分发挥出赵泽的能力……

　　总而言之，他费尽九牛二虎之力，用了整整一天时间，差不多遴选了全世界所有人，到头来也没能找到这对姐妹，甚至包括神出鬼没的刺客联盟，也同样没有任何收获。

　　就好像有某个大能遮蔽了天机，让赵泽的搜索做了无用功，这种感觉让他非常恼火。

　　但恼火归恼火，赵泽一时间也确实没什么好办法来解决这个问题，他也只能先在心里记下这笔账，留待日后再清算。

　　……

　　一周后，漫威世界。

　　经过连续数天的锻炼和适应，赵泽已经完全熟悉并掌握了升级后的心灵感应、心灵致动、自然之道。

　　这三项能力堪称是他目前所掌握的能力中，最强力的三大杀手锏！

　　其中心灵感应自是不必说，这种精神系异能属于“群发技能”，可以一次性探查和控制成百上千人，属于绝对的大杀器，也难怪X教授在X战警的世界地位不一般。

　　心灵致动更是强得离谱，赵泽现在不但可以像万磁王那样，提取和组合某一种单分子元素物质，使其组合成型，还可以用意念力来大规模移动物体——这里的大规模指的是过万吨级别。

　　重量过万吨，已经不再是小打小闹了，如果赵泽愿意，他完全可以在一分钟内用地震来摧毁洛杉矶，也可以在海面上修建一座小岛——抽取海面下方的泥土沙石。

　　这种造物主级别的能力，最直观的体现，就是创造力和破坏力。

　　如果作用在他自身，赵泽敢说，这个世界上能对他构成伤害的，已经微乎其微了，就是让他站在核爆现场，也未尝不可。

　　由意念力凝聚而成的防御层，绝对是这个世界上最坚不可摧的“物质”！

　　要是用意念力来推动他自身进行飞行，尽管赵泽没敢放开手脚尝试，但也得出了一个结论——他现在可以轻而易举的进入二十倍音速的超高速飞行状态，也就是秒速6.8千米。

　　要想再快也不是不可以，不过他的身体就有些承受不住了。

　　实际上，即便是6.8千米的秒速，也已经相当夸张了，这差不多已经接近了第一宇宙速度，要是不顾身体的承受能力，爆发出最高速度，赵泽有信心达到并超越第一宇宙速度——秒速7.9千米。

　　换句话说，现在制约赵泽飞行速度的不是他的能力，而是他的体质。

　　不久前经过“撒旦的祝福”这一能力增幅了数倍的体质，眼下又再次变得“入不敷出”了。

　　赵泽在猜测，等他预想中的那套定制铠甲问世后，说不定就能检测出他现在到底能飞多快了。

　　另外还有自然之道，这是他目前所掌握的唯一一项可以自助提升的能力，相当于一门神通，只是碍于赵泽疏于修炼，或者说他本身就不是个勤学苦练的人，所以才让这门神通看上去有几分白璧蒙尘的感觉。

　　实际上，自然之道的作用丝毫不在心灵感应和心灵致动之下，这门神通相当于一门最顶级的辅助能力，可以让赵泽在任何情况下都不至于失去反抗和行动能力，实在是一门不可多得的神通妙法。

　　哪怕是纯粹的攻击力，自然之道也丝毫不比心灵致动逊色，在调动和运用自然元素上面，拥有和掌控者自然之力的赵泽，甚至可以发挥出超越凤凰女的破坏力。

　　这还不算他手臂上的面具纹身，如果让这东西附身，赵泽还可以在现有的基础上让自身能力再增幅一至数倍！

　　拥有如此强悍的实力，赵泽当然不会低调示人，再说这也不符合他一贯的性子。

　　实力的骤然提升，带来的绝不仅仅只是心境上的变化，赵泽在对外的处事方法上，也有了和以往截然不同的改变。

　　首先感受到这一变化的，便是赵泽的“老熟人”斯特恩议员。

　　当得知国际空间集团准备大规模恶意收购汉默集团的股份，彻底吞下这家企业的决定后，美国政府——或者说是隐藏在幕后的九头蛇坐不住了。

　　汉默集团的死活成败和九头蛇关系不大，但九头蛇却很需要这家企业存活下去，因为这关系到九头蛇下一阶段的计划安排。

　　之前汉默集团因为国际空间集团推出多系列多用途的商用机器人，导致汉默集团的股价暴跌，九头蛇一直保持沉默，是因为赵泽联合了托尼·斯塔克，至少在商业竞争上面，国际空间集团的所作所为无可厚非，也没有人能挑出什么毛病。

　　之后汉默集团的股票在市场上被分批次收购，但也都在法律允许的框架内，问题是赵泽突然改变态度，从比较被动转变得激进而主动，这就让九头蛇有些受不了了。

　　斯特恩特意跑来一趟，也是为了试探一下赵泽的态度，想搞明白他为什么突然一下子变高调的原因。


第386章 收购维秘

　　原因就是……没有原因！

　　换作以往，赵泽可能还会强打精神虚与委蛇一番，不过今时不同往日，面对斯特恩这个奸诈狡猾的老政客，赵泽连面子工夫都懒得做，直接控制了他的精神，让他从此以后从资深的九头蛇成员，一跃成为了赵泽最忠实的傀儡。

　　斯特恩一滚蛋，赵泽马上告诉影后，让她抓紧时间收购汉默集团的股份，争取在一个月内搞定。

　　与此同时，赵泽还专门回了一趟现实世界，通知了阿德一声，让她做好收购维密的准备。

　　阿德听到这个消息后，不出意外的被吓了一跳。

　　维密是什么？

　　维密是她之前这十几年，乃至近二十年间，从事业起步到发展，乃至走向辉煌，经历过的时间最长的一段回忆。

　　提起维多利亚的秘密，世人也从一开始的置若罔闻，到现在的人尽皆知，哪怕从未买过或亲眼见过一件维密内衣，也极少有人没有看过大名鼎鼎的维密天使内衣秀，这几乎已经成了每年年底时尚圈的一场盛宴。

　　维密的母公司LB市值超过两百五十亿，作为LB旗下最为人熟知的品牌，全球超过一千家实体店的维密就像是会下金蛋的母鸡，用阿德的话来说，LB每年的利润有超过百分之六十来自维密。

　　换句话说，除非LB董事会集体发了疯，否则绝对不会生出卖掉维密的想法。

　　赵泽呵呵一笑，让阿德照做就是了，他给阿德一周的准备时间，到时候直接向LB发起收购邀约，剩下的交给他来做。

　　阿德虽然还是觉得这根本不可能做到，不过出于对赵泽的信任，她还是点头答应下来。

　　按照赵泽的想法，今后维密就是他的私人所有物了，既然是私人所有物，维密的风格也将全面回归十年前，按照以阿德那一批天使为核心的标准，重新挑选新一批天使。

　　话说他早就受够了这几年的新天使，身材如何暂且不说，长相方面，几乎找不出一个能让他满意的，放眼望去，全都是些颜值偏低的“老大妈”！

　　现实世界的收购结果如何暂且不说，反正赵泽必须留下来，才能见到现实世界的时间正常流逝，所以他只是提了一下，就再次返回漫威世界了。

　　收购维密并非赵泽的临时起意，之前他就已经有过类似的想法了，不过当时他设想中的是自己创建一家内衣品牌，但后来考虑到白手起家实在太麻烦，总不能把什么事都压在阿德身上，所以放弃了这个想法，却在这之后生出了干脆收购维密的念头。

　　对于一个立志开创水晶宫的男人来说，维密绝对是不可错过的最佳利器！

　　另一边，回到漫威世界后，赵泽就像一只勤劳的野蜂一样，辗转于多地之间，不辞辛苦的在十几个女人身上采集“蜜汁”，忙乎了好一阵子，总算做到了雨露均沾。

　　这可不是件轻松的事，好在赵泽还能应付得来，再说也不是每个女人都需要被“采蜜”，比如年龄最小的阿什利——出自八脚怪世界的“小寡姐”，又比如学生妹克拉里——出自圣杯世界的小美女，这两人因为年龄的关系，并不需要像丹尼这样的肉便器一样，在床上被赵泽蹂躏。

　　因为时间的关系，赵泽不可能把时间全都耗费在女人的身上，再说他志向高远，一山望着一山高，总想着收集更多电影世界的女性角色，反正也没人能在思想道德上对他进行批评教育，他的这一举动倒也印证了一个真理——暴发户的世界你不懂！

　　现实世界中的暴发户，碍于自身能力所限，只能选择以花钱豪购的方式来体现自身价值，赵泽却不需要这么做，他可以去完成每一个直男癌患者都想完成的梦想。

　　经过一番布置和调配，赵泽对下一阶段的工作安排进行了相当大的改动，不过除了他自己，暂时还没人能看出他这些手笔背后的深意。

　　等他好不容易折腾完了，又到了开启新一轮穿越之旅的时候了。

　　这次将要前往的世界难度很小，赵泽也没有多做准备，仅仅只是看了一下针对该世界的介绍，就直接动身进入了这个世界——

　　《巨人捕手杰克》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：小清新童话故事被重口味改编的结果……

　　成就点：150点。

　　停留时间：3天。

　　……

　　坦白的说，类似这样的电影世界，别说三天了，就是给赵泽一天的停留时间，他都可能嫌多。

　　作为一部人尽皆知的童话故事被改编而成的电影，巨人捕手杰克不出意外的扑街了，话说好莱坞这些年来改编的童话故事，几乎少有不扑街的。

　　巨人捕手杰克取材自《杰克与魔豆》和《巨人杀手杰克》这两个童话故事，故事本身没什么问题，关键是导演，作为X战警系列的缔造者和发扬光大者，布莱恩·辛格离开了变种人，几乎不会讲述其他故事了。

　　很自然的巨人捕手杰克也被他拍得一塌糊涂，最终导致这部片子扑街扑到姥姥家了。

　　尽管如此，电影本身还是具有一定价值的，比如那些十多米高的巨人，以及可以在沾到水后瞬间暴涨至云端的魔豆，还有一座可以控制巨人的王冠，这个世界虽然没有出现任何超自然因素的力量，但本身却并不简单。

　　别的也就罢了，那些魔豆绝对是赵泽势在必得之物。

　　于是当他真正出现在这个世界后，所做的第一件事就是寻找国王的城堡，因为魔豆就被藏在城堡中。

　　城堡目标很大，也很好找，特别是当赵泽飞至空中环顾四周，一眼就看到了远在百里开外的那座城堡。

　　当他飞抵城堡上方时，禁不住啧啧有声的赞叹了几句，只因这座城堡绝对是赵泽所见过的气势最恢宏的西方古典建筑，反正现实世界是绝对没有类似这样的城堡存在的。

　　别的不说，仅仅只是城堡的占地面积，就相当于一座小城。


第387章 在漫威世界种植魔豆

　　面对不请自来的恶客，守卫城堡的士兵绝对是最慌乱的一撮人，毕竟这个世界的僧侣也仅仅只是有魔力一说，却从没有人亲眼见过僧侣飞起来。

　　那么当一个大活人从天而降，也就不难理解城堡中的人是如何惊慌失措了。

　　赵泽根本没去理会这些普通人，他直接降临在国王的议事大厅前，正好赶上国王和大臣们在议事。

　　对赵泽来说，这些人都可以算作是“死跑龙套的”，包括大反派罗德里克在内，所有人都在瞬间被他用心灵感应所控制。

　　值得庆幸的是，现在还没有进入到电影的开头部分，所以那些具有魔力的豆子，以及那座王冠都还在，控制了国王，也就意味着它们都属于赵泽所有了。

　　等拿到东西后，赵泽正准备离开，却又在最后一刻停了下来，他转过身看了一眼众人，首先命令那个长着胡子的大反派罗德里克自裁。

　　虽然赵泽和他无冤无仇，不过怎么说呢，让反面角色倒霉，几乎是每一个看过电影的人都喜闻乐见的一件事。

　　罗德里克用自己的佩剑捅死自己后，赵泽又命令国王，让他宣布下嫁女儿，对象是住在城堡外的普通农夫杰克，也算是有情人终成眷属的另一种表现形式了，作为顺利拿到魔豆和王冠的回报，这就是赵泽给予原剧情中男女主人公的“赏赐”。

　　至于赵泽自己，他可没兴趣和这个姿色平平的公主发生点什么，话说只要是布莱恩·辛格拍摄的电影，又有几个能看得过去的女性角色？

　　离开城堡后，赵泽在空中连续制造了三次音爆，以一次比一次快的速度，推动着自己的身体一路向上，最终在数秒后，来到了位于空中的“浮空岛”。

　　没错，巨人们居住的大陆，从外表看就是一座岛屿，且面积极其广袤，看上去就像一小块陆地，也难怪能养活那么多身高十米的巨人。

　　赵泽围着这座岛绕了一圈，又从上到下仔细观察了一遍，但始终没能搞明白，这座岛究竟是怎么漂浮在高空的，又是如何做到不遮蔽地面阳光的。

　　通过薇妮扫描后的结果可以看出，这座岛的外表有一层肉眼看不见的能量，这也是它能折射阳光，使阳光可以不受影响笔直射向地面的原因。

　　仅从这一点来说，如果把这座岛的形成和巨人的出现都归结到上帝身上，倒也不算太离谱。

　　赵泽虽然很眼馋这座岛，很想把它整个打包带走，但也知道这只是自己的妄想，哪怕以他现在所能拖动的物体重量来看，想要移动整座岛也是在天方夜谭，除非他更进一步，把心灵致动提升至凤凰女的水准，甚至犹有过之，才有可能做到这一点。

　　在认清了现实后，赵泽不再耽搁时间，马上进入岛屿的腹地，在寻找巨人的同时，不忘戴上那座王冠。

　　但当他戴上王冠后，却发现了一件让他喜出望外的事。

　　“这是……精神力的遮蔽和放大？”

　　在王冠的作用下，赵泽意外的发现，他的心灵感应能力在无形中被放大了几分——或者说是增幅数成。

　　这还只是王冠的其中一项作用，它还能遮蔽外来的精神力，在赵泽自身形成一个无形的防御罩，让他免受其他精神系异能的困扰。

　　这一点看上去酷似万磁王的那顶头盔。

　　赵泽不是没想过这座王冠的特异之处，可他到头来还是小瞧了王冠的威力，只能说每一种魔法物品都有其独到之处，如果因为电影本身的剧情设定就小瞧了其中的真实造物，吃亏的也只能是赵泽自己。

　　这一发现让赵泽大为满意，就是对王冠的造型腹诽不已，他可不想整天顶着一座王冠示人，那样看上去太中二了。

　　等回去之后，他肯定会对王冠进行一些修改，包括在原有基础上改变王冠的外形。

　　有了王冠的帮助，赵泽很快就发现并找到了巨人一族的落脚点，他习惯性的先收集了一遍巨人的细胞样本和血液，过后才反应过来——要这些东西有毛用！

　　不得不说，这些巨人实在是太丑、太臭、太恶心了，绝对是赵泽所见过的生物中，最让他感到恶心的一种！

　　大概是因为根本就没有卫生的概念，只要临近巨人身边百米范围，就能明显闻到一股恶臭味，就好像他们解大便从来不用纸，或者压根就没清理过那个位置。

　　赵泽简直无法想象，原剧情中的男主角杰克等人，究竟是怎么做到近身摸到这些巨人附近的？

　　反正他是做不到，干脆用王冠带来的魔力，指挥这些巨人自己动手给自己放血。

　　这么恶心的物种，赵泽是真的不想再见到第二次，所以在收集了他们的细胞样本和血液后，赵泽直接命令他们排成队，一个挨一个的从岛屿边缘处往下跳。

　　从上万米的高空跳下去，哪怕这些巨人的身体再结实，也一样要摔成肉泥。

　　事实也的确如此，巨人们全部跳下去之后，赵泽还专门返回地面查看了一下，结果发现几百号人的尸体摞在一起，已经堆砌成了一座肉山，而且因为是从高空落下的，重力加速度的作用下，让这些身高十米以上，体重也有好几顿的大块头如同陨石一样，直接将地面砸出一个直径数百米、深数十米的大坑。

　　这么大的动静，早就惊动了这个世界的人类，不过赶在国王派人前来调查之前，赵泽已经唤出一道冲天火柱，将这些巨人的尸体当作燃料，一口气烧成了灰渣。

　　在这之后，赵泽又重返位于天上的浮空岛，里里外外找了几遍，最终确认了一件事——这些巨人绝对不是天然形成的，而是某个造物主的杰作。

　　试问一群只有雄性而没有雌性的物种，究竟是靠什么来繁衍后代的？再结合巨人族只有成年巨人，却没有孩子这一点来看，要说这些巨人是天生天养的，倒也不能算错。

　　浮空岛赵泽没办法动手脚，他也只能在岛上大范围的搜索了一遍，试图找到对自己有用的东西，结果自然是失望而归。

　　不得不说，这些巨人简直就是造粪机器！

　　原剧情中没有交代这一点，但在岛上腹地深处，却专门有一处用来堆积排泄物的山谷，要问有谁见过“屎海”是什么样子，赵泽现在已经有了发言权。

　　毫不夸张的说，这就是一群贪婪成性，却怎么吃也吃不饱的吃货物种，他们的胃口比得上日漫《进击的巨人》中，那些不管吃多少都无法消化的巨人，唯一的优点大概也就是有智商了。

　　但也是智商堪忧。

　　赵泽对自己灭亡了一个文明物种，没有半点愧疚感和心虚的地方，反正只要这个世界没有上帝现身，他一点都不认为自己的所作所为有什么问题。

　　接下来的时间，赵泽也不打算继续留在这个世界，便直接返回漫威世界，同时唤出光幕，点选了提前结束该世界的选项。

　　这之后，巨人族的细胞样本和血液被送往生化研究所，王冠则被他交给了玛雅·汉森，并叮嘱她要结合尚未成型的铠甲，打造出一整套完美的装备。

　　至于赵泽自己，则找了个人烟稀少的小岛，准备验证一下自己的想法，那就是浮空岛究竟是因为魔豆而产生，还是说和魔豆毫无关系？

　　赵泽在小岛上找了个地势平坦的地方，种下魔豆，又浇了点水，这之后发生的场景就像电影中的剧情重演，魔豆就像被激活了“野蛮生长模式”，发了疯的从地底生长出根茎，又以肉眼可见的速度拼命向上生长。


第388章 由一株植物引发的混乱

　　“我的天，快看！”

　　“上帝，那是什么鬼东西？”

　　“我不是在做梦吧，怎么可能会有这样的东西？”

　　……

　　就在一个小时前，一艘隶属于美国海岸警卫队的巡逻船接到报告，说有人在位于洛杉矶以西三百海里外的公海岛屿上，发现了一种“让人无法相信的植物”。

　　得知这个让人哭笑不得的消息，因为距离事发地最近，这艘高速巡逻船不得不踏上了这次倒霉透顶的旅程。

　　谁知当巡逻船赶到事发地——实际上，巡逻船距离事发地还有很长一段距离，即便如此，也足够船上的人看清楚所谓“让人无法相信的植物”究竟是什么鬼了。

　　就在船上的美国海军议论纷纷兼人心惶惶，巡逻船的舰长正在目光呆滞的汇报此次事件的结果时，远处数十海里外的小岛上，赵泽也同样看着这株“植物”在发愁。

　　就让这鬼东西留在这里，交给美国佬去处理？这不是他的风格啊！

　　可问题是这东西实在太大、太高了，就是他想带回去自己收藏起来，一时半会也找不到合适的安置地点。

　　这时候，赵泽也不免有些后悔，他刚才实在是太冲动了，不应该这么急匆匆的种植一颗魔豆，或者说不应该种在距离美国本土太近的地方。

　　像这样一株高耸入云——这可是真正意义上的深入云端啊——的植物，要说美国佬能不感兴趣，显然是在胡扯。

　　有关之前的一切设想，赵泽都已经验证过了，事实证明是他想多了，并不是有魔豆出现，天空就会跟着出现一座浮空岛的，浮空岛只是之前那个世界的“特产”。

　　现在唯一的问题，就是该怎么处理这株植物。

　　人在空中的赵泽很快就发现了正往这边赶的巡逻船，此外还有其他几艘民用船只，也都在好奇心的驱使下往小岛方向赶来。

　　见此情景，赵泽咬了咬牙，很快做出了决定。

　　唰唰唰！

　　只听一阵令人毛骨悚然的切割声传来，由魔豆形成的“参天大树”突然一阵抖动，根茎处猛然间从地面上被连根拔起，支撑点一晃动，连带着万里高的植物本身也跟着剧烈晃动起来。

　　“不好，这东西要倒了！”

　　一名巡逻船上的观察手眼尖，第一个发现了“大树”即将倒下的可怕发现。

　　的确很可怕，一株深入云端的植物要倒下，这意味着什么？意味着地面上——或者说海面上，即将迎来一株长鞭似得“大树”，这东西甚至能在大气层外用肉眼看到！

　　割开了植物的根茎后，赵泽为植物选了个倒下的方向，他可不打算全都便宜了美国人，就干脆让植物向着西边倒下。

　　也幸好这是在太平洋的海面上，小岛以西宽广无比，除非植物再长一两倍，才有可能会接触到其他国家。

　　轰隆！

　　根茎处率先砸在海面上，掀起一阵波涛汹涌的海浪，从根茎处向上一路蔓延，不断有“大树”被砸在海上，不过海水提供了绝佳的缓冲力，再加上植物本身的特性，一时半会倒也没有沉入海水中。

　　赵泽一看这可不行，便动手“帮了点小忙”，直接把这鬼东西硬生生的塞进了海面下。

　　植物本身应该属于一种树，按理说是可以漂浮在海面上的，问题是它太长太大太重了，再加上被赵泽动了点手脚，二话不说就往水里沉，也没伤到花花草草，反倒吓坏了不少鱼虾螃蟹。

　　当巡逻船赶到小岛后，看到的只是空无一物——除了一个被赵泽拽出植物根部后留下的大坑——的小岛本身，以及几艘争先恐后赶到这里的民用船只。

　　植物本身已经沉入大海了，这东西可不比沉船什么的，想打捞上来绝非易事，不过这里毕竟是漫威电影宇宙，是各种黑科技频发的世界，也很难说美国人如果下定决心，究竟能否打捞出这株植物。

　　不过已经无所谓了，反正赵泽的目的就是添乱，外加增添难度，他已经很好地做到了这一点。

　　至于美国人能否打捞出这棵“大树”，对赵泽来说无关紧要，反正他手里还拿着纪念品——植物的根茎部分，用于研究是足够了。

　　带着上百吨重的根茎回到洛杉矶后，赵泽直接把它存放在基地中，准备留待日后研究之用，不过他手头上暂时还没有相对应的植物学家，所以只能先把植物的根茎保存起来。

　　与此同时，有关这株植物的新闻也引发了全世界的轰动，毕竟看到这件事可不止几艘船上的人，但凡天上有卫星的国家，基本上都发现了那颗“参天大树”。

　　美国政府现在也很头疼，一边和其他国家扯皮，一边准备先下手为强——仗着这东西就在自己国家范围内，先打捞上来一些再说。

　　其他国家一听就不干了，这东西长达万里，凭什么全都让给你们美国佬？我们也要！

　　于是在短短一周内，从事发地所在位置向西延伸万里，停满了从世界各地赶来的各国政府“科考船”、最专业的打捞船、瞎凑热闹的民用船只，甚至还有一些大富翁开着游艇过来了。

　　也亏了这里是很不科学的漫威世界，这要是放在现实世界，哪怕植物本身并无任何特异之处，恐怕也有可能因为这株植物而引发战争，谁让大家都跑到美国人的家门口来打捞好处呢？

　　作为始作俑者，赵泽没有半点给美国政府添了麻烦的愧疚感，他封存了剩下的几颗魔豆种子，准备等合适的时候再启用它们。

　　不过现在看来，除非有什么特殊的情况，否则一般情况下，这几颗魔豆是很难再见天日了。

　　认真说起来，就连赵泽都觉得有些不可思议，由魔豆形成的大树本身长达万里，但这是在漫威世界，在魔豆本身所属的那个世界中，他也曾仔细观察过，一模一样的植物，那个世界却只有最多数百公里高。

　　赵泽也搞不懂这是为什么，只能把它归结为不同电影世界拥有不同物理法则的缘由上了。


第389章 詹妮弗的肉体

　　不过区区一株植物，显然不可能让赵泽把精力长时间放在这上面，所以他很快就转移了目标，把目光放在了下一个即将开启的电影世界上面。

　　但在开启的同时，赵泽也没忘了结算巨人捕手杰克世界的收获。

　　其实也没什么好结算的，因为是五颗星的难度，所以只有150个成就点，又因为兑换了王冠，等于净赚50个成就点，那么现在还剩下1550。

　　至于魔豆本身，因为不具备唯一属性，等于是被赵泽免费拿回来的。

　　结算完毕后，赵泽在唤出的光幕上看到了下一个可以进入的电影世界，这一看就让他不由得愣住了——

　　《詹妮弗的肉体》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：让一个大美妞变成嗜血怪物，这种煞风景的事也就美国人能做得出来，不过……别装了！骚年，我知道你就喜欢这个调调，你敢说不是？

　　成就点：150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　很明显，这是一部难度偏低的电影，或者说对赵泽来说毫无挑战性可言。

　　让他在第一眼看到这部电影的名字后发愣的原因，是因为这部电影本身对他来说毫无价值，甚至可以说是纯属浪费时间。

　　电影的内容情节很简单。

　　在明尼苏达州的一个小镇上，性感火辣的女高中生詹妮弗是这个偏远小镇最受欢迎的妙龄女郎，身为当地高中女子啦啦队队长的她不仅身材曼妙，而且舞姿撩人，无数男生成为她的裙下之臣，詹妮弗着实享受着这种众星捧月的香艳生活。

　　然而就在一个月黑风高的夜晚，詹妮弗不幸被恶魔附身，从此化身成为极度嗜血的蛇蝎美人，吃人食脑，她的众多追求者一个个命丧黄泉。

　　面对恐怖事件接二连三的不断发生，小镇上唯一知晓内情的妮蒂手足无措。

　　作为詹妮弗最好的朋友，妮蒂狠不下心报警；可是她的软弱、姑息，只会导致越来越多的无辜男子死在詹妮弗手上。

　　究竟应该鼓起勇气干掉詹妮弗，还是眼看着杀人事件愈演愈烈？妮蒂面对着一个两难的抉择……

　　这部电影说穿了，就是纯粹彻底的卖肉片，仗着女主角火辣美艳的身材，毫无掩饰的向男性观众宣泄着荷尔蒙的气息，这也是梅根·福克斯接拍变形金刚一举成名后，参演的第一部由她个人发挥的B级片。

　　梅根·福克斯是否有没有后悔拍摄这样一部电影，这个暂时还不好说，反正赵泽是挺喜欢这部电影的，就像系统针对槽点给予的评价，他就喜欢这个调调！

　　和之前经历过的食人鱼一样，其实每个男人的内心深处都会有同样的想法，那就是看着美女倒霉！

　　现实中可不是每个男人都能交上好运，能赢得美女的青睐，绝大多数男人，除非肯舍得割肉，拿出真金白银，否则一辈子也甭想摸到美女的小手，这就是残酷的现实，也是淘汰法则的自然演变。

　　既然在现实中连手都摸不到，那么当一部电影中有个火辣辣的美女倒了大霉，男人们看到后会是什么反应呢？

　　自然是要多兴奋，就有多兴奋了！

　　詹妮弗的肉体就是这样一部电影，和好莱坞出品的绝大多数B级片一样，这部电影把节操和下限都抛在一边，内容情节更是乏善可陈，反正就是一个字：虐！

　　狠虐美女，往死里虐，一点都不留情的下手虐，这就是电影的主题和中心思想。

　　赵泽当然没有虐的兴趣，不管是S打头还是M结尾，他可没有这方面的嗜好，反正当初他第一次看这部电影，心里觉得相当不舍——这么辣的妞，疼爱都来不及，怎么能这么对待呢？

　　实际上，这部电影还隐藏着一个“彩蛋”，那就是阿曼达·塞弗里德，这个妞可是典型的越长越好看的典范，在这部电影中就像个丑小鸭一样不起眼，可又有谁能想到，她竟然会成为以性感、美艳著称的新一代好莱坞四小花旦之一？

　　在此之前，赵泽也曾和阿曼达·塞弗里德有过神交，当初在时间规划局的世界中，女主角就是由阿曼达饰演的，只可惜当时赵泽打劫和忙着收集时间存储器，没顾得上和女主角打交道。

　　眼下换了这部电影，赵泽自然不会再错过这个机会。

　　……

　　不知不觉中，赵泽已经来到了詹妮弗所在的世界整整两天了。

　　和以往一样，他先用心灵感应修改了学校校长的思维，跟着混进了两个女主角所在的高中，不知第几次成为了“光荣的高中生”。

　　经过两天的观察，赵泽已经差不多摸清了詹妮弗和妮蒂的活动规律。

　　实际上，都不用他做什么，詹妮弗就已经打算主动出手了——谁让他这个转校生风头太劲呢？

　　对于一所乡下高中来说，突然间冒出来一个明星般的转校生，要说这所学校的学生对此视若无睹，那才真叫胡扯。

　　詹妮弗之所以看上赵泽，完全是她的本性在作祟——正如电影原剧情中交代的那样，詹妮弗就是个不折不扣的碧池，仗着自己是小镇上最辣的女生，几乎没有她搞不定的男生。

　　面对突然出现的转校生，要说詹妮弗不心动，那绝对是假的，所谓物以类聚人以群分，她当然希望能找一个和她一样拉风的男生，成为她的正式男友。

　　这个时期的梅根·福克斯还很鲜嫩，和几年后拍摄忍者神龟时截然不同，正是她这个年龄段的黄金期，由她所饰演的詹妮弗，也的确将一个招惹人痛恨和嫉妒的拉拉队队长饰演的淋漓尽致。

　　不过赵泽这次的想法有所不同，所以面对突然出现在自己面前，表示想坐自己车回家的詹妮弗，赵泽的选择让人大跌眼镜——也让包括周围亲眼看到这一幕的学生目瞪口呆。

　　“抱歉，这个座位已经有人了——”一边说，赵泽一边向詹妮弗身后招手，“妮蒂，快点！”

　　詹妮弗惊呆了，围观众们也同样惊呆了。

　　竟然有人拒绝了学校的拉拉队队长，却反过来邀请她那个不起眼的闺蜜？

　　妮蒂倒是很自然的绕过詹妮弗，坐上了这辆跑车的副驾驶位置。

　　至于她的男友？早在一天前两人就分手了，原因连妮蒂自己都觉得滑稽，她的男友竟然是个基佬！

　　基佬什么的，当然是在胡扯，不过既然是赵泽看上的女孩，那么这个可怜又倒霉的男生就是想不变基，都不可能了。


第390章 有预谋的撕逼大战

　　那个可怜又倒霉的男生叫薯条——话说一个男人叫这么基的名字，想想也是醉了。

　　不过他虽然转变了画风，变成了又娘又基的基佬，但从原剧情的结尾处来看，赵泽等于是救了他一命，让他免去了被詹妮弗吃掉的悲惨命运。

　　所以从这一点来说，赵泽觉得自己真的不需要对他抱有同情心和愧疚感。

　　詹妮弗瞪大眼睛看着闺蜜妮蒂坐上那辆跑车的副驾驶位置，还用一副“我很抱歉”的表情和自己打招呼以及说再见，用怒发如狂来形容她是一点都不过分的。

　　曾几何时，这个永远都别想抢走她的风头的闺蜜，竟然敢当面和她抢男人了？

　　这当然是赵泽故意这么做的，他就是要用欲擒故纵的招数，激起詹妮弗不服输的心理，这样才能亲眼见到两个妹子的撕逼大战——瞧瞧，这样的结局多有趣？

　　如果只是为了改变原剧情和两个妹子的命运，他又何必再扮演一次高中生？

　　话说他早就对美国高中生的生活感到腻歪和厌烦了。

　　开着车送妮蒂回家后，赵泽马上调转车头，在半路上截住了詹妮弗——或者说是他故意开着车出现在对方面前，而詹妮弗也正如他所料，二话不说就拦下了车。

　　对于像詹妮弗这样的女生来说，自信就是她们的最强武器，也不等赵泽邀请，詹妮弗就主动跳上车，还报上一个地名，表示想去那里兜风。

　　赵泽当然知道她是什么意思，无非是嫉妒心发作，想用这种不入流的手段勾引闺蜜的新男友罢了。

　　但赵泽依然还是满足了她的心愿，反正也只是玩玩而已，就算赵泽真打算复制一个梅根·福克斯的克隆体，也肯定不会找詹妮弗，无论是变形金刚世界的米凯拉，还是忍者神龟世界的爱普瑞尔，都要比詹妮弗强上百倍不止。

　　所以从一开始，赵泽就是冲着“玩玩而已”这个目的去的，根本就没想太多。

　　结果自然是不必说，两人把车停在人烟稀少的路边，进了密林深处，自然而然的来了一场盘肠大战，詹妮弗如今暂且不是恶魔附体的状态，区区一个再普通不过的女高中生，又怎么是赵泽的对手？

　　到最后要不是赵泽搀扶着，只怕她连走路的力气都没有了。

　　尽管如此，詹妮弗还是可以明显感觉到，赵泽根本就没有认真，仅仅只是浅尝即止，她甚至不敢想象，要是这个颜值超高、俊美无比的转校生来真格的，她会不会像当初第一次那样，直接在第二天下不了床。

　　也正因为如此，詹妮弗的内心才会更加愤懑和不满，她妒忌自己的闺蜜妮蒂，这样的好男人凭什么是闺蜜的新男友？为什么不属于她所有？

　　妒忌心作祟的詹妮弗内心甚至有一种更疯狂更邪恶的想法：要是妮蒂不在这个世界了，克里斯·赵就是她的了……

　　詹妮弗之所以会突然变得如此疯狂，主要还是赵泽旗帜鲜明的态度，两人在一场密林深处的大战过后，赵泽直接挑明的告诉詹妮弗，他对她的身体很感兴趣，但对她这个人绝对没有半点兴趣，他可不想整天担惊受怕，唯恐自己头上绿油油。

　　詹妮弗郁闷的几欲吐血，她恨不得大声疾呼，告诉赵泽自己从此会守身如玉，绝对不会再多看其他男人一眼。

　　可惜詹妮弗自己也知道，她这番话说了也等于没说，主要还是可信度的问题，小镇上有谁不知詹妮弗是个什么样的女生？只要稍微一打听，这个屁大点的小地方，什么风吹草动都瞒不过本地人。

　　这一刻，詹妮弗无比痛恨自己是个小地方的乡下妞，要是放在大城市，大不了转学就行了，可要是像她从小生活的小镇，就连中学都只有一所，以至于想改变形象都没有机会。

　　于是前一刻还大呼小叫的詹妮弗，在重新坐上赵泽的跑车后，突然间变得沉默寡言起来，她倒不是在玩深沉，只是在细细思索，琢磨着用什么方法才能赢得赵泽的欢心。

　　想做到这一点并不容易，詹妮弗多少知道一点关于亚裔的传闻，对这个极端保守的族群一项没什么好感，但赵泽是个例外，转校生克里斯·赵就像黑暗中的萤火虫，完全遮挡不住自己的光辉，别说是她了，全校女生有谁不是在暗中默默注视着他？

　　有钱还有颜值，身体也很强壮，正是美国女生最青睐的那种类型，几大光环加身，试问詹妮弗又怎么可能视而不见？

　　被赵泽送回家后，这一天晚上，詹妮弗不出意外的失眠了，她痛苦的发现，以往都是她玩弄男人于股掌之间，现在却反过来了，变成了她自己主动把脖子架在人家的刀下，就这还要看人家是否愿意往下割那么一刀。

　　第二天，詹妮弗在课间休息时间，主动找上妮蒂，提出要她和赵泽分手的条件，作为回报，詹妮弗会帮助妮蒂在高中剩下的时间，成为小镇上最光彩照人的女生。

　　妮蒂又不是傻子，怎么可能会接受这样的条件？自然是二话不说就拒绝了詹妮弗。

　　詹妮弗没有过多纠缠，只是一言不发，表情阴沉的转过身就此离去。

　　妮蒂心里不踏实，总觉得没那么简单，以她对詹妮弗的了解，当然知道对方从来都不是个轻言放弃的人。

　　事实也的确如此，就在这一天下午放学后，当赵泽准备开车送妮蒂回家时，詹妮弗突然跳了出来，而且不顾周围学生的围观，很强势的硬上了车，就坐在妮蒂的身上！

　　妮蒂对此也很无奈，对方毕竟是从小玩到大的闺蜜，又没有在表面上和她撕破脸皮，她总不能强行把詹妮弗赶下车吧？

　　面对妮蒂求助的目光，赵泽撇过头去，装作没看见的样子，到最后还是妮蒂主动妥协了，提出先送詹妮弗回家，这才免去了被人围观看热闹的厄运。

　　赵泽自无不可，不过车走到半路上，詹妮弗突然开始作死。

　　“今晚咱们出去玩吧！”

　　赵泽没做声，妮蒂左顾右盼了一阵，只能闷声问道：“今晚吗？去玩什么？”


第391章 恶魔之渊

　　“今晚低肩乐队有演出，本市最出名的独立乐队，就在镇上的酒吧里，我看过他们的主页，那个主唱……乐队的水平还不错！怎么样，要一起去吗？”

　　好在詹妮弗还知道有赵泽在，没有像原剧情中表现得那样，把自己对乐队主唱感兴趣一事表现出来。

　　妮蒂有些为难的看着赵泽，今晚她本来答应了新男友，让他来自己家一起做功课——顺便发生一些大家喜闻乐见的事。

　　眼下被詹妮弗这么一打搅，今晚的计划安排也泡汤了。

　　“别管我，只要你想去，咱们就一起去。”赵泽笑着说道，看上去非常“善解人意”。

　　妮蒂无比感激的送上微笑，话说她虽然有了新男友，但从内心深处来讲，也确实不愿意就这么失去一个从小一起长大的闺蜜好友，哪怕两人因为赵泽闹出了点不愉快，但在妮蒂看来，情况尚处于可控状态中。

　　就这样，故事正式进入到主线剧情中。

　　原剧情中，也正是因为詹妮弗习惯性的作死，向这个乐队的主唱献殷勤，结果被对方一刀戳死，把她活祭给了恶魔，最终恶魔附身，变成了吃人的怪物。

　　如今有赵泽在，詹妮弗当然不会再被恶魔附身，不过赵泽也很想知道，原剧情中那个充满古怪意味的乐队究竟有什么出奇之处，以及他们是否也被恶魔附体了。

　　……

　　晚上八点半，赵泽又换了一辆跑车，不过这次却是四个座位的。

　　詹妮弗大喜过望，在她眼里，这就是挖墙脚卓有成效的表现——要不是因为赵泽的态度有所松动，为什么会改换另一辆跑车，而不是由他来接送妮蒂，让詹妮弗自己开自己的车？

　　赵泽早就通过精神力的扫描，探查到了詹妮弗此刻的所思所想，对此他也只能说：妹子你想多了，真的！

　　妮蒂是个相当被动的女生，这一点从她抢不过副驾驶的座位就可以看出，尽管赵泽换了一辆四座跑车，但詹妮弗一早就跳上了占了座，反观她这个正牌女友，只能委曲求全的坐在后面。

　　赵泽给了她一个安慰性的眼神，让妮蒂知道新男友还是很给力的，并没有因为詹妮弗的主动就倾向于她。

　　到酒吧后，赵泽还在这里碰见一个“熟人”——大名鼎鼎的星爵，不过这厮只是在这部电影中打了个酱油，前后加起来，台词连十句都不到。

　　联想到数年后“星爵”的星运畅通，赵泽也不禁有些感慨，这就是典型的大器晚成，看看在詹妮弗的肉体这部电影中打酱油的“星爵”，又有谁能想到，再过数年后，他就会成为多部好莱坞A级大制作的男主角？

　　因为有赵泽在，詹妮弗没敢像原剧情中的那样，到处招蜂引蝶，仅仅只是很老实的站那里等待乐队的演出。

　　要说乐队的水平，无疑是要多烂就有多烂，赵泽连听都懒得听，他唯一好奇的只有一件事：原剧情中，因为电源线短路起火，进而引发的酒吧火灾，到底有没有外因在起作用？

　　除此之外，正在欣赏乐队演出的观众是不是脑有恙？为什么眼睁睁看着燃起大火，却都站在那里傻乎乎的发愣，好半天也不见有人主动跑出去？

　　眼下他亲身经历了这一遭，亲眼所见一股火苗燃起，并在最短的时间内沿着墙上的易燃物向上蔓延，赵泽一开始不作理会，反而仔细观察起了周围的一圈人，发现这些人就像被精神催眠过一样，全部注意力都被投入到了观看演出中，除了妮蒂发现了火苗，其他人竟然没有一个注意到这一点！

　　就算是妮蒂，也只是坐视火灾的蔓延，但她并没有提醒任何一个人。

　　再一看正在唱歌的乐队主唱，不知为什么，赵泽从他身上感受到了近乎溢出的满满恶意，就好像对方是披着人皮的恶魔一样。

　　这纯粹是一种精神上的感受，不过到了赵泽如今的实力，他只是眼睛一眯，轻轻打了个响指，包括主唱在内的乐队成员突然齐刷刷的停了下来，跟着两眼一翻白，就此倒地不起。

　　突然中断的演出，也让酒吧里的人回过神来，这才有人指着飞快蔓延的火势大声惊叫起来。

　　赵泽又打了个响指，只见已经蔓延到酒吧屋顶的火焰仿佛听到了召唤，所有火苗纷纷脱离了可燃物，争先恐后的投入到赵泽的手掌心处，放在詹妮弗和妮蒂眼中，就成了几道火线笔直拉长后，在赵泽手心凝聚成了一颗火球。

　　噗！

　　赵泽手一合，火球便已消失不见了。

　　看到这一幕，詹妮弗和妮蒂都下意识地露出一丝惊容，酒吧里也有不少人注意到了刚才发生的事，都在大惊小怪的指着赵泽尖叫，看样子是把他当成了魔法师——或者说魔术师。

　　不过乐队成员倒地不起才是更大的新闻，很快就有人上前查看了一下，结果发现这几人已经一命呜呼了。

　　死人不要紧，反正搞摇滚的，基本找不出几个长寿的，突然猝死在这一行一点都不稀奇，稀奇的是这几人是一起死的！

　　赵泽可不管那么多，注意到这几人有点邪门后，他就马上用心灵感应控制住他们的心神，又用心灵致动捏爆了他们的心脏。

　　等尸检结果出来后，他早就已经把詹妮弗和妮蒂送回家了。

　　但这只是表面现象，赵泽又在深夜出现在妮蒂的闺房内，在她充满惊喜的注视下，让她真正蜕变成为了一个女人。

　　等妮蒂不堪鞭挞昏睡过去后，赵泽一个瞬移，来到原剧情中詹妮弗被刀戳死的瀑布处。

　　当地人管瀑布叫恶魔之渊，是因为从瀑布上游冲下来的河水，全都流入了一个深不见底的坑洞中。

　　在电影世界中，不管出现什么样的邪门玩意儿，都是有可能的，既然詹妮弗都能被恶魔附体，要说恶魔之渊下方的坑洞通往地狱，也不是没有这个可能。

　　赵泽肯定不会以身犯险，他仅仅只是用心灵致动的能力，在火力全开的状态下，尝试着把整个坑洞从地上拔起。


第392章 恶魔重现

　　结果很惊悚，这个深不见底的坑洞连带着周围的岩石一起，被赵泽生生拔出来近百米之高，但就是不见坑洞有从中断开的迹象。

　　另一方面，因为从瀑布上冲刷而下的水流没有了去处，积水很快开始向周围蔓延。

　　赵泽一看自己的想法行不通，干脆拿出一个出自铁血战士世界的“掌上电脑”，对准坑洞中间的窟窿丢了进去。

　　静待数秒后，从地底深处传来一阵轰隆巨响声，紧跟着便是一股威力惊人的冲击波由下而上冲出地面，将整个瀑布所在的范围内掀了个底朝天！

　　在空中目睹这一切的赵泽，隐约间似乎听到有什么东西在嘶吼声传来——就在爆炸响起的那一刻。

　　但也无所谓了，哪怕真有恶魔之类的生物，挨上一发核弹也得给跪，所以赵泽也懒得再看瀑布这里的后续发展，一转身就离开了。

　　第二天，整个小镇都知道了这个消息——恶魔之渊发生了大爆炸，据说是地底深处的煤气泄漏。

　　至于地底深处哪来的煤气，又是怎么在水流不断冲刷的情况下发生了泄露，基本无人关注，大家的注意力都放在了小镇是否安全的问题。

　　小镇当然很安全，恶魔之渊距离小镇还很远，再加上是地底深处的爆炸，和小镇根本毫不相干，所以当学校宣布暂时停课放假三天，赵泽马上带着妮蒂准备外出度假去了。

　　因为走的很突然，詹妮弗这次没能跟上节奏，等她发现时，赵泽已经带着妮蒂前往加勒比海度假去了，乘坐的还是“私人飞机”，又因为某种因素的作祟，妮蒂在飞机上给詹妮弗打了个电话，气得她当场摔了手里的话筒。

　　三天后，当赵泽带着妮蒂满载而归，早已守候在妮蒂家门口的詹妮弗当场冲上前去——不是为了和妮蒂撕逼，而是打着要礼物的旗号，想看看妮蒂都从赵泽那里拿到了多少好处。

　　其实妮蒂也没要什么东西，都是赵泽主动买给她的，再说加勒比海那地方也真没什么奢侈品可言，无非是些土特产罢了。

　　即便如此，也让詹妮弗嫉妒的红了眼，特别是当她注意到妮蒂造型大变，整个人从里到外都来了个大翻新，詹妮弗就更是无法接受了。

　　赵泽也没做什么，只是按照时间规划局女主角的样子，找了个造型师，为妮蒂重新设计了一下造型。

　　经过一番精心打扮，妮蒂现在一点也不比詹妮弗逊色，甚至还犹有过之，毕竟詹妮弗说到底也只是个乡下高中的乡下妞，比起妮蒂带有明显时尚感和前卫的造型打扮，无疑要逊色很多。

　　就连她最值得骄傲和自豪的身材，也被妮蒂以碾压之势比了下去，谁让赵泽这三天不光是陪着妮蒂玩儿，还用Medpod3000为妮蒂“修补”了一下呢？

　　除了身高没变，妮蒂现在无论是长相还是身材，包括皮肤在内，都全面超越了詹妮弗。

　　能强忍着内心的妒火，没有当场和妮蒂撕作一团，已经是詹妮弗忍了又忍的结果了。

　　赵泽心中有数，这一幕正是他想要的结果，所以他什么都没说，只是在一旁看好戏。

　　詹妮弗和妮蒂表面上至少还维持着面子工夫，两人互相问候了一下，说了几句废话，马上就分开了。

　　妮蒂都已经到家门口了，当然不能再跟着赵泽离开，只能眼看着赵泽驾车离去，而詹妮弗偏偏在这个时候以搭车的名义，坐上了赵泽的车。

　　这个不要脸的碧池！

　　妮蒂心中暗恨，差点咬碎一口银牙。

　　搭车？见鬼去吧！当老娘没看见你的车就在对面车道上吗？

　　另一边，心知肚明的赵泽开着车，带着詹妮弗再次来到了上次两人发生关系的那片树林，不过这一次他没有和詹妮弗钻丛林，而是玩了把车震，结果却发现一点都不好玩，因为车内环境狭窄，有些施展不开的感觉，不利于他的发挥。

　　即便如此，詹妮弗也是一副气若游丝的样子，有点上气不接下气的躺在那里直喘气。

　　越是得不到，就越是想要得到，这几乎是人类的通病，对于像詹妮弗这样的女生来说尤为如此。

　　在被赵泽当做纯粹的发泄工具泻火时，詹妮弗偶然也会想到这一点，可她就是不甘心，明明她才是学校里那个最光彩照人的女生，为什么会竞争不过一个丑小鸭？

　　好吧，丑小鸭现在变成白天鹅了，但要是换了她詹妮弗，岂不是会从白天鹅变成金凤凰？

　　詹妮弗怎么也想不通，究竟是哪里出了问题，让赵泽如此看轻她，仅仅只是把她当成泄欲用的玩具来对待。

　　此时的赵泽对詹妮弗的所思所想洞察透彻，但他却不会提醒对方，而是眼睁睁看着詹妮弗徒劳的努力，包括她对自己的讨好，赵泽都甘之若饴的收下了，可他还是不会把詹妮弗当成真正值得他尊重的女人。

　　无他，只能怨这个世界的詹妮弗实在太招人恨了。

　　话说这就是所谓的“自作孽不可活”了吧？

　　接下来的日子，詹妮弗和妮蒂之间的闺蜜情以光速消失不见了，取而代之的是友情尽头的撕逼大战，两人互相攻讦，揭对方的老底都不算什么，用无所不用其极来形容也不为过。

　　詹妮弗认为自己是在打一场关于抢男友的战争；妮蒂则把这看成是守护爱情的战争。

　　都说最了解你的人是你自己，但在赵泽看来，这话也不完全正确，至少詹妮弗和妮蒂就很了解对方，其了解之深刻程度，一点也不比她们本人逊色半分。

　　如果不出意外，这场旷日持久的撕逼大战还会持续很久，不过一件突如其来的意外事件打断了她们的战争。

　　实际上，就连赵泽都没想到，这起意外是因他而起。

　　要知道，他一手酝酿的撕逼大战才刚起了个开头，眼下激战正酣，突然被人打断，最不爽的人正是他本人。

　　不过没办法，当得知这个消息后，赵泽还是相当重视的，因为“吃人野兽”出现了！


第393章 迫不得已的联手

　　所谓“吃人野兽”自然是胡扯。

　　美国这地方虽然也有一些大型食肉动物，但绝对不会靠近人类栖息地，这也是动物的本能，毕竟在食物来源充足的情况下，即使是食肉动物，也会有一定的忧患和防范意识。

　　动物尚且如此，何况是人？

　　试问哪有人会傻乎乎的把自己送入狼腹？

　　于是当小镇警察局宣布有流浪狼群闯入，已有多名受害者传来的消息后，詹妮弗和妮蒂的撕逼大战不得不暂时告一段落。

　　两人可都是有监护人的，原剧情中虽然出场不多，但也能看得出，她们的母亲并非摆设，尤其妮蒂的母亲就是警察，突然出现“野兽伤人事件”，在不能确保安全的情况下，无论如何也不会让女儿整天在外晃荡。

　　詹妮弗的母亲也一样，这也导致詹妮弗即使想争宠，暂时也没这个机会了。

　　赵泽倒是闲得很，他去停尸间看了一下，发现被害者都是女性，且都是些年龄不大的女生，死状绝对是极惨的，和原剧情中被詹妮弗撕咬吞吃的那些男生一样，大都是开膛破肚。

　　这下不用再说什么，肯定是恶魔附身的人类出现了，这几乎是百分百毫无疑问的事。

　　赵泽有些不解，因为他的介入，导致詹妮弗没死，那取而代之的又是谁？

　　另一方面，死的人都是女性，这和原剧情中詹妮弗只吃男性形成了鲜明的对比，这是不是可以说明，这次恶魔附身的人是个男性呢？

　　赵泽无从得知，但他可以自己筛选搜寻，连脑波强化机都用不上，就这么大范围的在小镇排查摸索，很快就让他找到了诡异之处。

　　就在小镇的一家汽车旅馆内，竟然有几个人的气息是赵泽无法掌握的——或者说，是他无法通过精神系异能连接上的。

　　只有死人才没有脑电波反应，那么这几人会是死人吗？

　　当然不是，死人怎么可能会住在汽车旅馆？

　　赵泽瞬移至旅馆，透过门窗墙壁，他仿佛已经看到了隐藏在旅馆内的那几人。

　　实际上赵泽也的确“看到”了，但他是通过精神力的扫描，在这几人身上从头到尾的扫了一遍，这才发现了对方的真实身份。

　　这几人不是别人，正是之前被他捏爆心脏的乐队成员！

　　这就让赵泽有些接受不能了，心脏都捏爆了，这几人是怎么活过来的？就像原剧情中的詹妮弗，不也是被妮蒂用裁纸刀扎透心脏而死的吗？

　　既然想不通，那就让事实来说话好了！

　　赵泽马上施展土遁，潜入这几人所在的房间，结果发现他们大晚上的连灯也不开，几个人围坐在一起，脸上的表情阴恻恻的，看上去怪吓人的。

　　“真是怪事，你们居然还能活过来！是不是觉得死而复生特别有成就感，所以专门来挑衅我？”赵泽所谓的“挑衅”，正是指这几人在小镇的“狩猎行为”。

　　几个乐队成员一看赵泽突然冒出来了，一个个马上变得呲牙咧嘴——是真正意义上的呲牙咧嘴，没见这几人都已经把嘴巴咧到脖子上去了吗？

　　轰！

　　旅馆房间内猛地一震，这几人全都不约而同的被压在地上，再也动弹不得了。

　　赵泽仔细观察了一阵，发现他们也没什么出奇之处，只是嘴巴裂开的大了点，样子显得很丑很恶心，其他的基本上还是保持着人类的特性。

　　这几个怪物力气再大，也不可能从赵泽的压制中挣脱出来，倒是他们突然张大嘴巴，冲着赵泽猛地吐出一口黑乎乎的液体，把赵泽恶心的够呛。

　　也正是冲赵泽“吐口水”的行为，彻底激起了赵泽的杀心，也让他们几个在死了一回之后，又再死了一回，而且两次还都是被同一个人所杀，说起来也是够悲催的。

　　咔嚓！咔嚓！

　　只听阵阵断裂声传来，几个被恶魔附体的怪物活生生被赵泽用意念力分了尸，即使是恶魔附体，也不可能在身体被分成几部分后继续存活，于是这几人很快流干了血，趴在那里不动弹了。

　　不过恶魔这东西，一向以生命力顽强而著称，赵泽从来都不会在这方面疏忽大意，所以他直接一把火，把这几具尸体烧成了黑灰，又招来一个大水球在房间里冲洗了一遍，这才算结束了“鞭尸”行为。

　　这几人彻底挂掉，也算是为小镇解除了最大的隐患，接下来就成了赵泽的看戏时间。

　　在他明里暗里的挑唆下，詹妮弗和妮蒂已经由暗转明，公开在学校展开了撕逼大战，话说女生撕逼不像男生那么干脆，直接打一架是不可能的，但其中的勾心斗角和尔虞我诈也很惊险刺激，赵泽觉得自己好像目睹了另一种意义上的“刀光剑影”。

　　撕逼大战终有结束的一天，而这一天远远要比詹妮弗和妮蒂想象中来得更早，原因是赵泽已经看腻了，所以亲自下场，准备解决这两人的纷争。

　　要问解决的办法，其实很简单，那就是制造一场邂逅，然后用酒精把两个妹子放倒，再趁机和她们打一场友谊赛就行了，同时也让她们明白一个道理：你们一个一个的，根本承受不住哥们儿的恩泽吖！两个人一起上还差不多，嗯，就是这样！

　　詹妮弗和妮蒂也意识到了这个问题，当两人发现单凭自己一个人，根本无法满足赵泽，她们心里别提有多沮丧了。

　　关键是这不合理，哪有女人无法满足男人的？从来都是男人无法满足女人好吧？

　　赵泽明显是异类，也是那个让詹妮弗和妮蒂欲罢不能的“命中克星”，两人在事后回到家中，直到三天后才想通这个问题。

　　这之后，就变成了詹妮弗和妮蒂很有默契的达成了协议，平时在学校的时候不刻意表现出来，但在私下里，两人联合起来，不管什么时候都是一起上。

　　某种意义上，这两个妹子的友情在经过一番考验后，反而变得更加坚定了。


第394章 王后版影后

　　短短一个月转瞬即逝。

　　在此期间，赵泽除了挑起两个妹子之间的撕逼大战，还“义务”为小镇处理了一下有关恶魔之渊的问题，私底下他觉得自己这种做好事不留名的精神非常值得赞扬，只可惜这帮美国佬也不懂什么叫雷锋精神、奉献精神。

　　估计就是他主动把自己的所作所为宣扬出去，这帮人也不懂欣赏，反而会认为他是个大傻瓜也说不定。

　　既然如此，赵泽也懒得再深挖这个世界的秘密，就算真的还有恶魔存在，也留给本地人享用吧，反正他是懒得再管了。

　　回归前，赵泽直接用心灵感应修改了两个妹子的记忆，让她们从此手拉手，在拉拉之路上永远走下去，也算是免去了自己今后头顶绿油油的可能性。

　　至于两个妹子的细胞样本和血液，赵泽这次没有按照惯例去收集，原因很简单：身边的妹子已经很多了，各种类型、风格也是多种多样，实在没必要多增加两个缺乏特色的妹子。

　　……

　　回归漫威世界后，赵泽把那几个被恶魔附身的乐队成员——身上的血肉组织交给手下科学家，想看看他们能否从其中分析出什么，不过他估计希望渺茫。

　　一连两部没什么难度，也没什么收获的电影世界，让赵泽不免有些失望，这也让他把目光更多的对准了接下来的新电影。

　　首先还是盘点成就点，算上詹妮弗的肉体，他现在一共有1700个成就点。

　　再一看接下来即将开启的新电影，赵泽不禁眉头一挑——

　　《白雪公主与猎人》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：小心那颗乱入的锤子！另外……想好要站哪边了吗，骚年？正义之光在召唤你，一定要帮助白雪公主打败邪恶的……咦？你的屁股是不是坐错位置了？

　　成就点：200点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　很显然，这又是一部根据童话故事改编的、颇具颠覆性的电影。

　　这部电影情节暂且不论，票房还不错，否则也不可能会推出续集了，只可惜续集太烂，票房直接扑街，也害的影后履历上又多出一部烂片。

　　这部电影的剧情赵泽几乎都没怎么关注过，反倒是女主角克里斯汀·斯图尔特和导演的出轨丑闻，让这部电影被热炒了好一阵子。

　　故事的内容是大家耳闻能熟的童话故事，白雪公主和七个小矮人有谁不知？只是在这部电影中，猎人变成了第一男主角，王子反而有路人甲的征兆，事实也证明了这一点，特别是在结尾处，可怜的王子险些被猎人NTR。

　　要不是猎人主动放弃，白雪公主会选择谁，还真是难说得很。

　　让娇柔善良的白雪公主身披铠甲骑马砍人，就已经极具颠覆性了，让邪恶的王后成为一个拥有强大法力的法师，无疑更有看点。

　　但这些都不重要，最重要的一点在于……这部电影里面有影后存在！

　　来自普罗米修斯世界的影后，绝对可以说是赵泽身边最得力的助手，不过普罗米修斯世界的影后只是个普通人，哪怕最近也接受了超级体能增强剂的注射，主要目的也是为了能有个好身体，以及遇上危险的安全系数更高，但影后本身是没有攻击性的。

　　白雪公主世界的影后就不一样了，不但是个心狠手辣杀伐决断的性子，还拥有与之匹配的能力，试问这样一个充满了上位者气质的女人，赵泽又怎么会视而不见呢？

　　对赵泽来说，王后版本的影后要真是个圣母一样的大善人，他反倒没兴趣了。

　　在进入这个世界之前，赵泽还特意去了一趟国际空间集团的总部大楼，轻车熟路的影后体验了一把办公室震，这才告诉他自己即将进入的电影世界是什么名字。

　　在现实世界的时候，影后也抽空看过不少电影，尤其是她“本人”主演的，更是一个不落全都看过。

　　所以赵泽一提起白雪公主与猎人，影后马上就明白了他肚子里的那点花花肠子，当即翻了个白眼，没好气地说道：“你就不怕把她招来，我会被她取而代之？”

　　赵泽耸耸肩，“有我在，你怕什么？你不会认为她真的能摆脱我的控制吧？”

　　影后当然也清楚这一点，所以她只是在发牢骚而已。

　　“或者你也可以继承她的能力，这样我就不用兑换她了。”赵泽又提出了一个建议。

　　影后听了直摇头，“我可不是战斗型的人才，你找错人了，就算你给我玛丽的能力，我也不可能和超人打一架。”

　　玛丽是全民超人汉考克中的女超人，也是影后饰演的诸多角色中，实力最强大的，在火力全开的状态下，估计就是和大超也能掰掰手腕。

　　影后这么说的意思很明显，她对打打杀杀的不感兴趣，指望她今后为赵泽打生打死，显然是不可能的。

　　既然影后都这么说了，赵泽自然是从善如流，不过针对白雪公主世界的那位影后，他之前的想法恐怕要改一改才行。

　　告别了漫威世界的影后，赵泽踏上了寻找另一位王后版影后的征程。

　　……

　　白雪公主世界的影后气场强大，拥有相当迷人的气质，但这里面也有一个很关键的问题，也是赵泽最为不解的一点。

　　这位手段残忍的王后，到底还算不算是一个真正的人类？

　　说她是人类，问题是人类会喜欢吃鸟的内脏吗？还都是生的！其他还有类似吸食年轻女孩“精气”的手段，看着实在让人惊悚不已。

　　说她不是人类，偏偏她又不是从地里长出来的，她在原剧情中还有个弟弟，这就是明证。

　　不过时间还长的很，这次的停留时间足足有一百天，所以赵泽也不急着马上验证心里的想法，而是先探查了一下具体的时间线。

　　当他发现自己出现的时间正好是影片开头后不久——也就是王后执政多年，白雪公主已经长大成人的日子，赵泽心里一动，没有马上前往城堡去面见王后，而是在附近的镇上住了下来。


第395章 逼迫王后

　　两天后，从城堡逃出来的白雪公主路过小镇，赵泽没有拦下她，却把一队追兵拽上天，又从百米高的空中落下，活活摔死在地上。

　　在马背上狂奔的白雪公主回过头来，亲眼目睹了这一幕，顿时吓得魂不附体，不但没有减速，反而还催促着让马儿跑得更快了。

　　大概在她看来，赵泽的手段要比王后更凶残、更可怕。

　　赵泽目送白雪公主的离去，一转身拔地而起，在空中目测了一下城堡的方向，瞬间炸出一朵音爆云，以雷霆万钧之势向王后所在城堡飞去。

　　近十倍音速下飞行的赵泽，其声势极其骇人，这对于这个生产力相当于中世纪欧洲的世界来说，无疑是一种巨大的冲击。

　　别说本地农夫了，就是远在城堡中的王后，在听到空中传来的闷雷声后，都忍不住闻声望去，结果就是大吃一惊。

　　看到空中那一道白线笔直向着城堡飞来，王后惊骇欲绝，这个时候的她纵然有万般手段和法力在身，也有些不知该如何是好了。

　　轰！

　　伴随着一声巨响传来，赵泽落在城堡内的广场前，巨大的冲击力让整座城堡都跟着摇摇欲坠，广场上正在执勤的士兵直接倒飞出去，运气好一点的还能捡回一条小命，最多也就是昏迷个两三天，运气不好的直接摔断颈骨而死。

　　站在城堡上层，目睹这一切的王后心跳加速，心慌意乱中，作出了一个错误的决定。

　　“放箭！快放箭射死他！”

　　城墙上的士兵听到命令，马上架起弓箭，对准广场中央处的赵泽射去，但这些箭矢在接触到赵泽之前，就已经无力的落在地上。

　　士兵的举动激怒了赵泽——或者说让他觉得很不耐烦，于是他两手向上一抬，现场的数十个士兵全都飞上了天。

　　对于普通人来说，从数十、乃至近百米高的空中落下，即便是身背降落伞，也不见得一定安全，更别说这些士兵身穿厚重的盔甲，重力加速度的作用下，让他们一个个全都被摔成了肉酱。

　　现场为之一空，赵泽抬起头看了一眼头顶，正好和王后对视一眼，他缓缓向上漂浮，很快就和王后保持了平视状态。

　　区区一面墙当然无法阻止赵泽进入这座城堡，在不破坏墙体的前提下，赵泽使出遁术，当着王后和她弟弟的面，“穿透”了墙体，进入到城堡内。

　　王后二话不说，整个人突然“黑化”，实际是化作一群漆黑的乌鸦，迎面扑向赵泽。

　　可惜还没等她化身而成的乌鸦有所反应，就已经被赵泽隔空用手一捏，狠狠地握在了手心里。

　　“不——！”王后的弟弟——顶着一头难看发型的金毛男怒吼着冲过来，被赵泽一巴掌打过去，当场打晕了。

　　另一边，这些乌鸦缓缓凝聚成形，重新变成了王后的模样。

　　这次她看上去老实了许多，不过早已“扫描”过她脑海中想法的赵泽却知道，王后可没这么容易屈服，她只是在玩儿小花样罢了。

　　“我不是你的对手，你到底是什么人？”王后看似很坦诚的问道。

　　赵泽撇撇嘴，抬起下巴示意王后，“你最好别轻举妄动，实话告诉你，你那些破铜烂铁对我没用，只要我想，我可以在一瞬间把这座城堡变成废墟！”

　　王后眼神中闪过一道寒光，“你到底想要什么？钱？领土？”

　　“我什么都不想要，只想要你！”赵泽才不怕她那些不入流的小手段，在时刻掌握着对方下一步要做什么的情况下，任凭对方如何狡猾，也绝不可能在赵泽身上占到便宜。

　　王后却在听到赵泽所说的话之后，露出一副若有所思的表情，过后突然笑了，“原来是这样……看来你比我想象中的还要贪婪，我以为你只是想要钱和一块土地，没想到你竟然想把我的王国整个都吞下去！你不觉得……这么做有些太过分吗？”

　　“首先，这个王国本来就不是你的，是你用不光彩的手段骗来的、偷来的、抢来的！”赵泽竖起一根手指，接着是第二根，“第二，我对金币和土地没兴趣，你钟爱的权力在我看来就是狗屁！我刚才已经说的很清楚了，我真正想要的是你——你这个人，而不是别的什么东西，你听明白了吗？”

　　王后露出一丝饱含了讥讽的笑容，“你是在做梦，我不属于任何人，我只属于我自己！”

　　“不，你是个女人，只要是女人，早晚有一天都会有自己的归属，而你——”赵泽意味深长的笑了，“对我来说，你已经是我的私有物了。”

　　“那我就先干掉你！”王后突然变脸，面目狰狞的抽出一把剑，对准赵泽劈去。

　　赵泽顺势从掌中空间内取出一把剑，“当啷”一声撞上了王后手中的长剑。

　　两人以快打快，一眨眼工夫就已交手数个回合，但主要是王后向赵泽发起攻击，赵泽却只是轻描淡写的拦住对方的攻击，但并没有就此展开反击的意思。

　　这个世界的武器锻造水平可不怎么样，王后虽然贵为一国之主，但手里的武器质量也只能算精良——相对于本世界来说——可要是和赵泽手里神域出品的制式武器相比，却还差得很远。

　　咔嚓！

　　王后的佩剑突然断裂，赵泽手一招，连带着把她手里那半截也拽了过来，跟着又扔在地上。

　　王后步步后退，很快就被赵泽紧逼至墙角，她本想用魔法召唤“侍卫”——就是电影中出现过的那种金属碎片组成的人形怪物，但赵泽却不打算给她这个机会。

　　在王后背靠墙壁，退无可退的情况下，赵泽把手放在她下巴上，轻轻托起她的脑袋，“不介意吧？”

　　“如果你敢这么做，我会咬断你的舌头！”王后咬牙切齿地说道，而且从她的表情来看，明显不是在说笑。

　　赵泽呵呵一笑，耸耸肩说道：“牡丹花下死，做鬼也风流……这句话的意思是，只要能死在像你这样的美人手里，就算是死也心甘情愿。”

　　王后不为所动，只是冷笑道：“你可以试试看！”


第396章 复活

　　此时的王后可不知道赵泽是在和他“互动”，更不知道赵泽的真正打算，至于赵泽所表现出的对她的“兴趣”乃至“性趣”，王后更是从一开始就没有当回事。

　　像她这样的上位者，再加上从小经历过的残酷磨难，对于人性的判断和看法从来都是负面的，这也是赵泽为什么反其道而行之，并没有选择温柔的追求，而是强势的压迫。

　　“我会咬断它，我发誓！”王后咬牙切齿的说着，脸上的表情看上去显得狰狞恐怖，就好像受到了多大的屈辱一样。

　　赵泽却不放在心上，反而笑眯眯的又把嘴凑了过去，不过这次他手上稍微一用力，提前夹住了王后的脸颊，让王后的那两排牙齿有劲也使不上，反而在无形中松开了牙关，把她刚才发誓要咬断的东西给放了进去。

　　王后可不是什么弱女子，即使受制于人，也轻易不肯就范，既然嘴巴使不上劲，她就挥舞着双拳想要揍赵泽，却被赵泽轻描淡写的用一只手抓住双臂，等她再想抬腿用膝盖攻击，却已经为时已晚。

　　嘭！

　　赵泽稍稍一用力，就把王后按倒在地上，在王后愤怒的咒骂声中对她的身体上下其手不说，还借机掀起了她的裙角，把手伸进了裙子里面。

　　这一伸进去，赵泽才发现一件事：貌似王后没穿内衣哎！

　　别说上半身的罩罩了，就连内裤也一样没有。

　　不过这样更好，可以方便他进行一些验证工作……

　　实际上，赵泽又不是色中恶鬼，即使王后再诱人，他也绝不可能才一见面就作出如此无礼的举动，之所以要这么做，不过是为了验证一下，看看王后到底还算不算是人类。

　　如果她突然画风一转，变得像原剧情中一样，从口中吐出黑色粘稠的液体，哪怕她再美，赵泽也绝对没兴趣和这么一个非人的怪物发生点什么喜闻乐见的事。

　　好在王后还能维持自身魔力的情况下，她的身体也和正常的女人没什么两样，所以即使王后的咒骂声再狠毒，也不能掩盖她的敏感部位被赵泽“偷袭”后，变得渐渐湿润滑腻的事实。

　　不过这也验证了赵泽的另一个想法，那就是身为一个身心俱熟——熟到不能再熟的女人，她的久旷之身又怎么可能会对一个男人的挑逗毫无反应？

　　要是她那里真的干涩无比，反而显得不科学！

　　王后可不管那么多，即使敏感位置的变化让她本身有些尴尬和难受，她依旧还在用最恶毒的语言大声咒骂着。

　　话又说回来了，这大概也是她现阶段唯一能反抗的手段了，除非赵泽把她的嘴巴也堵上。

　　赵泽当然不会这么做，能有幸见识到王后的失态，这样的机会可不多见，更何况王后可是大反派，不是都说反派没人权嘛，既然没人权，又何必对她客气什么？

　　王后也不傻，她大喊大叫了这么老半天，却不见一个卫兵冲进来，心里早就有所怀疑了，一看这一招不管用，便干脆不再浪费唾沫星子，从暴怒的母狮子状态突然冷静下来。

　　“你到底想干什么？”

　　赵泽一看王后不喊了，他也就暂时停下了手上的动作，“不是都已经和你说过了吗，我要的是你啊，其他东西对我来说毫无意义，就像你对永葆青春无止尽的追求一样，像你这样的女人，对我的吸引力也是同样的道理。”

　　王后一脸懵逼，她什么时候见过如此不按常理出牌的男人？这种感觉就好像鸡同鸭讲，假如王后也经历过另一个世界网络时代的洗礼，她心里多半会生出“我们根本就不在一个频道好不好”的感觉。

　　但说到底，王后还是不相信赵泽说的，她认为赵泽是个拥有强大实力的巫师，想通过掌控她，来掌控这个好不容易才被她握在手里的国家。

　　这是王后绝对无法容忍的一件事，以她的骄傲，又怎么可能会轻易屈服于一个男人？

　　赵泽也明白这一点，所以他决定继续按照预定计划走。

　　看到赵泽突然松开自己的手臂，从自己身上爬起来，王后还以为他改主意了，正想说几句狠话，以示自己绝对不会屈从他的决心，冷不防看到赵泽突然手腕一翻，一部厚重的典籍出现在他手中。

　　这一幕让王后吓了一跳，这种凭空造物的手段是她从未见过的，也是她所了解的巫术中，从来都没有过的一种。

　　赵泽拿出来的自然是亡灵黑经，要想让王后屈服，首先要做的就是打破她的幻想，敲碎她的希望，终结她的“前程”！

　　在一连串晦涩难明的咒语声中，一个满脸大胡子的男人凭空出现在王后面前，紧接着是一个王后只听说过的，却一点也不陌生的女人。

　　“你……你都做了什么？”王后的声音听上去像是在颤抖——不，就连她整个人都在颤抖，因为她亲眼目睹了死人被复活。

　　赵泽耸耸肩，语气平淡地说道：“你不是都看见了吗？”

　　那个大胡子男人她又怎么会不认识？那分明是前任国王，是被她新手下毒，又一刀戳死的国主！

　　至于那个女人，不用说她也能想到，除了前任王后还能有谁？

　　不过接下来画风一转，现场的气氛变得有些尴尬，因为刚刚复活的国王和王后木有穿衣服！

　　赵泽手一甩，把两件睡衣甩给这两人，两个死而复生之人手忙脚乱的接过睡衣穿在身上，这才有机会面面相觑。

　　很明显，这两人都不敢相信他们又活过来了。

　　不过白雪公主她爹——国王玛格努斯最先反应过来，因为他看见了那个恶毒的女人。

　　不等国王怒吼着扑上去，赵泽就伸手将他拦下来，他可不想刚复活这厮，就让他再次死在拉文娜——现任王后手里。

　　国王毕竟是国王，发现自己被一堵“透明墙壁”挡住了去路，心知这多半和复活他的人有关，渐渐地倒也平静了下来。


第397章 王后的跪舔条件

　　只有经历过才会懂得珍惜，国王在王后的安抚声中平复了心情，拉文娜却变得近乎疯狂。

　　实力不如人也就算了，只要人还在，终究还有希望，但前任国王和王后都被复活了，这就让拉文娜有些接受不能了。

　　赵泽也不理会拉文娜歇斯底里般的叫嚣，自顾自的对一旁的夫妻俩说道：“玛格努斯国王，这个女人我就带走了，作为交换条件，这个国家从此回到你手中，但你必须主动放弃报复她的想法，你觉得怎么样？”

　　“不！我的女儿，白雪公主在哪？”国王虽然恨不得把拉文娜绞死，可他也明白，现在不是计较这件事的时候。

　　国王的妻子，前任王后在复活后想到的第一件事，也和白雪公主有关，此时的她正紧紧抓着丈夫的手臂，脸上的神情写满了期待。

　　赵泽扫了一眼拉文娜，缓缓说道：“你们死了至少十年，白雪公主已经长大成人了，不过她今天从城堡中逃出去了，派人去黑森林找她吧，她会平安无事的。就算她死了，我也可以再复活她。”

　　玛格努斯国王和妻子闻言，都下意识地松了口气，两人这才意识到一件事：对面这位可是掌握着复活秘术的大巫师！

　　这个世界存在巫师和巫术，国王和妻子又亲身经历了死而复生，对此自然是深信不疑，但对拉文娜来说，就不免有些绝望了。

　　她费劲千辛万苦之力，好不容易才掌握了这个国家，到头来却是在为他人做嫁妆——直到现在，她都不相信赵泽的目的会这么单纯，依然固执的认为这是赵泽的另一个阴谋诡计，试图通过这种手段来掌控这个国家。

　　不过她似乎忽略了一件事：如果赵泽连死人都能复活，又何必多此一举搞得这么麻烦呢？想夺取她手中的王权，有太多比这更轻声省事的方法了。

　　可惜拉文娜的脑子里现在只有一个声音，那就是希望破碎的声音，绝望的感觉蒙蔽了她的心灵，也让她陷入了彻底癫狂的边缘。

　　大概是看她折腾的实在不像样子，赵泽打了个响指，就见拉文娜两眼一翻白，就此倒地昏睡过去。

　　赵泽趁机和玛格努斯国王两口子交流了几句，除了告诉他们这些年都发生了哪些事，再就是告诉他们，你们的女儿白雪公主，她的真命天子不是那个叫威廉的小子，而是一个高大魁梧的猎人，他也是唯一去过黑森林的人，至于到底要不要成全这对有情人，你们自己看着办。

　　嗯，就酱！至于猎人会不会在接下来遇上自己的“前妻”，三人之间是否会展开新一轮撕逼大战，那就不关赵泽的事了。

　　说完，赵泽也不理会一脸呆滞的夫妻俩，直接用意念力控制着拉文娜姐弟，带着他们从城堡飞了出去。

　　临走前，他倒也没忘把城堡中其他人的思维改变一下，否则让这些效忠了拉文娜十余年的人再去效忠前任国王，这种事怎么看都有点玄幻。

　　再就是魔镜，这东西还是挺有意思的，赵泽也一并带走了。

　　此时的拉文娜，早已经从绝望转向了无边的恐惧，这个世界的巫术虽然很神奇，能做到常人所不能做到之事，不过相比在天空飞翔，却还差得很远。

　　正所谓没有对比就没有伤害，在见识过了赵泽的种种手段之后，拉文娜心里头一回生出了一个诡异的念头：难道这个疯子……他真的只是为了想要我这个人，才会做出这些事？

　　但这个念头只是刚一浮现出来，就被拉文娜自己给否决了，她实在无法相信，竟会有如此离奇的事发生在自己身上。

　　半分钟后，赵泽带着拉文娜和她那个蠢蛋弟弟来到附近的小镇上，这里也是他这两天居住的地方。

　　身为一个开挂的穿越者，赵泽从来都不会委屈自己，哪怕只是在这里住一天，他也会对这里进行一番大改造，更何况他还不止是住一天。

　　小镇如果要简单的形容一下，脏、乱、差就是最好的概括，对于生产力还停留在中世纪的世界来说，一旦摊上拉文娜这种毫无体恤之心的上位统治者，底层人民能够活下来，本身就已经是一件很不容易的事了。

　　赵泽可没兴趣拯救这些人，再说他们脏兮兮的，浑身上下都散发着让人窒息的恶臭，也实在不易让人亲近他们，所以赵泽在小镇边缘处起了一块地基，临时性的盖了一间房子，一层基本上全是地桩，二楼才是住人的地方。

　　他把拉文娜姐弟俩带到这里，当然不是为了让他们来享福的，所以当拉文娜的蠢蛋弟弟芬恩醒过来后，赵泽了就马上用心灵感应控制了他的心神，指派他忙里忙外的开始干活。

　　拉文娜又不是傻子，看到弟弟一睁眼就像个陀螺一样在屋子里转，马上就知道是赵泽在捣鬼，但她这会儿已经差不多想明白了一些事，倒也没有再继续大喊大叫，多半也知道这么喊叫毫无意义。

　　赵泽也不理会拉文娜在想什么，他把魔镜放在一旁的角落，也学着拉文娜在原剧情中那样召唤魔镜的“镜灵”。

　　说起魔镜，这东西绝对算得上隐藏剧情，电影本身并没有详细交代它的来历，一直到白雪公主与猎人的续集——《猎神：冬日之战》中，魔镜又再次出现，并且成为了贯穿主线的重要道具。

　　说起续集，赵泽突然想起一件事，便看着一旁的拉文娜问道：“你妹妹冰雪女王要是知道她的孩子是被你害死的，你说她会不会来找你报仇？”

　　拉文娜身体一抖，但很快就平静下来，“你不是可以让死人复活吗？为什么不复活她的孩子，到时候你就是让她跪下舔你的脚趾，她也一定会很乐意这么做。”

　　“其实我更想让你跪下舔我的脚趾，都需要什么条件，说说看？”赵泽饶有兴致的问道。

　　拉文娜冷笑道：“没有人能让我跪下，除非有人能赐予我永恒的生命！”


第398章 屈服就是这么简单

　　“这个条件倒是不算太过分，不过永恒太夸张了，要是你真能活个几千几万年，说不定早就因为空虚寂寞恨不得自杀了，不如就三千年吧！我给你三千年寿命，你自愿交出一切——包括你的身、心、灵魂，发誓从此以后只属于我一个人，你看如何？”赵泽想了想，说出了一个让拉文娜大感意外的答案。

　　“你能赋予其他人寿命？”拉文娜眼神中闪过一丝莫名的光芒，身子都跟着抑制不住的颤抖起来。

　　赵泽耸耸肩，“你不是都已经看见了吗，我连死人都能复活，让活人活得更长又有什么难的？我知道你一直都在追求永生，相信我，你绝对找不到比我更有办法的人。”

　　拉文娜眼神闪烁不定，半晌后突然笑了，“好啊！只要你能证明你刚才说过的话，我就发誓只忠于你一个人。”

　　“不不不，别把我当傻子。”赵泽摇着头，轻轻晃动着手指，“我知道你会黑魔法，不过你要是觉得这就是你的凭仗，我只能说你想多了。”

　　说罢，赵泽突然手臂平伸，手掌对准魔镜，再轻轻一握——

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，魔镜顿时碎裂成渣，只留下满地亮金色的碎片。

　　“不——！”拉文娜惊骇欲绝，发出凄厉的惨叫，她突然倒地不起，浑身剧烈的抽搐着，脸上和身上的皮肤以肉眼可见的速度开始老化。

　　“果然不出我所料！”赵泽狠狠一拍手掌，饶有兴致的蹲在拉文娜面前观察，“所谓的魔镜，根本就是一种拥有自我意识的邪物！这东西利用你来吸食年轻女性的精气，再转化成它自身成长所需的养分，至于你——最多只能捞点残渣剩饭，这些年你吸食了那么多人的精气，按理说保持现在的容貌，活个几百年不成问题，可你看看现在的你……啧啧！我是该说你精明的过了头，还是该说你太蠢呢？”

　　“救……救我！我发誓，我答应你！”前任王后拉文娜把最后的希望全都寄托在赵泽身上，她挣扎着伸出手去抓赵泽，仿佛想要抓到最后一点希望。

　　赵泽微微一笑，拿出时间存储器，把接口对准拉文娜的手腕，一次性给她传送过去了一百年——虽然答应她的是三千年，不过谁说不能分期付款？

　　拉文娜现在最多也就三四十岁，在失去了魔镜带来的魔力支撑后，她已经老化至七老八十的样子了，一次性获得整整一百年的寿命，不但让她重返青春，还一口气回到了二十五岁的巅峰期。

　　要问二十五岁的拉文娜是什么样，只需要看看影后在二十五岁时主演的电影剧照就知道了，绝对是货真价实的又辣又靓。

　　从极度衰弱中挣脱出来后，影后心有余悸的摸着心口，又在脸上和身上摸了半天，最后还是赵泽看不过去了，从掌中空间找了面镜子，递过去让她一次看个够。

　　利用时间存储器恢复青春的拉文娜，外表绝对要比她之前的最佳状态更年轻，看上去简直活力四射，就像一个充满了青春动感的美少女。

　　实际上也的确如此，时间存储器本来就设定在二十五岁，以这个年龄来说，只要不是夜夜笙歌，过着醉生梦死的生活，底子好的女人看上去就是嫩。

　　拉文娜贵为王后，长期独掌大权，论保养自身花费的心思，绝对要比现代女性高出百倍不止，这种情况下，二十五岁的她又怎么可能会不好看？

　　“怎么样，现在你应该相信我说的话了吧？”赵泽很有耐心的等了一阵，直到拉文娜恋恋不舍的把目光从镜子中转移过来。

　　拉文娜可不知道自己现在只增加了一百年的寿命，而且从她之前的状态来看，这些寿命绝大多数都被用于补充亏空了，也就是让她从七老八十的模样，重新变得年轻化。

　　换句话说，她最多只能再维持十几二十年现有的容貌，过后便会恢复正常，以普通人的速度继续老化下去。

　　不过在此之前，赵泽有绝对的信心，让眼前这个蛇蝎心肠，却又不乏独特魅力的女人归心。

　　此时的拉文娜看上去神情呆滞，大概连她也没想到，在魔镜被赵泽破坏后，会是这么一个结果吧？

　　不过拉文娜好歹也是见多识广的女王，又修习黑魔法多年，这点定力还是有的，所以在听到赵泽的问话后，她马上反问道：“就这么简单？只是被你刚才拿出来的那个东西轻轻碰一下，我就拥有了三千年的寿命？”

　　“当然不是这么简单！”赵泽直翻白眼，“我只给了你一百年，至于剩下的，要看你表现如何再决定，你不会真以为……我会如你所愿吧？”

　　拉文娜也跟着翻了个白眼，不过她最大的心病已去，心情也跟着好了起来，所谓相由心生，所以她这个翻白眼的动作，反而惹得赵泽心头一动，好在赵泽知道现在还不是收获“成果”的好时候，终究还是强忍住了内心的冲动。

　　接下来，两人就像活脱脱的奸商和小贩，以时间、寿命和青春为主题，以身心和灵魂为代价，不断进行着言语上的激烈交锋，可谓是寸步不让，寸土必争。

　　但终归还是赵泽占了上风，谁让他才是话语权的掌控者呢？

　　拉文娜不得不屈服在他的淫威之下，尽管只是暂时的，但对赵泽来说，这依然是一个良好的开始。

　　赵泽和拉文娜姐弟二人就此安顿下来，时间一晃就过去了一周。

　　只是短短几天，外界早已是风云变幻莫测，已经死去多年的前任国王和王后再次复活的消息，在领地内引发了轩然大波——不，已经不能用大波来形容了，应该用滔天巨浪来形容才正确！

　　如果说死人复活还可以用魔法的力量来解释，那么玛格努斯国王在找回女儿后的第一道政令，就直接让王国上下的所有人都懵逼了——也包括白雪公主自己。


第399章 来啊！互相伤害啊！

　　和原剧情中一样，这一次国王依然还是找到了锤哥饰演的猎人，并由他来负责解救了迷失在黑森林中的公主，不过因为没有拉文娜从中作祟，猎人和白雪公主也就等于失去了同甘苦、共患难的机会。

　　在这种情况下，两人之间自然也就没有了产生暧昧气氛的机会。

　　既然没有暧昧的气氛，这两人又怎么可能接受国王提出的订婚要求？

　　猎人也就罢了，他可是对前任妻子忠贞不渝的，尽管他此时尚不知晓前妻萨拉其实还活着，但也不可能接受如此荒谬的命令——救一个人就得娶她为妻？这是什么乱七八糟的道理！

　　白雪公主就更加接受不能了，她好不容易才从父母的复活中清醒过来，谁知自家老爹马上就给了她闷头一棒，这让她心里怎么会好过？

　　至于她的原配——从小青梅竹马一起长大的公爵之子威廉，已经不能用深受打击来形容了，这可怜的孩子近乎绝望。

　　这个时候要是拉文娜跳出来，教唆他反抗国王的政令，说不定他脑门一热，还真有这个可能去做。

　　但这显然是不可能的，前任国王和王后的威望实在是太高了。

　　这也和拉文娜有关，要不是她把这个国家祸害得够呛，人心思变的情况下，在这块土地上生活的领民也不可能盼着国王的回归。

　　有对比才有伤害，特别是对比了拉文娜的统治方式，前任国王在某种意义上已经成了领民心目中的“圣人”。

　　如今圣人回归，领民才不管他是怎么复活的，反正只要能让大家有口饭吃，甚至更进一步，能吃的稍微饱一点，或者吃的更好一点，他的支持率绝对会在瞬间爆表！

　　得知国王下达的政令后，就连赵泽都有些意外，他当初只是抱着看好戏的念头去的，压根没想到会有如此戏剧性的结果，这可就有意思了，一旦猎人的前妻萨拉知道这个消息，她会不会亲自前来找猎人算账？

　　嗯，这简直是一定的！

　　哪怕萨拉不知道这个消息，赵泽也会亲自找到她，并且告知她这个消息。

　　来啊！互相伤害啊！

　　没有互相伤害，哪来的乐子可瞧？

　　抱着某种恶趣味心理的赵泽，却并没有意识到，他的这一无心之举，到头来会给猎人、白雪公主、公爵之子威廉、女猎人萨拉这四人带来多么大的麻烦，甚至还会有一系列阴差阳错的“趣味故事”发生。

　　在此之前，赵泽准备先去一趟北方，去寻找冰雪女王弗蕾亚，看看能不能从她那里收获点什么。

　　客观的说，弗蕾亚实力不算差，她之所以屡屡在姐姐拉文娜手上吃瘪，到最后惨败在姐姐手上，主要还是她自己的心态有问题。

　　一个表面装作冷酷无情的女人，是不可能掩饰自己内心真实想法的。

　　大概是弗蕾亚的性格缺陷问题——赵泽才不会承认自己其实是因为对弗蕾亚的颜值有异议，所以没打她的主意——总之赵泽不打算冲她下手。

　　当赵泽赶到北方边境，再往北就是冰雪女王的国度了，放眼望去一片雪白色，看上去让人觉得触目惊心。

　　区区一点寒气，当然不会对赵泽构成任何威胁，哪怕弗蕾亚火力全开，也休想在赵泽面前讨得一点好，和赵泽修炼的自然之力相比，弗蕾亚掌控冰雪和寒气的能力简直就是小儿科。

　　要不是因为赵泽的目的并非是为了爆发冲突，恐怕冰雪女王弗蕾亚就得在自己的宫殿跪下了。

　　想让弗蕾亚向自己屈服，可要比她姐姐拉文娜容易多了，首先复活她的女儿，其次复活她曾经爱过的那个男人，再一解释清楚当初是怎么会是，包括她所爱的男人为什么会亲手杀死自己的女儿，其主要原因究竟是什么。

　　在搞清楚这一切的缘由后，冰雪女王弗蕾亚心中的怒火自然不必再说，不过她更向往曾经丢失多年的爱情和亲情，特别是当年惨死的女儿，如今能有机会弥补当年的遗憾，弗蕾亚哪里还顾得上去找拉文娜报仇？

　　除了不能像拉文娜那样，把自己的身心灵魂献给赵泽，弗蕾亚几乎做到了自己所能做到的一切，就差把自己统治下的冰雪王国拱手相让了。

　　其实她就算真的肯给，赵泽也不可能要——冷得像冰窖一样的国家，常年气温保持在零下，这可不是赵泽希望看到的生活环境。

　　另一方面，在弗蕾亚主动投诚后，赵泽也从她那里得到了她的“冰系魔法”详细资料——假如这世上真有所谓的“冰系魔法”。

　　结果让赵泽稍有失望，冰雪女王芙蕾雅和迪士尼动画《冰雪奇缘》中的艾莎公主有几分相似，都属于天生自带天赋属性和光环效应，这种控制寒气和冰冷的能力与生俱来，她几乎没怎么修炼过。

　　无法复制，也就意味着弗蕾亚的能力是排他性和唯一性的，这也彻底打乱了赵泽之前制定的计划。

　　好在弗蕾亚也并非全无用处，至少赵泽从她这里了解到了姐妹二人的出身和出处，也借机挖掘到了一些关于拉文娜的秘密和黑历史。

　　黑历史赵泽可以不在乎，都已经打定了主意要收这个大反派了，赵泽自然不会在意她过往的经历。

　　倒是那些和拉文娜相关的秘密，让赵泽觉得大有收获，颇有几分不虚此行的感觉。

　　可以想象，这些秘密绝对有利于帮助赵泽压制拉文娜，以及让她敞开心扉和怀抱，迎接自己的进入。

　　离开冰雪王国前，赵泽顺便带走了女猎人萨拉，他什么也没说，只是把萨拉放在一座小镇上，准备等萨拉自己了解到这段时间发生的大新闻，再看看萨拉能有多大能耐。

　　感谢猎人不是真正的锤哥，要是锤哥在，估计分分钟就能解决赵泽面临的一些难题——同时也在给自己寻找麻烦。


第400章 以其人之道还治其人之身

　　“这就是你希望看到的？两个男人和两个女人之间最愚蠢的争风吃醋？”

　　“当然！你不觉得很有意思吗？这叫四角恋，可惜时间来不及，不然我还可以把它发展成五角恋、甚至六角恋！”

　　“……”

　　拉文娜已经不知该说什么好了。

　　身为一个曾经的女王，她见过太多古怪的事和人，但她以往所经历过的一切，都远远比不上赵泽这几天带给她的诸多“惊喜”。

　　如果说重获青春是拉文娜心中最大的执念，也是她生存在这世上唯一的心愿，那么毫无疑问，赵泽已经完全、彻底的满足了她的愿望，也让她从长久以来的心魔中解脱了出来。

　　现在唯一的问题在于……

　　拉文娜万万没想到，一个拥有如此强大“法力”的巫师，竟会是如此的不着调！

　　赵泽对此的回应是“切”了一声，拉文娜又怎么会懂得这里面的乐趣？每每看到锤哥、白雪公主、威廉、女猎人萨拉之间的争斗和折腾，赵泽简直乐不可支！

　　就像他之前说的那样，要不是因为时间不够用，赵泽绝对会亲自下场插一脚，说不定还会再带一个人进场，把这四人之间本就乱到一团糟的关系搅得更乱。

　　还是那句话，时间不够用啊！

　　一转眼，赵泽来到白雪公主与猎人的世界差不多一个月了，不过距离他完成攻略王后拉文娜的预期计划，暂时还有一段距离。

　　毫无疑问，拉文娜绝对是赵泽截止到目前碰上的最难攻略的角色，不过这也是没办法的事，谁让她是原剧情中的超级大反派呢？

　　哪怕她其实也是个可怜人，过往经历悲惨凄凉，却依然无法掩盖她犯下的种种罪行。

　　说到底，反派没人权，这也是三观正确的最基本体现，具体表现在电影世界中，就成了反派个个都是没有感情的冷血动物。

　　好在经过这段时间的接触，赵泽也算是品味出了一些东西，得益于冰雪女王弗蕾亚的助攻，他现在对拉文娜的了解，要远超拉文娜本人的想象。

　　即便如此，两人之间的关系也远没有达到“和谐”一说，只能说有所交流，要想真正让拉文娜从一个冷血动物般的大反派，变成一个充满情感的女人，赵泽任重而道远。

　　要不是为了兑换拉文娜，赵泽何苦受这个罪，怕是早就不耐烦了。

　　拉文娜貌似也有所察觉，在赵泽不动粗、不硬上的前提下，她充分利用了自己身为一个女人的优势，不是冷嘲热讽就是冷笑不语，把自己身为一个反派的特质发挥得淋漓尽致。

　　赵泽有预感，要是拉文娜继续像现在这样油盐不进，他的耐心很快就会消耗殆尽，希望她到时候别求饶才好……

　　整整一个月时间，复活后的国王玛格努斯重整旗鼓，在民心所向的基础上，他进行了一系列改革，彻底废除了拉文娜在位时颁布的暴政。

　　其实玛格努斯也未必就是个体恤领民的好国王，不过凡事就怕对比，两厢一对比，他的民意支持率和民心就像坐了火箭一样蹭蹭往上蹿。

　　繁重的政事消耗了玛格努斯的全部精力，导致他忽略了女儿白雪公主这段时间的困扰，等他好不容易闲下来了，才发现事情已经发展到无法挽回的地步了。

　　说起来也怪，大概是命运之力的作用，原剧情中原本只是和猎人有点小暧昧关系的白雪公主，现在竟然真的爱上了猎人！

　　至于她的玩伴兼青梅竹马，则被白雪公主无情的“抛弃”了。

　　威廉因爱生恨，竟然拽着父亲扯旗造反了！

　　女猎手萨拉发现丈夫不但还活着，而且和一个公主纠缠不清，一怒之下，做出了绑架公主的举动。

　　猎人只觉得焦头烂额，想死的心都有了。

　　可惜他还不能死，或者说赵泽还没看够这场好戏，所以猎人必须接着往下演。

　　在此期间，赵泽回了一趟漫威世界，把自己利用各种黑科技手段拍摄下来的视频放给影后看，在满足了他那恶趣味心理的同时，也为他赢得了影后的白眼和挖苦。

　　在问到应该如何才能“征服”拉文娜的时候，影后明显流露出几分不爽的神色，却又在接下来给他出了个主意。

　　赵泽听了影后的主意，觉得她有点异想天开，但又架不住影后的鼓动，于是决定等回去以后试试看。

　　在漫威世界停留了一天后，赵泽重新返回白雪公主与猎人的世界，并且按照影后说的尝试了一下。

　　没想到这一番尝试，竟然还真有几分奇效！

　　影后给他出的主意其实很简单，拉文娜不是自视甚高吗？不是认为自己曾贵为女王，是一国的统治者吗？不是觉得自己很了不起吗？

　　既然如此，那就打碎、砸烂、彻底毁掉她最值得骄傲和自豪的东西！

　　相隔一天再次见到拉文娜，女王陛下正按照赵泽要求的那样，老老实实的留在屋子里“看书学习”，书是这个世界的书，内容无非是本位面的相关历史，这是赵泽为了让拉文娜铭记历史，深刻反省自己过去的残暴统治是多么愚蠢，所做出的最后一份努力。

　　很明显，他的努力全都白搭了，拉文娜只是漫不经心的在翻书，却根本没有认真往心里记。

　　见此情景，赵泽叹了口气，反掌间就把那本书点了把火给烧成了灰。

　　拉文娜置若罔闻，就好像赵泽根本不存在一样，在实力不如人的情况下，这也是她唯一可以反抗的手段了。

　　从这一点来说，拉文娜倒是有几分阿三的精神，深谙“非暴力不合作运动”的精髓。

　　赵泽一把火烧了书，大踏步的走到拉文娜面前，就在前任女王忐忑不安的猜测，赵泽是不是耐心耗尽打算动粗的时候，冷不防突然被赵泽一把抱起——或者说是被他用手搂住腰，以提麻袋的姿势走出了屋子。

　　拉文娜还没来得及挣扎反抗，就感到身体一轻，跟着整个人都飞了起来。


第401章 反其道而行之

　　和赵泽接触的这段时间，拉文娜已经不是第一次飞了，所以她并没有像第一次的时候那样充满了紧张的情绪，反而还很期待，想知道赵泽接下来又想让她看什么“好戏”。

　　话说整天闷在那间屋子里，也是很折磨人的事情，更何况弟弟芬恩整天都在跟着一群泥腿子一起劳作，赵泽美其名曰“为他的过去赎罪”，拉文娜连个说话的人都没有，眼下能有机会外出，哪怕是看那些她毫无兴趣的“好戏”，也好过一个人闷在屋子里活受罪。

　　不过拉文娜还是太天真了，赵泽今天可不是带她来看戏的，而是为了让她长点记性。

　　要说在空中飞翔，其实拉文娜也可以做到，但她必须先化作一群黑乌鸦，以传说中吸血鬼的方式来飞行，不但速度慢的要死，飞的距离也不太远。

　　与之相比，被赵泽用意念力拖拽着飞行，再加上周身都笼罩了一层意念力凝聚而成的护罩，无论是飞行的效率还是档次上，两者都不可同日而语。

　　赵泽也没放大招，要是猛然间就把速度提升到十马赫以上，拉文娜肯定无法接受，说不定在空中就得吐。

　　赵泽是为了让她长记性才使出的这招，所以当速度提升至五马赫左右的时候，他就不再继续提升了。

　　尽管如此，也已经是拉文娜想都不敢想的超快速度了，两人身处于千米高空，看到大地、山川、河流一一从脚下掠过，拉文娜愈发痛恨起了赵泽——这都是属于她所有的“财富”！

　　这些肥沃的土壤，用手一捏几乎可以捏出油来的黑土地，分明都是属于她拉文娜的，现在却重新回到了原主人的手中，这让拉文娜如何能想得通？

　　“不过就这么屁大点的地方，你就已经满足了？我是该说你有雄心壮志，还是胸无大志更恰当？”仿佛知道拉文娜在想什么，赵泽一开口就是讥讽，“身为一个女王，你知道你所统治的疆域范围有多大么？你知道这个国家的总人口是多少吗？你知道这片土地上有多少座城堡、多少个市集小镇吗？你知道每天有多少人诞生，每天又有多少人在死去吗？不，你什么都不知道，你只是个生活在自己幻想中的空壳，你的灵魂早就已经腐烂了。”

　　拉文娜脸色极差，她很想反驳两句，却又不知该从哪入手，谁让赵泽刚才说的，正好都是她的痛脚之处呢？

　　正如赵泽所说的那样，在拉文娜执政的这些年间，她除了派出手下的军队四处劫掠镇压，别的几乎从来都没有关注过，这些“琐事”向来都是弟弟芬恩在操办，至于她这个女王，从来都没有关注过这些和她毫不相干的事。

　　看到拉文娜开始保持沉默，赵泽却不打算放过她，五倍音速的飞行状态下，两人很快就飞出了王国的版图范围，进入到了一片茂密的丛林上方。

　　“瞧瞧这里，多好的木材，多么巨大的一笔财富！你整天都留在那个阴森森的破城堡中，什么时候想过开发和利用这些资源？和王国领土接壤的这片丛林，你从没来过，也没听说过吧？知道丛林对面是什么地方吗？守着你的一亩三分地，你是不是觉得很满足？不过也对，像你这样的女人，一旦成为统治者，表面上野心勃勃，其实根本就没有一整套行之有效的施政纲领，全凭自己的想象统治这个国家……”

　　赵泽巴拉巴拉说了一大堆，这要是放在现代背景的世界，百分百会被扣上一个“歧视女性”的罪名，不过在白雪公主与猎人的世界，他就是欺负拉文娜不懂这个，在说起瞧不起女人治理国家的方面，赵泽越说越是兴起，一旁的拉文娜气得几欲吐血。

　　但拉文娜偏偏吐不出来，因为赵泽一针见血的指出了她的最大弱点。

　　她这些年的残暴统治只有一个目的，那就是维持她的青春，至于其他事，自有弟弟芬恩和其他手下代劳。

　　从这一点来说，赵泽讽刺拉文娜不懂治理国家，还真是一点都没说错。

　　又飞了一阵，两人已经穿过了这片占地广袤的森林，来到了一处风景迥异的土地上。

　　“知道这儿是什么地方吗？哦，抱歉，忘了你什么都不知道了。仔细瞧好了，这里是另一个国家的领土，这个国家比你统治的那个大得多，人口超出十倍不止，军队也要强大得多，要是你以为你那点能耐可以在这里混得开，我只能说你想多了……”

　　赵泽喋喋不休的用冷暴力语言攻击拉文娜，在让对方哑口无言的同时，他自己其实也挺好奇的。

　　这里的确是另一个国家的势力范围，这一点赵泽并没有说假话，既然是打算反其道而行之，从最根本的地方打击拉文娜，当然要事先做好了解和准备工作才行，所以赵泽选中的地方，还真是一个极为强大的王国。

　　这也是理所当然的事，原剧情受限于时间和故事主线，不可能交代的太多，但要说这个世界只有白雪公主的王国和北方的冰雪王国，显然是不可能的。

　　赵泽以瞬移加飞行的方式，沿着王国边境线转了一圈，很快就找到了好几个王国，他现在带拉文娜来的这个，是其中实力最雄厚的一个王国。

　　在综合实力上，这个王国差不多是拉文娜所统治的那个王国的十倍——甚至犹有过之！

　　带着拉文娜在这个王国的领土上走马观花的转了一圈，拉文娜几乎被打击得摇摇欲坠，曾经幻想中的王权和统治，现在看来只是个笑话。

　　要不是赵泽带她来这里“长见识”，恐怕拉文娜永远都不会想到，这个世界竟是如此之大！

　　受了刺激之后的拉文娜终于有所变化，至少不再那么棱角分明了，也没有了牙尖嘴利的一面，在跟随赵泽周游多个王国的同时，拉文娜脸上的神情也在不断转换。

　　终于有一天——大约是赵泽来到这个世界的两个月后——拉文娜主动提出，她想回去了。

　　不是回到白雪公主她老爹玛格努斯统治的那个国家，而是她拉文娜从小被人拐走前，她所生活的那个部落族群。


第402章 相爱相杀

　　一转眼，又是一个月过去了。

　　这已经是赵泽来到白雪公主与猎人的世界的第三个月了。

　　也就是说，他的停留时间还剩下短短十天。

　　最近这一个月，赵泽陪着拉文娜转遍了全世界，在这颗星球上走马观花似的绕了一圈，除了见识到了数个人文风情截然不同的王国，更多的还是一望无际的荒野之地。

　　说到底，这也只是个生产力相对低下的世界。

　　虽然没能利用这一个月把拉文娜攻略下来，但赵泽也让他和拉文娜之间的关系发生了质变。

　　特别是在一个月前，当他带着拉文娜回到她出生的那个部落，在还残留着一些痕迹的遗址住了几天，大概是寻找到了自己的归宿和根源，拉文娜突然变得沉默了许多。

　　在这之后，她就再也没有主动去挑衅和试图激怒过赵泽。

　　赵泽这段日子的举动虽然不能说是在感化她，但也等于是通过方方面面的道理，从侧面告诉她一个道理，那就是她过去的所思所想都太过狭隘偏激，重要的是眼界被严重限定在一个很小的范围。

　　要想改变这种状况，就只有让拉文娜自己体会这一点，也只有她真正被触动了，才会改变和反思自己的过去。

　　幸运的是，赵泽干得还不赖，仗着近乎于“全知全能”的表现，他顺风顺水的赢得了拉文娜的信任——尽管她从来都没有多说过一个字。

　　信任无疑是建立沟通渠道最重要的基础标准，如果没有信任，又怎么会有更进一步的沟通可言呢？

　　就连赵泽自己都觉得不可思议，他能忍着身边放着一个角色大美人儿，却没有动手动脚，这对于他以往的表现来说，简直就是圣人一般。

　　私底下，赵泽也在安慰自己，就当是“长线投资”好了，反正早晚也是他盘子里的肉，倒不如趁着还有时间，再进一步打好基础。

　　与此同时，当赵泽和拉文娜返回白雪公主所在的国度，却惊讶的发现，就在他们两人离开的这段时间，王国内部已经发生了惊天巨变！

　　白雪公主、猎人、威廉和萨拉之间的四角恋情，已经演变成了最狗血、也是赵泽最期待的相爱相杀大电影，其中白雪公主和猎人是一对，而猎人心里因为还怀着对“前妻”的愧疚，所以整日里愁眉不展，日子过得非常难熬。

　　这还不算什么，扯旗造反的威廉和萨拉凑成了一对，这才是最让赵泽感到惊讶和不可思议的，主要是这两人在一起的画风太辣眼睛，赵泽有些接受不能。

　　不过这两人能在一起，也全都是托赵泽所赐，主要还是因爱生恨的关系，导致威廉一心想要掀翻前任国王的统治，萨拉则是纯粹的属于女人最极端的表现，把猎人抽筋剥皮都不算解恨。

　　这两人的结合，也导致了造反的队伍有了两个指挥官，女猎人萨拉的指挥能力甚至还在威廉之上，短短一个月时间，玛格努斯国王的军队被打得节节败退，这也让他感到有些颜面无光，毕竟他继承的可是拉文娜留下的精锐军团，现在却被两个年轻人率领的造反队伍打得丢盔卸甲，这实在是有些说不过去。

　　要不是因为玛格努斯威望甚高，领地内的领民大都不愿意追随威廉去造反，恐怕国王所在的城堡早就被攻克了。

　　即便如此，玛格努斯国王也有了岌岌可危的感觉。

　　眼下唯一能的办法，就是他率领军队亲自上阵，或者是由猎人替代他，问题是这两种方法都不太可取。

　　前者和玛格努斯自己的心病有关，当初他就是在战场上找到的拉文娜，结果导致他自己身死，王国也落入了对方之手，如果可以的话，玛格努斯国王是真的不想再上战场了。

　　至于猎人，指望愧疚感深重的他率领军队去击败萨拉？还是别做这个梦的好！

　　白雪公主倒是有心上战场，可她一想到要交战的那个人是威廉，顿时也生出了有心无力之感。

　　如此不可思议的一幕，也让赵泽大开眼界，他是真的没想到，只不过稍稍波动了一下原剧情的走向，竟然会让他看到这样一场好戏！

　　不过闹剧终归是闹剧，赶在临走前，赵泽还是准备拨乱反正，让剧情重新回到正轨上。

　　当然，他是肯定不会告诉这些人，他最想知道在经历了这段时间的闹剧之后，这两对男女还能否如同原剧情中的那样，又重新走到一起。

　　可惜时间有些不够用了，这也让赵泽大感可惜，要不然他绝对会把这两对男女之间的故事都拍下来，留待以后慢慢欣赏。

　　拉文娜对此漠不关心，这大概也是她这段时间通过“学习”和“自我认知”后的最大不同之处了，正是因为深刻的体会和明白了自己之前的所作所为毫无意义，才造就了拉文娜如今的冷漠。

　　这其实也是赵泽希望看到的，如果拉文娜依然一副野心勃勃，恨不得把全世界都抓在手心的态度，那说明他的改造计划彻底失败了。

　　几天后，当威廉和萨拉率领部队突破重重阻碍，直接攻打到国王的城堡面前时，眼看破城在即，赵泽却在这个时候悄然出现了。

　　说是没有动静也不对，应该说赵泽制造出的动静还是不小的，特别是他从天而降，掀起的气浪直接吹飞了两边对垒的几大主要人物这一幕，多少还是对在场的双方军队带来了不小的心灵冲击。

　　这个世界虽然有魔法、巫术存在，但普通人一辈子都不可能见到一次，如今突然间看到有人能从天而降，这对于等同于中世纪水平的本地土著们来说，就像是神灵自天儿降的感觉。

　　实际上，当看到赵泽接下来所做的事之后，双方军队心里的这种感觉无形中被加深了。

　　赵泽做的很简单，他首先阻止了打算继续厮杀的双方主要人物，包括威廉和萨拉，告诉他们之前只是个误会，是国王听信了他的“谣言”，所以才会强行命令猎人和白雪公主凑一对。


第403章 美女和丑女的区别对待

　　好吧，这个“误会”的解释来的晚了点，也多少有些不可信、荒唐滑稽的感觉，不过谁让作出解释的人是赵泽呢？

　　国王这边，玛格努斯心里虽然是满满的日了汪的即视感，可他又不能说什么——对面这位可是能让死人复生的大人物，谁敢保证他不能让活人死掉？

　　猎人和白雪公主就更是不用说了，两人现在最大的问题是，他们的确已经产生了真感情，这可不是被玛格努斯国王强逼后的结果，要是两人再因为国王的一句话而分开，这对两人来说未免太过残酷了。

　　对面的威廉和萨拉更是无比恼怒，两人有一种被人强行绿了的感觉，尤其是脾气火暴的女猎人萨拉，更是二话不说，举起弩弓就对准赵泽射了一箭。

　　赵泽这人有个毛病，其实也是他最显著的特点之一，那就是见不得美女遭殃，不管对方是正派还是反派，只要在他眼中是美女，他都不会坐视不管。

　　同理，如果对方是个丑女，他也不会惯着对方，在赵泽眼中，丑女往往和男人是一个待遇。

　　那么问题来了，女猎人萨拉是丑女吗？

　　这个问题因人而异，反正在赵泽眼中，饰演萨拉的“劳模姐”杰西卡·查斯坦绝对算不上一个“美”字。

　　这也是没办法的事，在绝大多数亚洲人眼中，这位眉毛稀疏到看不见、面相老气、五官硬朗的好莱坞一线女星，都算不上美女可言，赵泽对此当然深表赞同。

　　既然是长得不怎么样的女人，在赵泽这里当然毫无优待一说，敢冲着他射箭，对他来说等同于冲着他开枪，而他这个人又偏偏是最讨厌有人用枪口指着他的，那么女猎人萨拉是个什么下场，也就可想而知了……

　　看到萨拉突然从马背上被一股无形的力量掀起，并且直接导致她飞了出去，在空中划过一道弧线，最后重重摔落在地上，倒地不起的结局后，猎人突然一声惨叫，拍马就向萨拉的位置冲了过去。

　　这一刻，白雪公主的内心被人狠狠捅了一刀！

　　威廉反倒没什么感觉，萨拉和他的结合，本来就是利益之和，两人为了一个共同的目标走到一起，虽然也有过那么几次冲动下的啪啪啪，但说到底，萨拉并不是威廉真心喜欢的那个女人。

　　萨拉伤得很重，她只是个普通的人类，从马背上摔出去的重力加速度可不算轻，至少伤筋断骨是肯定的，至于能不能活下来，还要看她的运气如何。

　　猎人不干了，一看萨拉紧闭双眼生命垂危，马上抽出两把斧子对准赵泽抡过去。

　　看到这两把斧子，赵泽眼角直抽抽，话说锤哥不愧是锤哥，不管在哪部电影，都喜欢手里抓着什么东西，不是锤子就是斧子，这绝对是劳动人民的基因啊！

　　要不哪天抽空去现实世界问问锤哥的饰演者克里斯·海姆斯沃斯，看看他到底是不是无产阶级打入好莱坞的卧底？

　　在脑海中胡思乱想的同时，赵泽也没忘了那两把旋转着飞过来的斧子，不过斧子很快就停了下来，就这么一动不动的悬停在赵泽面前不到一米处，就在猎人目光呆滞的同时，斧子突然倒飞了回去，瞬间劈砍在猎人身上，锤哥当场就挂了。

　　“不——！”这回轮到白雪公主惨叫了，她是真的爱上了猎人，这可不是作假的，原剧情中，碍于两人身份上的天差地别，导致她最终登上王位后，选择了威廉而不是猎人。

　　某种意义上来说，这也算是尊重原著的一种表现了，尽管这在赵泽看来很扯淡。

　　但现在不同了，在赵泽的乱入和篡改之下，原剧情早已变得面目全非，如今的白雪公主是真的把猎人当成是自己唯一的挚爱，至于威廉？

　　好吧，这个可怜的小伙儿已经被白雪公主遗忘了，不过这就是绿茶婊一贯的选择，只能说他比较倒霉，正好赶上了。

　　总算在场的还有一个明白人，国王玛格努斯是最清楚不过的，既然赵泽有能力让死人复活，就说明无论是女猎人萨拉还是猎人，他们死不死的并不重要，重要的是赵泽想不想让他们死。

　　只要赵泽不想，这两人真的是想死也难。

　　所以玛格努斯国王眼疾手快的拉住了女儿，以防她在情绪崩溃的状态下，对赵泽作出什么不礼貌的举动。

　　看到这一戏剧性的结果，威廉早就已经呆滞当场了。

　　原剧情中的威廉是一个存在感相当弱的角色，这个原本在童话故事中因为吻了白雪公主，从而赢得了公主青睐的公爵之子，在电影中却是个可有可无的角色，以至于当电影上映后，很多观众都有类似于“这家伙是干嘛的”、“为什么不让这个角色死掉”、“纯粹多余的角色”这样的感觉。

　　但这并不能改变威廉对白雪公主的感情，因为小时候两人被迫分开的内疚感，多年来一直吞噬着威廉的内心，让他在自我催眠中完成了对公主的执念。

　　要不是因为执念太强，他也不可能在原剧情中不断袭击王后的车队，哪怕麾下军队数量越来越少也不改初衷。

　　不过在赵泽出现后，威廉的内心也在不断审视，他开始怀疑自己的初衷究竟是否正确，扯旗造反到底是深思熟虑的结果，还是因为一时冲动？

　　当两军对垒，白雪公主却在战场上主动为另一个男人呐喊，对他这个青梅竹马视而不见，这一刻的威廉突然悟了，他开始醒悟到，自己是真的做错了。

　　与其说他的扯旗造反是为了重新赢回公主的芳心，倒不如说他是因为被人NTR之后的恼羞成怒，这才在无比愤懑的情绪中拉起了反旗。

　　威廉后悔了，然后他作出了一个出人意料的举动。

　　“陛下，请原谅我的过失，我愿意为我的罪行付出代价！”

　　众目睽睽之下，威廉下了战马，亦步亦趋的走到玛格努斯国王面前，单膝跪地后说出了上述这番话。

　　很显然，威廉认输了，他的这番自请罪责的举动，实际上已经是率众投降了。


第404章 顺利回归

　　玛格努斯国王自然是大喜过望，能不打当然是最好的，话说他才刚一睁眼就发现王国陷入内乱，又有谁知道他这个国王内心的苦楚呢？

　　赵泽这次没有作出任何阻止的举动，他也想知道，在经历了面目全非的剧情后，接下来又会有哪些新的发展变化，即使他已经看不到了，也还是希望剧情能按照他设定的走下去，这也是他穿越诸多电影世界的初衷。

　　接下来的发展就没什么好说的了。

　　威廉一投降，他的手下军队也马上迫不及待的放下了武器，兴高采烈的听从国王的安排，陆续被遣返回家。

　　话说能不打生打死的过上安稳日子，又有谁会愿意上战场厮杀呢？

　　反观国王这边，他是既不能、也不敢去说赵泽，只能把无尽的苦楚往自己肚子里咽，首先是把女儿带回城堡中，既然猎人已经不是她的真命天子了，那就正好借此机会，掐断两人之间的一切联系。

　　威廉的处理结果也很公正透明，这厮毕竟是扯旗造反的元凶，又对王国构成了一定的伤害，所以国王命令他带领军队去边境住上十年，在保护王国领地完整的同时，也算是为自己赎罪了。

　　这样的发落简直不能被称之为惩罚，威廉对此也没什么好说的，乖乖带着自己的亲卫队离开了，而他那个因为不同意造反，被他亲手囚禁起来的老爹，也正好借此机会重获自由，并且痛哭流涕的来找国王诉苦，到时候肯定会上演一幕老基友之间的狗血会面。

　　赵泽也离开了，不过他在临走前，带走了重伤垂死的萨拉和锤哥的尸体。

　　国王什么都没说，心里却在感慨自己的先见之明，他现在也算是对赵泽有了一番初步的了解，对这个拥有复活法术的神秘巫师颇为畏惧。

　　对比有钱就任性，赵泽简直就是有能耐就往死里作的最佳典范！

　　玛格努斯国王用屁股想，都知道赵泽肯定还会再复活那个使斧子的大块头。

　　事实也和国王猜想的差不多，赵泽提留着两人回到他临时居住的小镇，在拉文娜的注视下，首先用永生泉让濒危的萨拉原地满血复活，接着又用亡灵黑经复活了猎人。

　　因为萨拉是先醒过来的，得知猎人为了她，在盛怒下出手，结果反被赵泽击杀，表面上不说什么，但要说她心里能没有几分感动，恐怕她自己都不信。

　　倒是猎人在复活后，有些不敢直视萨拉的双眼，毕竟他出轨背叛萨拉是事实，哪怕是现在，他也不敢说自己能彻底忘记白雪公主。

　　萨拉倒是很洒脱，她表示出来的久了，该回去了——潜台词就是跟这老娘一起回北方的冰雪王国，等时间久了，不信你会忘不了那个小碧池！

　　这也是她从赵泽这里得知了北方冰雪王国的变化，才敢于作出这样的决定，要不然她是绝对不敢带着猎人回去的。

　　等这两人都被打发走了，拉文娜时隔一个多月，再次发出了赵泽最熟悉不过的冷笑声。

　　“你这么做有什么意义？只是为了看热闹，就浪费这么多时间和精力，有意思吗？”

　　“我乐意，你管得着吗？再多说一个字，小心屁股开花！”

　　拉文娜不敢说了，她还真有点惧怕赵泽的手段，这厮说让她屁股开花，就真的能实现，反正事后也有永生泉这等神物可以原地满血复活，所以赵泽之前惩罚她的时候，是真的不留一点情面。

　　“啧啧……看不到后续发展了，可惜，实在是太可惜啦！”赵泽一边感慨，一边在那里伤春悲秋，那模样假的要命，但拉文娜早就学乖了，只是一言不发的坐在那里，就是不上当。

　　赵泽悻悻的冷了两声，他本来还打算借这个机会再立一次威，否则以后这样的机会就越来越少了。

　　日子就这么一天一天的过去了，停留时间即将结束前，赵泽最后一次很认真的询问拉文娜，到底是否自愿和他一起离开这里，前往他所在的那个“国度”。

　　拉文娜可不知道离开这里的意思是“离开这个世界”，但她现在又能说什么呢？除了跟着赵泽一起离开，她根本别无选择。

　　她唯一放心不下的是她的弟弟芬恩，虽然是个发型难看到爆的丑男，但这毕竟是她唯一的弟弟，也是她多年来唯一能信任的人，要说从此以后再也见不到芬恩，拉文娜心里多少有些难以接受。

　　于是赵泽采集了芬恩的细胞样本和血液，反正克隆出来的芬恩和本人没什么区别，相信拉文娜也没什么好说的。

　　回归时间一到，赵泽的身影一阵模糊，很快消失在这个世界，拉文娜也在接下来跟着一起消失了。

　　至于芬恩的本体，他能否在这个世界活下去，赵泽才懒得理会。

　　……

　　漫威世界中，此时已经是赵泽回归后的第五天了。

　　这短短几天虽然不足以让拉文娜学习和掌握太多的知识和常识，但至少也让她接受了自己来到另一个世界的事实。

　　拉文娜被赵泽交给了瑟琳娜，吸血鬼御姐现在和另一个自己——来自范海辛世界的安娜一起住，两人生活的时代背景有相同之处，也很有共同语言，如今同住一间古堡，在个人实力上来说，也只有瑟琳娜可以强势压制拉文娜，所以把拉文娜交给她，无疑是最简单省事的懒办法。

　　另一方面，得知拉文娜来了，影后第一个提出要见她一面，想看看这个就连DNA都和自己一样的女人，到底有多凶狠。

　　赵泽没答应她，能让拉文娜接受自己来到另一个世界，就已经很不容易了，要是再让她突然见到一个和自已一模一样的女人，很难说她会不会因为脑子思绪混乱而患上心理疾病。

　　送走了拉文娜，赵泽开始盘点收获。

　　白雪公主与猎人的世界难度是六颗星，所以能收获200个成就点。

　　但就赵泽来看，这个难度的水分很大，至少对他来说，拉文娜的实力还比不上很多五颗星世界的反派。


第405章 打造超巨型地外空间站

　　实力的提升，对赵泽来说，最显著的一点变化，就是他在穿越问题上的看法。

　　以往每次穿越，赵泽都会选择一段时间的休整期，要么在现实世界，要么在漫威世界，总之不会一口气不停地连环穿。

　　但现在不同了，他很想知道第五十部非超级英雄类电影结束后，系统又会有哪些新的变化，主要还是因为现在经历的这些电影世界实在是没看头，不但缺乏挑战性，本身的延展性也非常糟糕。

　　赵泽希望能遇上的，是那种世界整体观架构非常庞大的、可发展潜力较好的电影世界——简单的说就是有续集的电影世界。

　　世界观架构越庞大的电影世界，其中蕴藏着的好处和宝贝也就越多，这就像网游中的升级打怪探宝一样，电影其实也一样，要是续集中缺乏新鲜刺激的新元素，观众也不可能买账。

　　也正因为如此，这几次的穿越之旅，赵泽中途少有停顿的时候，往往都是刚刚结束了一次穿越，就马上开启了新的穿越之旅。

　　这不单只是因为他对系统升级抱有期待，也和漫威世界太过平静有很大关系。

　　不过没办法，这都是他自己做的孽，提前把一些不安定因素扼杀在摇篮之中，以至于漫威世界的整体氛围还停留在08年钢铁侠问世以前。

　　在这种情况下，即便是九头蛇也没什么好机会让自己从暗中站出来，只能不断加大对各国政府机构的渗透。

　　除非灭霸哪根筋不对了，突然派遣齐塔瑞人入侵地球，否则短时间内来看，漫威世界的这种平静依然会持续下去。

　　这对盒子外面的世界来说当然不是什么好事，总不能让观众欣赏超级英雄们的日常吧？但对赵泽来说却很重要，要是整天都打打杀杀的，他还怎么发展自己的势力？

　　特别是地外空间站计划被提上日程，眼下正需要集结多国人力、物力的时候，要是在这个节骨眼上有什么风吹草动，都不用神盾局和复联出马，赵泽首先就不会放过挑起事端的人。

　　这次从白雪公主与猎人的世界回来后，赵泽只停留了三天时间，分别去了一趟现实世界，又在回来后和影后碰了个头，商量了一下空间站的建设计划。

　　原定计划是建成一个可容纳百万人的超大型空间站——这已经要比极乐空间世界的那个空间站大得多了——不过现在看来，这项计划还是略显保守了点。

　　随着赵泽的实力不断接近凤凰女的水准，他完全可以凭借一己之力，将一整个完整的空间站框架托上天，只需要反复循环几次，不管多大的空间站都能建成。

　　其实X战警世界的万磁王就能做到同样的事，也不知那老头儿一天到晚的在想什么，明明可以充分发挥出自身价值，偏偏要干些没腚眼的事，只能说人各有志吧。

　　由于实力提升的结果，赵泽也推翻了最初的计划，空间站的整体面积更是一升再升，由极乐空间世界那个空间站的十倍大，逐渐演变成了现在的数百倍！

　　一开始这项计划几乎遭到了公司上下所有人的反对，要知道，极乐空间世界的空间站，可是经过了前后近百年的漫长周期，这才最终建成的。

　　就算有赵泽这个BUG存在，外加皮姆集团提供的皮姆粒子进行辅助，想完成这个浩大的工程也并非易事，更别说赵泽还一再提高要求了。

　　最终还是赵泽妥协了，但他也提出了自己的要求，那就是空间站必须实行模块化建设，这样等将来拥有和掌握了更先进的技术，就可以一次性在原有基础上进行扩展了。

　　用赵泽的话说，既然是国际空间集团，要是不留出足够的空间，岂不是在挂羊头卖狗肉？

　　就连影后都对赵泽的这种强词夺理感到很无奈，不过正所谓有钱才有任性的资格，在这个世界赚取到的海量资金，本身就要找个合适的投资渠道，总不能放在银行坐看贬值吧？

　　正因为如此，影后就成了赵泽最坚定不移的支持者。

　　也亏了公司的股份几乎都在赵泽一个人手里，企业本身就是他的一言堂，否则如此荒谬可笑的计划根本就不可能被董事会通过。

　　就连托尼·斯塔克和汉克·皮姆在听到赵泽的计划后，都有些手脚发软的感觉，独眼龙局长甚至旁敲侧击的打探了一番，想知道赵泽是不是有独立建国的打算。

　　独立建国什么的，赵泽其实已经在做了，不说他名下的七十二个地下秘密基地，外加上百万机器人，以及十数万克隆人——且还在以每月数千的速度在递增，就凭他可以自有穿越其他世界这一点，和本身独立建国又有什么区别？

　　独眼龙局长赵泽可以打哈哈应付过去，不过来自国内的询问他就不能不严肃对待了。

　　前来打探消息的还是老熟人，当年在革命根据地认识的那个小营长的后代——戴建国。

　　国内其实也没什么别的想法，就是想问问能不能一起参与进去，想借这个机会分一杯羹。

　　面对这种打着杆子找上门来的好处，赵泽自然是笑纳了，不管是现实世界还是漫威世界，国内在基建方面都是打遍天下无敌手的架势，对于主要以拼装为主体的空间站框架来说，也只有在国内的成千上万家炼钢企业，才有条件提供足够多的建材。

　　之所以不打听别的，是因为国内也知道，首先赵泽这个人的来历太过特殊，再加上他之前的一些特殊贡献，以及当初第一代领导人和他签订的协议，其实国内现在对他是没有任何约束力的。

　　与其用大义的名分去压制赵泽，倒不如来个坦诚相见，这样反而能赢得更多实惠，这才是国内做事的一贯手法，灵活又富有进取心。

　　打发走了戴建国，影后也在赵泽的授意下，准备前往国内一趟，去签订一份价值千亿美元以上的天价合同。


第406章 不想菊花套电钻

　　美国这边虽有不爽，但这里毕竟是漫威世界，国内又是世界安全理事会的五个常任理事国之一，美国佬心里再不爽，也只能先憋着忍着，而无法像现实世界那样，到处给国内找麻烦添乱子。

　　于是有关空间站的兴建事宜就这么确定下来了，按照赵泽的预定目标，最终将建成一个可容纳数百万、乃至上千万人的超巨型空间站。

　　一旦完成这一目标，赵泽在漫威世界基本上也就达成他的心愿了。

　　眼下身边的每个人都有事可做，没一个人是闲着的，赵泽也不打算偷懒，在影后定下了启程前往亚洲的行程后，他也适时的开启了新一轮穿越之旅。

　　按理说这次回国签订合同，他这个事主是无论如何也要同去的，戴建国也是这个意思，但最终赵泽还是回绝了对方。

　　一来他身份毕竟特殊，当初离开国内来美国发展，未尝没有这方面的想法，要是他一直留在国内，在各方面都会给上面那些人带来心理压力，或许他们会有一种“这老家伙怎么还不死？留在这里监视我们吗？”的感觉。

　　将心比心，反正换了赵泽，他就肯定会这么想。

　　赵泽最烦的就是那种碍眼的人，如今轮到他自己，他当然更不想惹人烦才好。

　　这第二嘛……

　　主要还是心理这一关过不去，现实世界的国内赵泽都不想多停留，更别说是漫威世界了，他很乐意为那个地方带来点变化和实惠，也愿意把国内需要的技术和科技成果无偿送过去。

　　但也仅此而已了，赵泽本人是不想回去的，那只会让他感到异常别扭。

　　所以戴建国这厮一走，赵泽就马上唤出光幕，选取了下一个即将开启的电影世界——

　　《天降奇兵》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：这是属于维多利亚时代的狂想曲！这是1899年的奇幻版正义联盟、复仇者联盟！这是黑科技频出的混乱世界！

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　天降奇兵是国内译名，其实这部电影应该叫绅士联盟，同样采用了组队打怪的模式，同样是由政府挑头，组建了一支精英小队，用来应对常规状态下难以匹敌的对手。

　　再大的区别在于，这支队伍里面，除了领导者和他看中的继任者，其他人没一个正常的，都是些只存在于传说中的“怪物”，包括海底两万里中，鹦鹉螺号的印度船长——其实就是个海盗，还有吸血鬼、隐形人，外加一个破坏力比绿巨人稍逊的变身博士。

　　故事发生在遥远的1899年，那是属于维多利亚女王统治下的古老帝国，当时的欧洲一片混乱，多国纷争，军队叛乱，生灵涂炭。

　　更让人恐惧的是，灾难中的欧洲大陆出现了一股邪恶势力，它像“幽灵”一样袭击各个国家，成群的建筑被摧毁、成批的人们被杀死……而且，这个神秘的“幽灵”还故意将自己犯下的罪行嫁祸于罹难的敌对国，以致战火绵延不熄，整个世界都行将毁灭。

　　面对这个拥有强大力量的神秘“幽灵”，维多利亚女王做出了一个决定，她派出福尔摩斯的弟弟作为特使，召集了七个天赋异秉的“人类”精英分子，组成“非凡绅士联盟”来对抗“幽灵”。

　　妄想控制世界的狂人“幽灵”，其肆意践踏的步伐越来越快，力量也越来越强，所谓时不我待，绅士联盟必须尽快阻止这个狂人的阴谋，虽然他们每人都身怀绝技，但“幽灵”却远远要比他们想象中强大，总能抢先一步逃之夭夭。

　　而联盟内部的七人之间又常常闹出矛盾，每个人都高傲自负，直到最后，他们终于齐心协力同“幽灵”决战……

　　简单的说，这就是一部类似于关公战秦琼的大乱斗电影。

　　最让赵泽感兴趣的一点在于，绅士联盟的世界同样存在范海辛，就是不知道此范海辛和彼范海辛有何区别。

　　正式进入前，赵泽还不忘问了问安娜，看看她是否想要跟着一起去，不过却被安娜拒绝了，理由是那个世界和她所在的世界虽然时间相近，却根本不是一回事。

　　这也让赵泽有些遗憾，他是真想带着安娜去一趟的，不是为了别的，至少纾解一下内心的“荒芜”也好，谁让绅士联盟的世界连个说得过去的女人都没有呢？

　　……

　　指望着让赵泽替英国佬打生打死，让欧洲恢复和平，显然是在说笑。

　　尽管这个世界和现实世界完全是两码事，但凡有超自然力量存在的世界，基本上都会被修改的面目全非，但这并不代表赵泽会遵从电影剧情的时间线，老老实实的走下去。

　　他巴不得欧洲越混乱越好，最好是提前爆发第一次世界大战。

　　在绅士联盟的世界中，赵泽的目标有三，一是拿到他想要的东西，比如隐形人的隐形药水，变身博士的变身药水，那两个吸血鬼的血液和细胞样本，以及鹦鹉螺号的设计图纸。

　　二是火上浇油，让欧洲乱上加乱，如果可能的话，借此机会爆发第一次世界大战才好！

　　这第三嘛……

　　俗话说得好，穿清不造反，菊花套电钻，这可是至理名言！

　　赵泽虽然不怕菊花套电钻，但也很认同这句话，所以他打算在短短的月旬间，掀起一场革命的风暴。

　　或许他这么做捞不到一点好处，但也能求个心安。

　　1899年是个很特殊的年份，这一年没有发生什么大事，但第二年——也就是1900年，却是每一个国人心中抹不去的痛，只要一提起八国联军火烧圆明园，又有谁能对此视若无睹？反正赵泽是做不到的。

　　可以想象的是，一旦原剧情中的绅士联盟成功完成任务，阻止了“幽灵”在欧洲掀起的风浪，那么等明年时间一到，现实中的那一幕又将如期上演。

　　以赵泽现在的实力，想完成这三件事当然不算难，难就难在时间太紧了点，特别是第三件事，造反可不是把皇宫里那批人杀了就行的，真要那么简单，历史上的每一次造反也不会旷日持久了。


第407章 有用和没意义的事

　　对赵泽来说，扯旗造反是肯定少不了的，但也不用在这上面花费太多时间和精力原因嘛……

　　很简单，首先这是一个虚构的世界，他做的再多也是白搭，其次这个虚构的世界有黑科技存在，这也是赵泽心里最矛盾的地方，类似这种黑科技存在的电影世界，说不准他前脚走，后脚就会有人破坏他的“成果”，让他的辛苦变成无用功。

　　有鉴于此，赵泽一共抽出来三天时间，完成了他的造反计划。

　　第一天的工作最轻松也最简单，首先是控制住那个尚未挂掉的老妖婆，外加心比天高命比纸薄的光绪帝，然后是一干朝中大臣，包括军政一把抓的中堂大人李合肥。

　　控制住这些人，再以朝廷的名义对外颁发“新政”，就成了顺理成章的事。

　　至于这些新政是否会损害满人的利益，就不关赵泽的事了。

　　在此期间，赵泽还抽空去了一趟隔壁的日本，找到了正在那里诱骗小萝莉的怪蜀黍老孙，把他带回国，准备让他来接任自己留下的“财富”。

　　考虑到一时半会儿实在找不到更合适的人选，赵泽也只能选个最让他不满意的“继承人”了，话说在他找到老孙的时候，这厮正在哄骗那个叫大月薰的日本小萝莉，看上去让人无语至极。

　　对自己拯救了一个还不到十二岁的小萝莉一事，赵泽觉得这应该是一件功德无量的事。

　　老孙回国后，赵泽又按照真实历史的记载四处奔波，一口气杀了好几十号在原本历史上赫赫有名的野心家，也算是为老孙减少了一点负担，又以最快速度杀光了日本的皇室成员，包括军政大臣在内的上层人，几乎让他一口气抹了个干净。

　　这还不算，赵泽又利用自身掌握的能力，一连掀起了几十次海啸，直接将日本沿海地区的精华地带彻底冲垮，让包括钢厂和造船厂在内的企业在瞬间毁于一旦，也让日本在明治维新后几十年积累起来的家底损耗殆尽。

　　人口损失赵泽没统计，反正肯定不会少就是了。

　　可以预见的是，不管有没有外力的影响，在未来的几十年内，日本都将陷入一片混乱中。

　　仅仅只是第一天，赵泽就完成了上述工作。

　　第二天，赵泽继续完成扫荡工作，不管是国内的还是国外的，只要不利于政府今后和平过渡的X因素，都被他毫不留情的扼杀于摇篮之中，比如西南地区被一个英国佬划出来的那条线，比如南海地区的那些岛屿和堡礁，比如日后时不时出来刷存在感的那个以垂钓命名的小岛，比如东北外兴安岭有争议的领土版块，比如即将于明年发生在远东地区，特别针对华人的大屠杀……

　　凡此种种，只要是赵泽能想到的，或者是力所能及的，他都会毫不客气的横插一杠子。

　　前后两天时间，仅在东亚地区，突然两眼一翻白，莫名其妙而死的人，就有不下百万之巨！

　　可以毫不夸张的说，赵泽为了能给老孙留下一个比较好打理的摊子，也算是鞠躬尽瘁了。

　　等到了第三天，赵泽一看这么下去不行，效率实在太低，干脆从掌中空间拿出一台脑波强化机，用了一整天时间，一口气对亚洲范围内所有华人的思维意识进行了一番“修改”。

　　这可不是一件简单的事，赵泽手里的脑波强化机还停留在六十年代的水平，和X教授手里的那台根本没得比，要想一次性“修改”数亿人的思维意识，很是花费了他一番工夫。

　　费劲千辛万苦的折腾完了，赵泽摘下头上的仪器，突然忍不住笑了，而且越笑声音越大，到最后干脆捂着肚子笑得喘不上气了。

　　笑过之后，赵泽什么也没做，只是面无表情一言不发的看着前方发呆。

　　他之所以会情绪失控，是因为回想起自己这几天做的事，突然有些想不通——或者说，是不明白自己到底为什么要这么做。

　　这么做有用吗？当然有用！

　　这么做有意义吗？毫无意义！

　　哪怕赵泽把这个世界掀翻，也不能改变现实世界真正的历史进程，这里毕竟只是一个虚拟出来的电影世界，不管赵泽做什么，做了多少，以及涉及到多么广的范围，都只是在一个并不存在的世界中做出来的。

　　仅从这个角度来看，赵泽这么做，其实也只是为了他自己能安心罢了。

　　既然只是为了能让自己安心，倒不如做的更干脆一点！

　　想通了这一点，赵泽不再犹豫，直接穿过太平洋，来到大洋彼岸的另一端，在这个喜欢充当搅屎棍和世界警察的国家身上，狠狠的割下两刀。

　　这两刀是怎么割的暂且不说，至少在未来几十年内，美国人是再也不可能组建出一支纵横四海的舰队了。

　　多余的细节也没什么好说的，赵泽让美国元气大伤之后，便直接赶赴欧洲，国内他是不会再回去了，他能做的都已经做了，除非活见鬼了，否则再过三十年，那个古老的国度必将取代未来美国的位置。

　　在欧洲，神秘的“幽灵”把列强折腾的天翻地覆，而奉命成立的绅士联盟，此时才刚刚集结完毕。

　　以阔特曼为首的联盟成员，正乘坐着鹦鹉螺号赶赴威尼斯，准备阻止“幽灵”的恐怖袭击，赵泽恰如其分的出现，拦住了准备在暗中一同前往的M。

　　M表面上是女王特使，是这次联盟成立的牵头人，实际上却是幕后大反派。

　　赵泽一找到他，就控制了他的思维意识，并把计划安排全都交代了下去。

　　有赵泽这个最大的“内应”在，M这一次自然不会再用那么愚蠢的手段来袭击联盟成员，趁着联盟成员赶赴威尼斯，他也调转方向，把下一阶段的目标放在了其他国家身上。

　　另一方面，只要有M在，赵泽最想要的那几样东西，比如鹦鹉螺号、隐形药水、变身药水、吸血鬼血液，都将轻而易举的落入他的手中。


第408章 黄金罗盘的作用

　　这还是赵泽第一次充当反派角色，以往那种正义角色深入人心的概念，仿佛已经远离他而去。

　　就连赵泽自己都觉得不可思议，什么时候扮演反派也能这么理直气壮了？

　　归根到底，还是因为电影本身的立意不纯，先天就屁股坐歪的结果，这也是赵泽一点都不觉得惭愧的原因。

　　有了赵泽的加入，M的计划无疑是如虎添翼——甚至用坐火箭来形容也不为过，尽管碍于阵营问题，赵泽没有借机干掉联盟的成员，不过自身立场才是最重要的，赵泽自己没有亲自动手，却借刀杀人，利用M和隐藏在联盟中的另一大反派——不死人多利安的帮助，成功重创了联盟整体。

　　这其中，联盟的领导人阔特曼——老版007的扮演者肖恩·康纳利，因为身受重伤，不得不返回伦敦去疗伤，而他看重的接班人——来自美国的秘密情报局特别探员索耶，则不幸身亡。

　　其他几个人中，女吸血鬼哈克和不死人多利安同归于尽，变身博士因为“药剂过量”，一不小心把自己喝死了，鹦鹉螺号的阿三船长“喝醉”后失足落水，只有隐形人见势不妙，干脆退出了这场不公平的游戏。

　　三下五除二间，绅士联盟就已宣告解散。

　　至此，赵泽来到这个世界也有差不多半个月之久，没有了束缚和压制，M的计划马上以惊人的速度得到完善，除了赵泽最想要的那几样东西，全都被M优先提供了几份，其他东西也都在加快生产中，准备在日益临近的欧洲大战中派上用场。

　　赵泽的计划很简单，让欧洲列强打生打死，最后能一口气把各国的血放干，再把赚来的钱或物输血给国内，只需要最多十年的时间，就能让欧亚两个区域的整体实力颠倒过来。

　　东西一拿到手，赵泽也懒得留在这个世界浪费时间，干脆一转身离开了。

　　临走前，他去了一趟伦敦的皇家医学院，去那里看望了一趟阔特曼，因为年代久远的关系，他并没有看过肖恩·康纳利主演的第一代007，所以并不觉得这个老家伙哪里配得上“风度翩翩”的评价，更不认为他能和丹尼尔·克雷格扮演的第六代007相比。

　　不过这东西本身就是见仁见智的事，所以赵泽也只是看了两眼，满足了一下他的好奇心，在确定阔特曼基本上不太可能再醒过来后，他也就此离开了医院，随后来到M设立在远东地区的兵工厂。

　　因为绅士联盟的世界有超自然元素存在，而这种同时出现黑科技和超自然元素的世界，往往也会让科幻世界的科学家们摸不清头脑，所以在拿走隐形药水等物品的同时，赵泽还需要采集一下M绑架来的那些科学家们的细胞样本和血液，这些出自本世界的克隆人，才是最好的相关物品研究人。

　　……

　　返回漫威世界后，赵泽首先把鹦鹉螺号的图纸交给手下科学家，准备为自己打造一艘超现代化的游艇，等有时间了就出海巡游一圈。

　　除此之外，其他包括科学家的细胞和血液，以及隐形药水动物品的实物，也都交给了手下人存放起来。

　　客观的说，这些东西纯属噱头，对赵泽的用处不大，哪怕其中破坏力最大的变身药水，也只能让使用者变成失去理智的疯子，相当于弱化版绿胖。

　　类似这样的东西，对赵泽来说又有什么用呢？

　　所以赵泽也只是把它们先存放起来，等绅士联盟世界的科学家全都被克隆出来以后，再联合其他世界相关领域的顶尖科学家，一起对其进行研究和破解，争取有一天开发出功效更强、副作用更小的药水。

　　忙乎完了，赵泽顺道盘点了一下收获，因为没有任何提取和兑换，算上刚拿到手的，他现在一共有1900个成就点，眼看就要突破两千大关了。

　　再一看接下来要开启的电影世界——也就是第五十部电影的名字，赵泽忍不住笑了——

　　《黄金罗盘》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：魔幻史诗的穷途末路、缺乏想象力和幽默感的神话、冗长的序曲、不太新鲜又蹩脚的视觉大片……是结束，也是开始！

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　黄金罗盘的故事发生在与现实世界平行运转的宇宙空间中，这是一个由巫师统领北部天空的时代，北极熊是最勇敢的战士。

　　至于人类，每个人都拥有一个由自己的灵魂幻化成的灵兽，其重要性堪比心脏。

　　掌握着北极命脉的，是一个叫“主教法庭”的神秘组织，近年来，他们信心膨胀到想要控制所有的人类，摆在他们面前的惟一障碍，就是一个从上古时代流传至今的神物——金罗盘，这个时代的孩子里，有一个人将会注定拥有它。

　　对年仅12岁的莱拉来说，她似乎还没有感觉到翻天覆地的变化和自己与生俱来的使命，她的叔叔阿斯瑞尔伯爵将她托付给约旦大学的校长抚养和保护。

　　这个活泼可爱却世故早熟的小女孩，将校园当成了游乐场，无人看管也颇为逍遥自得，因为她不但拥有一位能够一起闯祸的忠诚好友罗杰，身边还有守护灵的陪伴——它是一只很小、但可以根据周围情况改变形状的灵兽。

　　然而莱拉的世界在悄无声息地慢慢改变着……

　　阿斯瑞尔伯爵正着手准备一场北极之旅，不仅为了研究一种名叫“尘”的神秘物质，他还怀疑位于北极圈的另一边，有一个和自己世界平行的另一个空间。

　　显然，他的研究终将威胁到“主教法庭”，而他们势必会采取一切措施，包括关闭约旦大学，让伯爵知难而退。

　　就在这时，突然发生了多起绑架儿童的神秘事件，传闻他们都被带到北极。

　　对莱拉看来，流言就等于事实，因为她的好友罗杰也失踪了。正当莱拉发誓要去世界的尽头拯救罗杰时，一个新面孔出现在学校里，卡尔特夫人是个极具欺骗性的科学家，同时也是一名环游世界的旅者，不过看起来，她似乎更像是一只伺机而动的母豹。

　　聪明的莱拉很快就发现，自己已经成了一个设计好的陷阱的猎物，似乎有人对她的“金罗盘”觊觎许久，“主教法庭”也在不惜一切代价找到它。

　　“金罗盘”是约旦学校的校长作为礼物赠送给莱拉的，它是一个神秘且强大的装置，能够还原事实，说出一切别人想要隐藏或躲在阴影之下的真相，甚至可以改变未来。

　　莱拉察觉到了卡尔特夫人身上的危险气息，她知道是离开的时候了，因为她不仅要营救罗杰，还要阻止“主教法庭”的恶行。

　　然而命运注定莱拉此行不会孤独，她受到了喜欢在海上讨生活的部落——吉普赛人的保护。

　　然而作为同盟，吉普赛人可能不是那么值得信赖，但好在莱拉还有女巫和德州空军的帮助……

　　就这样，莱拉投身到了让她飞向天空、横越海洋的冒险中，她来到最北边的冰天雪地，在那里得到了另一个强大的盟友，一只穿着盔甲的巨熊的帮助。

　　此时，一场大战迫在眉睫……

　　……

　　之所以会发笑，当然不是因为这部电影的剧情有什么搞笑之处，而是因为这部电影中的一个特殊道具，同样也是电影本身的名字——黄金罗盘。

　　这种特殊的罗盘只有一个功效，就是用来帮助使用者寻找东西，无论是人或物，都可以通过罗盘来寻找。

　　这对赵泽来说意味着什么？意味着洛芙娜和娜塔莎姐妹的下落，终于要水落石出了！


第409章 站队全凭我高兴

　　长久以来，洛芙娜和娜塔莎姐妹一直都是赵泽的心病——甚至是心魔。

　　对赵泽来说，这对姐妹花大概也是他心里最感到愧疚和对不起的人。

　　如果时间可以倒退重来，赵泽宁可错过在漫威世界布局的机会，也不会让这两姐妹身陷险境。

　　眼下终于有机会让他来弥补遗憾了，只要有罗盘在手，他分分钟就能找到这对姐妹！

　　抱着别样的心情和期待，赵泽马上迫不及待的开启了下一阶段的穿越之旅——同样也是第五十部非超级英雄类电影：《黄金罗盘》。

　　单论在小说界的地位，黄金罗盘丝毫不逊于《魔戒：指环王》系列，也不比纳尼亚传奇差，和哈利波特系列也是不相仲伯。

　　只可惜，除了魔戒和小魔法师，其他同类型题材的魔幻、奇幻类小说一旦被改编成电影，大都无一例外的扑街了。

　　以赵泽的眼光来看，黄金罗盘其实还是很有看点的，作为黑暗物质三部曲系列的开篇序曲，黄金罗盘的小说内容饱满而充实，充满了看点和卖点，绝对称得上是一部优秀的文学作品。

　　但成也萧何败萧何，黄金罗盘的原著小说虽然很好看，电影版却只节选了其中不到三分之一的内容，给人一种凌乱且摸不清头脑的感觉。

　　或许当初黄金罗盘被拍成三部曲，或者哪怕只是上下两部曲，口碑和票房都会好上很多。

　　……

　　“这里就是约旦大学？这个位置……薇妮，我没看错吧？”

　　“是的老板，你的看法完全正确，这里对应的是现实世界的牛津大学。”

　　“啧啧！怪不得电影里面那些建筑物看起来很古老的样子，原来是照搬了一下牛津的建筑群，既然如此……薇妮，007应该出现在什么位置？”

　　“根据筛选和对比，已为您找到目标所在位置，坐标是……”

　　007就是这部电影女主角的叔叔——真实身份是她爹，饰演他的丹尼尔·克雷格也是赵泽最欣赏的第六代007。

　　参照现实世界的牛津大学，赵泽几乎不费吹灰之力就找到了阿斯瑞尔伯爵。

　　就像他在绅士联盟的世界扮演了反派一样，赵泽的个人喜好，也决定着他在各个电影世界占据的位置，是充当正面角色，亦或是继续扮演反派，一切全凭赵泽自己决定。

　　简单地说，有钱难买他高兴。

　　至于说在黄金罗盘的世界，赵泽选择帮助哪一方势力，几乎是毫无疑问的事，谁让他是007的真粉呢？

　　也正因为如此，赵泽才会对一个问题感到无比纠结。

　　“薇妮，你说我要是上了卡尔特夫人，阿斯瑞尔伯爵要是知道了，会不会觉得头上变绿了？”

　　“老板，我无法判定你的想法和认知，根据我的理解，你完全可以选择克隆卡尔特夫人，反正你想要的，也只是妮可·基德曼在电影世界饰演的角色，和她的身份毫无关系。简单地说，你追求的只是她的容貌和身体。”

　　“……你这么实话实说真的好吗？”

　　“我的核心运算逻辑让我无法说谎，请调整我的诚实度设置。”

　　“……”

　　赵泽一脸懵逼，又觉得很荒唐，他就知道会是这样，类似这样的问题，压根就不该问薇妮。

　　说到底，电子管家维罗妮卡并非真正的生命体，它只是钢铁侠综合了红后的特点，又在他所开发的人工智能程序上升级换代的产物。

　　可要是让他就此放弃卡尔特夫人，赵泽又有些不甘心。

　　没办法，谁让妮可·基德曼很少拍摄商业大片，这也使得赵泽好不容易才遇上一部有澳洲女郎存在的电影，当然不想就这么放过。

　　在黄金罗盘的世界中，女主角莱拉只是个萝莉少女，再加上一脸雀斑，赵泽连多看一眼的兴趣都欠奉。

　　莱拉的叔叔阿斯瑞尔伯爵——实际上是她的父亲——是一个为了追求真理，不惜牺牲一切的“科学家”，也是当之无愧的正面角色。

　　而她的母亲卡尔特夫人，却是个不折不扣的反面角色。

　　妮可·基德曼+反派形象=200%的吸引力。

　　可想而知，赵泽内心的纠结是从何而来了。

　　一方面是打定了主意要站在阿斯瑞尔伯爵这边，另一方面又打算冲着伯爵的前妻下黑手，这要是搁给心理医生看，估计能给赵泽开个精神分裂的证明。

　　好在卡尔特夫人的特殊之处正如薇妮所说，她只是占着妮可·基德曼的那张脸和身体，所以赵泽完全可以找机会采集一下她的细胞样本外加血液，等离开后克隆出来一个就是了。

　　至于说为什么不在现实世界克隆这些女星——这还用问吗？现实世界谁知道这些女星是什么鸟样，也只有电影世界中，她们才有可能让赵泽稍稍放心一些。

　　与此同时，赵泽已经来到了阿斯瑞尔伯爵即将出现的那间屋子。

　　影片一开头，假小子、女汉子形象的女主角莱拉，才刚刚结束了和吉普赛野小子们的争斗，回到了约旦大学内。

　　这孩子也挺可怜的，当爹的隐瞒身份，在她面前充当的角色是叔叔，当妈的一直都没见过她，一直到影片开头部分——也就是莱拉十几岁的时候，这才第一次见到自己的女儿。

　　身为女主角和唯一的主角，莱拉躲藏在小屋的更衣室柜子内，恰好目睹了主教法庭针对“叔叔”阿斯瑞尔伯爵的阴谋，并且及时阻止叔叔喝下有毒的威士忌。

　　不过这一次，她可没这个机会了，因为赵泽比她提前一步出现在这间屋子里。

　　“你是谁？你怎么会在这儿？你到底是干嘛的？”一推开门，看到屋子里有一个陌生人，少女莱拉连珠炮般的追问起来。

　　赵泽微微一笑，对面的萝莉顿时面色微红——没办法，不能怪萝莉定力太差，实在是美色的作用太强大了，这一点无论在任何一个世界都是通用的。

　　“快点离开吧，院长马上就要过来了。”赵泽抚摸着萝莉的小脑袋，这个在电影中天不怕地不怕，差点把主教法庭在北地冰原势力掀翻的少女，这一刻竟然老老实实的点了点头。


第410章 对宗教人士没好感

　　莱拉肯离开，不光是赵泽的那张脸在起作用，他对少女施加了一定程度的心灵暗示，才是最终促使对方离开这间屋子的主因。

　　莱拉离开后，赵泽隐去身形——这对于掌握了自然之道的他来说，实在是再简单不过了。

　　实际上，哪怕赵泽不实用遁术，就这么光明正大的站在这个世界的人面前，也绝对不会有人能发现他，就像X教授可以在瞬间让成百上千个人进入到静止状态，赵泽也同样可以让看到他的人对他视若无睹。

　　几分钟后，学院院长和主教法庭的人走了进来，后者要求院长强迫阿斯瑞尔伯爵放弃他的计划——也就是寻找和探查“尘埃”的秘密，这也是黄金罗盘的世界存在的基础。

　　院长义正言辞的拒绝了对方的要求，双方不欢而散，主教法庭的人故意落在后面，趁机在桌子上的酒水中下了毒——这只是他自己这么认为的，实际上并非如此，在赵泽精神系异能的影响下，这厮其实是把那包毒药洒在了地上。

　　在一旁默默注视着这一切的赵泽，纹丝不动的举着手机，把刚才发生的全都拍了下来。

　　名为弗拉·帕沃尔的反派离开后，007——赵泽更习惯于这种称呼——阿斯瑞尔伯爵走了进来，倒了一杯美酒，开始细细品味。

　　赵泽依然不动声色的进行着拍摄。

　　这之后，主教法庭和学院高层鱼贯而入，准备观看伯爵在北极拍摄到的影像。

　　认真说起来，黄金罗盘的世界其实也是个黑科技频出的世界，论科技和生产力，这个世界差不多相当于现实世界的一百年前，但要说市政建设，却又和现实世界相差无几，包括不需要燃烧煤或石油等燃料的动力系统，以及其他一些可以取代电话、摄像机的先进设备，在这里都应有尽有。

　　总的来说，这是一个相当迷人，又颇具魅力的世界——假如没有主教法庭这种令人作呕的存在。

　　这一点也和现实世界差不多，在科技大爆炸尚未到来前的蒙昧时期，宗教势力总是在不断压制和诋毁人类文明的进步。

　　另一边，阿斯瑞尔伯爵正在用类似投影仪的设备，为学院高层和主教法庭的人展示证据——关于存在着其他平行世界的证据，以及尘埃的真正秘密。

　　尘埃是黄金罗盘世界存在的基础，也是贯穿黑暗物质三部曲系列小说的核心思想，更是赵泽最感兴趣的一个设定，他很想知道，自己能否也像这个世界的人一样，把自己的灵魂单独分割出来，具现化出以动物为形体的“精灵”。

　　要真能这么干，那可就牛叉了，这相当于赵泽有了分身术，他的实力等于也在原有基础上翻了一倍。

　　以此同时，阿斯瑞尔伯爵的讲解也到了关键时刻。

　　“……这些尘埃来自位于另一个世界的城市里，一个存在于平行宇宙中，和我们非常相似的世界，和我们的世界共存，无形无影，无法进入！迄今，来自数以亿计不同世界中的尘埃流入进来，那些世界充满无数的可能性，可能某个世界的人类不需要精灵……”

　　“说得好！”

　　啪啪啪！

　　就在这时，一阵清脆的巴掌声，打断了阿斯瑞尔伯爵的讲说。

　　在场的众人为之愕然，闻声望去，却看到一个人从角落里缓缓走出来，当看清了他的长相后，众人更感愕然。

　　这个世界是以虚构的小说世界为蓝本创作出来的电影世界，也就是说，只要小说中没有交代，或者电影本身没有叙述，那么这个世界是不存在黄皮肤的亚洲人的。

　　如此一来，赵泽的现身就更显突兀了。

　　“你是谁？吉普赛人？院长，学院里什么时候能允许吉普赛人自由出入了？”依然还是主教法庭的人，那个名为弗拉·帕沃尔的反派愤怒的咆哮着，就好像他受到了多大的屈辱一样。

　　这个世界的吉普赛人和现实世界高度吻合，同样都是不受欢迎的种群，现实世界的吉普赛人以偷盗闻名，黄金罗盘的吉普赛人则是强盗的代名词——都好不到哪去。

　　对方之所以把赵泽看成是吉普赛人，是因为这个世界同样存在着鞑靼人，相比西方人的面孔，赵泽无疑更像是鞑靼人。而吉普赛人从某种意义上来说，也等于是鞑靼人。

　　赵泽可从来都没有让反派在自己面前叫嚣的习惯，于是他很爽快的打了个响指，跟着就见弗拉·帕沃尔手捂心脏，面露痛苦之色倒地不起了。

　　“抱歉，我对宗教人士从来都没有好感，这一点并不会因为他是另一个世界的宗教人士就有所改变。”

　　“另一个世界？”阿斯瑞尔伯爵很敏锐的察觉到了什么，他眼神一变，看待赵泽的目光也跟着不一样了。

　　赵泽没有马上和伯爵攀谈，而是站在众人面前做起了自我介绍，“首先自我介绍一下，我就是阿斯瑞尔伯爵刚才所说的，来自其他平行宇宙的人类，我和你们最大的区别，就在于我没有精灵……说老实话，其实我很想要这个东西，所以希望有机会能和你们探讨一下，关于怎么才能让我把灵魂分割出来，形成精灵的问题。不过在此之前，我必须先表明我的立场——”

　　说罢，赵泽走到弗拉·帕沃尔面前，手一抬又打了个响指，对方就像快要被淹死的那一刻，又被人从水里打捞上来，剧烈的喘息个不停。

　　“听说你是什么主教法庭的人？没别的意思，就是想告诉你一声，从现在开始，阿斯瑞尔伯爵想干什么就干什么，如果你们敢用龌龊的手段暗杀他，我就把这个狗屁主教法庭连根拔起！知道不知道在我的世界，宗教裁判所是怎么处置追求真理的人的？绑起来活活烧死！如果让我发现你们有什么不轨的企图，我会很乐意把这一套用在你们这帮人的身上！”

　　大概是因为赵泽的威胁太过凶残，在场的人中，属于主教法庭的也不在少数，这个节骨眼上齐刷刷站起来痛斥赵泽，大有把他打入十八层地狱的架势。


第411章 内乱爆发

　　但这依然没什么卵用，赵泽只是一个响指，所有身穿制服的人全都步入了弗拉·帕沃尔的后尘，一起跟着两眼一翻白，倒地不起了。

　　赵泽转了个身，把目光投向正主儿，“阿斯瑞尔伯爵，还有诸位愿意追求真理的先生们，有兴趣和我聊聊其他世界的话题吗？不用怀疑，我有足够的证据证明我来自其他世界，至于这些废物渣滓，就让他们先在这里反思一下吧！”

　　在场的人中，特别是没有倒地不起的人里面，最激动的莫过于阿斯瑞尔伯爵了，他正想冲着主教法庭的人咆哮几句，冷不防就冒出来一个货真价实的“证据”，这真是想不激动都不可能了。

　　在阿斯瑞尔伯爵的带领和催促下，其他学院的高层虽然心有疑虑，但还是跟了上去。

　　一众人转移位置，来到了隔壁的一间屋子里，由赵泽负责讲课，利用全息投影技术，向在场的众人讲述漫威世界的历史。

　　漫威世界的历史和现实世界高度重叠，区别只在于超自然因素的出现，剃除了这些不和谐的元素，漫威世界和现实世界也没什么两样。

　　不过这对于急着了解平行宇宙的人来说，无疑是一场别开生面的盛会，用大开眼界来形容也不为过，尤其以阿斯瑞尔伯爵为最。

　　对于能让自己有好感的人，赵泽一向不吝自己的耐性，他有问必答，从另一个角度详实有序的对比了一下两个不同世界之间的区别。

　　在讲到有关宗教的问题上，赵泽毫不客气的把另一个世界的三大宗教一通批，特别是牵扯到一个源头的那两大宗教，因为互相之间旷日持久的宗教战争，以及到了和平年代依然不安定，成为动荡源头的某教派，更是拿起了宗教迫害的残酷性和黑暗面，让黄金罗盘世界的人好好感受了一下。

　　这方面的事可做不得假，有全息投影系统的帮助，阿斯瑞尔等人全都可以身临其境的感受另一个世界，在震撼之余，他们也在庆幸，至少和平行宇宙的那个世界相比，这个世界的主教法庭虽然也很黑暗，却远没有那么血腥残酷。

　　在场的人包括阿斯瑞尔伯爵，全都是学识渊博的学院高层，简单地说就是专家学者教授，说他们全都是科学家也不算过，总之这就是一群追求真理的人，像这样一群人凑一起，自然是连时间都忘了，要不是到最后有个上了年纪的教授实在撑不住了，恐怕一群人还得通宵往下熬。

　　即便如此，在结束了这次的谈论后，大家依然兴致不减，特别是阿斯瑞尔伯爵，更是兴致勃勃的邀请赵泽去他家做客，赵泽自然是欣然应允。

　　所谓的“家”，其实不过是一间临时租来的屋子罢了，阿斯瑞尔虽然贵为伯爵，却因为追求真理，从而得罪了主教法庭，为了不累及家人，他连亲生女儿都寄养在学院，交给院长代为抚养，像他这样的人，又怎么可能会有心思打理自己的住处？

　　最后还是赵泽看不过去，使用符文印记的能力，以类似时光回溯的方式，将阿斯瑞尔所住的这间屋子稍稍整理归纳了一下。

　　不敢说焕然如新，起码也能勉强看得过去了。

　　阿斯瑞尔看得眼睛发亮，一个劲缠着赵泽询问他的能力出处，但赵泽的这身本事大都是通过提取得来，他唯一真正意义上掌握的也只有一个自然之道，其他能力只是刻印在他骨子里的一种本能反应，要说让他传授给他人，是万万不可能的。

　　阿斯瑞尔对此虽然略感失望，但也不算太沮丧，毕竟他最感兴趣的是追求真理，而不是追求力量。

　　倒是在赵泽问起有关自身灵魂该如何被转化成精灵的问题上，阿斯瑞尔也是一头雾水，就像赵泽的能力属于他的本能反应一样，黄金罗盘的世界中，人类的灵魂同样也是天生被分割开的。

　　阿斯瑞尔的灵魂具现化之后，是一只看上去体型矫健的雪豹，且还是只母豹子！

　　赵泽蹲下身子仔细打量着豹子，因为和本体心灵相通，这只母豹子并没有作出任何具有攻击倾向的举动，而是任由赵泽观察，甚至还慵懒的伸了个懒腰，在地上打了个滚。

　　很明显，从阿斯瑞尔这里是注定找不到答案的，要想找到有关灵魂分割的秘密，主教法庭设立在极地冰原的那座基地，才是赵泽需要前往的终点。

　　第二天，还没等赵泽离开阿斯瑞尔伯爵的住处，主教法庭就已经派来了大军，将整个公寓楼围堵得水泄不通。

　　说是大军，实际上只不过是一群手持火枪的鞑靼人罢了，至于说主教法庭手里的军事力量为什么会以鞑靼人为主，这个问题恐怕也只有主教法庭的高层才会知道。

　　很自然的，这些人被赵泽瞬间控制住，又在下一刻调转方向，原路返回了主教法庭。

　　当天中午，主教法庭爆发内乱的消息，也在短时间内传遍了整座城市。

　　其他人也就罢了，在见识过赵泽的能力之后，阿斯瑞尔伯爵是绝对不会相信，主教法庭会好端端的突然间乱起来。

　　不用说，这肯定是赵泽这个外来者干的。

　　尽管如此，阿斯瑞尔伯爵却没有丝毫的反感和敌视，反而觉得很痛快，毕竟他这么多年一直受迫害可不是说笑的。

　　另一方面，因为主教法庭的内乱，导致这个世界也出现了一些乱象，所谓哪里有压迫哪里就有反抗，主教法庭多年来的统治并非一帆风顺，有的是人不服气，既然不符怎么办？

　　当然是一个字：干！

　　短短三天时间，世界各地爆发的起义风潮就已经席卷了多低，又因为主教法庭的高层死伤殆尽，导致群龙无首，再加上不少人野心勃发，这也造成了主教法庭一时间成了人人喊打的对象。

　　不过这都和赵泽无关，他这几天一直在忙于寻找本位面的专家学者，想通过这些人，了解到为什么这个世界的人可以将灵魂分割出来的秘密。

　　遗憾的是，成果寥寥。


第412章 揭露真相

　　赵泽也不着急，大不了也就这样了，反正他这次的最主要目的就只有一个黄金罗盘，至于其他的，都可以先放到一边。

　　说到黄金罗盘，这东西已经在赵泽“充满善意”的提醒下，被约旦学院的院长转交给了莱拉——也就是阿斯瑞尔伯爵的女儿手中，小姑娘不愧是本位面的天命之子，哪怕她此前从来都没用过罗兰，也能在初次使用时就一步到位，上手速度快到不可思议。

　　有了莱拉的指引，她的“叔叔”阿斯瑞尔自然也不用像原剧情那样，辛辛苦苦四处寻找时空通道了，而是先定位，等确定好准确的位置后，由赵泽负责送他一程，直接一口气把他送到通道面前。

　　其实在阿斯瑞尔离开前，赵泽就已经和他认真探讨过这个问题了，但对方很固执，即使明知道其他世界也不见得安全，可他还是执意前往那个世界一探究竟。

　　赵泽别无他法，也只好视而不见了。

　　阿斯瑞尔走后，莱拉小萝莉一下子就成了脱缰的野马，再也没人能约束她了——这么说也不够准确，因为在阿斯瑞尔临走前，出于对赵泽的信任，他把自己的女儿托付给了赵泽，由他代为照看。

　　赵泽可没有照看小萝莉的经验，再说莱拉可是位面之子，是那种哪怕做大死也不会有任何后患的主角，面对这种开了挂的剧情角色，赵泽一向都是敬而远之。

　　指望着让他照看小萝莉，显然是不可能的，再说赵泽还指望着让她引出另一人呢。

　　那个人不是别人，正是小萝莉的亲生母亲——站在主教法庭这边的卡尔特夫人。

　　说到卡尔特夫人，这位由大名鼎鼎的澳洲女郎妮可·基德曼出演的角色，出现在这种题材的电影中，显然是大材小用了。

　　在黄金罗盘这部电影上映时，妮可·基德曼已经是四十岁的“高龄”了，这个时候的她虽然依旧风韵犹存，但也难掩她脸上遮挡不住的岁月之惑，就算有电影拍摄时的妆容带来的加成作用，但她毕竟还是老了。

　　目睹一代女神老去，是一件让赵泽很惆怅的事，好在他还有机会来改变这个可怕的结果。

　　赵泽没有等的太久，在他送走阿斯瑞尔伯爵后的第三天——也就是他来到这个世界的一周之后，他终于见到了卡尔特夫人。

　　还是和原剧情中一样，在一次学院的晚宴上，赵泽见到了这位盛装打扮的夫人。

　　也不知她是从何处打探到了一些有关主教法庭内乱的内幕消息，知道这件事和赵泽脱不开干系，又因为赵泽立场鲜明的站在学院这一边，所以卡尔特夫人并没有一出场就流露出自己的真实想法，而是把目标放在莱拉身上。

　　赵泽对此半睁半闭着眼睛，总不能妨碍人家母女的相会吧？

　　话说卡尔特夫人虽然在原剧情中是个反派，但她对自己的女儿还是很不错的，只是因为立场问题，导致她不得不选择在多方面欺瞒女儿，以至于最后失去了女儿的信任。

　　如果卡尔特夫人一开始就能开诚布公，以最坦率和真诚的一面来对待女儿，莱拉到最后会如何选择，尚且是一件未可知的事。

　　赵泽只看了几眼，就不再关注了，转而和约旦学院的院长讨论起了书本交换的问题。

　　所谓书本交换，是指赵泽想借用学院的力量，收集这个世界的科技知识，用作交换的则是另一个世界的科技。

　　黄金罗盘的世界生产力水平虽然不高，却也有一些独到之处，比如反重力系统方面就大有可为，还有很深厚的潜力可挖。

　　这种事对于约旦学院来说自然不算什么，再加上能交换到其他世界的科技，院长高兴都还来不及，又怎么会反对？

　　一旁的卡尔特夫人眼神中闪烁不定，她一早就知道赵泽是个“天外来客”，话说主教法庭爆发内乱，但像她这样的高层，只要是还没死的，手中多少会有一定的实权，所以安全性方面还是可以保障的。

　　在这种情况下，要说卡尔特夫人对赵泽这个外来者不感兴趣，那绝对是在说假话，不过她的这个兴趣可不是那种“性趣”，她更想通过试探来找到赵泽为什么会敌视主教法庭的原因，也只有找到原因，才能对症下药。

　　关于外来者掌握有一种神秘的力量，这早已经不是什么秘密了。

　　晚宴就是在这种古怪的气氛中结束的，卡尔特夫人也适时地在这个时候提出自己需要一个助手，言外之意是和她很投缘的小萝莉莱拉，有资格充当这个角色。

　　赵泽给院长打了个眼色，在一旁插了一句：“可以是可以，但我现在是她的监护人，所以我必须跟着她。”

　　院长一看赵泽愿意出面保护莱拉，自然也就顺水推舟的同意了卡尔特夫人的请求。

　　第二天，赵泽带着兴奋不已的莱拉，乘坐上了一艘庞大的飞艇——由卡尔特夫人提供。

　　这个世界的飞艇虽然也是充气的，但动力系统却是一种类似于能量反应堆的设备，赵泽虽然看不懂，但也知道这属于另一种不同的科学体系，这也是他为什么会要求和约旦学院完成交换的原因。

　　因为主教法庭的总部已经在内乱中被彻底摧毁，所以这一次，卡尔特夫人没有带着莱拉前往总部，而是从一开始就把她带到了自己的家中，希望能用这种物质上的享受来俘获自己的女儿。

　　不得不说，卡尔特夫人严重缺乏身为一个母亲的能力，也太小瞧莱拉的本性了，这个如同野小子一样长大的女汉子，只是在一开始被富贵典雅的大屋子震了一下，但过后就把这些东西抛之脑后了。

　　对莱拉来说，相比物质上的享受，她更在意精神上的满足感，所以卡尔特夫人的策略从一开始就已宣告失败。

　　“克里斯，我想离开这里，这里就像一个大笼子，让我觉得喘不上气。”

　　小萝莉心中有苦难言，只能找到赵泽这里来了。

　　赵泽对小萝莉倒也没什么恶感，闻言便笑着说道：“看样子你不怎么喜欢你的母亲，这真是一件让人遗憾的事。”


第413章 风之女巫塞拉菲娜

　　小萝莉吓坏了，母亲什么的……卡尔特夫人？

　　实际上，原剧情中的莱拉可没那么快知道卡尔特夫人的真实身份，所以在赵泽告诉她实情后，莱拉不可避免的陷入了思维混乱中。

　　只是卡尔特夫人还好一些，但当赵泽一不做二不休，把她的父亲其实就是她的叔叔阿斯瑞尔伯爵这件事也说出来后，小姑娘果然如他所料般的大哭起来。

　　莱拉的哭声引来了卡尔特夫人，这女人虽然对赵泽感兴趣，但连日来的试探和接触毫无结果，也让她的心思渐渐淡化了，眼下她以为对方欺负了自己的女儿，正准备怒斥赵泽，冷不防听到赵泽说道：“既然你已经知道谁是你的父母了，相信你会作出选择的。”

　　这下轮到卡尔特夫人慌神了，她恶狠狠瞪了赵泽一眼，拉着小萝莉到一旁安慰起来。

　　对于突然曝光的“父母”，莱拉是很茫然的，前者多年来一直以叔叔的身份示人，后者更是和她认识还没几天，试问小姑娘怎么可能突然接受这两人？

　　赵泽才不管那么多，反正事实摆在眼前，莱拉能否接受，以及卡尔特夫人又是怎么想的，一切全凭她们自己。

　　但赵泽显然还是太过高看了莱拉——或者说，是他带给这个孩子的压力太大了。

　　不止是莱拉，就连卡尔特夫人也远没有剧情中表现得那么睿智和冷静，这大概也和主教法庭不复存在有关。

　　总之，当莱拉得知了事情的真相，知晓自己父母的真实身份后，她并没有选择勇敢的接受，而是作出了逃避的决定。

　　这一点倒是和原剧情中一模一样，当莱拉准备逃走时，连无所不能的卡尔特夫人也找不到她。

　　“都是你！这都是你干的好事，是你吓跑了我的女儿！”无处发泄怒火的卡尔特夫人一时间忘了赵泽的可怕之处，竟把发泄的目标对准了这位异界来客。

　　赵泽不屑的冷笑一声，突然“Biu”的一下消失不见了——反正卡尔特夫人的细胞样本和血液都已经收集到手了，他也没兴趣继续留在这里，倒不如紧跟着莱拉，去极北冰原瞧一瞧。

　　对那些会说话的冰熊，赵泽还是很感兴趣的。

　　……

　　话说剧情的修正力还真是不能小看，莱拉依然在逃跑的途中遭遇了吉普赛人，并被对方所救，最后成功搭乘对方的海船，离开了主教法庭总部所在的城市——位置对比现实中的英国伦敦。

　　赵泽这次没有现身，而是驾驶着出自“巫山历险记”世界的外星飞船，以隐身状态紧跟着吉普赛人的船只。

　　出海后，船只一路向北航行，赵泽也百无聊赖的躲在飞船内，以全息影像的方式监控着下方。

　　其实他本可以抢先一步前往北地，去寻找他最感兴趣的冰熊，不过如果他没猜错，莱拉依旧会遇到那个具有风元素属性的女巫——由赵泽再熟悉不过的伊娃·格林饰演。

　　话说另一个伊娃·格林——黑暗阴影世界的安琪莉可，在被赵泽兑换至漫威世界后，至今仍在大学进修，预计还有小半年时间才会“毕业”。

　　至于黄金罗盘世界的伊娃·格林，论扮相完全是另一种风格，没有了厚重的烟熏妆，取而代之的是清纯可人的妆容。

　　当然，这个名为塞拉菲娜·佩卡拉的女巫之王可不是什么不通世事的小姑娘，身为女巫——严格的说是风元素精灵，她的实际年龄少说也有上百岁。

　　就像绝大多数长生物种一样，黄金罗盘世界的女巫也拥有相当漫长的寿命，这一点远远不是人类可比的，所以女巫们偶尔也会和人类产生感情，却不会有哪个女巫选择和人类长相厮守，实在是人类熬不过时间的摧残。

　　赵泽倒也不是说在打这个女巫之王的坏主意，他只是有点好奇，在好奇心的驱使下，想看看对方究竟是否真的身轻如燕，能亲自体验一下手感是最好的。

　　当然，要是有机会一亲芳泽，他也不会拒绝，男人嘛，不惦记着裤裆里的那点事儿，那还能叫男人？改叫活太监还差不多！

　　赵泽倒也没等太久，在船行大海后的第三天晚上，当莱拉独自一人来到船头，飞船的侦测系统发出预警，空中有一道倩影略过，悄无声息的落在船头，赵泽看得真切，对方正是那个在原剧情中打了一回酱油的风女巫。

　　赵泽没有选择在女巫和莱拉交谈时现身，而是一直等到两人聊完，女巫身姿如画般飞上空中，他这才驾驶着飞船跟了上去。

　　女巫即使飞得再快，也绝不可能比赵泽驾驶的飞船更快，所以当女巫走到半路，发现自己的身体突然不受控制，仿佛被固定在空中时，她心中不可避免的产生了各种惶恐不安的情绪。

　　这一次倒不是赵泽动用了自己的能力，而是使用飞船的牵引光束，利用牵引力的作用，把女巫吸入了飞船内部。

　　飞船内的面积不算大，为了防止女巫在慌乱中进行破坏，赵泽把飞船调整为自动驾驶，跟着马上来到引力舱，见到了这位身穿藏蓝色薄纱的女巫。

　　“你是谁？这里是什么地方？”塞拉菲娜不愧是女巫之王，尽管心中不安，表面上却没有表现出任何异状，反而在见到赵泽后松了口气——这说明抓她的人是人类，而不是别的什么生物。

　　赵泽耸耸肩，“你问的问题有点复杂，不介意的话，我可以慢慢告诉你答案。”

　　所谓“答案”，自然是赵泽一贯的恶趣味，邀请对方一起“看片”。

　　这艘飞船不是一般的先进，特别是那套全息投影系统，绝对能让人身临其境，比观看什么IMAX不知要强多少倍！

　　简单地说，就是可以三百六十度旋转角度，随意的变换视角，想从哪个位置进行细致观察都没有任何问题。

　　当女巫亲眼目睹“自己”和身边这个男人在一张床上翻云覆雨，以超乎她想象的姿势和方式啪啪啪，不说脸色大变，起码也不怎么好看就是了。


第414章 冰熊——天生的“工人阶级”

　　不过女巫好歹可是活了上百年的“老人”，这点定力还是有的，再说这个世界也有类似的仪器设备，只是没有这么清晰罢了，所以女巫只是诧异于自己什么时候和对方上过床，却并没有对这段视频本身产生怀疑。

　　在女巫观看这段妖精打架的视频时，赵泽不忘在一旁介绍自己，首先他承认了自己异界来客的身份，随后介绍说，这是他在另一个世界的女人，因为和女巫塞拉菲娜太过相似，所以他一时好奇，这才使用了不怎么礼貌的手段，“邀请”对方前来一叙。

　　“既然是邀请我，就应该尊重我，难道这就是你所在的那个世界的习俗？邀请一个陌生的女人一起看这种东西？”女巫脸色稍稍有些发红，到底是久旷之身了，就连她自己都记不清，上次和男人在一起是多少年前了。

　　在这种情况下，骤然间看到“自己”和另一个男人亲密无间的戏码，要说她的生理没有半点反应，除非她真的是纯粹的风元素集合体，而不是什么女巫。

　　以赵泽现在的精神力强度，只需扫一眼，就能把对方心里的想法和思绪摸个通透，他毫不客气的走过去，揽着女巫纤细嫩滑的腰肢，用深入对方心灵的低沉嗓音缓缓说道：“没错，这就是我所在世界的传统，在我来的那个世界，一个男人如果拥有强大的实力，就可以任意占有其他任何一个女人——当然，这要在对方自愿的情况下。”

　　“说到自愿，你问过我的意见了吗？”女巫的呼吸开始变得急促起来，身体也不再凉冰冰的，而是和人类一样变得温暖起来，这一点搂着她的赵泽感触最深。

　　面对女巫的“诘问”，赵泽反而得寸进尺，他的手“不小心一滑”，就伸进了女巫那薄纱般的裙摆内，当他的手指碰触到女巫的瞬间，仿佛全身过电一样，女巫脚步一踉跄，险些跌倒在地上。

　　赵泽顺水推舟的抱住女巫，一边熟练的上下其手，一边在她耳边轻声说道：“不需要过问你的意见，我能看得出你在想什么，这也是属于我的传统，你只需要闭上眼睛……”

　　女巫下意识地闭上双眼，之后就再也不愿睁开了。

　　整整一晚上，一直到第二天早上，太阳高高升起时，两人这才结束了盘肠大战，话说女巫不愧是长生物种，身体素质比起人类不知要强到哪去，黑暗阴影世界的另一个“女巫”安琪莉可，在这方面也远远比不过塞拉菲娜。

　　更何况身为风之女巫，塞拉菲娜的身体不说柔弱无骨，单说她浑身上下几乎感觉不到重量，就带给赵泽一种别样的享受和感触，这让他感觉两人不像是在飞船的床上，而是在失重状态下完成各种动作和姿势。

　　即使是久旷之身，面对蛮牛野兽般不断发起冲击的赵泽，塞拉菲娜也大感吃不消，这一顿“大餐”不但补上了她之前数十年遗忘的记忆，也让她重新找回了身为一个“雌性生物”独有的快乐体验。

　　不过就向赵泽之前猜测的那样，在黄金罗盘的世界中，女巫这种长生物种独树一帜，她可以陪你共度一夜春宵，却不会陪你度过终生，只因双方都是彼此的过客。

　　特别是塞拉菲娜身份特殊，她不但是女巫，更是一整个族群的首领，是风之女巫部落的女巫之王，所以她对这次的邂逅甘之若饴，却拒绝了赵泽的邀请。

　　这也让赵泽稍有遗憾，好在漫威世界还有另一个女巫在等着他，如果只是因为觉得遗憾，大不了在离开这个世界后，提取塞拉菲娜的所有能力，再转移到安琪莉可身上就是了。

　　如果是花费一百个成就点进行百分百提取，安琪莉可还可以继承对方的记忆，等于集两个女巫于一身，到时候赵泽也就可以得到双重享受了。

　　不得不说，某渣男为了裤裆里的那点事儿，真可谓无所不用其极，已经差不多做到了想象力的极限。

　　和女巫塞拉菲娜分开后，赵泽一开始还略有伤感——或者说不甘，毕竟在电影世界中，能拒绝他邀请的女人真的不多，数过来也不到一手之数——但他很快就把这件事抛在脑后了，因为在女巫的指引下，赵泽已经提前知晓了北地冰熊们的老巢所在。

　　驾驶着飞船一路杀过去，赵泽很快就找到了这些可爱的熊宝宝。

　　不得不说，敢在黄金罗盘的世界说这些冰熊可爱的，有且仅有赵泽一人，换做其他人，哪怕是原剧情中雇佣了一只冰熊的莱拉，一开始也对冰熊充满了畏惧。

　　但在赵泽眼里，没有比这些冰熊更可爱的大家伙了，首先它们会说话，嗓音浑厚有力，很有力量感；其次冰熊们多才多艺，可以维修机器和打铁炼钢，堪称是天生的“工人阶级”，就是喜欢酗酒这一点不被赵泽所喜，这让他下意识地联想到现实世界的战斗民族；最后，冰熊们骁勇善战，悍不畏死，是天生冲锋陷阵的能手，只要能掌握这么一支冰熊族群，那真的是要多拉风就有多拉风。

　　最为重要的一点在于，冰熊并非人类，所以不受任何限制，可以任由赵泽从这个世界带走，这才是最让赵泽心动的一点！

　　就像他当初在重返地球的世界带走的那批长毛牛一样，冰熊也可以被他从这个世界转移出去，而且他现在随时都可以往返于漫威世界和黄金罗盘世界之间，这也就意味着，当莱拉骑着她雇来的那只冰熊，回到大白熊的老巢时，看到的很可能是空无一物的冰窟。

　　其实冰熊就是北极熊，而且各个体型庞大，和现实世界忍饥挨饿的北极熊不同，黄金罗盘世界的冰熊绝对不存在吃不饱饭的情况，甚至还有专属于整个族群的领地，也被外界人类承认是一个独立的王国。

　　另外，赵泽之所以要寻找冰熊所在的王国，其实还有一个重要目的，那就是找到黄金罗盘世界特有的一种金属——天铁。


第415章 冰熊的萌点

　　天铁是坠落在冰熊领地的流星，是一种极其坚固且特殊的金属，和这个世界的人类拥有具现化为动物的灵魂一样，冰熊的灵魂就是它们身上的盔甲。

　　由此可知，这个世界的天铁数量绝对不在少数，说不定这又将是一种特殊的金属，这对于研发赵泽的专属装备，肯定会有一定的帮助。

　　……

　　当赵泽乘坐飞船赶到斯瓦尔巴特——冰熊的栖息地时，冰熊们正在像人类的原始部落一样，捕鱼、打猎、冶炼、织网……各种人类才掌握的技能，冰熊们样样精通。

　　看到一个人类从天而降，马上有两只冰熊咆哮着向他冲过来，数千斤重的庞然大物在奔跑冲刺的状态下，只能用气势磅礴来形容。

　　赵泽视而不见，一直到两只冰熊距离他不足三米处，突然一个急刹车，险之又险的停在赵泽面前，他依然不动声色。

　　话说冰熊的力气虽大，但赵泽也不是吃素的，之前他的体质就和美队一个水准，后来提取了“撒旦的祝福”这一能力，体质凭空增长了几倍，眼下他体型虽然和冰熊相比相差甚远，但要真的动起手来，冰熊在赵泽面前就是个玩物。

　　也正是因为有了这样的自信，这些大家伙在赵泽眼里才会变得可爱起来。

　　“人类！这里是斯瓦尔巴特，冰熊的王国，说出你的来意！”其中一只冰熊目光警惕的打量着赵泽，另一只则毫不客气的在他耳边咆哮着。

　　或许这在冰熊自己看来，只是正常的说话音量，但对正常人类来说，却是分贝惊人的怒吼声。

　　赵泽大大咧咧的摆摆手，“我是来见瑞格纳的，快点把它叫出来！”

　　“狂妄无礼的人类，你会为你说的话付出代价！”听到面前这个渺小的人类直呼国王的名字，两头冰熊勃然大怒，二话不说就挥舞着爪子发起攻击。

　　赵泽的身影一闪即逝，以他提取自暮光世界吸血鬼的超速度，这些大笨熊根本无法用眼睛捕捉到他的动作。

　　只是一刹那间，赵泽就已经穿过了成百上千只冰熊组成的外围防线，直接进入到了冰熊王国的腹地，之后更是一口气不停地来到国王大殿的门前，手上掐了一个遁字诀，以金遁术穿透了这扇厚重的金属大门。

　　冰熊王国的现任掌权者名叫瑞格纳，它击败了小萝莉莱拉雇佣的那只冰熊——王国的正统领袖埃欧雷克·伯尔尼松，趁机篡夺了大权。

　　不过这在其他冰熊看来，只是一件很正常的事，毕竟在这个类似原始社会的部落族群中，信奉的是强者为王，而不是代代相传的继任方式。

　　瑞格纳是个脾气性格相当暴躁的国王，放在人类社会就是不折不扣的暴君，但它也有一个萌点，那就是它非常希望能像人类一样，拥有一只属于自己的灵魂精灵，不过冰熊的灵魂就是它们身上的盔甲，而盔甲是不可能具现化为活物的，于是这只大白熊整天手里捏着一个布娃娃，就像内分泌失调一样，身上的怨气日益加重。

　　这在黄金罗盘世界的人类看来，可能会认为这只冰熊疯了，但在赵泽眼中，这就是一个再明显不过的萌点了。

　　当他突然一闪，出现在瑞格纳面前时，这只冰熊的反应也很有意思，它竟然没想着马上进行反击或是防御，却反过来把手上破破烂烂的布娃娃藏在身后的王座夹缝中。

　　“你是谁？是谁放你进来的？”瑞格纳就好像是被人发现了自己的秘密，一时间恼羞成怒，脸上的表情更是无比愤怒。

　　赵泽眉头一挑，无视身后围堵上来的几十只冰熊，侃侃而谈道：“也没什么事，我就是专门过来告诉你一声，从现在开始，以后你们就要为我效力了，要是还有什么没了的心愿，最好趁现在还有时间，好好整理一下，否则等我带你们离开这里，你们就再也没机会了。”

　　大殿内的几十只冰熊顿时怒发如狂，什么时候轮到人类在它们面前耀武扬威了？尤其是国王瑞格纳，更是怒不可遏，只见它猛地从王座上直立而起，以站立的姿势走到赵泽面前。

　　和一米八八身高的赵泽相比，冰熊首领瑞格纳就像一座小山包，赵泽目测这厮至少也有三米五，甚至还要超出这个数值。

　　话句话说，这些大白熊可要比现实世界的北极熊魁梧多了。

　　“人类，我会把你撕成碎片！”瑞格纳的小眯眯眼闪烁着凶光，其他冰熊也都发出低沉的咆哮声，显然已经把赵泽看成了盘中餐。

　　可惜这道“盘中餐”却并不想如它们所愿。

　　赵泽突然抬起一只手，跟着缓缓向下一压，就见几十只冰熊仿佛背负了万吨重物，突然齐刷刷低下头，再向下一沉，整个身体呈大字型平铺在地上。

　　这群冰熊自然不甘就此被压制，除了奋力挣扎，还在不断发出咆哮声。

　　咆哮声引来了大殿外的其他冰熊，但大殿门却被赵泽从里面关上了，于是门外的其他冰熊只听到大殿内不断有怒吼声传来，却苦于无法进去，只能跟着一起吼叫。

　　几分钟后，大殿内的怒吼声开始变得若有若无，到最后干脆没了动静，又过了几分钟，大殿门突然被人从里面缓缓拉开，守候在门外的冰熊群呼啸着冲入大殿，却并没有发现什么不对的地方，所有冰熊各司其职，首领瑞格纳依旧坐在王座上把玩布娃娃，一切看上去都很正常。

　　这一变故让冲进来的其他冰熊有些摸不着头脑，但在首领瑞格纳的咆哮声中，这些忠心护主的熊熊不得不低着头退出大殿。

　　接下来的时间，不断有熊群被召唤至大殿内，每次都是几十到上百只，平均每小时都有又一波冰熊进入大殿，一直到第二天，整个斯瓦尔巴特区域范围内的冰熊全都得到了召见。

　　又过了一天，大约两千只冰熊排列着整齐的队列，并排站在雪地冰原上，首领瑞格纳一马当先，赵泽骑跨在它身上，突然冲着身后的熊群招了招手，“准备——！”


第416章 熊大、熊二、雄三……战熊军团正式成立

　　两千多只冰熊虽然不敢说已经把这个世界的所有冰熊全都一网打尽，但这已经是北地冰原所能找到的全部冰熊了。

　　在赵泽的命令下，熊熊们直立而起，以第一排熊为基准，身后的冰熊把爪子搭在前面那只胸的肩膀上，因为动作齐整有力，看上去格外壮观。

　　首领瑞格纳作为第一只被搭肩的熊，也是第一个直立而起的，当所有冰熊都互相接触在一起，赵泽打开了“时空通道”，开启了通往另一个世界的大门。

　　所谓“大门”，严格来说并不准确。

　　实际上，赵泽还是遵循着之前系统制定的规则，那就是凡是和他有接触，或是间接接触的物体，都可以被他带走。

　　所以这两千多只冰熊，其实是在一瞬间被统一传送走的。

　　与此同时，在漫威世界的地下基地，也因为这两千多只冰熊的到来而忙碌不已。

　　为了适应这些冰熊的生活习性，所以赵泽没有带着它们前往北美，而是直接进入到了北极圈冰层之下的地下基地，这座基地完全仿照了特种部队世界眼镜蛇兴建的那座基地，在整体面积上还要超出不少，别说容纳两千只冰熊，就是再多上十倍也不成问题。

　　问题在于食物，突然间来了这么多冰熊，且都是些大胃口的食肉动物，食物就成了当前的重中之重。

　　好在赵泽早有准备，他开启了从圣杯世界兑换出来的任意门，从北美那边的大本营大量购入牛羊肉，再以同步传送的方式传送至北极基地内。

　　好在基地的机器人数量众多，伺候这些冰熊不成问题，再说它们自己也能做些力所能及的事，毕竟这些冰熊智商极高，一点也不比人类逊色，完全可以把它们当成另一种高智商的生物来看待。

　　突然一下子“感召”了这么多冰熊，赵泽手头上的纳米虫溶剂也用了个干净，不过这也和冰熊本身的“抗体”有关，想要让这些熊熊们乖乖的听话，需要注射远比人类多出十倍不止的纳米虫溶剂。

　　好在纳米虫溶剂对熊熊们还是很有效的，赵泽也就不用再对它们进行大规模的心灵感应了。

　　为了方便好记，赵泽还专门给这些熊熊们起了专属编号，把它们原有的名字摒弃不用，改为熊大、熊二、雄三、熊四……等称呼。

　　作为冰熊的首领，瑞格纳当之无愧的赢得了“熊大”的头衔。

　　不过动画中的熊大可能只是萌物，而赵泽手下的这支熊熊们，却是最为凶猛的陆地猛兽。

　　从现在开始，他的麾下将会多出一支以冰熊为主的战熊大军，老弱妇孺不算，主力战熊总计三百五十只。

　　忙乎完了安置工作，赵泽又调转方向，返回到黄金罗盘的世界中。

　　这里一切依旧，只是没有了冰熊首领瑞格纳的命令，小萝莉莱拉也就不可能被生活在冰原上的强盗——萨莫德人抓走了，所以她很顺利的找到了从主教法庭设立在北地冰原的研究院伯尔凡加中逃出来的孩子，并且带着吉普赛人赶了过去，也因此和驻守在伯尔凡加的鞑靼人军队爆发了战争。

　　因为主教法庭很看重这个研究所，驻守这里的军队数量也为数众多，吉普赛人远远不是对手，好在有女巫之王塞拉菲娜率领的援军赶赴战场，总算挽回了吉普赛人的颓势，顺利击退了鞑靼人。

　　赵泽在空中看得真切，却并没有亲自下场的打算，只因为他对这种最初级的战争实在不感兴趣，再说以他现在的实力，亲自下场纯粹就是欺负人，太没有挑战性了。

　　当然，这只是表面原因，真正的原因在于，赵泽对这些吉普赛人没啥好感，他可不是女主角莱拉，仗着身上有好感光环，所到之处都能赢得好感，在赵泽眼中，主教法庭固然不是什么好东西，不过吉普赛人也好不到哪去。

　　所以赵泽只是静静悬浮在空中，利用自己的能力帮助了一下塞拉菲娜和她的族人，每每有女巫身陷险境，总是能化险为夷，这都是因为赵泽在暗中相助。

　　于是一场大战下来，当塞拉菲娜清点人数，发现自己的族人丝毫未损，她心里也在犯嘀咕，有种摸不清头脑的感觉。

　　不过就在这时，塞拉菲娜突然身体一颤，下意识地抬起头打量天空，当她眯着眼睛，注意到高空中的一个小黑点时，顿时眉开眼笑，身体缓缓脱离地面，向着空中笔直飞去。

　　一直到几个小时后，塞拉菲娜这才带着一脸盎然春意，出现在小萝莉莱拉乘坐的那艘飞艇中。

　　没有人会好奇的打听她之前去了哪里，只有她自己在无比满足的同时，也在感到深深的遗憾，只因她知道经此一别，从此她和赵泽将再无相见之日。

　　黄金罗盘的剧情就此终结，但赵泽的停留时间还有差不多十天之久，不过他不打算继续留下来空耗时间了，只因赵泽还有更重要的事去做，那就是结束这部电影的旅程、再兑换黄金罗盘——也就是所谓的真理仪，然后借用罗盘的力量，去寻找洛芙娜和娜塔莎姐妹。

　　他之所以在带走熊大之后，又重返这个世界，只是因为不放心女巫塞拉菲娜罢了，好歹也是和他有过一夕之缘的女人，就当是再见最后一面。

　　在告别了塞拉菲娜后，赵泽前往约旦学院，和院长交换了相当于一整个图书馆那么多的书册，粗略一算，不下数万本书。

　　这都是黄金罗盘世界多年来积累下来的知识，尽管未必适用于其他世界，但也可以当做一个很好的参考。

　　从学院一出来，赵泽就直接返回漫威世界，同时唤出光幕，切断了这段旅程的后半段，就此进入到盘点结算的状态中。

　　成就点没什么好说的，算上在黄金罗盘收获的，他手头上的成就点总数已经超过了两千大关，目前是2100个成就点，不过在兑换了黄金罗盘，以及属于女巫之王塞拉菲娜的所有能力后，他的成就点又重新滑落到了1900点。


第417章 我是来杀人的

　　黄金罗盘是他自己用的，女巫塞拉菲娜飞天和隐身之类的能力，则是为另一个女巫安琪莉可准备的。

　　安琪莉可对此自然是欣然应允，能够增强自己的实力，这可是天大的好事，虽然在得到这些能力的同时，也会接收到对方的全部记忆，但这并不影响安琪莉可自身的思维意识，最多只会让她在今后漫长的岁月中受到塞拉菲娜潜移默化的影响——主要是性格方面的。

　　另一方面，因为系统在升级后，可以在提取能力的同时，提取到剧情角色的血统，所以安琪莉可不但得到了塞拉菲娜的所有能力，就连她自身的血统也变成了风之女巫，这也是她为什么会有漫长岁月的原因，哪怕没有赵泽为她续命，她也能活个几百年不成问题。

　　因为刚得到新血统和新能力的原因，安琪莉可在激动兴奋的情绪刺激下，痴缠了赵泽整整一晚上，直到第二天才手脚发软的离开了赵泽的别墅。

　　把女巫一打发走，赵泽马上拿着黄金罗盘，按照系统的说明，开始寻找那对姐妹的下落。

　　和电影世界中的罗盘不同，被兑换出来的罗盘经过系统优化后，不需要赵泽主动操作，只需他心中所思所想，就能自然而然的找到他想找的人。

　　“洛芙娜、娜塔莎姐妹，你们到底在哪……”

　　在赵泽近乎无敌的精神力强度驱使下，罗盘上的指针就像通了电的马达一样，开始飞快的旋转起来。

　　与此同时，赵泽眼前开始模糊起来，脑海中陡然间冒出一段影像，虽然不够清晰，但也足以让他了解到，过去这几十年来，究竟都发生了哪些不为人知的事。

　　这段影像是如此之长，以至于当赵泽从“幻想”中清醒过来，发现时间已经过去了整整三小时。

　　他收起罗盘，缓缓闭上眼睛，深吸了一口气，又长叹一声，突然一睁眼，眼神中透出两道精光。

　　下一秒，赵泽的身影消失在别墅中，当他再次现出真身时，人却已经来到了华盛顿特区。

　　望着不远处隔河相望的神盾局总部大楼——三曲翼大厦，赵泽脸上浮现出一丝冷笑。

　　与此同时，神盾局的监测系统也已经同步监测到了赵泽，并把这一消息上报给了独眼龙局长。

　　“他来干什么？”独眼龙局长心里突然生出一种不祥的预兆，但他也没多考虑，马上命令一架昆式战机出动，前往河对岸去迎接赵泽。

　　之所以这么兴师动众的，当然不是因为独眼龙很尊重赵泽，纯粹只是不想他借题发挥罢了，或许是心有灵犀的缘故，独眼龙局长总觉得心里很不踏实。

　　不过当昆式战机启动并且飞过去时，赵泽人已经走到了连接三曲翼大厦的那座桥上，昆式战机紧随其后的跟过去，却被赵泽“不经意间”摆了摆手，战机顿时失去了动力，一头栽进下方的河水中。

　　不远处正在大厦通过监控系统看到这一幕的独眼龙局长，心里咯噔一下，明白自己心中不祥的预兆应验了。

　　不过眼下复仇者联盟的成员正好不在大厦内，再说就算在，独眼龙局长也没信心能凭借那几个人拦住赵泽，说不定美队等人还会加入到他的行列中。

　　作为对赵泽既防备又忌惮的神盾局领导人，独眼龙局长对赵泽的了解也是相当深刻的，他知道赵泽不动则已，一动就是惊天动地，而且肯定是仗着有理在身不依不饶，不管他今天是为什么来的，只看他不是直接瞬移到自己的办公室，而是大摇大摆的走过来，就知道他肯定是来者不善。

　　独眼龙局长头疼欲裂，但他想来想去，也确实没有别的好办法，谁让同时神盾局的领导人呢？

　　眼看着赵泽已经走过大桥的一般距离了，独眼龙局长心知再耽搁下去，可能会出大问题，干脆一不做二不休，亲自冲下楼去拦截对方。

　　也不知独眼龙局长从哪搞来一辆摩托，赵泽眼尖，看出那辆摩托好像是美队的，不知道美队要是知道独眼龙局长偷骑他的摩托，又该作何感想。

　　不过赵泽现在没心情和对方逗乐子，所以哪怕独眼龙局长故意骑得歪歪扭扭，还差点摔倒在他面前，赵泽从始至终都视而不见。

　　一看装疯卖傻行不通，独眼龙局长马上从摩托上跳下来，一路小跑着冲到赵泽身边，装作没事人一样地问道：“你怎么有空来我这里，是想找我喝茶？不是？那你是来找史蒂夫的？他有任务，正好不在这里，不如我们找个安静点的地方好好聊聊怎么样？”

　　赵泽亦步亦趋的向前走着，闻言只是扭头瞥了一眼独眼龙局长，眼神中的寒意让他下意识地一哆嗦，不等对方再开口，赵泽就已经主动交代了此行的目的，“我是来杀人的，你想拦我？尽管试试看！”

　　“我就知道是这样！”独眼龙局长心里一声哀嚎，但职责所限，他又不得不鼓起勇气继续问道：“你要杀人？别忘了你可是执行理事，法外治权可不是你滥用职权的理由，能问问你想杀的人是谁吗？”

　　赵泽冷笑道：“我要是你，就通知这栋楼里面的人全都紧急疏散出来，否则一会儿动起手来，我可不敢保证里面的人能活下来。”

　　说罢，赵泽突然加快脚步，独眼龙局长跟不上他的步伐，只能眼睁睁看着他三步并两步的进入了三曲翼大厦内部。

　　以独眼龙对赵泽的了解，既然他说是来杀人的，那就真的是来杀人的，绝对不是在说笑，联想到他刚才提醒自己，把大楼内的人都撤出来的话语，独眼龙更是遍体生寒，连多余的一秒钟都不敢耽搁，马上联系大楼内的人，以神盾局局长的身份，发布了紧急撤离的命令。

　　神盾局不愧是漫威世界最精锐的安全机构，紧急撤离的命令一发布下去，不到五分钟，三曲翼大厦内部已经是人去楼空了——这么说或许不正确，应该说除了赵泽允许离开的人，大楼内已经是空无一人了。


第418章 让你做个明白鬼

　　所有人都过了桥，聚集在河对面，隔河相望对面的总部大楼，不明白局长发布撤离的命令是因为什么。

　　站在人群中的尼克·弗瑞手脚冰凉，因为他已经看见了，赵泽的身影隐约出现在部长亚历山大·皮尔斯的办公室内，透过落地窗，他只看到赵泽一闪即逝，心里却已经肯定了，今天这件事肯定和部长有关。

　　“头儿，到底发生了什么事？”一旁的希尔特工不明所以的问道。

　　老好人科尔森特工也在以探询的目光打量BOSS。

　　独眼龙欲言又止，他实在是不知该说什么，说神盾局最忌讳的那个人不但来了，还是专门为杀人而来的？

　　这话说出去还不够让人笑话的！

　　手底下的一干人都看着他这个头儿，偏偏独眼龙局长对眼下这个局面无能为力，这种憋屈的感觉，别提有多难受了。

　　“希尔，联系上理事会没有？”

　　“已经全部连线，五个理事全都在线，您想现在就和他们通话吗？”

　　“再等等，希望这只是一场误……”

　　嘭！

　　“啊——！”

　　独眼龙话音未落，远处大厦顶层的玻璃就被撞碎了，一个大活人从里面被人抛出来，在空中发出一长串惨叫声，最后重重摔在地上，直接摔成了一摊肉酱。

　　“是朗姆洛！”希尔失声尖叫，眼睁睁看着同僚被人从楼上扔下来，这个滋味可不好受。

　　布洛克·朗姆洛——特战队和洞察计划团队的成员，匪号交叉骨，是漫威世界酱油党的重要成员，不过现在……

　　河岸这边的上千个神盾局员工怒不可遏，同僚的死无疑激起了他们共同的怒火。

　　“冷静！冷静下来！”独眼龙局长及时阻止了想要冲过去的手下，可还没等他作出下一步指示，就看到有人接二连三的从大厦顶层飞出来，以空中飞人的姿势滑翔一段距离，再笔直向下坠落。

　　“头儿，做点什么吧！”以希尔特工嫉恶如仇的性子，哪里能忍受得了这个？特别是看到亚历山大·皮尔斯部长也出现在破损的落地窗口前，更是急不可耐。

　　“等等，再等等！”独眼龙局长汗如雨下，可他又不能坐视手下人去送死，另外以他对赵泽的了解，知道对方肯定是事出有因。

　　换句话说，赵泽从来都不会仗势欺人——这对神盾局来说可不是什么好事，这意味着对方更难对付。

　　那么赵泽突然作出如此出格的事，谁敢说他不是仗着自己有理在身才敢这么做的？

　　正因为如此，独眼龙局长才更要阻止更多手下牵连进去，以免受此无妄之灾。

　　还有另一层不可琢磨的深层原因——就目前来看，死的人都是特战队和洞察团队的成员，这些人与其说是他尼克·弗瑞的手下，倒不如说是亚历山大·皮尔斯的直属死人武装力量。

　　平日里独眼龙局长虽然也能用上这些人，但毕竟不是自己的贴心人，用起来总是有些不顺手，倒不如趁这个机会……

　　谁说独眼龙是个光明磊落的人？如果他不是腹黑成性，又怎么可能以一介黑人之躯，成为神盾局的领导人？

　　另一边，亚历山大·皮尔斯的小命也已经到了生死攸关的地步。

　　不过这都是他自找的——或者说，从他开始接触九头蛇的那一天开始，他的命运就已经是注定了的。

　　“看来你已经知道了？”虽然亚历山大·皮尔斯整个人都悬空在大厦外，全靠赵泽用意念力拖拽住，但他脸上毫无惧色，反而还露出一丝得意的微笑。

　　赵泽脸上却挂着寒霜，“我不去招惹你们九头蛇，你们反而要来找我的麻烦，不作死就不会死，你们这些反派之所以会死，果然是因为自己喜欢找死！”

　　“不！准确的说，只要九头蛇还存在这世上，早晚有一天都会和你发生冲突，这一点早在七十年前，我们就已经知道了。我们从来都不认为，你会成为九头蛇的朋友。不过不要紧，砍掉一个头……”

　　“蠢货！你觉得我还会再让九头蛇存在这世上？”赵泽嗤笑一声，同时把食指和中指搭在太阳穴处，“让我告诉你一些关于我的秘密吧……”

　　亚历山大·皮尔斯突然面露痛苦之色，但他的忍耐力的确非同小可，竟然生生忍住没惨叫出来，这倒是让赵泽刮目相看，所以他决定——再加快信息的传播速度！

　　简单地说，赵泽正在把属于自己的一部分记忆，硬生生塞进对方的脑子里面，这要是换了X教授这样的精神系异能强者，自然是分分钟就完事的小Case，但对于只是普通人的神盾局部长来说，就成了不折不扣的酷刑。

　　好在赵泽倒也没打算把他的脑子搅成浆糊，在快到极限的时候停了下来。

　　或许是因为脑海中突然多出来的这段记忆太过惊悚，以至于让亚历山大·皮尔斯一时忘记了脑袋的疼痛感和不适感，他瞪大眼睛，目瞪口呆的望着赵泽，上下嘴皮不停的哆嗦，可就是说不出一句完整的话来。

　　“现在知道了吧？我就是想让你做个明白鬼，九头蛇一定会完蛋，而且是毁在我手上，现在——你可以去死了！”

　　“啊——！”

　　亚历山大·皮尔斯只来得及发出一声充满不甘的怒吼，就这样跌落下去，当场摔得脑浆迸裂而死。

　　赵泽手一挥，直接将面前这一排落地窗全部掀飞出去，他看了一眼河对岸的独眼龙局长，又低下头看着楼下的满地死尸，心中不但没有半点快意，反而充满了恨意和怒火。

　　远处的独眼龙局长等人只看到赵泽突然浑身燃起火焰，接着冲天而起，仿佛化身成一只活在人间的不死鸟，在飞至上千米高的空中后，突然笔直下落，正好落在那一堆死尸中间。

　　轰！

　　一团巨大的火球冲天而起，随之而来的热浪甚至差点吹倒河对岸这边的一群人，独眼龙局长和他的手下眯着眼睛，眼睁睁看着神盾局总部的所在地升起一团蘑菇云，巨大的冲击波当场将大厦所有的玻璃全都吹得粉碎。


第419章 拆楼

　　是毁尸灭迹？

　　独眼龙局长在心里默默地摇了摇头，与其说是毁灭证据，倒不如说是在泄愤，而且看样子，恐怕还没完。

　　尼克·弗瑞猜的一点没错，的确是还没完。

　　原剧情中，在美国队长系列的第二部当中，三曲翼大厦因为美队和九头蛇之间爆发的冲突被毁灭，而在这个时空中，因为赵泽的乱入，原本这一切已经被改写了。

　　但今天，就在一众神盾局特工众目睽睽的注视下，这一幕又再次如期上演了！

　　和原剧情中的黑寡妇接触安全协议，把神盾局的所有机密都发送至网上相比，赵泽的选择无疑更简单粗暴，也更加直接。

　　既然已经明白了有关两姐妹事情的真相，又向亚历山大·皮尔斯做出过“承诺”，赵泽就一定会亲手解决九头蛇，而不是把这件事丢给他人，这可不是他的行事风格。

　　于是当河对岸的上千神盾局成员议论纷纷之际，他们很快就看到了一幕让他们瞠目结舌、乃至目瞪口呆的画面。

　　在三曲翼大厦上方数百米处，赵泽的身体静静地悬停在那里，他的双手突然向上一台，下方的河水顿时逆流向上，并以肉眼可见的速度开始在空中凝聚。

　　眼看着一个直径过百米的巨大水球——甚至还在快速膨胀中——出现在众人头顶，不管是独眼龙局长，还是他最贴心的几个手下，脸上都写满了苦涩的笑容。

　　这一刻，他们终于知道自己犯了一个大错，那就是从来都没有真正认清过赵泽的实力。

　　不过短短三分钟，整个神盾局上方已经完全被水球所遮盖，一个直径过千米的巨型球体，看上去极具视觉冲击力，以至于下方正在抬头观望的神盾局众人都觉得手脚冰凉。

　　“这……这不是真的吧？”特工希尔是感触最深的一个，此前受独眼龙局长的影响，她对赵泽的印象非常糟糕，这也是两人初次见面，她就抱有敌意的主因。

　　不过现在看来，貌似她能在对方面前全身而退，甚至是平安的活下来，本身就已经是一件非常不可思议的事情了。

　　科尔森特工更是砸吧砸吧嘴，老半天也没有说出一句话。

　　实际上，只是这短短几分钟，尼克·弗瑞的手机都已经快被打爆了，甚至就连总统萨尔·肯尼迪，也亲自在白宫试图和他取得连线，只是没能成功罢了。

　　神盾局总部毕竟就坐落于华府，作为美国最高权力机构的中心，发生这么大的事，除非大家都是瞎子，才会视而不见。

　　另一方面，因为赵泽把脚下这片区域内的河水全部凝聚在一起，这也导致了神盾局的一些秘密暴露在众人面前，其中就包括未来的洞察计划核心——三艘新一代天空母舰。

　　当然，因为母舰上层的保护壳尚在，所以众人现在看到的只是河底那平整而又宽绰的金属铁板。

　　说起来也挺有意思，原剧情中，因为纽约之战的缘故，独眼龙局长说服世界安全理事会，提高了威胁分析技术，这也是兴建新母舰的缘由。

　　现在明明没有纽约之战发生，特别是因为赵泽的乱入，使得这个时空的漫威世界相对较为平和，几乎很少发生超自然因素的事件，但神盾局依然建造了三艘天空母舰。

　　不过眼下为时尚早，母舰仅仅只是刚铺设完龙骨——这都是赵泽从亚历山大·皮尔斯脑海中窃取到的情报。

　　透过这件事就可以看出，不管是否有外星人进攻地球，或者类似绿胖这样的不受管控者大闹市区的事件，美国人——或者说世界安全理事会，依然会延续原剧情中所做的一切。

　　在九头蛇潜移默化的影响下，这个世界依然在缓缓走向“正轨”。

　　就在这时，手上托举着一整条人工河所有水量的赵泽，开始缓缓向上飞升，和他一起飞升的，还有那个大到不可思议的水球。

　　赵泽飞升的速度不算快，但也不算慢，在快要接近云层的时候，他突然两手一分，就见水球像是被针挑破一样，瞬间向着整个华盛顿特区炸裂开，地面上顿时迎来了瀑布般的“滂沱暴雨”。

　　好在暴雨只持续了不足三秒，但这么大范围的降水，又是如此庞大的雨量，依旧引来了周围众多不明真相的吃瓜观众。

　　抽走了河水，剩下的就比较简单了。

　　赵泽从天空落下，停在距离大厦数百米处的高空，再次两手向上一抬。

　　不过这一次，抬起来的可就不是河水了。

　　咔嚓！

　　只听阵阵断裂声传来，河对岸的独眼龙局长等人无不倒吸一口凉气，因为他们眼睁睁看着整个三曲翼大厦——包括主楼和副楼部分，被一股无形之力生生拖拽起来！

　　这可是一整座连体大厦！重量何止千万吨！

　　亲眼看到这一幕的人，有一个算一个，差不多全都傻了、痴了、呆了。

　　轰隆轰隆……

　　在闷雷般的轰鸣声中，三曲翼大厦——这栋建成后不过二十余年的综合型建筑，被赵泽像鲁智深倒拔垂杨柳一样，就这样活脱脱的连根拔起了。

　　不知为什么，看到这里的独眼龙局长心中忽然有所明悟，那就是在这个世界上，人类现有的手段和方法，已经无法再对这个男人有任何限制作用了。

　　换句话说，他已经举世无敌了！

　　之所以会有这样的想法，主要是因为独眼龙局长突然觉得很悲哀，什么时候属于人类的世界，就这样变成了这些拥有超能力的人，纵横驰骋的乐园了呢？

　　可以预见的是，在经过今天这件事之后，全世界所有国家都将迎来一场新的洗礼，大家将共同面对一个问题——如果一个人拥有可以媲美核武器的能力，这个世界是否会变得更加安全，或者更加危险？

　　实际上，尼克·弗瑞还是小瞧了赵泽。

　　他都已经打定了主意要毁灭整个九头蛇组织，又怎么会说说就算了？当然是要来真格的才行！

　　把三曲翼大厦拆掉，仅仅只是第一步，再说他这么做并不是为了让神盾局的特工失业，而是为了找人。


第420章 复活

　　简单的说，洛芙娜和娜塔莎姐妹早在1980年1月23号那天失踪伊始，就已经被人送至三曲翼大厦所在位置的地下——深度可达近百米！

　　最让赵泽感到愤怒和决定不给美国佬面子的原因，其实也在这里。

　　这起绑架行动与其说是九头蛇策划的，倒不如说是刺客联盟内部的叛徒在作祟，也正是因为刺客联盟内部出了问题，所以才会有一个赵泽意想不到的结果——九头蛇和刺客联盟早在二十年前就合体了！

　　换句话说，赵泽一直在秘密追查的刺客联盟，其主体已不复存在，也难怪他的手下一直都找不到这个组织的蛛丝马迹，都解散二十年了，试问这种情况下又怎么可能找得到它？

　　透过黄金罗盘，赵泽已经彻底了解过了之前这几十年间发生的所有事，除了一些细节，这需要询问洛芙娜和娜塔莎姐妹俩才能知道。

　　只能说其中错综复杂的程度令人咋舌，就连赵泽自己都觉得不可思议。

　　不过眼下不是追究具体责任的时候，赵泽准备先把两姐妹救出来再说。

　　三曲翼大厦被他整个掀起后，他一手指着大厦，让大厦主体缓缓向上爬升，另一手指向地面，在大厦被掀掉的位置处隔空画了一个圈，跟着捏紧拳头，猛地向上一拉——

　　轰隆！

　　只听一连串爆炸声响起，一道火焰冲天而起，让整个大厦所在范围陷入一片火海。

　　尼克·弗瑞看得真切，独眼龙局长心里咯噔一下，因为他又发现了一例不对劲的地方——那个位置可是大厦主楼所在地的地下方向，那里为什么会爆炸？难道有人在那里埋藏了炸弹？

　　爆炸过后，赵泽懒得替神盾局灭火，直接把漂浮在空中百米高的三曲翼大厦重新安置回去，伴随着一阵轰隆巨响声，整栋大厦重新回归原处。

　　即便如此，三曲翼大厦被废也是事实，相信没有人敢再启用这栋大厦了。

　　当尼克·弗瑞注意到赵泽开始从空中落下时，他马上一路小跑着穿过桥面，气喘吁吁地站在赵泽面前。

　　在独眼龙局长的身后，还跟着一大帮神盾局的特工，虽然他们很惧怕“法力无边”的赵泽，却也不敢让局长一个人去面对他。

　　此时的赵泽正在清理地面的灰尘，他可不想让两姐妹一现身就沾一身灰。

　　尽管已经发现了独眼龙局长及其手下，但赵泽一言不发，只当没看见他们。

　　“你到底在做什么？你想和美国全面开战吗？你知道不知道这么做的严重后果？瞧瞧你干的好事，身为理事会的执行理事，却亲手杀了皮尔斯部长！你……”

　　“我说够了吧？唠叨两句也就行了，你还没个完了？”赵泽不耐烦的摆摆手，局长顿时如遭重击，身子向后跌落出去，像打保龄球一样撞飞了十几个手下，其中就包括希尔特工。

　　赵泽现在情绪压抑，没有当场把独眼龙变成睁眼瞎，已经是他极力压制的结果了，要是这厮再唠叨两句，他还真不敢保证自己会不会当场把独眼龙局长大卸八块。

　　科尔森特工倒是很有眼色，及时阻止了一群试图上前攻击赵泽的特工——简直是开玩笑一样，这不是纯粹去送菜吗？

　　赵泽也不理会一群人的注视，他拿出亡灵黑经，开始念诵复活这两姐妹的咒语。

　　就在刚才，在赵泽破坏了三曲翼大厦地下的机关，并且引发了大爆炸的同时，被囚禁在地下深处的两姐妹也在同一时间命丧黄泉。

　　好在赵泽如今随时都可以复活死去的人，否则他绝对不敢这么蛮干，毕竟九头蛇从刺客联盟那里掌握了不少信息，对他也是相当的了解，那些机关复杂到近乎误解的地步。

　　赵泽索性一不做二不休，直接破坏了机关，引发了大爆炸，这么做虽然会让两姐妹送命，却也给了他复活这两人的机会。

　　在此之前，赵泽一直都找不到两姐妹，又无法复活她们，就是因为她们没有死，而是被人以冰冻的方式囚禁在地下，就像原剧情中的“吧唧”一样。

　　当洛芙娜和娜塔莎姐妹俩被赵泽从阴间召唤至阳间，并且在复活的同时获得了躯体，不再是纯粹的灵体，这一场景直接吓傻了在场的神盾局特工。

　　少说也有数百人亲眼目睹这一切，面对这一完全和科学扯不上关系的现象，不少人甚至开始怀疑起了人生，对自己进入神盾局，成为一名特工产生了深刻的怀疑。

　　两姐妹死前身上穿的橘红色囚服，复活后依然穿着这身衣服，看上去显得很违和。

　　当她们一睁眼，看到站在她们面前的人是谁之后，姐妹俩不约而同的扑过去，抱着赵泽开始嚎啕大哭起来。

　　赵泽轻轻拍打着她们的肩膀，这对姐妹为了他，可谓是吃尽了苦头，如今苦尽甘来，既然她们想哭，那就让她们再多哭一会儿吧。

　　尼克·弗瑞这会儿也缓过神来了。

　　作为神盾局的局长，他自然是最了解赵泽的人之一，也对洛芙娜和娜塔莎姐妹二人有所了解，知道她们是俄裔美国人，更是和赵泽同一个时代的人，神盾局内部对她们两人的身份也有定论，那就是赵泽的白手套，否则实在无法解释，为什么她们两人要早早地立下遗嘱，把所有遗产都留给早已不知所踪的赵泽。

　　正因为如此，独眼龙局长才会觉得不寒而栗，之前发生的这一系列变故，只是想想都让他觉得惊悚。

　　莫名其妙的冲进神盾局杀人，杀的人还是亚历山大·皮尔斯这个位高权重的部长，再加上拆掉大厦，破坏地下机关，以及让人无法相信的复活术，复活的竟然还是两个失踪已久，早已被列入死亡名单的人！

　　这种种诡异之处，又岂是看上去那么简单？

　　不说别的，赵泽为什么要在拆毁神盾局后，在神盾局所在地复活两姐妹，这首先就是一个让人无法理解的地方，再联想到之前的爆炸……


第421章 尽管试试看！

　　独眼龙局长已经不敢再往下想了，他心里已经有了一些揣测，但又不敢肯定，生怕事实真的如他所料。

　　要真是那样，别说是神盾局今天栽了，恐怕还有很多人会有麻烦……

　　与此同时，洛芙娜和娜塔莎姐妹也渐渐停止了哭泣，两人在赵泽耳边低声诉说着什么，时不时的抽噎两声，显然一时半会儿无法控制自己的情绪。

　　赵泽静静倾听着，中途并没有打断姐妹俩的倾诉，更没有告诉她们，其实他已经知道了整件事的前因后果。

　　赵泽不开口，对面一大群虎视眈眈的神盾局特工同样不敢开口，对方连局长都不给面子，更别说他们这些小卒子了。

　　不过气氛终究还是被打破了，原因是国民警卫队赶到了现场。

　　美国的国民警卫队前身是一支民兵武装力量，也是美利坚武装力量整体的重要组成部分，这一点无论是漫威世界还是现实世界皆然。

　　严格的说，这支军队却并非是精锐之师，仅仅只是二流部队，原因自然不必多说，以美国佬一贯的尿性，最精锐的武装力量肯定是驻守在境外军事基地的，境内根本不用考虑——选民手中的选票还想不想要了？让大军驻守境内，你这是想镇压自由美利坚的人民吗？

　　其实从很多电影中就能看出这一点，每当美国本土遭遇袭击——甭管是外星人还是恐怖份子，只看本地驻军的调集速度和效率就可以看出，所谓国民警卫队，只能用不堪大用来形容。

　　此时此刻其实也一样，别看神盾局所在地是美利坚最高权力机构中心——首都华盛顿特区，简称华府，这里的国民警卫队也和其他城市的一个鸟样，不但出动速度慢如龟速，调度指派也不统一，一整支装甲车队匆匆赶到神盾局，却问也不问，就直接架起机关炮等重武器，把枪口对准了神盾局特工。

　　这一举动也让特工们一片哗然——被赶出自己的办公地点，坐视老巢被毁也就算了，眼下还要被自己人用枪口对准？

　　到底谁才是这个国家最特殊的权力机构？你们这些废物今天是要上天？

　　废物们当然不是想上天，是之前在出动时，就已经接到了上面下达的命令，今天在场的人有一个算一个，全都要扣押下来，一个也不能放跑，不管对方是什么身份！

　　可惜这帮人实在没什么眼色，打搅了赵泽和洛芙娜、娜塔莎两姐妹的重逢不说，还用扩音喇叭命令这边所有人把手背在身后，再趴在地上，这让赵泽如何能忍？

　　连想都不想，赵泽就像赶苍蝇一样向远处挥了挥手，就见这支由数十辆悍马装甲车组成的车队仿佛被飓风席卷而过，连翻带滚的“吹”出至少百米远。

　　至于车队上的人能否活下来，就要看他们的运气了。

　　赵泽轻轻拍了拍身边两姐妹的肩膀，示意她们站在自己身后，跟着走到尼克·弗瑞面前，在独眼龙局长凶神恶煞般的注视下，面无表情地说道：“这件事不算完，所以参与到这件事里面的人，我一个都不会放过，今天只是个开始！”

　　说罢，赵泽就准备带着两姐妹离开了。

　　就在这时，独眼龙局长突然挣扎着从地上爬起来，大吼道：“你想和全世界为敌吗？你是不是疯了？”

　　“和全世界为敌？”赵泽转过身看了他一眼，露出一丝不屑的冷笑，“你未免太高看美国政府了，就凭一群政客，也想代表全世界？我知道绑架民意一向是美国政府的拿手好戏，不过你要是认为我是在吓唬你……尽管可以试试看！”

　　“这到底是为什么？我只想知道你为什么这么做！”独眼龙局长心有不甘的嘶吼道，看样子是真的很想搞清楚原因——尽管他心里已经有了一些猜测。

　　赵泽再次嗤笑一声，“为什么……你会不知道？你这个局长可真够失败的，表面上是神盾局的最高领导人，实际上却只是个傀儡、被人像牵线木偶一样操纵在前台，想知道为什么，自己去信息库慢慢看解密文件，我可没时间和你废话！还有你们——”

　　说到这里，赵泽扫了一眼周围其他神盾局特工，包括科尔森和希尔在内，“你们应该庆幸自己没有走错路，那些选择错误的人是什么下场，你们应该看得很清楚。”

　　这番话与其说是劝诫，倒不如说是告诫——或者干脆一点说，其实就是警告。

　　只可惜赵泽明显是好戏演给瞎子看，除了独眼龙局长，这帮特工没一个能听懂赵泽这番话潜藏的用意，就连科尔森和希尔也听得糊里糊涂。

　　但赵泽不屑去解释，反正要想知道实情，接下来等着看新闻就行了，相信用不了几天，全世界都会知道他为什么这么做了。

　　下一秒，赵泽搂着两姐妹，“Biu”的一下消失在众人面前，只留下满地疮痍和一大堆烂摊子留给神盾局收拾。

　　正如赵泽所说，这肯定不算完，既然已经明白了是谁在暗中算计他，要是不十倍、百倍的报复回来，赵泽岂不是白穿越了那么多电影世界？

　　所以他前脚刚一带着姐妹俩回到位于洛杉矶的地下基地——从现在起，明面上的住宅别墅已经不安全了——后脚就马上下达了紧急动员令。

　　时至今日，赵泽手里掌握的克隆人大军已经有上万人之多了，这些以白幽灵和蛇眼为母体进行克隆的克隆人，在经过超级体能增强剂的强化后，个个都是身手丝毫不比美队逊色的超级战士和刺客，其中以蛇眼为母体的克隆体最擅长担任保镖工作，白幽灵则正好相反，是天生的刺客、杀手人选。

　　为了完成这次的报复计划，赵泽一口气把所有白幽灵的克隆体全都派了出去，总数达六千余人！

　　因为有Medpod3000的存在，赵泽倒也不发愁突然冒出来几千个样貌一样的刺客杀手，会因此而被外界察觉。


第422章 抢先下手

　　六千多个武装到牙齿，又都是相当于美队水准的克隆人，这股力量所能发挥的作用，也远超赵泽的预计。

　　实际上，就在他带着两姐妹离开神盾局后不到五分钟，首批克隆人就已经传来初战告捷的喜讯。

　　接下来的一整天，赵泽如同陀螺一样忙碌，他必须时刻不停地注意接收克隆人发来的讯息，并以最快速度赶过去，再带着克隆人和被抓到的九头蛇成员离开。

　　一整天下来，全球约有数万人失踪，甚至干脆是消失。

　　人数虽多，不过平均到全球总人口的数量上，就不那么显眼了，但这依然引起了世界安全理事会的高度关注。

　　原因无他，只因消失的这些人，绝大多数都是身兼要职的政客、军人，以及一些腰缠万贯的亿万富豪。

　　这件事不可避免的引发了理事会内部的争论，谁让五大理事之一的美国理事都消失了呢？再结合独眼龙局长提交的报告，以及发生在华盛顿特区的震撼性事件，傻子都知道这肯定和某个彻底失去联系的执行理事有关系。

　　因为联系不上赵泽，理事会内部的分歧愈发明显，一直到美国理事消失的消息传来，理事会终于勉强统一了意见，那就是不惜一切代价制止赵泽继续发疯下去！

　　不过这种事……说起来容易做起来难，首先连人都找不到，又怎么来制止对方的行动？

　　退一步来说，就算找到了人，又有谁有这个能力，能制止对方的疯狂行径？

　　到最后还是独眼龙局长提出了建议，那就是出动复仇者联盟。

　　时至今日，复联虽然颇有些华而不实的感觉——主要是几大主要战力都不复存在了，但不管怎么说，就凭领导人史蒂夫·罗杰斯和赵泽的私人关系，美国队长都是当之无愧的最合适人选。

　　现在唯一的问题，就是应该怎么把赵泽从隐藏的地方揪出来了。

　　这个时候，又是独眼龙局长献计，先联系托尼·斯塔克，通过钢铁侠来寻找赵泽，相信凭借着斯塔克集团的通讯技术，找到克里斯·赵的问题不大。

　　“我拒绝！”

　　当科尔森代表神盾局前往纽约的斯塔克集团大厦，找到托尼·斯塔克并说起这件事的时候，钢铁侠给予了坚定不移的拒绝。

　　科尔森直接傻眼了，他想找个同盟一起劝说对方，却发现小辣椒这会儿根本就不在，至于罗德上校——最近刚升官——目前还在往这边赶。

　　“为什么？”这也是科尔森百思不得其解的地方，神盾局好歹也是霍华德·斯塔克一手创立的，作为他的儿子，不说维护一二，起码也不应该是这个态度吧？

　　托尼·斯塔克翻着白眼，没好气地说道：“不为什么，因为我那位‘叔叔’比你们提前一步联系过我了，所以我是不会帮你们的。”

　　“可是托尼，你知道克里斯·赵有多大的麻烦吗？他毁了整个神盾局，还当众杀了亚历山大·皮尔斯部长……”

　　“我不喜欢那个老家伙，他不尊重我父亲。”托尼·斯塔克嘴里嘀嘀咕咕的念叨了一句。

　　科尔森一滞，有些不知该如何劝说才好了，好半晌才回过神来，苦笑道：“你真的不打算帮忙？这件事的后果很严重，你知道的……”

　　托尼·斯塔克欲言又止，一副烦躁不堪的样子，看上去心里其实也很矛盾，这也让科尔森看到了机会，连忙趁热打铁的追问道：“神盾局可是斯塔克先生的心血，如果这件事不能有一个好的处理结果，这个组织很可能会被取缔！”

　　“有这么严重？”托尼·斯塔克满腹狐疑的问道。

　　科尔森面色沉重的点点头。

　　他倒也没说谎，因为在这次的事件中，神盾局失分太多，理事会已经在考虑是否要取缔神盾局了，原因嘛……

　　很简单，在类似赵泽这样的人面前，神盾局还有多少存在的必要性？面对一个可以挪移神盾局总部大厦的“超人类”。

　　事实证明，托尼·斯塔克从来都不是一个意志坚定不移的人，这一点从原剧情中就能看得出来，在科尔森软硬兼施的“恳求”下，再加上随后赶来的好基友罗德上校，赵泽的这位大侄子到头来还是没能坚持己见。

　　好在他始终牢记赵泽对他说的那番话，以及那条非常重要的消息，所以他也只是表示会告知赵泽，让他尽快联系理事会，但除此之外的其他事，托尼·斯塔克是无论如何也不想管了。

　　科尔森和罗德面面相觑一番，砸吧了两下嘴巴，到最后还是不得不离开了斯塔克集团大厦，至于他这趟的出行成果……只能说聊胜于无吧。

　　但科尔森却不知道，他此行的成果，其实已经“很丰硕”了。

　　与之相比，另一边独眼龙局长和美队的沟通，那才叫一个无比艰难！

　　“我拒绝！你可以找别人去，总之我是不回去找克里斯的，你说他毁了神盾局，不妨先问问你们都做了什么好事，你敢把数据库的解密文件公布出来吗？”

　　你还知道数据库？

　　独眼龙局长翻了个白眼，在心里没好气的冷哼一声，这一刻他就是傻子也知道了，赵泽肯定是抢先一步联系过美队了，就是不知道他都和美队说了什么，才会导致美队摆出如今这个态度。

　　美队毫不客气的把尼克·弗瑞“送”出了家门，就连一旁的佩姬·卡特给他使眼色都没用。

　　独眼龙局长一走，卡特特工就忍不住问道：“这么做值得吗？他们很可能会让你失业的。”

　　美队沉默片刻，摇头说道：“我不知道，如果克里斯说的都是真的……我宁可他是在骗我，如果他说的都是真的，我不觉得继续留在复仇者联盟有什么意义。”

　　卡特特工心里暗叹不已，神盾局毕竟是她和霍华德一手打造的心血，如今就这么被赵泽毁了，要说她心里能痛快了，那才真叫有鬼，可问题是当初如果不是赵泽，她根本不可能和史蒂夫重逢，更不可能像现在这样幸福的生活在一起。

　　于情于理，卡特特工都没办法说服自己站在赵泽的对立面，再加上史蒂夫的表态，她这个理事会特别行动小组的副组长就更是没办法做些什么了。

　　与此同时，赵泽正带着一帮人，准备进攻九头蛇设立在欧洲某处的秘密基地。

　　要是让外人看到他和他带领的这帮人，八成会面色有异的盯着看半天，谁让赵泽带着一支完全由女人组成的娘子军队伍呢？


第423章 娘子军集合

　　如果在不看实力只看脸的标准下，赵泽和他所率领的娘子军，绝对可以被称之为漫威世界的颜值担当。

　　瞧瞧他身后这些人吧——

　　月之女神瑟琳娜——来自黑夜世界的血族御姐。

　　外星小野马朱莉——关键第四号世界的超能外星人。

　　男爵夫人和红发女——特种部队世界的撕逼组合。

　　安娜·维拉瑞斯——范海辛世界的吉普赛公主。

　　学生妹克拉里——圣杯神器世界的命运之女。

　　飞天女巫安琪莉可——黑暗阴影世界的女巫，在此基础上，又融合了黄金罗盘世界的女巫之王塞拉菲娜·佩卡拉的所有能力（包括记忆）。

　　王后拉文娜——白雪公主与猎人世界的抖S女王。

　　这还只是本身具备一定战斗力的妹子，要是再算上其他没有战斗能力的，怕是不下有二十人之多。

　　一下子把这么多平时根本不见面的女人凑一起，可想而知，这些女人个个都脸色不太好看，不过赵泽才懒得管那么多，他现在正是心情不爽的时候，要是有哪个女人敢在这个时候给他上眼药，就不要怪他到时候不客气了。

　　好在这些女人也都知道，在赵泽心情不爽——或者说小心眼发作的时候，最好不要去招惹他，所以这几个女人虽然互相之间连个招呼都不打，但也没有搞出什么动静。

　　其实赵泽完全可以自己一个人行动，根本没必要带着一队娘子军上路，但他今天这一手纯粹是为了示威，所以也就懒得考虑那么多了。

　　他必须让外界知道，拥有超凡能力的人可不止他一个，在他身边，还有很多这样的角色。

　　既然某些人想给他上眼药，他当然要反其道而行，也给对方强行上一回眼药才行。

　　为了今天这出好戏，赵泽可是做足了准备，不但在装备上给这支娘子军武装到了牙齿，就是在她们自身的能力上，也在原有基础上有了不小的进步。

　　瑟琳娜就不用说了，凭借着在暮光世界的大吸特吸，她现在不但掌握了和暮光世界的血族一样的超快速度，还觉醒了一种非常适合她的超能力——分身。

　　没错，和现实世界中，黑夜系列第五部的瑟琳娜觉醒了一样的能力，也说不上是她本身就具备这种能力的潜质，还是暮光世界的血族营养太丰富，总之瑟琳娜可以在瞬间复制出好几个镜像，且每个镜像都具备和她的本体一样的速度、力量和爆发力，持续时间长达数分钟之久。

　　第六号朱莉经过这段时间独自一人在外的“学习”，除了好好磨练了一番自身所掌握的超能力，也多少成熟了许多，远远不是那个赵泽一开始带她离开关键第四号世界的外星小野马了。

　　说起朱莉，赵泽原本也很头疼，主要是这小妞性子太野，根本不听从他的管教，好在这次为了行动，专门把她叫回来后，发现她的变化不小，至少在这几个女人中，她是少有的没给赵泽脸色看的妹子。

　　朱莉的能力原本就不弱，再加上赵泽提供的诸多黑科技武器，除非是碰上绿胖或者锤哥这样的BUG，否则她在这个世界不惧任何人。

　　男爵夫人和红发女没什么可说的，和她俩一起出自特种部队世界，同样也是被克隆出来的不在少数，比如身材比她俩更火辣的封面女郎——就是那个原剧情中被伪装者扎坦从身后一刀捅死的妹子。

　　可惜封面女郎不擅长战斗，只适合充当秘书——就是有事秘书干，没事干秘书的那种秘书。

　　至于男爵夫人和红发女，因为是克隆出来的，其地位和丹妮这样的肉便器差不多，不过丹妮好歹也是赵泽当初花费一百个成就点兑换出来的——虽说这之后他就再也没干过类似的蠢事。

　　但也由此可以看出，克隆体的地位是真的不怎么样。

　　好在赵泽手里资源众多，倒也没有亏待了这两人的意思。

　　其实男爵夫人和红发女的克隆体版本有很多，但顶着原版男爵夫人和红发女面孔的，有且仅有这两人，所以她们和蛇眼001号、白幽灵001号一样，多少可以享有一些特权。

　　在赵泽的武装加持下，这两人不但先后注射了超级体能增强剂，还是最先享用了被阿什福德博士改良过的T病毒的两人，如果有谁因为她们是克隆体就小瞧她们，肯定会吃尽苦头。

　　安娜·维拉瑞斯有些特殊，这位范海辛世界的吉普赛公主一定程度上更像是花瓶，谁让她本身只是普通的人类之躯呢？所以为了能让她强大起来，赵泽也算是费了一番工夫。

　　超级体能增强剂是肯定要注射的，这东西今后差不多会成为一种标配，改良版T病毒更是不可或缺，此外还有其他诸多装备护身，而且她也是唯一享有神域武器的人。

　　克拉里本身自成体系，赵泽的符文印记能力就是从她身上提取的，这个软妹子虽然不是很擅长战斗，不过出于对赵泽的爱意，让她完全无法拒绝赵泽的任何要求。

　　更何况赵泽也不是不懂怜香惜玉的人，再加上克拉里的能力特点所限，所以从一开始她的定位就是后勤支援人员——虽然有赵泽在，需要用到她的时候很少。

　　女巫安琪莉可因为刚刚得到另一个世界的女巫之王的所有能力——或者说两人已经融为一体了，她现在心气极高，恨不得马上找个对手大战一场，她也是这一行人中，对即将到来的战斗最期盼的一人。

　　赵泽心里有数，安琪莉可之所以会表现得如此好战，多半和另一个世界的女巫之王塞拉菲娜有关系，他对此不发表任何看法，只希望安琪莉可能能力完成融合，毕竟她现在同时有两个人的记忆，偏偏另一人是个活了上百年之久的“老妖精”，如果让塞拉菲娜的记忆占据上风，那么安琪莉可就会逐渐向对方的言行举止靠拢。

　　赵泽虽然很享受塞拉菲娜在黄金罗盘的世界带给他的无尽欢愉，但也不希望安琪莉可会成为精神分裂症患者，所以他准备在万不得已的时候，亲自出手干预安琪莉可的融合进程。


第424章 齐聚小镇

　　以赵泽现在的精神力强度，外加堪比X教授的心灵感应能力，加速记忆融合对他来说只是小儿科。

　　抖S女王是最桀骜不驯的一个，这或许和赵泽在白雪公主的世界没有彻底征服她有关，总之她现在虽然听从赵泽的指派，却要求享有一定程度的自由，比如单独行动什么的。

　　这当然是赵泽无法接受的，所以在这次行动前，他专门找了一间安静的屋子，“万分诚恳”的和拉文娜交流了一下，最后双方本着“合力共赢”的精神，成功达成了一致。

　　至于拉文娜为什么是被赵泽搀扶着从那间屋子里出来的，暂时还是一个不解之谜。

　　在成功集合了八个风格、特点各异的女人后，赵泽带着她们来到欧洲，并且在一个人烟稀少的乡下小镇停了下来。

　　和原剧情中九头蛇把最为重要的基地设立在索科维亚不同，这一次因为没有纽约之战，九头蛇既没有搞到齐塔瑞人的武器装备，也没有借机拿到最关键的心灵宝石，自然也就没有了索科维亚的基地一说。

　　换句话说，红女巫和快银姐弟虽然还是和原剧情中一样，因为家乡毁于战火中，导致两人成了无家可归的孤儿，但他们这次可没机会和九头蛇打交道了，因为索科维亚根本不存在九头蛇。

　　只是红女巫和快银好歹也是原剧情中的重要角色，特别是因为红女巫的存在——某渣男正在蠢蠢欲动，所以这姐弟俩运气不错，早在赵泽出现在这个时空之前，就已经提前几十年把这件事安排下去了。

　　在这个时空中，姐弟俩被一家慈善机构收养，如今正在德国上学。

　　……

　　在小镇的一家酒馆内，赵泽一行九人见到了提前赶赴这里，已经有所收获的黑寡妇。

　　“如果我猜错，镇上的人全都和九头蛇有关，而且我的到来已经惊动了这些人，所以你最好尽快行动，入口就在……”黑寡妇面容沉着的叙述着自己观察后的发现，同时也在用一种奇异无比的眼神打量着赵泽，似乎在思索这个男人到底是怎么想的，怎么会说翻脸就翻脸，突然一下子就和这个世界的最高权力机构闹翻了？

　　黑寡妇早已上了贼船，如今就是想下船，也要看赵泽答应不答应，再说她现在对赵泽也算是了解颇深，根本不可能后悔自己当初的决定，反而还感到无比庆幸，尤其是庆幸自己早早地从神盾局和复联的牢笼中逃离出来。

　　没错，赵泽已经带着黑寡妇去过现实世界了，在交代了实情后，还让她近距离亲眼观察了一番斯嘉丽·约翰逊，包括这位好莱坞新晋吸金女王的小丑丈夫。

　　得知自己悲惨的过去全都是漫画家的杰作后，黑寡妇的第一个念头就是冲进漫威总部大楼，把包括斯坦·李在内的漫画家全都干掉。

　　好在赵泽及时制止了她的疯狂想法，带着她匆匆赶回了漫威世界。

　　但也正是因为有了这次的现实世界之旅，反而让黑寡妇从此对赵泽死心塌地，哪怕无需纳米虫溶剂和精神系异能的控制，她也不可能会有丝毫的背叛之心。

　　为了告别过去那段记忆，和自己充满黑暗的记忆说再见，黑寡妇甚至还用Medpod3000把自己一头标志性的红发换成了金发大波浪——她知道这是赵泽最喜欢的“斯嘉丽·约翰逊式造型”。

　　爱屋及乌之下，黑寡妇还和另一个小号的“自己”结交成了闺蜜好友——被赵泽从八脚怪世界带回来的小美女阿什利，就连赵泽都是在黑寡妇主动告知的情况下，才得知这件事的。

　　类似这种事，赵泽自然是乐见其成的，谁让某渣男心里那点龌龊的打算早就被黑寡妇看透了呢？

　　可以预见的是，在不久的将来，不光是出现萨曼莎和阿什利的母女组合，还会出现黑寡妇和阿什利的姐妹组合，甚至是更邪恶的三人组合……

　　“你在想什么，你到底有没有在听我说话？”看到赵泽突然开始发呆，黑寡妇顿时很无语，要不是因为彻底想开了，她又怎么会说服自己成为面前这个混球的禁脔？

　　赵泽用力甩了甩头，把脑海中的杂念暂时抛在脑后，开始布置接下来的任务，因为他准备面向全球直播一出大戏，这也是他会一次带上这么多女人一起行动的原因，要不是因为这个，他一个人行动岂不是更快更有效率？

　　酒馆很快就人去楼空了，除了傻白甜一样的克拉里还留在赵泽身边，其他人包括黑寡妇在内，全都开始分头行动。

　　赵泽坐在那里默默地灌酒，一杯接一杯的往下灌，就好像忘了自己根本喝不醉一样，克拉里本来还想劝他，但一想到这个花心大萝卜有别于常人，干脆绝了这个想法。

　　又过了半小时，酒馆大门被人从外面推开，这一次进来的人是赵泽最熟悉不过的美队，外加走起路来嘎吱嘎吱响的钢铁侠——大侄子托尼·斯塔克。

　　这两人齐聚小镇酒馆，自然是因为赵泽有事相召，更因为这件事本身和他们两人息息相关。

　　“先说好，盯着我的人太多，所以我不敢保证能甩开他们。”钢铁侠一进来就自打嘴巴，试问他要是不想被人发现行踪，这个世界又有几个人能掌握他的踪迹？

　　美队和赵泽目光对视，摇头说道：“我已经被解职了，表面上是放长假，就连盾牌都没留下。”

　　“墙头草的滋味不好受吧？先说好，这次算你欠我的，你没意见吧？”赵泽首先冲着大侄子开炮了，这厮意志不坚定也就算了，要是屁股后面还缀着一大串人跟着一起过来，那才叫恶心呢。

　　钢铁侠的面罩弹开后，脸红脖子粗的解释着自己这么做的原因，无非是事出有因，他左右为难，Blabla……总之他不是有意的，请赵泽一定要原谅他才行。

　　赵泽心里冷笑，要不是因为那件事对托尼·斯塔克至关重要，以他一向心高气傲的性子，又怎么会在赵泽面前轻易服软？


第425章 花花公子？

　　尽管赵泽对托尼·斯塔克摇摆不定的态度很不满，不过也无所谓了。

　　反正经历过这件事之后，他也算是认清了这厮的真面目，今后不打交道就是了。

　　至于国际空间集团和斯塔克集团的合作项目，大不了赔点钱把对方踢出去，总之今后大家各过各的，分道扬镳是也！

　　和钢铁侠不同，美队是坚定不移的站在赵泽这边的，这也和他在漫画与电影中的立场定位有关，对美队来说，为自由与平等而战，这才是最重要的，所以从这个角度来看，美队貌似也可以算是最坚定的共产主义战士。

　　怼了一顿钢铁侠后，赵泽招呼这两人坐下，好戏还没登场，现在还不是告诉他们事情真相的时候。

　　美队和钢铁侠才刚坐下，外面就传来了各种动静，包括枪炮声、爆炸声和惨叫声，就好像平静的小镇突然一下子转变了画风。

　　“别紧张，只是一点小小的混乱罢了，很快就好。”赵泽摆了摆手，示意面前这两人安心坐下就是，其他的不用理会。

　　美队因为心情压抑的关系，往那里一坐就不怎么出声了，反倒是托尼·斯塔克，左顾右盼了一阵，用眼神示意赵泽，“这姑娘是谁？你从哪骗来的？如果我没看错，她好像还没成年吧？”

　　一旁的克拉里忍不住翻了个白眼，作为熟知剧情和内情的一员，她和赵泽身边的其他女人一样，都很了解托尼·斯塔克的性格，也知道这厮是个什么样的人。

　　一看赵泽没有任何表示，克拉里心头大定，知道赵泽的意思是让她自己看着办，便不再犹豫，从口袋里拿出一支镶嵌着钻石的红水晶，在手心处刻印了一个只有她自己和赵泽才能看懂的符号。

　　“你在做什么，给自己纹身吗？这倒是个不错的纹身用品，不过像你这么大的女孩子，最好还是不要在自己身上写写画……唔！”

　　还没等托尼·斯塔克啰嗦完，他整个人就被定住了——是真正意义上的静止不动，就好像托尼·斯塔克本身，以及他周围的时间与空间全都处于静止状态。

　　利用符文印记的力量让钢铁侠闭嘴后，克拉里冲着赵泽吐了吐舌头，露出一副小女孩儿娇憨可爱的模样，赵泽自然是给予她一个鼓励的眼神，还竖起大拇指，示意她干得好。

　　在圣杯神器的世界中，克拉里可以一次禁锢多个邪灵，时间长达一分多钟，但那是邪灵，要是换了托尼·斯塔克，被禁锢的时间少说也要延续十倍以上。

　　美队虽然很好奇克拉里的能力，但他也很烦托尼·斯塔克在那里像个话痨一样唠叨，所以他嘴上不说，心里却同样为克拉里默默送上一个三十二个赞。

　　几分钟后，八个风格各异、各具特色的美女结伴而入，顿时让整个酒馆都显得蓬荜生辉。

　　面对这几个姿色妖娆千娇百媚的大美人儿，不但美队看傻了眼，就是一旁的钢铁侠也在努力瞪大眼睛，试图让自己看得更清楚一点——他只是人被禁锢住了，但思维意识还是很清醒的。

　　“都搞定了？”

　　“小事一桩，就是动静稍微大了点，不会有什么麻烦吧？”

　　“没关系，我要的就是动静大，而且是越大越好，要是没动静，怎么能叫示威呢？”

　　“好吧，反正这里你说了算……”

　　……

　　和黑寡妇交流了几句之后，赵泽打了个响指，就见钢铁侠身体一抖，身上的钢铁战衣突然又能动弹了。

　　这厮刚一恢复自由，就马上进入了话痨本色的状态中，指着围绕在赵泽身边的几个大、小美女唠叨起来，“真让我无法相信，难道你开了一家美女收藏馆？为什么会有这么多美女……”

　　“你还想继续保持沉默？”

　　“……”

　　赵泽的威胁很管用，尽管托尼·斯塔克还在瞪着眼珠仔细观察几个女人，但他那张嘴总算是闭上了。

　　相比之下，美队就沉稳多了，坐在那里一言不发，一看就是大将之风，和钢铁侠一比简直……

　　“克里斯，你不会真的像佩姬说的那样，是个花花公子吧？”

　　美队突然探过身子，在赵泽耳边轻声问了一句。

　　下一秒，赵泽脸色憋得通红，可他又不能说什么，只能无奈的摇摇头，“不，我和花花公子有本质上的不通，就像托尼，他可以一天睡一个，一年三百六十五天都不带重样的换着来……”

　　“嗨！别这么说我好吗？我现在只爱佩珀一个人……”一旁的钢铁侠忍不住为自己辩解。

　　“……我不一样，只要是我看上的……咳咳！是被我看上的，我都会主动去追求她们，在征得她们同意的基础上，才会把她们带进家门，不信你问问看，有谁是被我强迫的。”赵泽板着脸，一本正经外加光明正大的胡说八道着，反正也没人能反驳他，更不会有人站出来揭穿他的真面目。

　　美队一脸懵逼的看着他，颇有几分无话可说的感觉。

　　“嘘！都安静下来，节目应该马上就要开始了，先看直播再说别的！”为了防止美队继续追问下去，赵泽指着酒馆墙壁上的大屏幕液晶电视说道。

　　美队和钢铁侠闻声望去，看到电视上的体育频道突然一阵闪烁——电视花屏了。

　　数秒后，电视上重新出现了画面，但已不再是体育节目，而是一间屋子，屋子里什么也没有，只有一张椅子，椅子上面是一个全世界百分之九十九的人都叫不出名字的人。

　　“怎么会是他？”这是美队和钢铁侠脑海中第一时间浮现出来的想法。

　　这位老兄不是别人，正是世界安全理事会的五大理事之一，同时也是代表了美国的理事。

　　仅从权力结构上来说，这厮的社会地位一点也不比现任的美国总统萨尔·肯尼迪逊色，甚至还犹有过之。

　　当然，真正要论手机中掌控的实权，他就远远比不上美国总统了。


第426章 刺客联盟的大本营

　　在赵泽眼中，这位理事会成员只是个他连姓名都懒得去打听的小角色，他只知道这厮是九头蛇的高层之一，是九头蛇放在明面上身份、地位最高的成员，这就足够了。

　　“你劫持了卫星信号？我的老天，这可是针对全世界的‘袭击’，真是大手笔！”托尼·斯塔克是最先反应过来的，大概是贾维斯告诉了他什么消息，他脸上的神情一阵扭曲。

　　美队可能不懂赵泽这么做的严重性和后果，但钢铁侠可是再清楚不过了，这意味着把自己推向全世界所有国家政府的对立面——没有哪一国的政府能容忍本国的舆论宣传工具被他人掌控，这是最基本的原则问题。

　　赵泽耸耸肩，一副不以为意的样子，看得钢铁侠眼角直抽抽。

　　直播开始前，赵泽突然站起身，向身后的其他几个妹子招了招手，却又向美队和钢铁侠举起手，示意他们就留在酒馆看直播，“你们先看，等看完了再来外面找我，我就在小镇冒烟的地方。”

　　说罢，赵泽带着娘子军鱼贯而出，只留下美队和钢铁侠面面相觑，不明白赵泽到底想让他们看什么东西。

　　这场直播会持续相当长的一段时间，某种意义上来说，这也将是改变整个漫威世界的一个契机，而赵泽采取了如此激烈的手法，也注定会为人诟病，只是他自己不在乎就是了。

　　至于说直播的内容……

　　老实说，赵泽早就已经玩腻了类似的花样，他已经不止一次的在电影世界中耍过同样的把戏了，那么这一次，他也就没必要再亲身上阵了，反正直播的过程和程序都是提前设定好的，不用他再去操心。

　　反倒是观看直播的过程，才是赵泽最不耐烦的地方，原因是一开始没有计划好，导致时间拖得太长了，哪怕之后精简缩略了一部分，也有至少三小时之久。

　　赵泽可不想陪着美队与钢铁侠一起看三个多小时的电视，再说也没什么好看的。

　　简单地说，直播是按照九头蛇成员的身份、社会地位，划分了一个等级出来，再按照等级划分的顺序，一个接一个的面对全世界“自裁”——是的，这些人会一五一十的交代自己的所作所为和罪行，以及为什么要这么做，最后以自杀的方式离开人世。

　　赵泽才不会亲自动手，他不想脏了自己的手。

　　也只有这种近乎于釜底抽薪的方式，才会让九头蛇从此以后彻底失去生存的空间，特别是少部分暂时还没有被发现的九头蛇底层人员，当他们也和全世界所有国家的普通人一样，得知九头蛇持续千年的策划，其最终目的竟然是为了迎回一个外星人来统治地球，相信这些受人蛊惑的九头蛇成员也会和全世界绝大多数人一样，在充满愤怒的同时，对九头蛇的计划和目的报以最严重的鄙视。

　　只有从根子上解决九头蛇的生存空间，才能让这个组织彻底消失，这也是赵泽最鄙视神盾局的地方，明知道对方隐藏在暗处，又是那种打不死就会卷土重来的难缠角色，为什么不干脆和对方撕破脸皮，顺便让全世界都了解一下这个组织的嘴脸？

　　民意既民心，民心所向的威力，从来都是山崩地裂、飓风海啸一般的狂暴，就算不是为了操纵民意，至少也要利用一下民意，来为自己减轻一些对手给予的压力吧？

　　只能说电影世界就是电影世界，要是换了现实世界，猛然间冒出一个类似九头蛇这样的组织，人人喊打是必然的，全世界都会联合起来将其按在地上狠揍，这几乎是傻子都能联想到的事情。

　　就像当初的911恐怖袭击一样，不管多年后对这起袭击的真实性是如何评判的，至少在当时的环境氛围来说，的确做到了全世界史无前例的联合，各国都统一了各自的意见，一致赞同对恐怖组织的全方位打击。

　　现实世界尚且如此，漫威世界的人类难道天生缺根弦不成？

　　好吧，赵泽也知道，这其实都是电影剧本造成的，是漫画家和编剧们强行降低了这个世界各国政府领导人的智商。

　　更直接的说法，这是命运之力在作祟！

　　而赵泽现在所要做的，就是打破命运的枷锁，不管之后那些发生在原剧情中的大事件是否还会发生，反正目前来看，谁也无法阻止赵泽所要做的。

　　从酒馆里出来后，由黑寡妇走在前面指路，赵泽和其他人一路紧跟，很快来到了小镇中心区域，这里已经完全塌陷下去，形成了一个直径五十米以上、深不见底的黑色通道。

　　这当然不是天然的，而是人工开凿出来的。

　　这么大一个坑，自然不是九头蛇闲着没事干挖出来的，而是为了掩盖隐藏在其中的秘密基地。

　　实际上，这里原本是属于刺客联盟所有，是刺客联盟的大本营，一直到联盟和九头蛇合并之后，才正式落入了九头蛇手中。

　　赵泽之所以来这里，并且攻陷了小镇，为的便是潜入通道内，揪出那个背叛了洛芙娜和娜塔莎姐妹的人。

　　“你们都别跟着我，守在这里就行了，我要亲自动手把这个杂种带出来。”赵泽声音冷硬，语气中自有一种不容置疑的味道，包括黑寡妇在内的九个女人也都知道轻重，没有一个会在这个时候蹦出来显示存在感。

　　赵泽往前迈了一步，整个人瞬间向通道内跌落下去——或者说是笔直向下落去。

　　通道再幽深，也要有个底限，不可能一直深入地核内，所以在赵泽有意控制速度往下落的情况下，最多也就是一分钟左右，他就已经脚踩实地了。

　　周围一片漆黑，但这显然难不倒赵泽，符文印记的力量全面爆发，在他的手中凝聚出一个巨大的发光体，发光体的亮度之高，简直如同一个小太阳，就是没有任何温度罢了。

　　与之相比，要是克拉里也想凝聚出这么一个东西，勉强也就是个一百瓦灯泡的水平，哪里像赵泽手里的这个，说它有三五万瓦也不夸张。


第427章 幕后黑手现原形

　　这么夸张的亮度，即使是通道最上方的九个女人，也都看得一清二楚。

　　不过她们只能看见下面有个“小太阳”冉冉升起，除此之外就是白茫茫一片了。

　　论及对符文印记的掌控精度，赵泽可能远远比不上克拉里那么精通，但要说真正能发挥出符文印记的力量，两人的对比就要颠倒过来了。

　　实际上，克拉里也可以制造一个亮度如此惊人的发光体，问题是她本身的承受能力有限，要是她真这么做了，恐怕她自己的眼睛也受不了。

　　赵泽就不同了，皮糙肉厚的不说，还有撒旦的祝福给予的加持作用，再加上出自变相怪杰世界的面具之力，不要说只是几万瓦的亮度了，就是真把他的双眼暴露在高亮激光面前，也一样若无其事。

　　实际上，赵泽的实力早在不知不觉中，就已经达到了一个相当高的水准，只是他自己因为没有一个好对手的对比，暂时还不自知罢了。

　　别的不说，单说赵泽现在最常用的心灵感应和心灵致动，前者相当于X教授的水准，所以系统给出的参照对比是100%；后者也已经达到了黑化后的凤凰女55%的水准。

　　主动能力方面，还有符文印记和自然之道，这两者统统都是100%的程度，但得益于赵泽自身的体质因素，他在运用符文印记方面，可以发挥出远超克拉里的水准；自然之道的前身是五行之道，这项能力也是赵泽目前唯一可以通过自我修炼，来得到增强的能力。

　　辅助能力还是老三样，分别是预知能力（5%）、心灵传输（100%）、面具之力（100%），除了面具之力赵泽还没怎么用过，其他两样早已经用的很纯熟了。

　　另外还有被动能力，鬼隐暂时没用过，但赵泽知道这项能力今后一定会派上用场，单单只是一个“可以在任何环境下都保持最平常的心态”这一点，就足以让赵泽一直留着它了。

　　还有撒旦的祝福也很关键，更是赵泽绝对最欠缺的能力，就凭它能让赵泽自身体质增幅三倍以上，就足以说明这项能力有多么宝贵了，毕竟这也是赵泽现阶段仅有的可以强化自身躯体的能力。

　　至于最后一项被动能力——超速度，在没有心灵致动和心灵传输的情况下，绝对可以称得上是杀手锏，不过现在也不赖，至少赵泽暂时还没遇上能在速度上赶超他的对手。

　　有这十种能力傍身，赵泽才敢大摇大摆一个人深入刺客联盟曾经的总部所在地，因为他深信，这个世界没有人能对他构成威胁——除了目前实力未知的灭霸。

　　其实要想知道灭霸的具体实力也很简单，去一趟现实世界就行了。

　　对赵泽来说，最有利的一点就在于此，他可以肆意篡改剧本设定，比如为灭霸添加一个或多个只有他自己知道的弱点，只要有这些弱点在手，哪怕手握无限手套的灭霸，赵泽也怡然不惧。

　　更何况赵泽本身就掌握了两块宝石在手。

　　种种因素的作用下，赵泽是真的不在乎有人在暗算他，一如这个他正在寻找，并准备将其揪出来的“杂种”。

　　“出来吧！我知道你能听见我说话，我也知道你就躲在这面墙后面，你应该知道，这东西只能防备核弹，但对我无效。”

　　屹立于通道底部，头顶着一个巨大的发光体，赵泽张开口，冲着面前的黑色墙体喊道。

　　静待数秒后，通道内突然传来阵阵阴森的冷笑声。

　　“克里斯·赵，你实在是太自信了！你真的以为……我会奈何不了你吗？”

　　让赵泽惊讶的是，说话这人说的不是英语，也不是欧洲这边的语种，而是不折不扣再标准不过汉语！

　　赵泽眉头一挑，把食指和中指点在太阳穴上，不知不觉中，精神系异能已悄然发动——

　　“啊——！”墙体另一边突然传来一声惨叫，跟着便是整个通道都跟着发出轰隆巨响，就好像这里马上要发生坍塌一样。

　　赵泽把手放下，面无表情地说道：“白痴，你还不明白吗？只要我想，随时都可以让你痛不欲生，马上从里面滚出来，不然我就让你彻底死在里面，这里以后就是你的坟墓！”

　　墙对面的惨叫声渐渐平息，但那个阴森的声音却饱含着愤怒的情绪怒吼道：“要死一起死！”

　　“蠢货！”赵泽不再犹豫，精神系异能心灵感应和自然之道中的五行遁术齐齐发动，在攻击对方大脑的同时，他整个人已经穿透了这堵墙，来到了对面正在捂着头惨叫的那人面前。

　　看着这个倒地不起，面容狰狞可怖的男人，赵泽却提不起半点同情之心，只因对方的身份虽然是洛芙娜和娜塔莎姐妹的子侄辈，却也是害得姐妹俩三十多年困守牢笼的罪魁祸首。

　　没错，这个名叫弗拉基米尔·安多万的男人，其实和洛芙娜与娜塔莎姐妹大有渊源，而刺客联盟从创立到解体，也和他有着最直接的关系。

　　整件事的起因还要从七十年前说起。

　　当初赵泽在远东地区碰巧救了出逃的姐妹俩，因为正赶上二战正酣之际，姐妹俩又是曾经的俄国贵族后裔，在当时的环境下，万一不小心让苏联红军抓回去，会落个什么下场也就不必再说了。

　　不过洛芙娜和娜塔莎姐妹俩虽然逃出来了，她们的家人却惨遭不幸，被排队枪毙了，此外还有和她们一家有牵连的亲属朋友，也都遭了大殃，没一个能躲过这一劫。

　　弗拉基米尔·安多万——这个和现实世界的毛熊大帝有着同样名字的男人，他的父辈是洛芙娜和娜塔莎姐妹的叔叔，当年也死于那场“净化行动”中，只有他因为年幼，侥幸躲过一劫，但也因此被送入一座特殊的“监狱”，从此失去了自由。

　　说起这座监狱，可能另一个娜塔莎会比较熟悉——没错，正是和黑寡妇从小到大一直在那里生活的红房子相对应的另一个组织，代号为“黑房子”。


第428章 刺客联盟的由来

　　区别在于，红房子培养的全都是女孩子，而且创立时间较晚，一直到七十年代才开始着手准备工作，而黑房子的前身却早在苏联立国之初，就已经有了雏形。

　　现实世界有没有黑房子，赵泽并不清楚，但多半也会有类似的组织，反正毛熊和美畜是最喜欢这种机构的国家了。

　　在漫威世界中，黑房子却是一个极其可怕的死亡之地，或许是因为死亡率太高，再加上后来九头蛇的渗入，以及同样掌握了血清配方的苏联科学家的建议，黑房子这一机构最终被取消了。

　　从小在这样一个恐怖之地长大，弗拉基米尔·安多万能平安的活下来，还真不是件容易事。

　　不过他也算命大，因为黑房子的消失，他也因此被放了出来，并在上级部门的指示下，加入了一个级别较低的间谍机构。

　　只是这样倒也罢了，问题是这厮是个天生的异能者，从来都没有人知道，他能够记起从出生时睁开眼的那一刻，一直到成年后的每一件事，每一分每一秒发生在他身上的事，他都能记得清清楚楚。

　　而且不止是记忆超常，弗拉基米尔·安多万还拥有蛊惑人心的异能，只是没有红女巫那么厉害，属于在日常生活中，潜移默化的影响身边人的“慢性异能”。

　　只凭这两点，弗拉基米尔·安多万不但知道自己是为什么在几个月大时被送入黑房子的，更清楚要想改变自己的命运，他应该做些什么。

　　从黑房子离开时，弗拉基米尔·安多万还不到二十岁，之后他从最基础的内勤特工做起，因为异能的作用，他的人缘是整个部门最好的，所以他的升迁速度也是最快的，仅仅只用了五年时间，不但从内勤转为外勤，还一路升至大名鼎鼎的克格勃二局外勤上校职位。

　　只是受限于漫威世界的特殊性，克格勃的重要性也有了相应的降低，特别是在九头蛇大举渗透的基础上，弗拉基米尔·安多万很早就看不上克格勃的职能了，并在一次机缘巧合中，认识了当时潜藏在苏联内部的九头蛇最高领导人。

　　也就是这次结识，弗拉基米尔·安多万获得了大使馆武官的身份，从此离开了苏联，开始了长期潜伏美国的职业生涯。

　　实际上，弗拉基米尔·安多万和九头蛇之间本就是互相利用的关系，他利用九头蛇离开苏联，前往美国发展自己的势力，而九头蛇也很需要这样一个在人际关系上有其独到之处的人才。

　　本来事情发展到这里，后面也就没什么可说的了，弗拉基米尔·安多万或许会在苏联解体后选择自立，又或者提前叛逃到美国，以出卖情报为代价，换取美国政府的庇护。

　　无论他如何选择，也不可能发展到今天这个地步。

　　只能说命运使然，在一次慈善晚宴无意中的邂逅，让弗拉基米尔·安多万发现并认出了洛芙娜和娜塔莎姐妹——哪怕她们俩当时已经是四十多岁快五十岁的中年妇人了。

　　慈善晚宴是这对姐妹举办的，邀请的宾客正好包括了弗拉基米尔·安多万这个大使馆武官在内，姐妹俩当时一门心思为赵泽经营事业，根本没想到会遇上曾经的亲人。

　　弗拉基米尔·安多万也是个心机深沉之辈，在认出姐妹俩之后，他并没有第一时间上前相认，而是经过多反调查，在最终确认了此事之后，这才利用一次不经意间的巧遇，主动上前结识这对姐妹。

　　因为年龄的关系，倒也不会有人认为他是在打这对姐妹的主意。

　　得知对方是自己的亲侄子，姐妹俩无论如何也不敢相信，但当对方拿出属于家族的徽章——这都是弗拉基米尔·安多万在成年后，利用自身职业的优势，悄悄搞到手的——并且能够说出家族所有成员的名字，以及一些具体的细节，姐妹俩真的是想不相信都不可能了。

　　介于亏欠对方许多的缘故——人家一大家子都因为受到她们一家的牵连，被远东红军排队枪毙了——姐妹俩对这个侄子可谓有求必应，百般照顾。

　　除了属于赵泽本身的产业和钱没用动以外，属于姐妹俩的那一份，都被她们毫不吝惜的用在了这位侄子身上。

　　但正所谓人心不足蛇吞象，弗拉基米尔·安多万又是个野心格外大的主儿，在尝到好处之后，他又怎么能甘心只拿到属于两个姑姑的那一小份呢？

　　于是在他利用精神系异能长期、潜移默化的影响下，姐妹俩最终还是透露了事情的真相。

　　得知这大笔资产都是为了一个几十年后才会出现的人准备的，可想而知，弗拉基米尔·安多万当时有多么愤怒和不解。

　　在把这些产业都看成是自己的同时，这厮开始怂恿和鼓动两个姑姑，建议她们筹建一个更具实力的组织，他的理由也很充分——如果没有一个有实力的组织来为这些产业保驾护航，那么在几十年后，即使那位“骑士王子”顺利回归，他又凭什么在美国人的法律体系下拿到属于自己的那一份？

　　这个理由很强大，也很有说服力，姐妹俩被他说服了，再加上弗拉基米尔·安多万主动表示要脱离苏联，于是刺客联盟就这样在他的挑头下建立起来了。

　　说到刺客联盟，这个称呼还是当初赵泽在两姐妹面前说起过的，以至于两姐妹真以为赵泽是出自这个组织，所以之后建立起来的组织，也被她们起了个同样的名字。

　　刺客联盟在一开始并不是纯粹的军事化组织，多亏了当初在日本找到的那个大胡子，这一点赵泽也早就知道了。

　　在全球范围内兴办孤儿院，试图通过大量的孤儿，为将来回归的赵泽培养班底，这本身是没有问题的，问题在于姐妹俩看错了人，在十多年间大权旁落，不知不觉就被侄子给架空了。

　　一直到这时，姐妹俩才恍若初醒，却已经来不及了。


第429章 慢慢炮制

　　1980年1月23号这一天，弗拉基米尔·安多万发动了“政变”。

　　除了大肆清洗联盟内忠于姐妹俩的人，他还派人绑架了自己的亲姑姑，试图从她们身上拿到遗产继承权。

　　只可惜姐妹俩早有防备——虽然不是为了防备这个侄子，但好歹也算用上了。

　　因为继承权早已确立，其他行使股权之类的也都被她们提前转交给了智能机器人大卫，结果弗拉基米尔·安多万发现自己到头来落得一场空。

　　恼羞成怒之下，他把姐妹俩囚禁在冰牢中——就是原剧情中冬兵常用的那个，并将她们埋在神盾局总部大楼所在位置一百米深的地下，还通过和九头蛇的勾结，在冰牢内埋下了多重机关和陷阱。

　　这个时候的弗拉基米尔·安多万，对赵泽的实力估算还停留在二战的水平，所以尽管他心里有所忌惮，却还是充满了信心，觉得凭借自己提前几十年的布局，就算到时候赵泽真的出现了，也能做好应对措施。

　　后来刺客联盟融入九头蛇——或者说被九头蛇吞并了，弗拉基米尔·安多万开始借助九头蛇科学家的帮助，希望能开发出自身潜力，使自己掌控的两种异能在原有基础上有一个较大的提高。

　　不得不说，洛芙娜和娜塔莎姐妹俩的这个侄子是个人物，至少在对待自己本身的问题上够狠，只是这一条就足够了。

　　弗拉基米尔·安多万成功了，但也可以说他失败了。

　　在九头蛇科学家的帮助下，他的第二种异能——也就是“亲和光环”，被强化到了一个相当高的程度，具体表现在只要他看一眼，或者说一句话，就能让站在他对面的人沉底臣服在他面前。

　　换句话说，这厮的精神系异能在某种程度上已经达到了四级变种人的标准，一点也不比X教授逊色。

　　当然，也不可能强过X教授就是了，这也是赵泽敢单独来找他的原因。

　　也正是因为这个缘故，最终反而是九头蛇这边有些不放心，这也是理所当然的事，任是谁也不可能放心组织内部冒出这样一个人，面对这种“亲和光环”MAX满值的BUG，谁敢说他不会把这种能力用在自己人身上？

　　这就好像传说中的佛陀降临人间，只要是靠近过去的人，都会在不知不觉中生出皈依佛门的想法。

　　这就真的是太可怕了！

　　很自然的，弗拉基米尔·安多万和九头蛇爆发了冲突，双方都是野心勃勃的人和组织，谁都不可能选择妥协，冲突过后的最终结果，就是弗拉基米尔被囚禁在刺客联盟的总部，而九头蛇则在此基础上做了一些掩饰，比如基地上方的小镇，用以监控弗拉基米尔·安多万的动向。

　　之所以不把他干掉，是因为九头蛇认为他的能力非常有用，暂时还有留他一命的价值，况且刺客联盟的势力也不小，特别是那些忠于弗拉基米尔·安多万的人，要是让他们知道首领被杀，多少会给九头蛇带来一些麻烦。

　　于是弗拉基米尔·安多万就这样苟活了下来，再加上他为了活命，也提供了不少有用的情报，其中就包括了有关赵泽的信息。

　　根据他提供的情报，九头蛇也曾以他的名义，派遣刺客联盟内部所属的人员，针对赵泽发起过袭击——就是当初海边别墅遇袭的那档子事。

　　结果没什么好说的，不但没有任何效果，反而还差点打草惊蛇——这是九头蛇内部的一致看法。

　　这也是为什么之后赵泽再也没有遇到过一起袭击，主要是成本太高，不划算，而且效果寥寥，九头蛇也不傻，通过那仅有的一次袭击摸清了赵泽的实力后，就再也不敢轻举妄动了。

　　一直到今天，当九头蛇成员的名单被赵泽从亚历山大·皮尔斯那里搞到手，组织本身在全球范围内遭遇毁灭性打击，弗拉基米尔·安多万也在这个时候暴露了藏身之地，惹来了杀身之祸。

　　没错，弗拉基米尔·安多万是一定要死的，赵泽可以凭借精神力来抵抗他的光环效应，其他人可不行。

　　一旦让他接触其他人，很难说他会不会利用自己的超能力趁乱逃跑。

　　……

　　就在弗拉基米尔·安多万跪在地上惨叫的同时，赵泽从掌中空间拿出一幅透明的水晶棺，他把弗拉基米尔·安多万丢了进去，然后合上盖子，又拿出一把枪，对准水晶棺开了一枪。

　　只见一束红色“激光”射在水晶棺上，水晶棺瞬间就变成了巴掌大，而弗拉基米尔·安多万就在其中，只是他现在最多不过一指长。

　　这支枪是一代蚁人老皮姆提供的，可以用来发射皮姆粒子束，还有一把枪发射蓝色粒子束，专门用来放大物体。

　　换句话说，除了赵泽和汉克·皮姆，这个世界上没有人能拯救弗拉基米尔·安多万。

　　弗拉基米尔·安多万肯定会死，不过怎么死是个问题，就凭他这些年来干的缺德事，再怎么收拾他也不为过，但赵泽并不打算把他留在漫威世界，而是准备带他去其他电影世界，等到了那里再慢慢炮制他。

　　不把他整得生不如死再脱几层皮，洛芙娜和娜塔莎姐妹这些年来岂不是白受苦了？

　　“不！这不是真的，这都是幻觉！”被困在缩小后的水晶棺内，让弗拉基米尔·安多万陷入了恐慌，他挥舞着拳头奋力捶打水晶棺，结果自然是白费功夫。

　　实际上，早在他发现自己的异能对赵泽无效时，他就已经乱了阵脚，但那个时候却为时已晚。

　　带着装有弗拉基米尔·安多万的袖珍水晶棺，赵泽离开了这间用于囚禁他的密室，同时施展自然之道，开始大规模、大范围的调用自然之力，很快就在地底深处掀起了“惊天骇浪”，一股磅礴恢弘的力量正在快速升起。

　　下一秒，赵泽瞬移至通道口，冲着九个女人招了招手，先是手拉手把她们全都送回洛杉矶，跟着返回小镇，正好看到美队和钢铁侠从酒馆里出来。


第430章 复活和修改记忆

　　“我的天，你就不能好好走路吗？一定要下我们一跳你才满意？算了……现在不是说这些的时候，我想问问你，你这么做到底为了什么？难道只是想铲除九头蛇？好吧，你成功了！可后果呢？你想过这么做的代价吗？”钢铁侠显然已经通过之前的直播，充分体会到了赵泽的用意。

　　在全世界同步传播九头蛇成员“忏悔”和“自杀”的画面，这么做固然可以起到杀一儆百，以及从根本上打击九头蛇的目的，但赵泽的做法等于把自己推向了世界各国政府的对立面。

　　还是那句话，没有哪个国家可以容忍舆论宣传工具操纵在他人之手，这是原则问题，更是底限！

　　一旁的美队倒是一言不发，但也同样面色沉重且严肃。

　　赵泽摆摆手，“这里不安全，先换个地方再说。”

　　说罢，赵泽也不管钢铁侠和美队是什么反应，直接拽着他们就瞬移离开了小镇。

　　下一秒，只听阵阵闷雷声从地底深处响起，还残留在地下基地内的九头蛇和刺客联盟成员都没搞清楚是怎么回事，就感到脚下开始剧烈的晃动。

　　又过了短短数秒，只见一道火光冲天而起，瞬间就湮没了整个通道，整个小镇仿佛坐落在火山口，一眨眼工夫就已被火焰和爆炸覆盖了。

　　几乎是同一时间，欧洲多国地质局同步检测到小镇有火山爆发的迹象，这一发现让不少人感到崩溃——明明连座火山都没有的地方，哪来的火山爆发？难不成是从地底自己冒出来的？

　　不得不说，极少数人的猜测还真是猜对了，的确是从地底深处自己冒出来的。

　　为了出口恶气，好好的发泄一下，赵泽在明知道基地内还有上千人存活的情况下，直接利用自然之力唤出火山，以大自然的力量，把刺客联盟存在于世的最后一点痕迹给抹去了。

　　与此同时，赵泽带着钢铁侠和美队来到了法国巴黎——他倒也不是专门挑选了一个地方，只是想到哪去到哪，随心所欲罢了。

　　在巴黎市郊的一座庄园内，不等赵泽招呼这两人坐下，钢铁侠首先就已经等不及了。

　　“克里斯……好吧，就当你是我叔叔好了，请问我亲爱的克里斯叔叔，你之前给我发的消息，到底是不是真的？你真的知道我父亲是谁暗杀的？”

　　“当然！”赵泽从兜里拿出那个袖珍的水晶棺材，指着里面还在不停挣扎的男人说道：“就是这个杂种，他叫弗拉基米尔·安多万……你想干嘛？”

　　钢铁侠突然调出肩头处的一发微型导弹，把目标对准了赵泽手上的水晶棺，面容狰狞的反问道：“这还用说？我要杀了他为我父亲报仇！”

　　赵泽摇头叹道：“还记得我说过的另一句话吗？你想杀他？可以！随时都行，不过杀了他之后，你可不要后悔。”

　　钢铁侠脸色一僵，突然解除了身上的钢铁战衣，冲过去抱住赵泽双臂大喊道：“你真能这么做？我是说……你不是在开玩笑？我一直以为你只是在安慰我，我的天……”

　　赵泽微微一抖，就震开了大侄子的双手，他笑着对美队说道：“不好意思，刚才一不小心误伤，巴基也在那座基地里面，现在恐怕已经化成灰了。”

　　美队浑身一颤，又苦笑道：“别吓我好吗，如果你真的拥有上帝的能力，就快点让我看见你化身为上帝吧。”

　　赵泽耸耸肩，拿出亡灵黑经，开始念诵咒语。

　　正如他刚才说的，美队的好基友巴基·巴恩斯也在基地内，也不知是机缘巧合还是别的什么缘故，巴基在这个时空直到战后的一次任务中，不小心被苏联间谍机构擒获，并且转交给了弗拉基米尔·安多万，而不是隶属于苏联九头蛇的机构。

　　说起来，巴基这些年可是弗拉基米尔·安多万手中的一把尖刀，可谓是指哪打哪，他也为刺客联盟的崛起立下了汗马功劳。

　　当然，这都是建立在弗拉基米尔·安多万拥有的“亲和光环”能力下的。

　　至于霍华德·斯塔克，和原剧情一样，九头蛇趁他和妻子驾车外出时袭击了他的车队，哪怕有赵泽的提醒，这一次霍华德不是和妻子单独外出，而是一整支车队，依然还是被九头蛇偷袭得手。

　　好在袭击车队的人是九头蛇的其他几个冬兵，而不是巴基·巴恩斯，但当时弗拉基米尔·安多万和九头蛇还处于蜜月期，双方并没有闹翻，所以霍华德的车队在遇袭前，他要走的路线和时间等情报，全都是由弗拉基米尔·安多万打探到的。

　　所以从这个角度来看，弗拉基米尔·安多万也的确称得上是钢铁侠的杀父仇人。

　　不得不说，钢铁侠可能天生神经粗大一些，在亲眼看到自己父亲霍华德·斯塔克复活，并且出现在自己面前时，他脸上的神情很快就从震惊转变为狂喜。

　　反观美队，对于一个思想较为保守的“老家伙”来说，复活死人这种事未免有些太过离奇了，以至于巴基都已经扑过来抱住美队了，他本人却还在发呆。

　　与此同时，赵泽悄然向后退了两步，同时把两指放在太阳穴上，精神系异能心灵感应全力发动！

　　开玩笑呢，虽然答应了美队和钢铁侠能再次见到好基友和父亲，但这并不代表赵泽会泄露自己最大的秘密，一旦让更多人知道了他可以复活死人这件事，恐怕很快就会引发天崩地裂般的后续效应。

　　趁这个机会，赵泽要是不利用自身能力来改变一下这四个人的记忆，那才真叫一个不合理。

　　赵泽的心灵感应能力发动的正是时候，这四人现在正处于心情激荡的时刻，在这个时候趁虚而入，几乎不费什么功夫，就绕过了四人的心灵防线，对他们自身的记忆施加了一些改变。

　　也就是他们四个了，要是换了红女巫或者幻视在这里，保证屁用没有。

　　即便如此，赵泽也是相当小心，这毕竟是针对记忆上的改动，谁知道会有什么不可预测的后果？


第431章 选择和站队

　　几分钟后，四个人都已经冷静下来了，而他们脑海中的记忆，也在不知不觉中被替换。

　　在这四人的记忆中，霍华德·斯塔克没死，当年他的遇袭完全是九头蛇的阴谋，他和另一具尸体被互相掉包了，本人则被九头蛇关押在之前那座小镇的地下基地内，和巴基·巴恩斯一起被囚禁在一起。

　　要问霍华德·斯塔克为什么看上去还是那么年轻，那是因为九头蛇在他身上做了一些人体试验，他因祸得福，所以看上去要比实际年龄年轻二三十岁。

　　好吧，这也是赵泽的功劳，既然要圆谎，当然要圆得像一些才行。

　　总而言之，霍华德·斯塔克和巴基·巴恩斯都活得好好的，如今人已经被赵泽救出来了，整件事就是这么回事。

　　美队和钢铁侠肯定是深信不疑，这俩刚才可是“眼睁睁”目睹过事情真相的。

　　至于其他的吃瓜观众，比如世界安全理事会，以及神盾局那边会怎么看待这件事，那就不关赵泽的事了。

　　反正通过这件事，赵泽也算彻底看透了这个世界人类政府的软弱无能，今后他也不打算再顾忌那些多场外因素。

　　……

　　就在几个人沉浸在欣喜和欢庆的气氛中，并准备把这种气氛延续下去的节骨眼上，赵泽突然收到薇妮收到的一条消息，他看过之后脸色一变，马上一拍美队的肩膀，“洛杉矶那边出了点事，我先回去了！”

　　说罢，赵泽“Biu”的一下就消失不见了，只留下另外四人面面相觑。

　　“我有不祥的预感。”钢铁侠摇了摇头，愁眉苦脸地说道：“我建议我们还是最好先在欧洲住几天，要是现在回去，恐怕会有麻烦。”

　　“到底是怎么回事？咳咳……史蒂夫，能麻烦你解释一下吗？”霍华德·斯塔克本能的想在儿子面前摆出身为老子的架子，却又在瞬间想到，他这个儿子已经是四十岁的人了，再也不是那个稚气未脱，任由他摆弄的大小伙子了。

　　于是霍华德前半句说的声音无比，干咳两声后，却把目标转向了一旁的老熟人史蒂夫·罗杰斯。

　　美队和好基友巴基互相对视一眼，也没去理会这对父子之间的别扭感情，他在脑海中组织了一下思绪，把最近这段时间发生的事详细交代了一遍。

　　“所以说……这是一起因为两个女人引发的惨案？”老霍华德其实还挺幽默的，都这个时候了，还有心情调侃，“幸好她们被发现了，否则我和巴恩斯少校还不知要被关在那个鬼地方多久。”

　　“现在的问题是站队！”钢铁侠看上去很是苦恼，“到底是站在政府这边，还是站在克里斯·赵这边？我敢打赌，洛杉矶那边肯定出大乱子了，要不然他是不会急着赶回去的！”

　　说罢，钢铁侠看了一眼美队。

　　“别看我，你知道我的选择。”美队毫不犹豫地说道，甚至都不用去问好基友巴基的意见，傻子都知道两人“心意相通”。

　　“老爸你呢，你怎么看？”钢铁侠又把目光转向霍华德。

　　谁知霍华德·斯塔克就像没听见他说的是什么一样，这个早年间不正经的个性和儿子如出一辙的斯塔克家族前任掌门人，突然扭过头去，看着远处的风景说道：“被关了这么多年，我对这个世界的发展很好奇，我觉得你刚才的提议很不错，我们可以在欧洲玩几天——别忘了让人把你母亲也带过来。”

　　很显然，霍华德·斯塔克虽然没有明确的表明自己的态度，但他的这番做派却颇有几分“此时无声胜有声”的味道。

　　四个人中的三个人都已经作出了选择，钢铁侠也只能跟着附和了。

　　“说起来……你身上的铁疙瘩倒是挺不错的，你胸口这东西我好像很眼熟，别告诉我你把方舟反应堆微缩化了……”

　　“你好烦，我现在不想和你说话！我们还是快点走吧，克里斯这个混蛋把我们扔在他的庄园里，说不定这里已经被人盯上了……”

　　……

　　与此同时，地球的另一端，远在美国西海岸的洛杉矶，在赵泽最常住的那栋豪宅中——就是钢铁侠仿照赵泽的海边别墅建造，后来又拿出宇宙魔方和他交换的那栋豪宅。

　　此时的豪宅已经沦为一片火海，周围枪声大作，叫喊声此起彼伏，更有手雷爆炸的声音时不时响起。

　　要是不看这栋豪宅所在的位置，很容易把这里和战火硝烟从未平息过的索马里联系在一起。

　　“他到底在哪？怎么还没联系上他？”

　　喊话的人是血族御姐瑟琳娜，此时的她手持双枪，开启了杀戮模式，正在一刻不停的收割冲进豪宅内的人头。

　　【因为卫星信号延迟的关系，可能需要一段时间。】

　　回复瑟琳娜的不是人，而是别墅的智能中枢控制系统，也是赵泽最好的帮手——电子管家维罗妮卡。

　　别墅内的这个维罗妮卡和赵泽身上的维罗妮卡既是一体，又并非一体，别墅里这个是最初那个原始版本，也就是未经钢铁侠优化升级过的，而赵泽身上的，则是融合了红后，拟人化大大增强的升级版。

　　“他要是再回来的晚一点，我们就要等着被他复活了，我可不想死了以后再活过来！”瑟琳娜脸色很不好看，似乎是想到了什么。

　　【瑟琳娜小姐，您是担心被复活后失去血族体质吗？】原始版本的维罗妮卡明显有些不开窍，哪壶不开提哪壶，气得瑟琳娜直翻白眼。

　　“闭嘴吧！你们还有时间聊天吗？有这个工夫倒不如过来帮我的忙！”

　　不远处的安娜·维拉瑞斯正在手忙脚乱的清理入侵者，这位范海辛世界的吉普赛公主虽然被注入了超级体能增强剂和改良版T病毒，但她还是更倾向于手持兵刃近身战，而不是使用枪械高效杀人，所以应对来敌难免有些顾此失彼。

　　最轻松的当属外星小野马朱莉，一来她的冲刺瞬移最适合室内环境下作战，二来嘛……


第432章 撕破脸

　　咣！

　　一声巨响过后，整整一堵墙被朱莉手中的脉冲枪击打得粉碎，墙对面的几个入侵者也在顷刻间化为乌有。

　　这才是朱莉轻松地原因，谁让她手里拥有超大威力的武器呢？

　　男爵夫人和红发女中规中矩，除了解决自己这边的入侵者，还会抽空帮助其他几个人。

　　克拉里同样游刃有余，有符文印记在手，虽然她没有像其他人那样屠杀入侵者，但也能做到自保有余。

　　相比之下，最狼狈的当属安琪莉可和拉文娜，前者相当于双女巫属性合为一体，偏偏这两种血统的绝对不杀伤力都不强，特别是安琪莉可本身的血统，在被赵泽复活后，还要重新开始学习，而黄金罗盘世界的女巫血统，只能赋予她飞翔和隐身的本领，问题是别墅四面都是来敌，这个时候飞到天上去，那不是等着被虐吗？

　　于是安琪莉可只能拿着一把弓箭——这还是赵泽问鹰眼“借”来的，借助隐身的本领，到处抽冷子施放冷箭，虽说杀敌不少，却还是小心翼翼的，唯恐被人一枪干掉。

　　哪怕能复活，也没有人愿意去挨枪子。

　　拉文娜则是环境使然，她最具杀伤力的魔法适合在空旷的环境下施放，而那种黑色玻璃渣一样组成的假人，用来对付冷兵器的士兵倒是不错的选择，可要是放在狭小的空间内，面对手持重火力的入侵者，就显得力有未逮了。

　　其实最关键也是最要命的问题，主要还是在这些入侵者身上，也不知这些人到底发了什么疯，完全可以用悍不畏死来形容，不但训练有素，持有的武器也是相当的精良，更有不少拥有超能力的异能者混杂在其中，这也是几个女人有些吃不消，需要向赵泽求援的原因了。

　　好在赵泽来的不算晚。

　　轰！

　　他刚一现身，就被一枚火箭弹击中，不过赵泽早有防备，意念力在周身表面凝聚出一层透明护罩，火箭弹爆炸的同时，赵泽扭过头瞥了一眼手持RPG的入侵者。

　　只一瞬间，那名入侵者脚步踉跄的倒在地上，和他一起倒下的，还有周围其他的入侵者。

　　仅仅只是一个眨眼的工夫，入侵这栋别墅的所有人，已经全部因为“心脏病突发”而死。

　　对于掌握了心灵感应和心灵致动的赵泽来说，别说这区区几百号人了，就是再乘以十倍，照样不费吹灰之力。

　　“都安全了！”赵泽喊了一嗓子，心里却在冷笑，因为他已经知道了事情的真相。

　　九头蛇从上到下被他一网打尽，残存的那些人都是最底层的小喽啰，根本形不成气候，所以这帮入侵者并非九头蛇，更不是早已不复存在的刺客联盟，而是由美国政府——准确的说，是由一个“老熟人”派来的！

　　这厮不是别人，正是在漫威世界中，一向以强硬形象示人的罗斯将军。

　　这几年，以为一直不曾抓获绿胖，罗斯将军在军方的地位也是一降再降，另一个时空的他会在五年后成为国务卿，强迫复联签署索科维亚协议，但在赵泽所在的这个时空，别说国务卿了，这厮连身上那张皮都快保不住了。

　　既然从这些入侵者的脑海中知晓了真相，赵泽当然不会耽搁时间，他和几个女人简单的交代了一下，就马上离开了别墅，一路向着市区方向飞去。

　　等他赶到国际空间集团的总部大楼前，发现自己貌似来晚了。

　　整个大楼已经从里到外被封锁，除了随时可见的封条，还有大批反恐特警组、FBI、警察和便衣特工的身影。

　　赵泽倒是不在乎大楼被封锁——机密信息和文件全都放在地下秘密基地中，总部大楼就是个空壳罢了。

　　人员就更是不用说了，核心成员——包括影后在内，一律都使用了阿凡达世界的网络神经中枢远程控制系统，简称身外化身。

　　也就是说，影后等人的真身平日里根本就不在总部大楼，每天上下班的，只是她们通过远程控制系统遥控指挥的克隆体。

　　中低层人员就更简单了，都是漫威世界的本地土著，无一例外被赵泽用纳米虫溶剂和心灵感应施加过双保险，百分之一百二的忠诚度，绝对没有背叛的可能。

　　即使被人带走，也不可能对赵泽构成任何影响。

　　唯一会受到影响的，大概也只有集团目前开展的几项业务了。

　　但也无所谓，早在前往神盾局之前，赵泽就已经有了充足的心理准备，受点影响怕什么，早晚都能恢复过来。

　　关键是这口恶气不能不出！

　　封锁老子的地盘，问过你爷爷我没有？

　　“他在那里！开火，开火！”

　　赵泽的身影才刚一出现在总部大楼前，周围凡是手里有武器的，全都齐刷刷的冲着他扣动了扳机。

　　赵泽在周身布置了一层意念力形成的防御罩，在挡住子弹的同时，又打了个响指，只见大楼内和门口这些人一起倒在了地上。

　　这些人隶属于多个政府机构，和罗斯将军派遣的“不明身份者”有本质上的区别，所以赵泽没有用意念力粉碎他们的心脏，但也没让他们好过，以植物人的状态在床上躺半年是最少的。

　　在总部大楼内转了一圈，发现这里已经人去楼空，不但人没了，就连哪怕一张椅子都被搬空后，赵泽怒极反笑，瞬间出现在华盛顿特区的国会大厦前。

　　早在数小时前，这里就已经召开了有关赵泽一系列行动的讨论和听证会，并且勒令赵泽出席，只是他一直都没当回事罢了。

　　不过此一时彼一时，既然这帮人全都凑一起，赵泽正好可以来个一网打尽。

　　此时的国会大厦内，针对赵泽的争论已经达到了白热化阶段。

　　首先达成一致的，是解除他的世界安全理事会执行理事的职务，受其影响，特别行动小组也将被列入解除的目标范畴。

　　其次是关于对赵泽的处理结果，这也是现阶段争议最大的地方。

　　毫无疑问，赵泽通过人工智能系统劫持了全球的卫星信号，这一点是所有国家都无法容忍的，同样也包括当初给予他支持和力挺他的母国。


第433章 胡搅蛮缠的本质

　　在对待如何处理赵泽的问题上，五大理事国不可避免的陷入了分歧，美国的态度是最激进、也是最强硬的，谁让美国人早就不爽赵泽了呢？

　　其实现在最头疼的还是中国，漫威世界的中国在电影中威名不显，实际上却是和美国并称两级的存在。

　　这其中固然有赵泽在二战结束前夕留下的后手在起作用，但漫威世界本身的设定如此，也是一个很关键的因素。

　　电影剧情中没有表现出来，并不代表不存在。

　　大体上来说，这个世界的中国是一个在任何方面都不比美国逊色的超级强国，这也是当初赵泽不打算留在国内的原因，他不想因为折腾的太狠了，让国内那帮人难做。

　　反正左右都要折腾，倒不如在美国佬的地盘折腾。

　　现在问题来了，国内到底要不要力挺赵泽？

　　首先可以明确一点，国内对赵泽先斩后不奏的行为也很恼火，但要说为这件事就和他翻脸，那也不至于。

　　就凭赵泽当初留下的那些后手，外加他作出的“贡献”，这要是搁古代封建王朝，能拿到的免死金牌都不止一块了。

　　于是当美国这边提出要用最极端的手段来对待赵泽时，国内是坚决反对的。

　　现在双方最大的分歧在于，应该怎么处置赵泽——或者说，应该怎么让他接受惩罚。

　　其他英、法、俄三国的代表不置可否，坐在一旁看好戏，坐视国会大厦内吵成一锅粥。

　　“看来我错过了一场好戏？”

　　就在这个时候，赵泽悄然现身了。

　　要不怎么说某人小心眼呢，只看他现身的位置就知道了，满肚子都是坏水。

　　此时正在召开的听证会是个圆桌会议，五国代表和美国政府以及军方代表围坐在一起，赵泽偏偏选择出现在美国代表面前——准确的说是坐在美国代表面前的圆桌上。

　　单凭这一点，在场的人就知道，这厮压根没把大家当回事。

　　实际上也确实如此。

　　“听说你们在讨论我，好像还挺热闹的，都有什么结论，说来听听？”赵泽的屁股对准美国代表，还冲着对面的中国代表招了招手，意思是“我来了，你就别着急了”，让中国代表顿时哭笑不得。

　　一名美国的军方代表一脸怒容，高声喝道：“克里斯·赵先生，难道你不该为自己的行为做出解释吗？”

　　“有什么好解释的？”赵泽耸耸肩，“我发现了隐藏在理事会和神盾局内部的九头蛇，然后帮大家把它揪出来，再一刀捅死，难道你们不该感谢我吗？直播应该还在继续吧，已经有多少人交代过了？瞧瞧你们这些年干的蠢事，要不是我，还不知道会有多少人被冤枉，死在自己人手上，这都是你们有眼无珠的后果，我说的哪里不对？”

　　尽管会议室内没有其他人，比如记者什么的，但赵泽丝毫不留情面的讽刺挖苦，还是让在场的人大感颜面无光。

　　“你这么做违反了美国宪法！”

　　“美国宪法算个屁，有种的你们美国退出世界安全理事会嘛……说到理事会，你们那位理事怎么没来啊？是不是在家拉肚子，所以出不了门了？”

　　所有美国人脸红脖子粗，谁不知道第一个出现在直播画面中的，就是世界安全理事会的美国理事，而他也是最丧心病狂的一个，吐露了相当多的绝密情报，其中就包括了很多让美国政府无比尴尬的丑事。

　　“克里斯·赵，你现在已经不是执行理事了，请你先搞清楚这一点！”

　　“不是就不是呗，大不了我自己组建一个，就叫正义联盟！这个名字不错吧，你们觉得怎么样？”

　　一群人面面相觑，不约而同的在心里大骂不已，正义个屁！你组建的是正义联盟，那我们呢？

　　邪恶联盟？

　　“你劫持了全世界所有国家的通讯卫星，这是罪不可恕的重罪……”

　　“重你妈个头，你们纵容九头蛇暗中发展这么多年，在座的有一个算一个，都可以直接被拉去打靶了。”

　　“你摧毁了神盾局……”

　　“毁你老母，我就是帮你们清理一下垃圾，要是我真打算搞破坏，你们现在应该被埋在瓦砾中才对。”

　　“你造成了数百亿美元的财产损失……”

　　“我赔！有什么大不了的？一共多少钱，我一次补给你们！”

　　“你……”

　　“滚一边儿去，上将都没说话，一个少将也想在我面前耍威风？小心出门被车撞死啊……我可不是在威胁你，只是好心提醒你。”

　　……

　　其实赵泽心里很清楚，这帮人本来就不是冲着他的所作所为去的，国际空间集团才是让五大流氓国垂涎三尺的那块“肥肉”。

　　换句话说，别看他们在这里讨论的热火朝天，好像恨不得把赵泽大卸八块再煮了吃下去，其根本目的只有一个，那就是国际空间集团名下的科技成果，以及集团当前的几项主营业务。

　　劫持全球通讯卫星的信号算什么？这种事也就是性质比较恶劣，但实质上对任何一个国家都不存在损害和威胁。

　　恰恰相反，赵泽的行为，反而为这个世界肃清了隐藏在暗处的隐患，各国政府应该感谢他才对。

　　也正是因为看清和看透了世界安全理事会色厉内茬的本质，赵泽才会摆出一个不合作的态度，在这里和一帮人胡搅蛮缠。

　　否则他早就火力全开大打出手了，哪里还用得着和这些老狐狸多费唇舌？

　　如果只是为了图省事，赵泽完全可以通过脑波强化机，修改和影响全世界所有国家的领导人，让他们在这次的事件中闭嘴，但赵泽不打算这么做。

　　原因就一个：无聊！

　　在赵泽看来，以他现在的实力和势力，要是还得通过作弊手段来为自己赢得发展空间，那也未免太无能了。

　　他现在的态度很简单，那就是以牙还牙、以硬碰硬，用最简单粗暴的方式，还击所有对他抱有敌意的人和组织。

　　会议临近尾声，当各国代表——包括美国政府和军方在内，都觉得没什么好说的，不如直接和赵泽开战时，赵泽却抢先一步，和美国政府、军方算起了总账。


第434章 让白宫飞上天

　　“撒迪厄斯·罗斯这个老杂种在哪？啊哈！我就知道，这种场合你肯定不会缺席，滚进来！”

　　赵泽的话音未落，就见会议室大门被人从外面推开，罗斯将军异常狼狈的扑倒在地，连滚带爬的冲了进来。

　　看到罗斯将军如此失态的表现，最恼火的无疑是美国人，一名自始至终都没有开过口的上将皱着眉头，冷声说道：“罗斯将军，你的腿脚是不是老得不能动了？”

　　罗斯将军可不是自愿进来的，而是被赵泽通过心灵感应侦测到位置，再用意念力给生生拽进来的，他顾不上回答那名上将的问题，转而把仇恨的目光对准了赵泽。

　　其他人或许一时半会儿还没有猜出是怎么回事，但罗斯将军是再清楚不过的，这百分百是赵泽搞得鬼。

　　就像赵泽很了解他一样，他对赵泽也做过多番调查和了解，具体是从两年前憎恶大闹纽约之后开始的。

　　找不到绿胖，憎恶又在和赵泽的冲突中消失不见了，多年心血毁于一旦，要说罗斯将军这一生最痛恨的人是谁，赵泽就算排不到第一，也绝对在前三甲。

　　众目睽睽之下，罗斯将军像个提线木偶一样，被赵泽用意念力拽着飞起，又被他放在一圈圆桌的最中央，看上去就好像他才是那个被审问的犯人，而不是赵泽。

　　“克里斯·赵，你想和美国全面开战吗？”又是那名隶属于美国的军方上将，他一开口，其他美国一方的代表全都闭上了嘴巴。

　　赵泽嗤笑一声，毫不客气的冷笑道：“全面开战？你有什么资格说这句话？就凭你的脸大？你应该庆幸自己运气好，我今天不打算杀人，不过你要是把我逼急了，杀你全家也没什么不可以。”

　　上将被赵泽气得浑身发抖——也可能是被吓得，毕竟军方对赵泽也算是了解颇深，知道他的很多秘密。

　　这厮像泼皮无赖一样，以杀全家来威胁一名军方上将，偏偏上将本人不敢不信。

　　一看会议室又安静下来了，赵泽这才把注意力又放在了罗斯将军身上。

　　“老杂种，刚才去我别墅杀人放火的那些人已经全都死了，下回再派人去之前，你最好找几个有点用的，炮灰再多也白搭。”

　　“全……全都死了？”罗斯将军脸色一片惨白，四百多号人，还都是军方现役士兵，这玩笑可开大了。

　　赵泽似笑非笑的看着他，在其他人面色各异的注视下说道：“我从不和杂种开玩笑，更何况你还是个老杂种！绿胖……布鲁斯·班纳这几年一直都在我的庇护下，是不是很想找到他？就不告诉你！怎么样，是不是气得要死啊？”

　　罗斯将军何止气得要死，简直都快气得吐血了，他突然用手紧捂胸口，面露痛苦之色，缓缓倒在了地上。

　　“找人把他送医院去，可别弄死了，我还没玩够呢。”赵泽心头一动，暗道莫非是心脏病发作了？他马上拍了拍桌子，提醒了一句坐在旁边的上将。

　　这名上将恨不得扛个核弹就和赵泽同归于尽，他很想装作听不见，无奈倒地不起的那个人好歹也是个军方得到高层将领，就这么死在国会大厦，也确实有些说不过去。

　　哪怕是为了美国政府的颜面考虑，也绝对不能让他就这么死了！

　　更何况，包括上将在内的几个美国人，心里也都有些好奇，比如去赵泽别墅杀人放火的“那些人”是怎么回事，又比如布鲁斯·班纳，这个名字好像很熟悉的样子，貌似在哪里听过？

　　罗斯将军很快就被人抬了出去，赵泽也不断算留下来和这些人继续虚与委蛇了，都是千年的狐狸，大家就别玩什么聊斋了吧？

　　啪！

　　临走前，赵泽打了个响指，把目光对准美国政府的代表，这位也是今天开口次数最少的人之一，说明美国政府也没考虑好怎么应对这件事，“帮我给总统先生带句话，一小时内，要是不把国际空间集团的人都放出来，我就把整个白宫挪到天上去，让总统先生感受一下在天空办公的滋味。”

　　说罢，赵泽“Biu”的一下就不见了，连让对方撂狠话的机会都没给。

　　倒是他所说的让白宫飞上天，这可不是虚的，只要美国这边真的无视他的要求，他真敢这么做！

　　大不了以后不在美国这边混了，反正基地全球到处都是，损失的无非也就是一点银行存款和不动产，最多再加上之前这一两年招聘的员工罢了。

　　不过赵泽也想好了，如果美国人真打算和他鱼死网破，他就干脆放个大招！

　　让白宫上天算什么？让整个华盛顿特区都飞上天才叫痛快、过瘾！

　　就看美国人给不给他这个表现得机会了……

　　……

　　赵泽并不知道，他前脚刚走，国会大厦的会议室就马上炸开了锅。

　　敢威胁美国政府的人常有，比如恐怖份子就是如此，不过敢宣言要把白宫“挪”到天上去的，有且仅有一个。

　　最要命的是，这厮还真有这个能耐，而不是在恐吓。

　　和白宫相比，神盾局总部可要大多了，更不要说三曲翼大厦一旁的波托马克河了。

　　“现在怎么办？难道真的要按照他说的去做？”

　　“不这么做又能做什么？你能承担这个后果吗？”

　　“他是中国人，就应该让中国政府来处理这件事！”

　　“呵呵，我国政府愿意承担这个责任，问题是……是否来得及？”

　　“……”

　　几个美国人顿时哑口无言了，英、法、俄三国的代表就像摆设，从头到尾都没怎么开过口，完全是以一副看好戏的心态在这里看热闹。

　　眼下唯一能拯救白宫的，就只有美国人自己了。

　　“真是见鬼！到底是哪个蠢货下令去抓人的？”

　　“……好像是国务卿的建议，总统亲自下令的。”

　　“应该让这个白痴远离华府，他是在误导总统！”

　　“我觉得可以让总统亲自做决定……”

　　“……”

　　说到这里，几个美国人也不愿意再往下探讨了，主要是时间太紧凑，另外也是因为不想再被其他几个国家的代表看笑话了。


第435章 集团搬家

　　到底要不要服软，成了摆放在美国政府面前的一道难题。

　　服软好说，一切休提，今后再见面即使不算朋友，至少面子上能过得去，总之就是你好我好大家都好。

　　问题是服软的后果，却是萨尔·肯尼迪这位肯尼迪家族出身的总统不愿承担的。

　　成为美国历史上第一个卑躬屈膝，主动向对手“投降”的总统？

　　开什么玩笑！

　　不过为了防止某人说到做到，仅用了五分钟不到，白宫就已经完成了紧急疏散，包括正在里面办公的总统在内，所有人都步伐匆匆的乘车离开了白宫。

　　这可不是核弹危机，可以通过躲在地下掩体内硬抗爆炸，在某种意义上来说，赵泽一个人带来的威慑，甚至还要超过核弹。

　　至少核弹对地下掩体作用不大，但赵泽的能力却可以让掩体彻底失去作用。

　　只是总统人可以离开白宫，但他却不能坐视象征着美国最高权力机构中心的建筑被人送上天，万一真的出现这一幕，别说他这个总统做到头了，只怕美国在全球范围内的地位和威慑力，也要往下降几个等级了。

　　来硬的？

　　幕僚团虽然也有类似的提议，却被总统毫不客气的否决了。

　　以硬碰硬一向是美国的良好传统，问题是也要看目标到底是不是软柿子，如果目标比金刚钻还要硬，再碰上去就是自取其辱了。

　　赵泽“硬”吗？

　　这几乎是毫无疑问的！

　　以美国人对赵泽的了解，再通过心理专家给出的答案来看，赵泽绝对是一个硬到不能再硬的人，如果说一定要选一个有可能会屈服的人，那个人也不会是赵泽，美国总统倒是有可能。

　　“总统阁下，还有半小时。”眼看剩下的时间不多了，一名幕僚忍不住提醒道。

　　萨尔·肯尼迪愁眉不展的抬起头，过后又低下头去，“再等等，或许还有别的可能……”

　　可能个屁啊！哪里还有什么别的可能？

　　一众幕僚高官齐齐在心里翻起了白眼，都这个时候了，哪里还有什么可能？

　　“联系上美国队长了吗？”

　　“……他在巴黎，短时间内赶不回来。”

　　“那托尼·斯塔克呢？”

　　“他也在巴黎……有人说他和霍华德·斯塔克在一起。”

　　死了二十多年的人还能复活？

　　总统觉得很心塞，都什么时候了，手底下这帮特工竟然还有闲心去关注花边新闻？

　　应该把这些吃闲饭的白痴全都送进监狱！

　　实际上，要是有个合适的台阶下，总统早就下令放人了，毕竟是老牌的政客了，丢脸什么的，对政客来说算得了什么？

　　问题就在于没有这个台阶可下！

　　就在这时，一名幕僚大概是猜出了总统此刻的想法，连忙送上一条计策，“总统阁下，或许我们可以和另一个理事成员国协商这件事。”

　　“你是说……中国？”

　　“既然克里斯·赵的执行理事名额是由中国递交的，他们理应承担这件事的责任，现在只需要恢复克里斯·赵在理事会的职位，就可以名正言顺的要求中国介入这件事。”

　　“马上联系理事长，就说美国要求召开理事会紧急会议！”

　　……

　　五十多分钟后，距离赵泽的最后通牒还有不到三分钟时，萨尔·肯尼迪总统签署了一份特赦法案，所有被羁押的国际空间集团员工全部获释。

　　对赵泽来说，这是傲娇的美国人不到黄河心不死的表现；而对美国人来说，这无疑是令人难以启齿的屈辱。

　　这一次，赵泽就当是给国内一个面子，毕竟同宗同源——哪怕是出自不同的世界。

　　在今天这起冲突中，万幸美国政府没有对外宣布赵泽是恐怖份子，也没有公布他就是劫持卫星信号的那个人，算是留下了缓颊的余地。

　　虽然查封国际空间集团和扣押员工的行为，可能会带来一些不小的风波，但也好过白宫被送上天去。

　　至于那名建议总统以最强硬的姿态来面对赵泽的幕僚，已经在风波平息后被联邦调查局带走了，理由是怀疑他和九头蛇有关，说不定是余孽什么的。

　　这显然是借口，主要是总统想找个出气的对象，正好这厮挺合适的。

　　不过冲突虽然暂时平息了下来，却也留下了相当多的隐患，比如之前双方之间的关系好歹还能维持个貌合神离，现在却连最起码的缓冲余地都没有了。

　　集团的人刚一被放回来，赵泽就授意影后，宣布国际空间集团的总部将会从美国本土迁移出去，同时他名下的产业——主要是洛芙娜和娜塔莎姐妹给他留下的那份——也将会在未来数月内清算干净。

　　大体上来说，就是和你美国从此划分界限的意思。

　　国际空间集团发展到现在，虽然还没有上市，却依然是个不折不扣的庞然大物，华尔街对集团的估算是个相当惊人的数字：有史以来首家资产过万亿美元的企业！

　　像这样的企业如果打算离开美国，毫无疑问会对美国的经济、金融市场造成巨大的冲击，更别说赵泽手上还掌握着价值上千亿美元的债券和股份。

　　在拦不住也不敢阻拦的情况下，这个锅就只能由现任美国政府来承担了。

　　总统苦于无法向外界解释这件事，只能眼睁睁看着国际空间集团的“搬家行动”在自己眼皮子底下上演。

　　这一刻，他都快恨死那个当初建议他“正面刚”的幕僚了。

　　或许是因为这个缘故，这名幕僚被FBI审查的时间无形中延长了不少。

　　除了转移发展重心，在重新恢复了世界安全理事会执行理事的身份后，赵泽第一时间解散了特别行动小组，并且建议佩姬·卡特表明自己的真实身份，再重返神盾局。

　　反正也没怎么指挥过这位神盾局的创始人，再加上霍华德和巴基的出现注定无法隐瞒下去，倒不如连同佩姬·卡特也一起推出去算了。

　　当然，对佩姬·卡特的记忆还是要进行一些调整的，最关键的就是当初把她转移到蝙蝠侠的世界，这件事绝对不能让她告诉别人。


第436章 九头蛇的覆灭

　　至于把名下企业搬走，会不会对赵泽构成影响，答案是不可能。

　　恰恰相反，在没有集团存在的情况下，赵泽反而会更加游刃有余。

　　只是集团被搬走，他本人是不会走的，要是一走了之，还怎么给美国人添堵？

　　更何况搬走的只是明面上的集团，而覆盖了全美范围的地下秘密基地，还在正常运转中。

　　这次和世界安全理事会——主要是美国这边——起了龌龊，今后想再得到组织上的支持，恐怕就没那么容易了，就连国内也是一样，毕竟谁也不会对一个喜欢吧擅作主张、又无法控制、兼自身能力强过头的人感冒。

　　赵泽倒是不觉得有什么可惜的，以他现在的潜在实力，真的不用在乎世界安全理事会的看法，只要他不想着毁灭人类，不管他做什么，也不太可能有人站出来阻拦他。

　　这就是实力碾压导致的后果了，原剧情中，甭管是最出风头的钢铁侠，还是复联的领导人美队，他们的实力和影响力都局限在一定的范围内。

　　就算是被罗斯将军评为“三十兆吨级核武器”的锤哥和绿胖，也因为戏份不够多，重要性在漫威世界中大打折扣，更何况这两人因为赵泽的乱入，前者只是偶尔来一趟地球，和简·福斯特谈个恋爱什么的，后者更是过上了深居简出的隐居生活。

　　反观赵泽，从他挪动神盾局总部的那一刻起，他身上的标签就已经有了新的定义，那就是彻底的非人类！

　　既然是非人类，当然要有不同于以往的应对方式，这也是这次冲突留下的隐患之一，美国政府好歹也是超级大国之一，怎么可能任由赵泽在这个国家的脸上扇巴掌而无动于衷呢？

　　赵泽不用想都知道，在他和美国之间的裂痕越来越大之际，对方对他的提防也会愈发明显，随之而来的还有各种应对措施和手段。

　　就连绿胖都有钢铁侠为他准备的反浩克，更别说已经是美国政府眼中钉的赵泽了。

　　赵泽对此无动于衷，美国政府惹上的麻烦实在太多了，短时间内根本顾不上他。

　　因为九头蛇的曝光，以及九头蛇高层轮番上阵，在各国的电视直播中阐述自己的罪行，以及自尽的镜头，在全世界引发了轰动性效应，这可要比原剧情中黑寡妇的解密文件夸张多了。

　　黑寡妇的解密文件普通人根本无法破译，赵泽这一手却让九头蛇最真实的一面呈现在世人面前，眼下连非洲原始部落的孩子，都大致了解了九头蛇到底是个什么玩意儿了。

　　直播当然不可能持续太长时间，再说足足上万个九头蛇成员，也不可能一个接一个的面向全球观众，真正有幸上直播的，就只有那些高层和身份比较特殊的成员。

　　这也是包括美国政府在内的各国政府，对赵泽格外痛恨的原因所在，你说你揭露了一个惊天大阴谋，这本来是一件值得庆贺的事情，可你为什么要当着全世界人的面揭露呢？

　　你这么做，岂不是在告诉全世界所有人，各国政府其实都是傻子白痴，所以才会让这么多九头蛇的成员混进来？

　　赵泽这次可是不分地域的，就连国内的九头蛇成员，也都被他拽出来亮了个相。

　　直播一共持续了整整三小时，大约有超过五十个人在直播中露面，剩下的只是录了一段视频，就被发到了网上。

　　超过上万人的视频合集，五百多TB，在资源共享的前提下，这些视频以惊人的速度扩散开了，各国政府哪怕想拦截，也无法阻挡众多老司机联合起来开车的力量。

　　可以毫不夸张的说，今后九头蛇就是人人喊打的地沟老鼠，除了一些极少数心怀叵测之人，正常人——但凡是心智健全脑子里没进水的人，都不可能再跟着九头蛇去混了。

　　一想到这个组织的最终目标，是迎回一个外星人来统治地球，从这一刻起，九头蛇的生存根基已断。

　　不排除今后还会有九头蛇的死忠成员继续兴风作浪，但这些人肯定掀不起稍大一点的风浪，谁让赵泽已经把属于九头蛇中高层的力量一网打尽了呢？

　　漫威电影宇宙和漫画版不一样，漫画版中各式各样的邪恶组织、势力层出不穷，但电影世界中，有且仅有一个九头蛇，其他的全都不成气候，最多只是小打小闹罢了。

　　比如十诫帮，貌似还有个真正隐藏在幕后的大反派，也就是钢铁侠最重要的死敌满大人，这一点在电影中就有所体现，原因是当那个冒充满大人的冒牌货被关进监狱后，很快就有一个十诫帮成员冒充神盾局特工，潜入监狱准备干掉冒牌货，还自称是他的所作所为让真正的满大人很不高兴。

　　这段剧情并不是发生在电影结尾，而是现实世界的漫威单独拍了一小段，上传到网上供大家免费下载，作为扩展整个漫威电影宇宙的剧情需要。

　　但也由此可以看出，满大人貌似是真实存在的，只是暂时还没有现出真身罢了。

　　和满大人比孰强孰弱，赵泽自己也不能肯定，但他也不会有半点畏惧之心。

　　在真正的满大人没有出现前，十诫帮在赵泽眼里就是标准的土棍。

　　另外还有手合会，在漫画中同样也是个大名鼎鼎的忍者杀手集团，相当于蝙蝠侠世界的忍者刺客联盟，但在电影世界中，却是个不折不扣的酱油党。

　　这个世界也有夜魔侠，这一点赵泽早就知道了，主要还是为了扩展剧情，特意延伸出多部美剧，但也正因为受限于电视剧的本质，就连手合会这样的组织，也根本没什么值得夸耀之处。

　　只要赵泽愿意，完全可以在分分钟内毁掉整个手合会。

　　他当然不会这么做，欺负一群土鳖算什么本事？会有成就感吗？

　　在九头蛇被清洗后，漫威世界一时间风平浪静，赵泽除了督促一下集团的搬迁工作，还多次跑到医院去围堵罗斯将军，要求他赔偿自己已经被毁掉的豪宅，要是拿不出钱或者装死狗，他就在对方脸上抽两巴掌。


第437章 逆转未来

　　针对罗斯将军的羞辱，一次两次的还好说，可次数一多，军方那边首先就忍无可忍了，主要还是嫌丢人。

　　在军方赔偿了赵泽一笔钱后，罗斯将军也在临退休之际，被军方内部扫地出门了。

　　换句话说，这老家伙从此以后就是平民一个，而他所面临的折磨和痛苦，才刚刚开始。

　　被人从军队赶出来，罗斯心若死灰，更让他痛苦的是，那四百多个已经挂掉的美国大兵的家属，不知从何处获取的情报，眼下正一窝蜂的往他家里赶，准备找他讨个说法。

　　不用说，这肯定又是赵泽干的好事，只能怪罗斯自己命犯太岁，惹了不该惹的人，而他显然还不知道，后面还有更多大餐在等着他“享用”。

　　实际上，罗斯只是一个不起眼的小角色罢了，赵泽压根就没把他放在眼里，钢铁侠才是赵泽急着打发走的那个人。

　　因为集团搬迁，影后名正言顺的提出要和斯塔克集团划清界限，以免未来某一天因为和美国政府交恶的关系，一不小心“连累”了斯塔克集团。

　　这当然都是借口和套路，实际情况是赵泽很不爽他的这位大侄子立场不坚定，所以不打算带他玩了，准备甩开他单干。

　　托尼·斯塔克也不是傻子，一开始可能还没有想到这一点，不过他老子这不是复活了吗，霍华德·斯塔克人老成精，一问清楚事情的缘由，马上就明白过来是怎么回事了。

　　霍华德·斯塔克经历了一次“死里逃生”，人生观和想法大为改观，早已不是之前一心一意为了美国政府服务的“民主斗士”了，更何况在得知自己“这些年”来遭遇的苦楚和磨难，都和他与之奋斗的神盾局有关，他巴不得赵泽把神盾局整个拆成零件才好。

　　在老霍华德的催促下，钢铁侠只能厚着脸皮又来找赵泽求情，反正他脸皮够厚，也不在乎赵泽的冷嘲热讽。

　　一连纠缠了好几天，在赵泽不欲动粗的情况下，钢铁侠死咬着不放，宁可一再放宽和降低合同上的要求，也不肯在毁约赔偿文件上签字。

　　赵泽烦不胜烦，干脆躲了出去，名义上是为国际空间集团寻找一个新的落脚点，实则却是为了盘点一下系统升级后的新发现。

　　没错，系统在赵泽经历了第五十部非超级英雄类电影后，再一次进入了升级状态。

　　不过这一次的升级时间稍微有点长，前后算下来有十多天时间，这也是赵泽这些天为什么一直留在漫威世界，而不是躲到其他世界的原因。

　　前后算下来，这已经是系统的第三次升级了。

　　这次升级，系统本身并没有太多新的变动，和之前两次升级相比，仅仅只是在一些特定的电影世界有所改变，但大体上对赵泽来说没什么影响。

　　既然对自身影响不大，赵泽也就不怎么在意了，只是粗略看了一遍，就直接扔一边去了。

　　接下来，就是连续经历了十部电影世界，被系统最新放出的两部新的超级英雄电影，以及第五十一部非超级英雄类电影——

　　《神奇4侠》

　　类别：★

　　说明：骚年，别以为我不知道你在想什么，既然大家心知肚明，那就快点行动吧！

　　停留时间：--

　　……

　　《X战警：逆转未来》

　　类别：★

　　说明：去拯救人类和变种人吧！作为回报，或许你会被高举王座，成为人间之神……好吧，洗洗睡吧，别做梦了。

　　停留时间：--

　　……

　　看到神奇4侠出现，赵泽一点都不意外，他唯一担心的一点在于，这个世界到底是新版还是老版？

　　老版好说，新版可就坑爹了——不，严格来说，是坑到死啊！

　　一想起新版神奇四侠中的各种隐喻、各种政治正确、各种辣眼睛的主角人选，赵泽就恨不得把那四个坑爹货全都扔进宇宙黑洞里去。

　　不过现阶段也只能祈祷系统给力了，赵泽一边在胸口划十字，一边在心里默念，希望系统不要跟着一起坑爹才好。

　　另一方面，X战警则让赵泽有些好奇，逆转未来的剧情发生在系列第三部之后的未来，如果他进入了逆转未来的世界，还能否再进入老版X战警的世界中？

　　两部电影同处一个时间线，如果可以做到自由切换，是不是太过逆天了？

　　不过现在想这些也没用，等到时候去一趟就知道了。

　　除了这两部超级英雄类电影，新出现的第五十一部电影同样也很有吸引力——

　　《超验骇客》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：没啥好解释的，烂片一部，约翰尼·德普也不是万能滴。

　　成就点：200点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　超验骇客的确是一部大烂片，不过不要紧，这部电影对赵泽来说非常有用，甚至可以说是至关重要。

　　但赵泽暂时还不打算马上就进入超验骇客的世界中，他准备先去逆转未来的世界，验证一些想法后再说其他。

　　赶在大侄子找到他并且来骚扰他之前，赵泽做了一番准备，正式开启了逆转未来世界的旅程。

　　……

　　逆转未来具体的时间线，大约在X战警系列第三部之后的十几二十年左右。

　　这是一个极其黑暗的时代，人类和变种人同处于朝不保夕的境地，在哨兵面前毫无还手之力，只能眼睁睁的看着自己被宰杀。

　　人类用自己发明出来的武器，毁灭了人类自己，这种事实在是太常见了，无数电影世界都是这么说的，再说要是没有人类的习惯性作死，也就不可能会出现这么多电影，所以赵泽对此早就习以为常了。

　　刚一出场，赵泽就发现自己身处于一片荒芜之地，乍一看还以为是世界末日的世界中，但仔细一看，才发现脚底下是莫斯科——没看见红场就在不远处吗？

　　毫无疑问，赵泽这是被送到电影一开场的位置上了。

　　再一看远处，如同铁棺材一样的飞船隐约可见，貌似哨兵很快就要赶到这里了。

　　一想到脚底下的地下深处潜藏着几个变种人，赵泽耸耸肩，心说就当是送个见面礼好了，就是不知道救了这几个变种人，在X教授那里会不会有加分。


第438章 碾碎哨兵

　　还有一个问题很重要，这次他出现在X教授等人的面前，对方能否认出他？

　　万一这个世界和他之前经历过的系列电影世界不是一回事，那就相当于他在这个世界又重新来过了。

　　就在赵泽胡思乱想之际，两艘飞船悄然而至，可还没等飞船下方的舱门被打开，里面的哨兵被释放出来，赵泽就隔空遥遥一指，再用手狠狠一捏——

　　轰！

　　只见飞船仿佛被一只无形大手狠狠捏爆，在爆炸的同时，一群哨兵机器人从里面挤出来，远远地冲着赵泽飞去。

　　区区十几个哨兵而已，赵泽就像捏糖人一样，两手猛地一合，再用力一搓，哨兵的残骸就像碎屑般掉落下去。

　　这就是赵泽为什么不把哨兵放在眼里的原因了，这东西再强大，也只是针对普通变种人，遇上他这样的，就只能老老实实的吃瘪。

　　哨兵的制造材质虽然很特殊，但也达不到终结者世界中液态金属机器人的水平，所以当这些哨兵被赵泽用蛮力碾碎，它们就真的已经碎了。

　　不过赵泽拥有的可不仅仅只是蛮力，还有细微到分子、原子结构的“聚合”。

　　就像黑化后的凤凰女能够分解万物，如今已达到凤凰女55%水准的赵泽虽然还做不到分解万物，却已经可以像万磁王一样，把哨兵的残骸重新聚拢在一起。

　　包括运送哨兵的飞船在内，赵泽也都没放过，本着有错杀无放过的原则，全都打包在一起，装进了自己的掌中空间内。

　　收集这些破烂，主要是为了让手底下的科学家们有个参照物，倒不是说赵泽真想制造出类似哨兵一样的杀人机器。

　　话说机器人虽然好用，但也要谨慎小心才行，否则一不小心就会酿出祸事，赵泽在这方面一贯谨慎，这也是他在得到机械公敌世界的虚拟交互动力智能系统——维基后，一直没有针对这套系统深入研究的原因。

　　解决了这些远道而来的哨兵后，赵泽闭上眼睛，把食指和中指放在太阳穴上，开始搜寻起了隐藏在地下的变种人，并且很快就找到了这几人的所在位置。

　　数秒后，赵泽使用土遁术穿透了地层，来到了几个变种人的栖息之地。

　　“嗨！大家好……我去！这也太热情了吧？”

　　对于突然现身的赵泽，几个变种人无一例外，全都以最快速度展开了反击，显然是担惊受怕的日子太久了，就连分辨能力都减退了。

　　赵泽无奈的升起念力护罩，拦下了冰人和黑子的冰火两重天攻击，以及钢力士和征途的物理攻击，外加毕肖普手里那把破枪射出的光束。

　　“够了！”赵泽一声大喝，由念力形成的冲击波向着四面扩散开，除了闪烁及时开启传送通道躲过了这一击，幻影猫直接沉入地下，其他几人全都被吹飞了。

　　一直到这时，几个变种人这才反应过来，貌似对方也是“变种人”！

　　赵泽慢悠悠的走到钢力士和冰人面前，笑眯眯的看着这两人，“你们两个……不认识我了？虽说有一段时间没见，也不用这么热情的款待我吧？”

　　换了X战警系列三部曲中的钢力士和冰人，自然是第一眼就能认出赵泽，不过逆转未来世界的这两人，也不知他们所在的世界和另一个世界是否同处一个时间线，总之这两人刚才一见面就开打，连半点犹豫都不带有的，明显不认识赵泽。

　　经赵泽这么一“提醒”，钢力士和冰人从地上爬起来，左看右看了老半天，最后还是冰人试探性的问了一句：“你是……克里斯，克里斯·赵？”

　　赵泽心里暗道一声谢天谢地，总算是确定了一件事——两个X战警的世界同处一条时间线！

　　“看到老朋友，难道不是一件值得庆贺的事吗？”赵泽主动上前拥抱两人，一看幻影猫也从地板下面钻出来了，便冲着她招了招手。

　　幻影猫兴高采烈的跑过去主动和赵泽拥抱，虽说多年前双方之间的关系也就一般般，但在如今的大背景下，即使是仇人的关系，也有很大可能化敌为友，然后携手抗敌。

　　“这家伙是谁？”征途是最好斗的一个，被赵泽的意念冲击波吹飞后显得很不服气，一脸挑衅的问道。

　　冰人面带微笑的向几个变种人同伴介绍起了赵泽，闪烁听了之后问道：“你的能力很强大，能挡住哨兵吗？”

　　赵泽手一甩，从掌中空间内甩出来几具哨兵的残骸，指着残骸说道：“你是说这些垃圾？刚才有一群哨兵出现在你们头顶，我已经帮你们清理过了。”

　　他这番话一说出口，周围顿时寂静无声。

　　现阶段，暂时还没有哪个变种人说自己能对抗哨兵，万磁王都不行，谁让哨兵所用的制作材质根本就不是金属呢？

　　X教授更是不用说，纯粹的精神系异能对哨兵无效。

　　实际上，对付哨兵最行之有效的办法就是意念力。

　　意念力本就是无形无相之力，看不见摸不到，只有在接触到目标后才会起效，哨兵是专门针对变种人呢而设计的发质措施性兵器，也只有在意念力面前，它的反制措施才会失效。

　　在赵泽的讲述中，几个变种人得知他凭一己之力解决了两艘飞船，以及飞船上的十几个哨兵，无不惊得目瞪口呆，但在惊讶过后，却又变得欣喜若狂。

　　已经不知有多少年了，变种人在哨兵面前，就像绵羊遇上了屠夫，只能任由对方宰割，即使费劲千辛万苦之力干掉一个，也无法对大局有所帮助，只因哨兵的数量实在是太多了。

　　不过看赵泽这意思，貌似少量哨兵来多少灭多少，数量再多，也能保得住性命和周全，这样的消息简直太振奋人心了！

　　更让冰人等教授曾经的学生感到兴奋的是，赵泽并非变种人，而是人类，他的身上并不存在X基因，所以除非他主动向哨兵发起攻击，否则哨兵是不会攻击他的。


第439章 闪烁和范爷的区别

　　赵泽并非变种人这一点尤为重要，几个变种人甚至在第一时间就联想到了解救行动，他们希望赵泽能用自己的能力去解救更多变种人，比如俄罗斯范围内就有好几个用于囚禁和“销毁”变种人的集中营。

　　但赵泽拒绝了他们的这一要求，理由是于事无补，说的难听点——屁用没有！

　　“放心吧，X教授很快就能找到我们了，他有办法可以拯救所有变种人，我们只需要安静的等上几天就行了。不过这个地方不怎么安全，我们最好还是换个地方住。”赵泽搬出X教授，这几个变种人一下子都老实了，只能说X教授威望实在太高。

　　转移是由闪烁来完成的，她不断开启传送通道，包括赵泽在内的所有人都利用这种方式来快速移动，很快就来到了原剧情中的那座荒山古庙。

　　“这些年你都去哪了，为什么再也没见过你？”在转移的途中，钢力士等人也曾问起过赵泽之前的行踪，但都被他糊弄过去了。

　　他能怎么说？总不能说哥们其实还在，只是分处于不同的时间线上吧？

　　这也太绕口了！

　　得知一行人最终选择的落脚点，依旧还是原剧情中的中国腹地，再加上赵泽觉得闪烁移动的速度太慢，便干脆拿出任意门，瞬间通过了数千公里的跨越距离，来到了那座位于悬崖峭壁间的古庙。

　　几个变种人虽然对赵泽手里的任意门很感兴趣，不过赵泽却不打算向他们多做解释，在用完了这扇门之后，马上就收入掌中空间。

　　几个变种人相对无言，倒是闪烁被勾起了兴趣，谁让任意门的功效和她的能力很相似呢？

　　在古庙临时住下来后，其他几个变种人开始忙着收拾打扫，特别是准备生活日用品，唯有闪烁找了个理由，趁着没人的时候，独自一人找上赵泽。

　　闪烁的这一举动当然很受赵泽欢迎，即使她不主动找过来，赵泽也会寻个由头找过去，谁让她是电影世界中少有的亚裔角色呢？

　　更别说这位可是范爷扮演的，这就更让赵泽心痒难耐了。

　　现实中的范爷甭管有多美，赵泽都提不起半点兴趣，先不说范爷本身的招黑体质，以及那些日积月累下来的负面新闻，单说范爷的身材，就已经让赵泽敬谢不敏了。

　　别看范爷每每出现在新闻中总是显得近乎完美，其实真实的范爷并非如此，比如水桶腰和大象腿，还有堪比俄罗斯老大妈级别的巨臀，每一样都能让赵泽望而却步。

　　但电影世界中的闪烁就不同了，顶着一张范爷的脸，却有完全不同于她的身材，最多也就是脸上和身上有些花里胡哨，但总的来说还是很Nice的。

　　两人凑到一起，还没说两句，赵泽就开始动手动脚，闪烁人如其名，眼神闪烁不定，却没有任何反抗和不悦的意思，反而显得很配合。

　　于是当冰人鲍比等人想找闪烁帮忙时，发现她人已经不见了，和她一起不见踪影的，还有一个赵泽。

　　足足两个多小时后，两人一副心神荡漾的模样，勾肩搭背的出现了，也不知他们去哪鬼混了这么久。

　　其他几个变种人无奈的摇了摇头，和闪烁关系最好的征途更是直翻白眼，唯独没有一个人对此表示反感。

　　其实这也很好理解，在这个朝不保夕的时代，能够活下去就已经是最大的幸运了，人生得意须尽欢这句古诗用在这里，实在是再恰当不过了。

　　闪烁身为一个女性变种人，作出了她自己的选择，其他变种人又怎么会表示反对？大概也只有在心里吐槽赵泽老牛吃嫩草了。

　　这还真不是在夸张，从钢力士等人对赵泽的介绍来看，他现在少说也是个年近四十的中年人，和二十来岁的闪烁一比较，自然显得大了不少。

　　至于赵泽外表为什么看上去还是那么年轻……

　　只能说变种人的世界，一切皆有可能！

　　另一边，赵泽也在回味他和闪烁刚刚经历过的盘肠大战，他心里只能用回味无穷来形容。

　　无论是在两人互动间的配合上，还是默契度方面，闪烁在他所经历过的女人中，都能排得进前三。

　　闪烁对赵泽也很满意，不说颜值和身体的强壮程度，单说他那前所未见的“特殊能力”，就能让闪烁铭记于心。

　　两人“一见如故”，几乎从一开始就打得火热，赶在X教授到来前，已经发展到你侬我侬，时刻都紧贴在一起的程度。

　　三天后，一架飞行器悄然出现在古庙前，伴随着飞行器的降落，赵泽终于见到了几个相隔近二十年又再次相见的老熟人。

　　“各位，好久不见，是不是很想念我啊？”站在从飞行器上走下来的几人面前，赵泽张开怀抱，笑容满面地说道。

　　出乎他意料的是，第一个上前和他拥抱的人竟然是暴风女奥罗罗！

　　或许是这些年残酷的逃亡生涯影响，让这个原本一看见赵泽就翻白眼的变种人忘记了曾经的过节，不但一见面就紧紧抱住他，眼眶更是含着泪水。

　　X教授摆出一如既往的睿智老者造型，直接和赵泽完成了心灵上的交流与沟通，话说这种沟通方式是最快捷的，仅仅只是一眨眼工夫，两人就已经结束了谈话一小时都未必能说得清的交流内容。

　　“嗨！伙计，这么久不见，你看上去比我还要年轻，保养品什么牌子？”狼叔很熟络的和赵泽抱在一起，两人大力拍打着对方，听起来咣咣作响，就好像是在擂鼓一样，看得周围其他变种人一阵无语。

　　万磁王和赵泽交情一般，只是点点头就算完事了，倒是接下来从飞行器上下来的三个变种人，让赵泽既有种意外感，又觉得似乎是理所当然的。

　　魔形女、镭射眼和琴·葛蕾，这三个在原剧情中早已不复存在的角色，眼下却栩栩如生的站在赵泽面前。

　　赵泽心里一松，好歹证明咱不是白去了一趟X战警系列三部曲，总算有那么点收获。


第440章 失去作用的教授

　　魔形女只是翻了个白眼，却没有多说什么，她和赵泽之间有过龌龊，没有一见面就打起来，已经很不错了。

　　镭射眼和琴·葛蕾则是另一回事，两人多年前一直防备赵泽，觉得他是个心怀不轨之徒，后来赵泽消失不见，而且一消失就是近二十年，如今再次相见，当初那点芥蒂早就烟消云散了。

　　没看连暴风女都抱着赵泽直抹眼泪吗？

　　老熟人相见完了，也没时间叙旧，众人齐聚古庙，开始商讨有关逆转未来的事情。

　　毫无疑问，负责回去的人选肯定是狼叔无疑，其实赵泽也很想跟着一起回去，首先他现在拥有和X教授一样强悍的大脑，其次他也拥有不亚于狼叔的自愈能力，从这两点来说，他甚至要比狼叔更适合重返七十年代。

　　问题的关键在于……他只是意识回去了，却没有一个可供他的意识控制的躯体。

　　狼叔原本就是从七十年代过来的，即使他回去了，控制的也是他在七十年代的那具身体，反观赵泽就不一样了，七十年代哪有他呢？

　　正是因为这个原因，赵泽不得不放弃了这一诱人的想法。

　　赶在狼叔躺下前，赵泽走过去碰了他一下，悄声问道：“你和琴……你懂我意思？”

　　狼叔露出一丝了然的窃笑，冲着镭射眼一翘下巴，压低声音说道：“他们还没结婚。”

　　赵泽点点头，心里却觉得很无语。

　　都纠缠二十年了，还没完呢？

　　按照年龄来看，狼叔暂且不说，这个时候的镭射眼、琴·葛蕾、暴风女这三人，无一不是五十多岁的老人，也就是暴风女看上去还稍微能保持着年轻时的风韵，像镭射眼和琴·葛蕾，已经是满头白发老态毕现了。

　　连狼叔的两鬓都已斑白，更何况是其他变种人？

　　倒是魔形女看起来和以前相比没什么变化，这主要还是她的特殊基因在起作用。

　　看样子，这三人之间的三角关系还将持续下去。

　　趁着狼叔接受“激光治疗”的工夫，赵泽凑到X教授身边，开始问他讨要起了升级版的脑波强化机制造技术。

　　要是放在二十年前，X教授无论如何也不会把这项技术交给赵泽，不过现在嘛……

　　“飞机上就有一台，你可以拿去用，反正也只有这最后一次机会了。”X教授面露一丝苦涩的笑容，顿了顿又说道：“制造技术存放在学校，是汉克临死前留在那里的……”

　　汉克就是野兽，话说也不是所有变种人的命运都被赵泽改变了，同样也有怎么都躲不过去的那一类人。

　　赵泽也不客气，直接从飞行器上把最后一套脑波强化机拆下来，一想到小淘气貌似就在学校里，正在接受切片研究，便干脆去了一趟学校，除了取回脑波强化机的制造技术，还杀了几个准备把小淘气当成小白鼠的人类，顺手干掉了一群哨兵。

　　他这一去一回，前后连五分钟都没用上，这当然和他对学校的环境熟门熟路有关，但也可以说明，哨兵对赵泽来说真的不算什么问题。

　　X教授和万磁王这才惊觉，原来赵泽早已不是他们想象中的那个人了。

　　这一发现让两个老家伙颇为激动，既然赵泽能轻而易举的干掉哨兵，干嘛不借助他的力量——

　　“这不可能！”赵泽毫不犹豫的拒绝了两人的提议，他的理由其实很充分，“首先我就一个人，就算我能解决哨兵，也不可能解决全世界所有的哨兵，说不定我解决哨兵的速度，还赶不上这鬼东西的生产速度。还有一个问题，如果我突然进攻某个关押变种人的集中营，说不定会导致其他集中营下狠手去对付更多变种人，为了救其中一部分就害死所有变种人，这个结果真的是你们想要的？”

　　X教授和万磁王对视一眼，不再说话了。

　　赵泽说的其实很实在，救人很容易，一路杀过去，毁掉所有哨兵就行了，问题是其他集中营收到消息，会是什么后果？

　　“说到这里，其实我想问一下，教授？”赵泽看着教授，用手一指角落里的琴·葛蕾，“琴体内的那个怪物，这么多年来一直没有出现过？”

　　X教授面色微变，“你是怎么知道这件事的？”

　　赵泽耸耸肩，“偶然间知道的……凤凰女出现过吗？”

　　“凤凰女吗？真是个好名字，很恰当的称呼。”X教授叹了口气，“当年你消失不见后，琴曾经觉醒过一次，好在我发现的及时，阻止了她的觉醒，后来我把琴体内的另一个意识转移到一个植物人身上，琴再也不会觉醒了。”

　　赵泽心说原来如此，这样才合理嘛，就凭X教授能把自己的意识在死前转移到“孪生兄弟”身上，他凭什么不能把凤凰女的意识转移到他人身上呢？

　　“还有一个问题很重要，我一直都想问问你，教授。”赵泽神情肃穆，这才是他真正想问的问题，“你为什么不用脑波强化机，找到那个操纵哨兵的人类呢？只要能找到他，这场灾难应该早就可以解决了吧？”

　　其实赵泽早就对这个问题感到好奇了，逆转未来的世界虽然看似荒芜冰冷，实际上却并非是末世，人类也并没有灭亡，更不是被哨兵反过来统治。

　　恰恰相反，哨兵处于人类的绝对统治下，听命和服从于人类的命令。

　　这也就不难理解赵泽的疑惑了，既然引发这场危机的源头是人类，那为什么不找到那个人类呢？

　　X教授闻言，摇头叹息道：“早就已经找过了，但这没用，人类也在进步，以前我可以控制每一个地球上的人类，不过人类现在拥有抵抗精神力的技术，就像艾瑞克以前戴的那顶头盔……”

　　赵泽恍然大悟，原来是X教授的能力已经不起作用了！

　　这的确是一个很操蛋的问题，也难怪X教授在这场危机中的作用不大，看来人类在启动哨兵计划之前，肯定对X教授等变种人做过相关的了解和调查，以人类各国政府联合起来的力量，绝对不是变种人能想象的。


第441章 哨兵袭来

　　在逆转未来的世界中，有很多看似不合理的剧情，这也是赵泽为什么会询问X教授的原因。

　　在问过之后他才知道，这些剧情只是看似不合理，实际上完全合情合理，他之所以觉得不合理，只是因为没有看懂、看明白罢了。

　　结束了和X教授的谈话后，赵泽来到暴风女身边，和她聊起了过去这些年的过往经历。

　　暴风女的眼神充满了幽怨，让赵泽几乎有一种想要扭头逃走的冲动，就好像他是天字第一号负心男一样。

　　但他觉得这也不能全怪他，只能说命运使然，当初在暴风女面前多番挑逗，到最后都被她用白眼和冷嘲热讽击退了，赵泽选择了退避，不是很正常的事吗？

　　他能理解暴风女语气中的怨气，但他坚决不背这个锅。

　　闪烁躲在一旁，眼神像小刀子一样嗖嗖的往这边瞟，赵泽只觉得身后直冒寒气，不得不提前结束了和暴风女的“叙旧”。

　　他都已经想好了，等解决了哨兵的问题后，就把暴风女和哨兵都从这个世界带走，除非她们自己不想离开，问题是这可能吗？

　　当然不可能！

　　换了二十年前，暴风女或许会不屑一顾，不过现在嘛……

　　闪烁就更是不用说了，童年期就生活在哨兵计划的阴影下，有机会离开这里，她又怎么会不情愿呢？

　　琴·葛蕾就算了，论年龄她和暴风女差不多，但面相上看至少相差二十年，实在是老得厉害！

　　赵泽自问对琴·葛蕾兴趣一般般，还是把她留给镭射眼和狼叔，让他们三个继续维持错综复杂的三角关系吧。

　　狼叔很快进入了时空穿越的过程中，赵泽闲极无聊，便挨个找人聊天——主要找的都是他认识和熟悉的，那些新生代变种人，比如黑子或者征途，他连问都懒得问，反正也只是一群跑龙套的。

　　不过赵泽很快就在魔形女这里吃瘪了。

　　因为和赵泽之间曾有过一些不愉快的经历，魔形女对赵泽可是没有半点好感的，用充满敌意来形容也不为过，还没等他靠近，魔形女就一个后空翻，直接翻上了古庙屋檐，独自一人蹲在暗处，明摆着是不想和赵泽说话。

　　赵泽自讨了一回没趣，倒也不怎么气恼，因为他还有一个更好的聊天对象。

　　“嗨！老万，知道你曾经有个儿子和女儿吗？”

　　万磁王眼神凌厉的瞟了赵泽一眼，半晌后沉声说道：“我只有一个女儿，她是被人类杀死的。”

　　“不不不，并不是这样。”赵泽摇晃着手指，脸上的笑容充满了恶意，“还记得皮特罗·马克西莫夫吗？大家一般都叫他彼得，是个移动速度快如闪电的小子，你当初上完人家老妈，没想到会留下自己的种吧？话又说回来了，我也不确定这个时间线上你到底见没见过彼得，说不定没见过……”

　　“你说彼得是我儿子？”万磁王浑身一颤，这对于一个九十多岁高龄的老人来说，未免有些太刺激了。

　　“你知道彼得？果然！即使是这条时间线，你们也是见过的！”赵泽狠狠一砸拳，对自己又验证了心里的某个想法而感到兴奋，他很快又把目光转向教授，“教授你呢？大卫·斯勒，你知道他吗？”

　　大卫·斯勒——全称是大卫·查尔斯·斯勒，江湖人送匪号“大群”，是X教授的儿子，能够吸收他人的人格，拥有数千个人格、数千种能力，能够不断派出不同人格登场作战，是最强大的欧米伽级变种人。

　　换了以前，赵泽绝对不会问这样的问题，他只会把X教授当成一辈子都没有女人要的老光棍，不过X战警的衍生剧《大群》都出来了，既然同处X战警的世界，那么问一问也是应该的。

　　果然，X教授脸上明显浮现出极其痛苦的神情，看样子他这个儿子也不是个让人省心的料，说不定X教授早年间也曾为他操碎了心。

　　两个老家伙都不愿意多说什么，任凭赵泽再怎么问，也没办法从他们这里问出更多猛料，赵泽只能无奈的放弃了之前的想法。

　　要说话多的人招人嫌，这话说的一点也不假，一看赵泽像个三流小报雇佣的狗仔一样，逮着谁都问东问西的，问到最后，连钢力士这样的老实人都开始躲着他走了。

　　好在哨兵很快袭来，总算是打断了赵泽讨人嫌的行为。

　　和原剧情中不同，这一次前来袭击的哨兵数量要远超赵泽的想象，堪称是铺天盖地一般，原剧情中最多不过十几架运输机，几百个哨兵而已，而这一次却足足来了百倍都不止！

　　“他们来了！”依旧还是和征途第一个发现了哨兵的踪迹，他的声音听上去近乎凄厉，显然是被哨兵的数量给吓住了。

　　“都别慌，听我指挥！”赵泽当仁不让，从暴风女手里接过了指挥权。

　　其实这是一次再好不过的实战机会，错过了这次机会，赵泽真不知还能去哪找这个合适的机会。

　　在赵泽的指挥下，所有变种人全都退后，直至龟缩到古庙内，而他独自一人站在悬崖平台上，在镭射眼很不服气的抱怨声中，把手掌对准前方。

　　下一秒，只见他手掌掌心处向外弹出一颗黑色球体，球体刚一脱离他的掌心范围，就开始四散膨胀，直径瞬间就扩展至一米左右。

　　球体凌空漂浮在悬崖边上，猛地向外弹开，以一番眼花缭乱的动作和姿势，分解成了一个成年人大小的机器人。

　　从外表来看，机器人看上去就像钢铁侠的翻版，实际上却又很大不同，比如最为核心的能源区——方舟反应堆并不是放置在胸口前，而是在身体内部，另外机器人的骨架很纤细，看上去弱不禁风的样子，让人怀疑它能否经受住哨兵的考验。

　　赵泽当然不怀疑他手下科学家独立开发出来的新一代战斗型机器人，这种机器人的制造材料中掺有阿凡达世界的天然超导矿金属，可以无需动力系统就脱离地心引力的束缚，如果开启了引擎喷口，瞬间加速超过三马赫，最高巡航速度十马赫，是赵泽手上当之无愧的杀手锏。


第442章 一网打尽

　　因为这种机器人刚研制出来不久，赵泽手头上也没多少，一共不到一百个，但他又不想错过和哨兵的对决，就干脆一口气全都带过来了。

　　近百个黑色球体从赵泽手掌中飞出，又变形成为机器人，因为哨兵长期带来的影响，古庙中所有看到这一幕的变种人，全都无一例外的哆嗦了一下，只能说哨兵给每一个变种人都留下了心理阴影。

　　好在赵泽释放出去的机器人很快就迎了上去，主动向对面飞来的运输机发起进攻。

　　这个时候，就能看出多个电影世界的黑科技综合在一起的好处了，赵泽带来的这些机器人简直武装到了牙齿，浑身上下到处都是致命性大规模杀伤性武器，但主要还是以极乐空间和特种部队世界的电磁脉冲类武器为主，并辅以方舟反应堆充当能源供给，绝对不会出现“弹药”不够用的情况。

　　更重要的是，这近百个机器人非常灵活，本身的制作材质中使用了天然超导矿只是一方面，源自多个电影世界综合起来的动力系统才是关键。

　　近百个机器人同时制造的音爆云，其声势动静之大，让X教授和万磁王都为之侧目。

　　轰！轰！轰！

　　几乎是眨眼间，就有不下十架运输机被摧毁，在爆炸的同时，运输机中的哨兵也跟着被炸成了碎片，只有极少数哨兵躲过一劫。

　　一时间，整个天空都被火光映照的一片通红，爆炸声此起彼伏，由区区近百机器人集结而成的火力网，竟然成功挡住了上千架运输机！

　　赵泽这边，一群变种人看得目瞪口呆，都不知该说什么才好，这些面对变种人如杀猪宰羊般容易的哨兵，却在赵泽释放出的机器人面前寸步难行，眼尖的征途甚至发现，哨兵的损毁情况如此严重，那近百个机器人却无一损坏。

　　一看局势得到了控制，赵泽稍稍松了口气，他就怕因为他的乱入，导致剧情走向变动太大，还好人类一方对他的实力估算还是不足，否则也不可能只派来数万个哨兵，而是应该派来百万个哨兵才对。

　　不过赵泽有理由怀疑，这个世界的哨兵数量全部加起来，有没有百万之多。

　　哨兵并非坚不可摧，如果是物理性质的接触，比如电磁脉冲炮这样的攻击模式，一炮下去就能打碎一个。

　　赵泽放出的这些机器人，浑身上下的武器数量少说也有十几种，经过一番酣战，发现还是电磁脉冲炮的威力最大、最适用，便干脆把所有武器全都转换成了电磁脉冲攻击模式。

　　相当于火神加特林的攻击频率，再加上电磁脉冲炮的强悍威力，哨兵不是一个一个被毁，而是成片成片被毁，变种人这边看到的是哨兵的残骸如大雨般倾泻而下，黑子等几个年轻的变种人甚至忍不住呐喊助威起来。

　　主要还是这些人在哨兵的阴影下生活的时间太久了，如今一看哨兵也不过如此，心里面就别提有多痛快了。

　　不过被赵泽命名为战斗I型的机器人效率虽高，却也不可能拦住所有哨兵，特别是哨兵也会飞，再加上周围山岭重叠，障碍物不在少数，一部分哨兵马上绕过山岭，从四面八方向古庙处包抄过去。

　　一群变种人见状心里一颤，正准备各就各位进入战斗状态，却再一次被赵泽拦下了。

　　开玩笑呢，要是连凤凰女55%的实力水准都无法力挽狂澜，赵泽干脆一头撞死算了，何必在这里丢人现眼呢？

　　面对接连袭来的哨兵，赵泽这次使出浑身解数，不但开启了预知能力，甚至连从未用过的面具之力都启用了。

　　面具之力是变相怪杰世界收获的能力，原本应该是一张面具才对，没想到在兑换后却变成了赵泽胳膊上的一块“纹身”。

　　和佩戴了面具之后变得疯疯癫癫的人相比，赵泽身上的面具之力已被系统摒弃所有负面作用，而这面具之力的真正作用，相当于一种超强力光环效应，可以激发和强化赵泽自身的所有能力。

　　就像撒旦的祝福可以让他的躯体强化三到五倍一样，面具之力无形中让赵泽的超能力增强了数倍不止。

　　启用了面具之力后，赵泽俨然化身成为呼风唤雨的天神，他只是吹了口气，就直接形成一道龙卷气流，吹散了距离他最近的数百个哨兵，他又吸了口气，猛地喷吐出去，气流变成了气剑，直接穿透一群哨兵，将它们拆得七零八落。

　　这还只是由五行之道演化而成的自然之道，在察觉到自然力量用来对付哨兵威力太小后，赵泽手指如电，用左手在右手掌心处刻下神秘的符文，同时把掌心对准前方。

　　只见红光一闪，所有正在向赵泽方向移动的哨兵，全都定住了身体，仿佛被五行之力几所禁锢，再也动弹不得了。

　　面对数量众多无法动弹的哨兵，赵泽双目放光，如同打枪的不要，悄悄进了村的鬼子一样，激动的口水都快流出来了。

　　这些哨兵意味着什么？意味着他手下的科学家又有新素材可用了，意味着战斗机器人II型将会有更多变动，意味着他将真正拥有在科幻类型的电影世界所向披靡的力量！

　　看到哨兵被赵泽手一招，就一大片一大片的飞过来，最后飞入他的手掌之中，亲眼目睹这一切的变种人已经有些见怪不怪了。

　　前后不过几分钟，除了那些被毁掉的哨兵，其他完好无损的哨兵，全都进了赵泽的掌中空间内，让他很是发了一笔横财。

　　哨兵再牛叉，也还是和机器人脱不开干系，所以当进入到另一个亚空间内之后，即使没有符文印记的禁锢作用，它们也会自动进入休眠状态，直到它们再次接收到新的信号。

　　赵泽不敢耽搁，马上让薇妮停止对那近百个机器人的使用，让它们重新回到自己的手掌中，又飞出去兜了一圈，把剩下的几架飞行器纳入囊中，这才算是了无牵挂了。

　　至此，所有袭来的哨兵已被赵泽一网打尽。

　　“搞定！哎？你们看我干嘛？”落在古庙前的赵泽抬起头一看，发现包括X教授在内的所有变种人都在盯着他看，不由得问道。

　　一伙变种人面面相觑了半天，一副欲言又止的样子，显然已经不知道该怎么评价赵泽了。


第443章 时间线变化带来的影响

　　“你可真是个让人捉摸不透的人……你是个怪人。”

　　击退了哨兵——准确的说，是彻底清场后，赵泽回到古庙，在打发走了一波交口称赞的变种人后，他又被闪烁给堵住了。

　　被闪烁用捉摸不定的眼神打量，也让赵泽觉得有些别扭，他扭了扭脖子，笑着问道：“哪里怪了？”

　　闪烁缓缓说道：“我从没有见过像你这样的人类，即使是变种人也不可能有你这么强大，你真的是人类？”

　　“百分百人类！”说这番话的时候，赵泽心里不免有些心虚，就冲着他那有异于常人的染色体数量，他说自己是人类，还真有些亏心。

　　好在闪烁计较的并不是这个，她更在意另一件事，“你刚才说的话都是认真的？等战争结束了，你真打算带我离开这里？让我猜猜看，你是不是还要多加进来一个人？比如……那个动不动就喜欢翻白眼的老女人？”

　　这次轮到赵泽翻白眼了。

　　暴风女的确经常翻白眼，不过那是她在使用异能时的自然表现，和喜欢翻白眼有什么关系？

　　其实赵泽也知道，闪烁这么说无非是吃醋了，或者心里嫉妒引起的不爽，倒不是真的不知道暴风女双眼翻白代表了什么。

　　毕竟暴风女身为X战警中的重要一员，在变种人的群体中赫赫有名，像闪烁这样的新生代变种人，几乎很少有不知道暴风女大名的。

　　无奈眼下X教授就在跟前，赵泽实在不方便对闪烁的思维意识动手脚，只能先暂时忍着，准备等离开这里，返回漫威世界后再动手——暴风女也是一样。

　　好不容易把闪烁哄走了，X教授和万磁王又联袂而至了。

　　“克里斯，你有办法找到人类大本营的位置吗？如果你能找到人类高层领袖的所在地，或许我们可以提前结束这场战争。”

　　说话的人是X教授，从他严肃的神情可以看出，他现在把希望一分为二，除了在狼叔身上寄托着希望，还寄望于赵泽出现后的变化。

　　赵泽眉头一挑，考虑了半晌后说道：“我明白你的意思，不过这里面有个问题，就算真的能找到操纵和控制这些哨兵的人类，但洛根怎么办？他已经回到五十年前，并且正在改变未来，不管我做了什么，只要他那边成功了，未来都会在瞬间被改写。千万别告诉我，你们打算唤醒洛根？”

　　万磁王看了一眼X教授，注意到教授微微摇了摇头，便站出来说道：“还是换我来说吧……这件事其实很简单，我更愿意把你当成双保险中的另一道保险，谁也不知道金刚狼是否能成功，这只是我们在最绝望的情况下想到的办法，不过现在看来，你这道保险似乎更可靠一些——前提是如果你愿意帮助变种人。”

　　“我当然愿意！”赵泽心说能不愿意嘛，这是多好的机会啊！

　　一想到成千上万的变种人基因样本将落入他之手，赵泽激动地浑身发抖，恨不得马上就出发。

　　赵泽的表态让X教授和万磁王都松了口气，毕竟他们也知道自己的要求很不厚道，这相当于让赵泽以人类的身份和立场，去充当人奸的角色。

　　实际情况并非如此，首先在赵泽眼里，变种人和人类没什么区别，无非是拥有异能的人类和没有异能的人类罢了，其次这里是电影世界，甭管怎么折腾也好，都影响不了现实世界，最后也是最重要的一点——不找到那些隐藏在暗处的人类高层，他去哪寻找有关变种人的基因库？

　　别看这个世界的变种人数量大减，但在那些用于关押变种人的集中营内，肯定会有相关的研究资料，这才是赵泽欲得之而后快的东西！

　　三人一番窃窃私语之后，赵泽便开始准备动身了。

　　但让他万万没想到的是，就在这个关键时刻，他突然收到了系统发来的警示消息！

　　系统——也就是光幕，在赵泽没有防备的情况下自动弹出，上面闪现出一行血色大字——

　　【警告！警告！本位面时间线已被改写，请在一分钟内离开，否则宿主记忆将被改写！】

　　突如其来的提示让赵泽直接懵逼了，这还是他第一次收到系统发来的警示消息，此前不管他在电影世界再怎么折腾，也不见系统有半点动静。

　　时间线被改写？

　　赵泽心里一动，暗道莫非是狼叔那边已经成功了？问题是这怎么可能？原剧情中，狼叔在七十年代停留的时间可不止一天两天，少说也要好几天。

　　即使是未来世界的时间线，也不可能这么快就被狼叔影响到吧？

　　无奈事实摆在眼前，由不得赵泽不信，他也只能选择接受。

　　意识到事情的发展已经不受自己控制后，赵泽马上闪了两次，分别来到闪烁和暴风女身边，带着她们俩一起离开了逆转未来的世界。

　　当三人一起现身于漫威世界，赵泽顾不上多做解释，直接对暴风女和闪烁发动了心灵控制，各种心灵暗示不要命的往她俩脑海中猛灌，并在此基础上对她们的思维意识和记忆进行修改。

　　这可不是件容易的工作，闪烁也就算了，暴风女毕竟是变种人中的老牌强者，针对精神力的抵抗强度相当大，好在赵泽趁其不备下的手，否则还真不好说能否成功。

　　用了足足一个多小时，闪烁一早就昏睡过去了，暴风女一直到最后，才险之又险被赵泽控控制了大脑。

　　当闪烁和暴风女醒过来后，她们脑海中的记忆早已经有了相当大的变动。

　　首先是有关哨兵的记忆，被赵泽彻底从她们脑海中清理掉了，两人都是在近二十年前——也就是老版X战警三部曲中，系列第三部的时间线上被赵泽带走的，从此再也没有回去过。

　　眼下停留在她们脑海中最后的意识，就是赵泽准备带着她们重返X战警的世界，去看看那里的老朋友。

　　这样的改动可谓漏洞百出，但对赵泽来说倒也无所谓，反正只要他还有心灵感应在手，就不愁闪烁和暴风女发现什么。


第444章 注定不复存在的四侠

　　至于另一边，逆转未来世界的时间线，自然就变成了被狼叔修改过的未来，也就是谁都没死，大家都聚在X教授麾下的美好大结局。

　　赵泽心里直打鼓，他带走闪烁和暴风女，意味着这两人没有经历过被改写的时间线，那么当他再一次出现，X教授这边真的不会有什么问题吗？

　　看到赵泽带着闪烁和暴风女出现在校园，洛根等人走上前，络绎不绝的和他打招呼，就好像前不久大家刚见过一样，就连X教授也是一副笑眯眯的睿智老者扮相。

　　赵泽借故走到X教授身边，在脑海中酝酿了一下后说道：“教授，我们之间……应该是好久不见了，还是刚分开没多久？”

　　X教授神情一滞，但他很快就露出笑容，“准确的说，你从未离开过，让我想想该从哪一年说起……”

　　“1973年？”赵泽试探性的问道。

　　“不，比那更早！”X教授微微摇头，“1962年，那是我第一次见到你，尽管你会习惯性的消失一阵子，但你从未离开过我们。”

　　赵泽心里顿时了然，“塞巴斯蒂安·肖？”

　　X教授笑着点头。

　　“天启？”

　　X教授继续点头。

　　“还有别的什么？”

　　这次X教授摇头了，“不，我不能告诉你太多，这是你要求的，虽然我也不是很明白你的意思，但你当时的确是这么告诉我的。”

　　这下子，赵泽是彻底明白过来了。

　　毫无疑问，当老版X战警的世界被重启后，他也同样参与了进去，虽然他现在身处于重启后的未来时间线上，但早晚有一天，他会前往过去时间线上。

　　至于X教授所说的不能告诉他太多，应该也是过去的那个“他”对自己的警告，无非是时间线一旦变动太大，也会影响到他本身，所以什么都不说，让他自由发挥就行了。

　　另一方面，这也证明了一点，那就是赵泽的立场问题，从X教授的态度上来看，赵泽应该是从始至终都一直站在X战警这边的。

　　想通了这个问题后，赵泽松了口气，虽然失去了获取大量变种人基因资料的机会，不过能从头再来，倒也不失为一个好机会，比如……天启？

　　要是能捕获天启，绝对胜过无数个变种人加在一起的作用，又何必辛辛苦苦去收集那么多变种人的基因呢？

　　想通了这一点，赵泽顿时释然了，他又临时起意，决定先把暴风女和闪烁留下来，反正这个时间线比较平稳，不过动辄就出现变种人的生死大敌。

　　之所以要把暴风女和闪烁留在这边，也是因为他打算先处理一下漫威世界那边的“家务事”，话说女人也未必是越多越好，特别是这种自身能力不弱的女人，仅仅只是暴风女和闪烁她们两个，互相见了面都看对方不顺眼，这要是突然让她们知道，赵泽其实还养着十几二十号人，这不得炸锅了？

　　到时候可就不是水晶宫，而是修罗场了！

　　和X教授说了一下，教授也同意了，暴风女继续带队当老师，闪烁则换上X战警的制服，暂时先担当新一代X战警，今后再怎么样另说。

　　回到漫威世界后，赵泽唤出光幕一看，发现老版X战警世界的进入选项果然不见了，只剩下逆转未来世界的进入选项。

　　看来狼叔不仅改变了过去和未来，赵泽也同样在其中贡献了一份力，否则系统不会作出如此重大的变动。

　　接下来又是连续数日的忙碌。

　　哨兵和用于运送哨兵的运输机，这份收获可是沉甸甸的，那些已经被打烂的也就算了，问题是绝大部分都是完好无损的，只是这一批哨兵的数量，就多达三万以上。

　　三万多个哨兵，肯定不可能一下子全都拿出来，不过拿出百十来个还是可以的。

　　在位于亚洲区的一处地下秘密基地内，这里聚集了上百个机器人领域方面的专家，特别是阿尔弗莱德·兰宁博士，这位可是机械公敌世界NS-5和维基的发明奠定人，由他来牵头负责哨兵的破解工作，绝对称得上物尽其用。

　　按照兰宁博士的说法，哨兵被植入的程序主要针对变种人，漫威世界并没有变种人，所以不用担心哨兵会突然狂性大发，另外漫威世界不存在激活哨兵的信号源，所以哨兵的研究工作其实很安全。

　　赵泽留下哨兵后离开了基地，他只需要提出自己的意见和要求，其他的都会有人来负责为他完成，这才是他在各个电影世界拼了命去搜刮的主要原因，也只有这么做，他才可以名正言顺的去偷懒。

　　去过了X战警的世界，另一个超级英雄电影的世界当然也不能放过，在漫威世界处理了一些积累下来的琐事后，赵泽开启了神奇4侠世界的穿越通道。

　　神奇4侠有两个版本，老版公然是颜值最高的，新版就不说了，完全可以用垃圾来形容，票房扑街完全在情理之中。

　　原本一开始，老版神奇4侠还是四侠，结果当新版上映后，神奇四侠就变成了神奇4侠，反而是新版窃取了神奇四侠的名头。

　　这显然是翻译们的问题，主要是为了区分新旧版本的不同，实际上原版英文称呼并没有发生变动，不论是新版还是老版，都统称为神奇四侠。

　　但那是以前，当某个心怀不轨之徒来到这个世界后，神奇四侠注定将不复存在……

　　……

　　“……我的研究显示，暴露在由日冕太阳风所生成的高能量宇宙风暴下，极有可能引发早期行星生命的演化，六个星期后……”

　　“咳咳！理查兹博士，不介意我先打断一下吧？”

　　“不——当然不会！”

　　“那就好。这个……事情是会这样的，我很愿意赞助你的研究项目，也包括一些后续跟进，不过这里面有个小小的问题，为什么你会觉得，我这个赞助人和计划发起人不适合前往太空？”

　　里德·理查兹愣住了，这还用问吗？就凭你一个不学无术的纨绔子弟，仗着有钱，其他什么都不会，让你跟着大家一起上太空，那不是等于害人害己吗？

　　更何况……


第445章 位面搅屎棍

　　好吧，理查兹博士不得不承认，当他看到自己的前女友紧贴在对方的怀里，一副对他视若无睹的样子，还不停地给那个男人喂葡萄——竟然还是用嘴对嘴的方式去喂的！

　　看到这一幕，理查兹博士说什么也无法保持平静的心态，没有转身就走，已经是他本着大无畏的牺牲奉献精神了，哪怕是为了科学事业考虑，他觉得自己已经做到了极致。

　　但理查兹博士绝对不会承认，他是在嫉妒对方——长得帅又有钱很了不起吗？苏珊可不是那种轻浮的姑娘！

　　遗憾的是，理查兹博士眼中“不轻浮”的姑娘苏珊·斯通，眼下却依偎在另一个亚裔男人的身上，并且作出种种刺激他眼球和神经的亲密动作。

　　另一边，坐在理查兹博士对面不远处的赵泽，却在心里发笑，虽然早就知道类似这样的举动会让未来的“神奇先生”大受刺激，可他还是没想到，这效果……未免有些太好了点吧？

　　当然，也不能怪理查兹博士的心理素质不过关，但凡是男人，就不可能眼睁睁看着曾经属于自己的女人，落入别人的怀抱中，偏偏还一脸“我很幸福”的模样。

　　即使是理查兹这种智商超高情商超低的男人，也一样！

　　只能说这是男人的通病，那种分手后“只要你过得比我好，我也很幸福”的男人，妥妥的脑子有问题。

　　只用了两三句话，赵泽就打发走了理查兹博士和他的跟班本·格瑞姆——也就是未来的石头人。

　　不过因为赵泽的存在，这两人是注定不可能有机会成为神奇先生和石头人了。

　　在赵泽看来，这才是他们应有的宿命，超级英雄之类的身份，一点都不适合里德·理查兹和本·格瑞姆，像他们这样的天才科学家，搞科研发明和创造才是他们最终的归宿。

　　送走了这两人后，赵泽打了个响指，从暗处冒出来一个人影，正是好久都不曾现身的人工智能机器人大卫。

　　“老板，需要我继续盯着他们两个吗？”

　　“盯着他们！让他们务必不能去找维克托·冯·杜姆，顺便……加快收购速度，必须在三天内给我一个结果！”

　　大卫应声退下，赵泽怀中的美人儿顿时扭个不停，嘴里呢喃有声，“好酷……亲爱的，快点来嘛！”

　　谁知下一秒，赵泽突然脸色一冷，竟然毫不客气的推开了美人儿，“你好像忘了一件事，我给你现在的面孔，可不是为了让你赖在我身边，我以为我们已经达成过协议了。”

　　盯着一张“杰西卡·艾尔芭”面孔的女人收敛了笑容，眼神闪烁不定地说道：“那又怎么样？既然你坚持要让我换成现在这幅样子，就说明你一定很重视那个长相和我一样的女人，不管她有什么特别的地方，我都不会输给她，你别想就这么轻易赶我……”

　　啪！

　　赵泽又打了一个响指，只见他身边的美人神色木然，站起身后直接走了出去。

　　我就知道会是这样！

　　对于事情发展到现在这个地步，赵泽也觉得很无语。

　　一开始一切都进展的很顺利，当他来到神奇四侠的世界后，发现时间线还早得很，苏珊·斯通虽然已经是维克托集团基因研究部的主管了，但她暂时还没有被毁灭博士搞到手——不过也快了。

　　赵泽很庆幸自己出现的够及时，他可不想让自己预定的水晶宫女主人再被另一个男人压在身下。

　　赶在维克托之前，赵泽抢先和苏珊进行了接触，用的手法也不新鲜，无非是可以制造一些邂逅，比如在苏珊险些被车撞之前的刹那，把她救下来。

　　英雄救美一类的套路虽然俗不可耐，但不得不承认，这依然是最好用的赢得女性青睐的方法。

　　苏珊也不可避免的对赵泽产生了一些好感，尽管暂时还没有转化成另一种情感。

　　与此同时，赵泽以人工智能机器人大卫在明处，电子管家维罗妮卡在暗处，利用双管齐下的方式，对维克托的企业进行疯狂打压，除了在股市上不惜血本的狠砸股价，还在私下里接触对方公司董事会的成员，以高价收购对方的公司股票。

　　短短一个月不到，维克托集团已经快跌破发行价了。

　　这么大的动作，当然不可能没有隐患，维克托集团也是有后台的，背后的金主们当然不希望自己的投资打了水漂，不过凡是调查这起事件的人，无一例外都被赵泽找上门去，三两下就变成了傀儡。

　　一来一去的，维克托的支持者数量急剧减少，董事会有超过一大半人抱着止损的想法，把手里的股份卖给了赵泽的代理人大卫，剩下一小半也坚持不了几天了。

　　维克托现在毕竟还不是毁灭博士，这一个月来，因为压力过大，他看上去无比憔悴，比起实际年龄要显得苍老许多，两鬓甚至有了斑白之色，看上去倒是和原剧情中的神奇先生有些相似。

　　一看有了效果，赵泽趁机实施了下一步计划，那就是提前截胡，以科学研究赞助人的身份，主动接洽理查兹博士，并且邀请他们来到一栋赵泽临时“租下”的大厦洽谈业务合作。

　　至于赵泽怀中的“苏珊·斯通”，并非是她本人，而是一个面部五官和本人有些相似，身材比例更是接近一比一的西贝货，只不过这个西贝货长相一般，但赵泽承诺为她换一张能让男人发狂的脸，外加一大笔钱，条件只有一个，那就是扮演好他怀中小女人的形象。

　　简单的说，这个西贝货存在的唯一目的，就是为了刺激理查兹博士的。

　　想不到西贝货动了歪心思，在换了一张面孔后野心勃发，竟然还想着干脆做女主人，这让赵泽如何能忍？

　　说不得，也只能用心灵感应控制住她，让她直接走人了。

　　不过西贝货暂时还有那么点价值，赵泽准备先留着她，等理查兹博士那边有了结果再说。

　　西贝货一走，赵泽马上换了身衣服，驱车前往维克托集团总部大厦，去接苏珊下班，今天是他们的第一次正式约会。


第446章 近乎完美的花瓶

　　说到约会，因为苏珊·斯通属于超级英雄世界的土著，所以无需是用成就点兑换，直接就可以领走，但也不是没有代价，那就是没有系统的照拂，他无法在苏珊的灵魂深处留下烙印，让她对赵泽的感情永远都不会起变化。

　　换句话说，现在就要看赵泽自己的真本事了，除非他真的只是想要一个花瓶，要是那样他完全可以克隆一个苏珊，没必要这么辛苦去追求她。

　　可如果他想要的是一个完整的苏珊，那么他就必须想尽一切可能，把苏珊泡到手，再加深双方之间的情感羁绊，让苏珊爱他爱到骨子里，甚至失去自尊和自我。

　　也只有这样，才有可能把苏珊永远留在自己身边。

　　当然，赵泽也可以用精神系异能来控制苏珊，不过那么做还有什么意思呢？区区一具行尸走肉，还不如干脆克隆一个算了。

　　正因为如此，赵泽才会格外慎重的对待两人之间的初次约会。

　　从外形打扮上来说，今天的赵泽绝对可以说是花费了一番工夫，他还特意找了个本位面很有名的造型设计师，为自己设计了一整套行头，就连以往很少打理的头发，都剪成了更能凸显他个人气质的现代庞比度发型——就是两侧和后面打薄削短，前面和上面不变。

　　这种发型一般人很难驾驭，不夸张的说，如果本身颜值不够，修剪出这样的发型，反而会有适得其反的效果。

　　发型还只是一方面，赵泽的五官无可挑剔——尽管这么说显得有些怪异，即使是造型设计师也不得不承认，他无法在赵泽的脸上动手脚，保持天然就是最好的。

　　除此之外，还有一套修身得体的英伦风西装，在赵泽近乎完美的体型衬托下，让他仅仅只是靠在车门上，就不断有OL女郎打扮的都市白领丽人主动向他搭讪套近乎。

　　短短十分钟不到，赵泽所在的位置就像蜂巢，各路迷失了方向的母蜂摇晃着向他飞来，搞得他烦不胜烦。

　　倒不是说赵泽眼界太高，换了平时他可能不会拒绝来一场淫乱大会，甚至再夸张点也没什么，问题是他今天可是来接苏珊的，这么多女人凑在他面前不走……是几个意思啊？

　　无奈之下，赵泽只能暗地里动了些手脚，利用精神控制，把这些“蜜蜂和蝴蝶”全都驱赶开，而苏珊也适时的出现在他的视线范围内。

　　“哇喔，你穿的这么帅，是想让我在你面前感到羞愧吗？”即使是一向对自己的颜值很有自信的苏珊·斯通，这一刻也不禁有些嫉妒了。

　　神奇4侠系列第一部是05年上映的，拍摄时间是04年，那个时候的杰西卡·艾尔芭才刚过二十三岁，正处于她一生中的巅峰和黄金期——其实杰西卡·艾尔芭保养得相当好，一直到十多年后也不显老，在好莱坞众多花瓶中独树一帜，堪称是花瓶中的花瓶。

　　能让一个超级大花瓶都毫不掩饰的表示嫉妒和眼红，可想而知赵泽现在的造型有多拉风。

　　面对苏珊的“质疑”，赵泽一边在脑海中回忆着当初学过的套路和招数，再结合他这几年自己摸索出来的经验之谈，微笑着说道：“只是不想让你丢脸罢了，看起来起了反效果，如果让你觉得不开心，我很抱歉。”

　　苏珊闻言也跟着笑了起来，“还是先说说你的安排吧，别告诉我你打算带我去唐人街去吃饭，虽然我很愿意和你一起去吃和中餐。”

　　经过这段时间和苏珊的接触，赵泽当然知道，苏珊并非是瞧不起中餐的意思，更不是看不起唐人街的餐饮档次，而是她不能吃辣，偏偏中餐有很多菜品都以辣著称。

　　其实也不是所有中餐都是辣的，比如粤菜就很合苏珊口味，但她以保持身材为由，拒绝太甜的食物。

　　这都是赵泽这段时间仔细观察的结果，为了今天这顿晚饭，他可是颇废了一番心思。

　　乘坐着赵泽开过来的一辆雪佛兰商务车，两人来到了纽约一家赫赫有名的米其林三星餐厅，这里已经被赵泽提前包下来了。

　　想包下米其林三星餐厅可不是件容易的事，这不但需要不菲的支出，更需要人脉关系——当然，对赵泽来说就不用这么麻烦了。

　　如此的大手笔，自然也引来了苏珊瞪大眼睛的惊呼声。

　　好不容易安抚了苏珊的情绪，赵泽带她来到餐厅最中心的位置，开始和她共享这顿晚餐。

　　米其林三星餐厅也未必个个都是无可挑剔的，不过能在纽约曼哈顿立足，这家餐厅也必然有其独到之处，至少苏珊对这顿晚餐很满意。

　　她更满意的是赵泽的用心安排，以及……赵泽亲自为她弹奏的一曲致爱丽丝钢琴曲。

　　赵泽会弹钢琴吗？

　　不，他当然不会。

　　他之所以能在苏珊面前小露一手，完全是利用最近这些天的闲暇时间学会的。

　　想要在短时间内学会弹钢琴，这对普通人来说当然是不可能的，但对一个身怀多种异能的超人类来说，只是一件很简单的事。

　　比如符文印记，利用这种能力，赵泽可以在短时间内模仿另一个人的动作，而且保证一模一样，优点是“即插即用”，快捷有效且方便省事，缺点是只有一次性。

　　另外还有心灵感应，借助这种精神系异能，赵泽可以潜入一位钢琴大师的脑海中，去搬运对方在钢琴上的造诣，再融入自己的脑海中，不过这需要多次、反复尝试，这样才能真正把他人的钢琴弹奏技巧融入己身。

　　赵泽最终选择了后一种方式，他更希望能借机多掌握一门泡妹手法，反正对他来说，弹奏钢琴也只是为了泡妹而已。

　　有钱多金还不算什么，颜值高也只能说明投胎的时机选择的比较好，但多才多艺才是一个人的底蕴。

　　对于像苏珊·斯通这样的女人来说，绣花枕头一包草式的男人或许有机会泡上她，但绝不可能让她彻底敞开心扉，更不可能让她从此死心塌地的跟着对方。

　　钢琴只是其中一项，赵泽为苏珊准备了很多“大餐”。


第447章 人为制造超级女英雄

　　和赵泽预想中的一样，一顿大餐仅仅只是个良好的开始，接下来他带着苏珊·斯通看了一场尼克斯队的比赛，对手是洛杉矶湖人。

　　这个世界和现实世界高度重合，那么科比领军的紫金军团会出现在纽约，也就不足为奇了。

　　球场是最好的约会场所，这并不仅仅是因为比赛的精彩程度，更重要的一点在于，球场的气氛可以很好地促进人体的兴奋程度，越是气氛狂热的球场，就越是能够激发场上每个人体内的High点。

　　所以赵泽虽然没把注意力放在比赛上，可他还是敏锐的发现，苏珊的情绪已经很放得开了，这正是他带着苏珊来看球赛的原因。

　　如果是为了附庸风雅，带着苏珊去百老汇听歌剧，那么他也许会加身自己在苏珊心目中的绅士形象，但这种做法却无助于瓦解苏珊心里的最后一道屏障。

　　看完了比赛，赵泽又带着苏珊去了一家档次和格调都相当高的夜店，所谓有张有弛，他现在需要把球场上积累下来的膨胀情绪转化成暧昧气氛。

　　而这家夜店，无疑是最好的场地选择。

　　赵泽并非泡妹老手，更谈不上此道圣手，距离男性公敌还差得很远，但架不住他有心灵感应帮忙，在开了挂的情况下，想要探听到一个女人对他的好感度，实在是太容易了。

　　不在苏珊身上使用心灵感应，并不代表赵泽不用这项能力来作弊，他还不至于那么死板。

　　既然是开了挂，自然没理由不成功，在赵泽安排的各种套路中，苏珊不可避免的沦陷了——或者说，是她资源沦陷进去的。

　　如今的苏珊正处于和前男友分手后的空窗期，公司创始人和CEO虽然对她表示过好感，但那个可怜的家伙最近这段时间焦头烂额，已经有很长时间没有和她见过面了。

　　身为一个身心健康的年轻女性，苏珊有什么理由拒绝一个能让她如沐春风的男人呢？

　　于是当两人夜店里离开时，已经手拉着手走到了一起，苏珊更是被赵泽搂着纤细的小蛮腰，整个人都贴在赵泽身上。

　　门口的大块头保安很有经验，目不斜视的瞥了一眼，发现苏珊双唇一片光润，看上去粉白粉白的，顿时心里了然——唇膏都已经在夜店里面被吃光了！

　　正如这名保安所想的那样，连唇膏都被吃了，接下来要发生，自然也就成了顺理成章之事。

　　苏珊被赵泽带回他的临时住所——位于城外的一处庄园内，两人从一进入庄园就开始了喘息和肉搏，还没等回到卧室中，两人的身上已经是不着寸缕了。

　　当赵泽和苏珊负距离贴在一起时，苏珊瞪大眼睛，微张嘴角，一口气吸上来，差点没憋过去。

　　好半晌，她才吐出一口气，浑身直打颤地说道：“上帝啊！我……我还以为我要死……啊！慢一点，你想杀了我吗？”

　　赵泽稍稍放慢速度，等苏珊适应之后，他又开始逐渐加快速度，同时还开启了振动模式，这可是绝对的大杀器，比起女性专用的某蛋来说，不管是频率还是尺寸，都有着天壤之别，苏珊很快就被送上云端，整个人神志恍惚，什么都不知道了。

　　一次、两次、三次……

　　登入极乐之巅的次数一多，苏珊彻底放开了心扉，女人的感性在这一刻占了上风，赵泽也恰到好处的趁这个机会，在苏珊的内心深处埋下几个心灵暗示。

　　只要这段时间不出什么岔子，苏珊对他的好感必将以几何倍数暴增，等他准备离开这个世界时，哪怕明知道他大开水晶宫的行为，苏珊也会在类似于斯德哥尔摩综合症的作用下，对此不闻不问，甚至直接选择无视。

　　这也是没办法的事，要说赵泽时间充裕，倒是可以留在这里和苏珊玩儿一出培养感情的好戏，问题是他不可能把时间都耗费在这个世界，特别是未来几年有银影侠的出现，再加上吞星的存在，绝对是不折不扣的高危世界。

　　既然如此，倒不如在拿到好处后闪人了事。

　　不过在此之前，该做的还是要做的。

　　这一晚过去，苏珊·斯通落入赵泽的“魔爪”，这已经是确立无疑的事了，至于其他几个关键的剧情角色，还有待后续观察。

　　里德·理查兹博士和跟班本·格瑞姆，这两人是很关键的，他们现在失去了成为超级英雄的机会，所以赵泽准备“招募”他们前往另一个世界为自己效力——不管他们自己是否愿意。

　　相信在萝卜与大棒的感召下，这两人应该不会有什么疑问。

　　……

　　一周后，理查兹博士和本·格瑞姆一家失踪的消息，引起了科学界的小小波澜。

　　不过这个时候的理查兹尚未有震惊世人的发现，所以除了极少数人对此表示关注，这两起失踪案很快就没了动静。

　　苏珊根本不知道这件事，再说她现在和赵泽正是恋奸情热的时候，哪里还顾得上关注前男友？

　　很显然，这两人的失踪和赵泽有关。

　　两个碍事的人一走，赵泽马上加快了收购维克托集团的步伐，在他不惜血本的穷追猛打之下，未来的毁灭博士想死的心都有了。

　　与此同时，原剧情中宇宙风暴袭击空间站的日子也日益临近了。

　　赵泽并不知道宇宙风暴具体出现在哪天，所以他想了一个笨办法，那就是入侵空间站的服务器，通过电子管家维罗妮卡，二十四小时不间断的监控空间站。

　　毁灭博士和神奇先生等人虽然不可能再出现了，但赵泽可不希望连隐形女也跟着一起消失不见，所以最好的办法，就是重新派一批人前往空间站，让他们按照原剧情中几个主角的站位，同样经历一遍宇宙风暴的洗礼。

　　当维克托集团再也无法支撑下去，宣布被另一家新兴企业收购的消息传来，维克托也在赵泽的安排下，恰到好处的选择了“跳楼”。

　　与此同时，薇妮那边终于传来了好消息——宇宙风暴即将出现在空间站！


第448章 冥冥中自有天定？

　　得知这个消息后，赵泽首先带着提前准备好的实验人选，乘坐他手头上最先进的那艘外星飞船，用一分钟不到的时间冲出大气层。

　　之后甚至都不用靠近空间站，赵泽直接用瞬移的方式，将身边几十号人转移了过去，随后他驾驶着飞船远远的躲开。

　　待宇宙风暴过去之后，赵泽这才返回空间站，又把一群昏迷不醒的倒霉鬼带回了地球。

　　为了保险起见，也为能获得更多素材，赵泽整整带去了三十多号人，且都是女性！

　　这么多人被他当成实验室的小白鼠，看起来似乎有些冷血无情，不过赵泽从来都不是邪恶混乱阵营的，所以他找到的这些“小白鼠”，无一例外全都是美国各大监狱的重刑犯——就是那种背叛监禁上百年的。

　　换句话说，这些人能撑下来固然好，撑不下来也只能算她们倒霉。

　　至于为什么全都挑选了女性犯人，只能说赵泽更倾向于剥离女性身上的超能力。

　　没错，他打算人为制造超级英雄！

　　毫不夸张的说，苏珊身上的最主要魅力点，主要体现在她的超级女英雄身份上，只是普通人的苏珊固然很迷人，能让赵泽对她的曼妙身体流连忘返，不过赵泽最希望看到的，还是那个拥有超能力的隐形女。

　　人为制造超级英雄其实很简单，原剧情中的理查兹博士已经揭示了这一秘密。

　　因为和其他超级英雄的区别太大，石头人对此很难接受，于是好基友理查兹博士发明了一台机器，可以制造人工宇宙风暴，用于逆转被改变了基因的石头人，使他重新恢复正常的人类之躯。

　　同理，这台机器也可以记下反转波段信号，并把这种风暴再灌输到普通人身上。

　　换句话说，只要有了这台机器，赵泽就可以人为制造超能人大军了——当然，他肯定不会这么做就是了。

　　这也是赵泽为什么一定要带走理查兹博士的原因，类似这种科幻背景下的电影世界，一个天才科学家所能发挥出的作用，绝对远超常人的想象。

　　赵泽可不想错过一个如此杰出的科学家，理查兹博士本身的价值，远远不是他身为超级英雄可比的。

　　……

　　带回来的三十多个女性重刑犯陆续苏醒了，大概是命运使然，又或者是电影世界本身的纠错能力，总之这三十多人表现出的超能力各有不同，但要说最强力的超能力，依然还是原剧情中那五个人获得的超能力。

　　毁灭博士自然不用说，获得这一能力的女犯人被赵泽第一时间发现，并且强制性的让她进入了昏睡状态。

　　其他四个女犯人正好对应了神奇四侠，一个大块头的女黑人变得石头人一模一样，看上去显得异常惊悚，理查兹博士的橡皮人体质也被一个中年女犯人继承了，还有霹雳火和赵泽最想看到的隐形女，在这些囚犯中都能找到对应者。

　　但其他女犯人就不尽如人意了，尽管都被宇宙风暴激活了超能力，但这些人的能力却显得很鸡肋，或者可以说可有可无，赵泽仔细检查了一遍，竟然连一个说得过去的都没发现，全都是小打小闹的那种超能力。

　　比如眼睛能放光，可以在晚上替代手电筒，问题是这有什么用？

　　这就让赵泽不能不多想了——莫非真的是冥冥中自有天定？

　　不过这些人好歹是研究素材，赵泽也不打算就这么扔掉，干脆全都运回漫威世界，准备留给手下的科学家们切片研究。

　　宇宙风暴一过，一切又重新恢复了风平浪静，苏珊被赵泽提拔为维克托集团的新任CEO——在她不知道赵泽真实身份的情况下，原来的主人跳楼自杀，成了华尔街这段时间最轰动的新闻。

　　原剧情中的几个主要角色，现在就只剩下苏珊的弟弟约翰尼还在活跃了，反正赵泽不会打扰他，就这么看着他继续在作死的路上狂奔不停，其实也挺有意思的。

　　约翰尼·斯通是克里斯·埃文斯在接演美国队长之前，饰演的另一种风格完全不同的超级英雄，总的来说就是很张扬，很个性化，也很讨人厌。

　　尽管这厮顶着一张美队的面孔，总是能让赵泽瞬间出戏，但就凭他干的那些不着调的事，赵泽也绝对不会拉着他去漫威世界，就让他留在这个世界自生自灭好了。

　　晋升CEO的苏珊不可避免的忙碌起来，至少像之前那样，每天都和赵泽在穿上度过，是再也不可能出现了。

　　几年后的苏珊或许是个一心只想着嫁人的小妇人，但现在的苏珊却是颇具事业心的女强人。

　　赵泽巴不得如此，在理查兹博士没有开发出那台机器之前，就让苏珊继续留在这个世界，其实也挺好的，顺便还可以为他转移维克托集团多年来的科技成果。

　　趁着苏珊忙得不可开交之时，赵泽暂时离开返回了漫威世界，准备看看理查兹博士那里都有哪些发现。

　　如今的理查兹博士和好基友本·格瑞姆都已加入了国际空间集团，除了独自担任一间实验室的主管工作，还要负责研发出赵泽提出的人工宇宙风暴制造机，忙碌程度一点也不比前女友苏珊逊色。

　　这两人都不是自愿从神奇四侠的世界过来的，所以赵泽不得不动了点小手脚，包括心灵控制和纳米虫溶剂，给两人加上了双保险，以防他们忽然想起什么。

　　很显然，他们也将会成为赵泽手下最杰出、最卖力的天才科学家，就像赵泽从两个蜘蛛侠世界带回来的几个科学家一样。

　　在赵泽看来，收集这些天才科学家的满足感，一点也不比他在电影世界收获特殊属性道具逊色。

　　至此，两个“新开盘”的超级英雄电影世界，就这样被赵泽搅得七零八落，再也回不到原来的时间线上了。

　　逆转未来的世界有暴风女和闪烁，赵泽暂时还没有想好让她们过来，神奇四侠的世界则是苏珊暂时走不开，她需要为赵泽搬空维克托集团。


第449章 雨露均沾的男人

　　“集团业务分流导向整合完毕……”

　　“咳咳！说人话，请说我能听懂的语言。”

　　影后狠狠白了赵泽一眼，好像是在说你个不学无术的狗东西……

　　好吧，后面这句是赵泽自己凭空想象出来的。

　　“按照你的意思，目前主营的四大业务，星际之旅放在欧洲的德国法兰克福；Medpod1000医疗系统放在非洲瓦坎达；民用机器人放在澳洲；空间站项目放在亚洲……”

　　总体上来说，这次国际空间集团的搬迁，相当于集团本身的彻底拆分，四大主营业务分落各洲——除了美洲，这也算是某种意义上的补偿，作为赵泽当初黑了全世界所有国家卫星信号的代价。

　　这几大业务无不是日进斗金的项目，各大洲的所在国为了争取到项目落户，可谓是使出了浑身解数，但实际上的落脚点却毫无悬念可言，比如亚洲区毫无悬念的落户于中国，大洋洲只有澳洲这一个选择，非洲更是非瓦坎达莫属，也只有欧洲这边竞争较为激烈。

　　至于说落户德国和那对姐弟中的姐姐有没有关系……暂时还不好说，反正赵泽自己心知肚明。

　　把一个完整的集团一分为四，倒不是因为狡兔三窟什么的，纯粹是赵泽突发奇想，准备来个地方包围中央，综合几大洲之力，对北美这边形成压制，反正技术上他人也没办法仿制，到时候美国佬也只能干瞪眼没招。

　　影后今天跑来汇报工作，显然也不是单纯的为了这一个目的，她的意思很简单——知道你是只贪吃的偷腥猫，不过你也不能忘了雨露均沾吧？

　　好吧，赵泽这段时间在几个妹子身上花费的时间多了点，引起了影后等非战斗人员的不满，影后今天找来，也是代表了其他几个妹子的共同意见。

　　时至今日，赵泽一手打造的水晶宫规模日益庞大，他身边的女人也要被分为三类。

　　一类是现实世界的超模团，而且无一例外，全部以胸前有料的模特为主，分别是老牌维密超模阿德里亚娜·利马；正处于一心发展演艺事业的三人组成员艾米丽·拉塔科夫斯基、妮娜·阿格戴尔、凯特·阿普顿；只想在模特事业上有所建树的南非丽人娜塔莎·巴纳德；体育画报专属模特杰西卡·戈麦斯、汉娜·弗格森；凭借超级杯广告一夜爆红的美国本土大妞夏洛特·麦金尼。

　　在漫威世界中，又分为战斗人员和非战斗人员。

　　前者分别是黑夜世界的血族御姐瑟琳娜、关键第四号世界的第六号朱莉、特种部队世界的男爵夫人和红发女、范海辛世界的吉普赛公主安娜·维拉瑞斯、圣杯世界的克拉里、黑暗阴影世界的女巫安琪莉可、白雪公主世界的王后拉文娜、漫威本地土著黑寡妇、X战警世界的暴风女和闪烁。

　　后者则是普罗米修斯世界的影后、速激世界的天才黑客拉姆齐、漫威本位面的天才黑客斯凯、锤哥女友简·福斯特的女助手黛西、食人鱼世界的狂野女孩丹妮、八脚怪世界的萨曼莎和阿什利母女、狂暴飞车世界的女汉子派伯、恶灵骑士世界的凯叔前女友洛葛仙妮·辛普森和第二部中的意大利女郎娜迪亚、超凡蜘蛛侠世界疑似超级女英雄黑猫的费莉西亚、波斯王子世界的塔米娜公主、变相怪杰世界的蒂娜、黄金罗盘世界的“澳洲女郎”卡尔特夫人。

　　这么一看就能感觉到了，尽管非战斗人员大都是普通人，帮不上赵泽什么忙，甚至还有不少都是克隆出来的，但架不住她们数量多啊！

　　现实世界的妹子暂且不论，仅就漫威世界来说，二十五个妹子中，有整整十四个需要不时的“浇水”与“呵护”，要是一不小心冷落了她们，说她们心有怨言可能有些夸张，但后宫不谐是肯定的，这可是开水晶宫的大忌啊！

　　说不得，赵泽也只能在啪完了影后的同时，又抽空分别去安慰了一番剩下的十三个妹子，以免被她们记在心里，时间长了难免会有后患。

　　这就是大开水晶宫的麻烦之处了，不过既然已经打定了主意要扩大水晶宫的规模，赵泽对此早有心理准备，倒也不会因此而手忙脚乱，更何况他虽然分身乏术，却可以一次叫来多个妹子一起啪，反正只要能在物质上和身体上满足这些妹子，再通过心灵感应的能力，玩儿一些类似“心有灵犀一点通”的把戏，想摆平这些妹子只是小儿科。

　　正经是那些隶属于战斗人员的妹子，一个个的都有一身本事，要不是赵泽在这方面从来都没有妥协和半步退让，恐怕妹子们早就闹得沸反盈天了。

　　像个布种机器一样，把漫威世界的所有女人都狠啪一遍后，赵泽临时起意，回了一趟现实世界——貌似现实世界还有件事一直没顾上去做。

　　其实也没什么大不了的，还是当初赵泽突发奇想的那件事——收购维多利亚的秘密内衣品牌！

　　对于近年来品牌越做越响亮，市场价值一天赛过一天，备受世人瞩目的维密来说，指望着凭借收购要约就像拿下它，无疑是在痴人说梦。

　　赵泽本来也没打算要走寻常路，像他这么拉风的男人，不走寻常路才是正常的。

　　他的手段很简单，和当初窥觊【W&W】，进而导致一系列震惊时尚界的“集体自杀事件”一样，这一次收购维密，赵泽走的还是高层路线。

　　连收购的意向都不用告知对方，直接找到维密的母公司LB，拿下董事会的一干人，只用了短短一周时间，维密品牌就已宣告易主了。

　　因为这起收购耗费的时间短，又过于隐秘，直到收购完成，外界对这起本年度时尚圈最轰动的新闻依旧一无所知，包括收购价格在内的信息，全部一无所知。

　　收购结束后，【W&W】品牌的CEO阿德里亚娜·利马宣布，维密从此将纳入【W&W】的旗下，成为一家全资子公司，同时将于【W&W】结成战略合作伙伴关系。


第450章 作死的小李子

　　外界对这两个品牌的强强联合十分看好，以华尔街对其评估的价格来看，整体价格已经达到了两百亿，如果【W&W】携维密一同上市，可能还要再翻一番。

　　赵泽当然不可能选择让他名下的企业上市，他又不缺钱，之所以收购维密，主要还是因为对这个品牌很有兴趣罢了，另一方面也是因为心有所感，对近几年普遍五官硬朗，女汉子气质明显的天使感到不爽。

　　所以维密一到手，赵泽就明确提出了自己的要求：重新回归到十年前的选人风格，挑选风格多样化，严禁弄来一大票女汉子！

　　什么？女权主义盛行？来来来，你过来到我面前再说一遍，看我不弄死你！

　　处理完了维密这件事，赵泽也算是了解了一个长久以来的心愿，不过凡事有利必有弊，就拿收购维密这件事来说，此前他在北美地区名气不显，【W&W】品牌近两年来大火，外界关注的目光主要也都集中在阿德里亚娜·利马身上，认为她是有史以来最成功的超模转型者。

　　可现在不行了，收购维密这么大的事，就是再想隐瞒，也是瞒不住的，于是就把赵泽给暴露出来了。

　　外界这才发现，原来这个隐藏在【W&W】品牌幕后的大股东，才是最具看点的那个人啊！

　　这个名叫克里斯·赵的华裔移民不光拥有【W&W】和维密这两大时尚品牌，他还是一家在业界名声不显，却极具关注度的人工智能系统研发企业的创始人兼最大股东！

　　哪怕他已经出售了手头上的大半股份，依然是这家企业的最大股东，没有人会怀疑他对这家企业的掌控程度。

　　短短几天时间，赵泽的名字传遍了北美，包括硅谷和华尔街，在时尚界、高新科技圈和金融行业内，赵泽俨然成了风云人物，外界对他名下资产的估算，也从一开始的数亿，飞速增长至数十亿、上百亿、乃至五百亿之多！

　　这还是他名下产业不上市的缘故，一旦选择了上市，他的总资产还有可能会翻一番。

　　赵泽对此无动于衷——炒得在凶有鸟用，老子不奉陪！

　　这才是最让外界感到无语和棘手的地方，就拿华尔街这帮人来说，见缝插针一向是这帮人的拿手好戏，可是面对一个根本不露面，也不和外界打交道的人，你能拿他怎么办？

　　就是苦了阿德一个人，作为唯一一个在明面上和赵泽有联系的人，她这些天不怎么好过，被各路媒体记者烦的够呛，还好这本来就是她最热衷的，身为一个经验丰富到爆的超模，长袖善舞的她应付这种事非常轻松。

　　赵泽也毫不掩饰的告诉她了，一旦遇上她处理不了的事，比如来自华尔街方面的压力，就直接告诉他，由他亲自处理。

　　赵泽所谓的“处理”，当然离不开简单粗暴的行事风格，阿德对此心知肚明，前段时间某集团高层的集体自杀事件，她也是看在眼里记在心上的，更别说阿德还是现实世界第一个知道并且了解过赵泽能力的女人。

　　在阿德眼里，赵泽没有仗着自身能力胡作非为，足以说明他是个有原则的好男人，那些赶来招惹她男人的人，有一个算一个，全都是在找死。

　　闹了大半个月，因为始终找不到赵泽他人，外界对他的炒作自然而然的开始平息下来，只有娱乐圈还在继续炒作这件事。

　　无他，小李子又在作死了。

　　就在大半年前，小李子好不容易洗清了跨国洗钱案的疑点，却又在最近被曝光，和传说中神秘的华裔巨富克里斯·赵有关，原因是他名下的环保慈善基金会曾接到过对方的巨额赞助。

　　这件事是真实存在的，小李子即使想不承认都不行，无奈在找不到克里斯·赵本人的情况下，那些媒体记者只好把目光转向了他，小李子一开始不明就里，错误的估计了这件事的严肃性和重要性，结果导致他成了媒体关注的焦点，哪怕他身为好莱坞超一线巨星，很需要关注度和热点新闻，也因为被人炒作的太过厉害，颇有些烦不胜烦之感。

　　为此小李子也曾专门致电赵泽，抱怨他坑害了自己，赵泽却很无良的说他活该，不过为了补偿他这些天睡不好觉损害的脑细胞，愿意再为他的环保慈善基金会捐献五百万，条件是由小李子牵头，举办个海上游艇派对，游艇由赵泽这边提供，但参加派对的人选必须由小李子选。

　　所谓“派对”的真正目的，两人心知肚明，小李子也一口答应了下来——不就是拉皮条嘛，要是拉一次就能为基金会赚个五百万，哪怕什么都不做，天天拉都没问题啊！

　　这就牵扯到欧美人搞慈善的观念问题了，比如小李子这样的主儿，肯定是不缺钱的，但也很少直接拿自己的收入报酬捐献给名下的慈善基金会，因为他很清楚，就算他赚得再多，也不可能凭一己之力来养活这个基金会，只有利用自身名气和影响力，号召更多人一起发展慈善事业，基金会才能蒸蒸日上。

　　举办个派对算什么？更别说游艇还是赵泽提供的，小李子相当于分文不动——以他的名气，不愁找不到人参加派对——就白赚了五百万，也难怪他会这么上心了。

　　至于赵泽自己，之所以要让小李子搞个派对，主要也是为了散散心，在电影世界停留的时间长了，他也需要换换脑子，以免真的把自己当成是电影世界的虚拟人物。

　　派对被安排在洛杉矶近海处举行，小李子是第一个乘坐直升机直接降落在游艇上的客人，当他看到这艘酷似蝙蝠侠战车造型的超级游艇，忍不住动了心思，询问赵泽游艇的价格。

　　“八千万。”

　　“……人民币？”

　　“英镑！”

　　“谢特！你是说真的？”

　　“废话！”赵泽一边翻白眼，一边打量着和小李子一起赶来参加派对的女歌手蕾哈娜，看样子这两人果然有一腿……


第451章 不炒作恋情会死星人

　　“太贵了，我可舍不得买这个大家伙。”小李子一边打量游艇，一边啧啧有声的摇头叹息。

　　赵泽眉头一挑，朗声说道：“我可以借你用，只要你有需要，提前打声招呼就行！”

　　“太好了！需要我为你做点什么？只要是我力所能……咳咳！知道了。”小李子闻言大喜过望，注意到赵泽的眼神后，马上醒悟过来——不就是那点事嘛，没问题，交给我了！

　　一旁的蕾哈娜两眼发直，根本搞不懂这两人到底在搞什么鬼。

　　没过多久，前来参加派对的客人陆续赶到，因为游艇被安放在远离海滩的深海区，所以这些人无一例外，全部都是乘坐直升机赶过来的，还好游艇的停机坪可以一次容纳五架直升机，勉强也能应付的过来。

　　赵泽这艘游艇是从别人手上买来的，一开始对方不想卖，但很快就“想通了”。

　　游艇是一个瑞典汽车设计师设计的，算不上世界第一大，但极具现代感和科幻气息，长约一百二十米，可以举办两百人左右的派对。

　　游艇的前身是七十五米的中型游艇，后来有人看上了游艇的造型，又在原有基础上扩展了一下，于是就成了今天这艘大型游艇。

　　赵泽刚才也没和小李子说实话，游艇的实际造价大约是8亿英镑，赵泽在“劝说”原主人同意转让后，以原价买了下来。

　　一艘价值八亿英镑的游艇是什么样？

　　虽然比不上中东土豪和俄罗斯大亨阿布的私人游艇，但也是世界有数的豪华游艇。

　　更重要的是，这艘游艇的外形酷炫到了极致，能让人一眼就记在心里，绝对要比那些土豪打造的循规蹈矩式游艇强多了，这也是赵泽买下它的原因，因为它更符合赵泽的年龄和个人品味。

　　为了能凸显游艇的外形，赵泽甚至向DC付了一笔肖像费，为游艇直接起名“蝙蝠号”，反正但从外观来看，游艇的确酷似蝙蝠侠战车。

　　能来参加小李子举办的派对，本身就具备了一定的鉴赏能力，感受着游艇的豪华和舒适，绝大多数女人都动了心思，特别是在小李“郑重声明”，游艇是属于近段时间的风云人物——克里斯·赵所有。

　　一时间，上百个莺莺燕燕环肥燕瘦的妹子拥堵在赵泽身边，让他仿佛突然来到了绿绿们梦想中的天国。

　　遗憾的是，梦想之所以被称之为梦想，正是因为它的难以实现和不可确定性。

　　此情此景，就连不远处的小李子看在眼中，心里都难免会有几分羡慕，但对赵泽来说，这些女人档次不一，其中有不少都是系不上裤子的“公交车”，这就多少有些倒胃口了。

　　问赵泽是怎么知道的？当然是开挂后探听到的啦！

　　这也是没办法的事，虽然开这个派对明摆着是来找乐子的，但要是选了那么一个动机和目的都不单纯的女人，岂不是在给自己找麻烦？

　　所以打开“外挂”作弊，还是很有必要的。

　　就像现在，赵泽虽然深陷脂粉团中，内心深处却很冷静。

　　“唔……这个第一次也太早了吧？放国内十一岁还是萝莉呢，老美这边不是一般的早熟，十一岁就有大姨妈，厉害厉害！”

　　“这个倒是不错，有颜有胸有腰有臀有腿，可惜浑身上下没一处真实的，全都是假的！”

　　“哎？这个好像有点眼熟，是不是在哪见……我去！这尼玛怎么连圣费尔南多谷的钙片演员都跑来了？啧啧，小李子这活儿干得不漂亮啊，好好的一锅汤钻进来一只肥老鼠。”

　　“哈！那边还有个隐瞒年龄的，逢人介绍自己都是二十五，其实三十五都不止了，保养得倒是不错，可你都下垂的那么厉害了，你说二十五也得有人信啊！”

　　……

　　在人群中扫了扫去，赵泽的眼睛如同传说中的撩妹电磁波一样，撩得一群女人内心荡漾不已，都恨不得被他的眼睛多看两眼自己。

　　可惜那是不可能的，赵泽真的只是来找乐子的，所以在对所有前来参加派对的人筛选过一遍之后，他心里顿时有数了。

　　小李子本来是抱着看好戏的心态，才主动把赵泽的身份透露出去的，结果正如他所料，除非赵泽直接翻脸，或者大声宣布自己是基佬，否则他绝对不可能摆脱这上百个女人的纠缠。

　　要知道，为了今天这场派对，小李子可是下了好大一番工夫的，不但让自己的公关负责处理这件事，而且还有意挑选了来人的男女比例，结果来的男性只有女性的十分之一都不到，于是一整艘游艇上，一百五十多个妞儿几乎看花了他的眼睛。

　　为了能控制住自己，让今天这场戏达到自己想要的目的，小李子还特意找来了他的长期炮友，女歌手蕾哈娜来客串自己的女伴，为的就是要亲眼见证今天这一幕。

　　现在他终于如愿了！

　　小李子身为好莱坞的权力人物，有的时候其实也是童心未泯，说他有害人之心肯定是过了，但恶作剧哪个美国佬不喜欢？

　　眼看着赵泽陷入了众多女人的包围中，小李子脸上的笑容简直遮挡不住，但就在这个节骨眼上，事情的发展却突然起了变化——或者说超出了小李子的掌控范围。

　　只见不远处又飞来两架直升机，看上去貌似还不是和游艇配套的轻型直升机，直升机来得很快，而且目标很明确，就是这艘停靠在深海区的游艇！

　　看到两架直升机降落在游艇的停机坪，赵泽和小李子都有些奇怪，因为参加派对的人都已经齐了，那么现在新来的这波人又是怎么回事？

　　不过当看到从直升机上下来的人时，不管是小李子还是赵泽，都有些始料未及的感觉，赵泽更是下意识地眉头一皱。

　　无他，新出现的客人全都是女的，而且这几人有个共同点，那就是她们都属于一个名为“霉霉闺蜜团”的组织，组织者正是北美歌坛小天后泰勒·斯威夫特——传说中的不炒作恋情会死星人。


第452章 提不起兴趣

　　实际上，如今的泰勒·斯威夫特早已不是什么小天后了，以她的人气和专辑销量，外加她在歌坛的地位，都只能用当之无愧的天后来形容。

　　之所以还要加上一个小字，无非也是因为她的实际年龄还不到三十，这对于女性歌手来说，无疑是一个较为年轻的岁数。

　　看到最后一个从飞机里走下来的人，小李子身旁的蕾哈娜脸色一沉，连一丝掩饰的意思都没有，谁让同行是冤家呢？别看表面上她和霉霉好像关系不错，其实私下里两人连一起上街喝杯咖啡都没有过，这怎么可能算得上关系不错？

　　蕾哈娜之所以会在看到霉霉之后摆脸色，自然也是因为她知道这女人是个什么性子，更知道只要有她在的地方，其他女人全都会成为摆设。

　　人的影树的名，在场的妹子中，有的是外在条件比霉霉好的人，但要想找个比她名气大的，那绝对是在说假话。

　　泰勒·斯威夫特本人也很明白这一点，这才是她不请自来且充满自信的原因，她相信没有人会不欢迎她这样的派对客人。

　　事实也是如此，哪怕小李子是好莱坞一等一的实力人物，也不想背上一个有失绅士风度的骂名，对方好歹也是歌坛数一数二的人物，她的闺蜜们也都不是什么省油的灯，这伙人联合起来的力量，就是小李子也要考虑一二才行。

　　赵泽对北美娱乐圈的了解不多，只是因为电影看了不少，知道一些好莱坞的情况，但对歌坛和时尚界就真的是一无所知了。

　　所以他并不知道，被国内昵称为“霉霉”的泰勒·斯威夫特带来的一大票闺蜜，都是些具有一定名气的女星。

　　不过这并不重要，原因很简单——赵泽压根就不打算理会霉霉和她的闺蜜团！

　　首先霉霉虽然在歌坛的名气大过天，就连赵泽也不可避免的喜欢她的几首歌，但这女人太能作，而且不是一般的作，这一点就是赵泽最受不了的地方，再加上她换男友比换内裤还勤，这对美国人来说可能不算什么，但对赵泽来说……

　　总之他对这种系不上裤子的女人提不起兴趣，更何况霉霉浑身上下没有几两肉，是他最不欣赏的骨感身材。

　　于是负责招待她们就成了小李子的任务，谁让他是今天派对的发起者呢？

　　赵泽和小李子隔空相望，互相交流了一下眼神，前后只用了三秒不到，就已经把意思传递过去了，最神奇的是，小李子居然都看明白了！

　　所谓拿人手短吃人嘴短，小李子现在也面临着同样的难题，一看赵泽对霉霉和她的闺蜜团不感兴趣，小李子也只能亲自出马了。

　　把人赶走倒是不至于，不过怎么才能让她们新来的这一伙人不要接近赵泽，就成了小李子面临的头等难题大事。

　　事实证明，一切都是小李子想多了。

　　在场的女人有一个算一个，哪个不希望自己能独占赵泽，怎么可能会把这个机会让给女性公敌泰勒·斯威夫特？

　　所以小李子的担心和发愁都是多余的，这些女人没一个会主动告诉霉霉以及她的闺蜜，今天这场派对真正的主人是谁。

　　就在小李子去和霉霉们交涉时，赵泽却不知什么时候在人群中消失了。

　　他当然不可能当着这么多人的面瞬移离开，他只是又开了一次挂，用心灵控制定住在场的所有人，这才带着两个早已选好的妹子离开了甲板，来到一层的主卧中。

　　或许是大鱼大肉吃惯了，赵泽今天想品尝点清淡的小菜，所以他没有挑选那种浑身上下的脂肪都集中在胸前的妹子，而是选了两个小清新气质的妹子。

　　其中一个妹子名叫艾瑟·希施，96年生的德国人，是迄今为止赵泽接触过的年龄最小的妹子，不过依然要比他大一点——按照现实世界的年龄来计算。

　　艾瑟·希施是个气质恬静的空灵小美女，身高足足一米八，标准的T台模特身材，在圈内有小仙女的头衔，不抽烟没绯闻，连说起话来都显得温柔小声，这在模特圈子里大概也是绝无仅有的独一份。

　　这些信息都是游艇上其他人对艾瑟·希施的评价，经过赵泽开挂后的观察，发现传闻中对她的形容不但不夸张，反而太过谦虚了。

　　赵泽本来对这种竹竿一样身材的女生不怎么感兴趣，耐不住这个艾瑟·希施实在太招人疼，简直就是时尚圈的一汪清泉啊！

　　像这样的妹子，当然要提前盖个戳才行，要是落入他人之手，赵泽也会心有不忍。

　　另一个妹子芭芭拉·帕尔文有些类似，这是个93年的匈牙利姑娘，同样也是以气质取胜，但芭芭拉·帕尔文的最大特色是甜美，她拥有一张和杰西卡·艾尔芭一样甜美的面孔，再加上身材比例相当的好，自然也就成为了赵泽网罗的猎物之一。

　　当两个妹子回过神来之后，却发现自己和派对幕后的主人同处一室，两人都有些神情恍惚，似乎搞不懂自己为什么前一刻还在游艇甲板上，后一秒却出现在这里。

　　赵泽马上对她们分别种下心灵暗示，让两人误以为是在找卫生间，结果一不小心找错了地方，来到了一层的主卧中。

　　至于找卫生间又怎么会找到卧室里，这么拙劣的借口，就连两个妹子都不太在意，谁让正主儿就在眼前呢？

　　赵泽连沟通和交流的过程都省了，直接改用眼神交流，这绝对是一种撩妹的大杀器，没有哪个妹子能抗拒男女间眼神交流的美好，合理与否先放在一旁，至少艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文在第一时间就沉浸其中了。

　　好吧，这都是在胡扯，实际情况是这样的：赵泽开启撩妹特技眼神杀——在心灵感应的帮助下，分别和两个妹子在脑海中进行心灵与心灵之间的沟通，又因为心灵控制的缘故，使得两个妹子丝毫不以为杵，反而觉得这是理所当然的。

　　在这种情况下，也就不难理解赵泽是怎么在五分钟内，把两个妹子同时拉上床，却又不引发两人之间的嫉妒心理和争风吃醋念头的。

　　只可惜今天注定是个好事多磨的日子，小李子突然在门外大力拍门，还一边拍一边大喊“我知道是怎么回事了”，让赵泽一时间兴致全无。


第453章 动机和目的

　　“克里斯，我知道那些碧池来这里的目的了！她们……”

　　“谢特！你就不能再等一会儿吗？我看你肯定是故意的！”

　　“什么？我……咳咳！原来是这样，真是抱歉，要我先离开吗？”

　　“你说呢？”赵泽翻着白眼，没好气地说道。

　　你丫都看见卧室里有两个妹子了，这会儿跟我装什么糊涂呢？

　　好吧，妹子们都穿着衣服，就是脸上布满了红晕，所以让小李子瞧见了也没什么大不了的，问题是霉霉和她的闺蜜团怎么会出现在这里？

　　“这就是我想说的，只是你刚才的表情太严肃了，让我不知该从哪说起，而且我……好吧好吧，事情是这么回事。”在赵泽愈发严肃的眼神逼视下，小李子不得不吐露了实情。

　　实情其实很简单，霉霉最近准备出新专辑，得益于上次联合十几个闺蜜拍摄的《Bad-Blood》反响强烈，霉霉这次准备召集更多闺蜜，来为她拍摄新专辑的主打MV。

　　因为主打歌的拍摄要求，一艘游艇是必不可少的，另外为了配合这首歌的风格，单单只是豪华奢侈型的游艇显然还不够，而赵泽名下这艘酷似蝙蝠侠战车的游艇，就突然一下子进入了霉霉的视线范围。

　　洛杉矶这地方根本藏不住秘密，游艇本身不稀罕，不过游艇的外形可就太招人眼球了，当霉霉得知小李子举办的派对正好就在这艘游艇上，她马上迫不及待的叫上一群闺蜜，坐上直升机就飞过来了。

　　这也是霉霉自信的一种表现，她相信凭借着她如今的身份地位和人气，哪怕游艇的主人再吝啬，也不会拒绝她的一点小小要求，大不了施舍点色相就是了。

　　可惜霉霉没长前后眼，根本不知道赵泽是只吃肉不吐骨头的饿狼，要是她对赵泽稍有那么一点了解，绝不会作出这一错误的决定。

　　“拍摄新专辑主打MV？让我想想看……”

　　艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文被赵泽留在了卧室中，这两个妹子在心灵暗示的作用下，倒也没有反对赵泽的要求。

　　在游艇二层宽敞的露台上，赵泽会见了霉霉和她的闺蜜团一行，这些人除了那个叫赛琳娜·戈麦斯，其他的他一个都不认识，更别说叫得上名字了，所以众人的焦点主要还是集中在赵泽和霉霉身上。

　　此时的霉霉早就已经春心荡漾了。

　　这么说一点都不夸张，面对一个外形条件无可挑剔的高颜值帅哥，再加上他背后金灿灿的美元光环，别说霉霉自己了，她今天带过来的这群闺蜜，有一个算一个，基本上都在心里盘算着什么。

　　赵泽对此自然是再清楚不过了，但他是真的对这些女人提不起兴趣，一个个虽说都是歌星、影星、超模，但就是找不出一个合他胃口的。

　　“有什么问题吗，克里斯？我可以支付给你一笔费用，虽然这笔钱不算多……”才初次见面，霉霉就已经很熟络的叫上了赵泽的名字，连姓氏都不说了，就好像两人是老熟人一样。

　　赵泽摆摆手，示意不是钱的问题，“我不知道你打算在什么时候拍摄这支MV，但我已经答应过一个剧组，要在这艘游艇上拍摄电影，时间就定在三天后，所以你要是想在这上面拍摄MV，要么集中在这三天以内，要么就必须等一个月才行。”

　　赵泽说有剧组要在游艇上拍电影，倒不是他在信口开河，而是确有其事，这还是他昨天去剧组探班，顺便啪啪艾米丽、妮娜和凯特三人时，和制片人大卫·韦恩斯坦说好的。

　　霉霉一听就暗道倒霉，因为她的MV还在筹备当中，至少要再过一周时间才能投入拍摄，问题是那个时候游艇也同样处于使用中，这可怎么办呢？

　　只能说霉霉不愧是霉霉，事业心和上进心强到不可思议的地步，再加上赵泽这个人本身的光环作用，霉霉咬了咬牙，主动提出想找个时间和赵泽单独聊聊。

　　赵泽神色古怪的看了两眼霉霉，但也没拒绝就是了。

　　“聊天”安排在明天晚上，看得出霉霉很着急，但赵泽不打算惯她这个毛病，所以刻意拖后了一天。

　　既然最头疼的事已经得到了解决，霉霉在松了口气的同时，决定留在游艇上，也跟着一起参加这场盛大的派对。

　　她的闺蜜团也都巴不得如此，大家都对赵泽很感兴趣，正好借这个机会打听一二。

　　打听过来的结果让包括霉霉在内的每一个人都很满意，像这样年少多金的，在北美也不是没有，不过那都是混金融和政治圈的，不是一个圈子里的人，通常很难走到一起，像赵泽这样孤身一人的，还真不是一般的少见。

　　这下子可好，不止是原本游艇上的女人围在赵泽面前，还多了一伙儿身价不菲的女明星，在自知不是对手的情况下，霉霉和她的闺蜜团不知被多少女人在心里暗恨不已，碧池贱人之类的词汇更是不绝于耳。

　　霉霉表示无所谓，她早就习惯了。

　　仗着自己是闺蜜团的领导者，霉霉也堂而皇之的贴在赵泽身边，傻子都知道她在打什么主意。

　　本来霉霉还不至于这么廉价，耐不住收到的信息内容实在太过惊人，身家数百亿的华裔巨富是什么概念？这可不是霉霉十多年来攒下的那点家底能比的。

　　钱只是一方面，霉霉最看重的还是赵泽的外在条件，这对于外貌协会出身的她来说，绝对要比钱的因素更重要。

　　只看霉霉的前男友团成员就知道了，就找不出一个长得丑的。

　　因为有霉霉在，她的闺蜜们也只好在私底下暗骂几声，便面上强颜欢笑了。

　　赵泽以一种俯视众生的心态看着这一切，除了心里觉得好笑之外，还有一种体验人生百态的感觉。

　　仔细想一想，要是换了两年前，那个还是一事无成的穷学生的他，那个长相普通、家无外财的他，别说这成堆的明星了，哪怕是学校里长相稍微过得去的女生，也绝不可能多看他一眼。


第454章 出事了

　　这是个看脸的世界——这句话说的其实一点没错，但颜值只是最基本的条件，如果只有颜值，却没有其他方方面面的映衬，很容易会成为绣花枕头的代名词。

　　赵泽的内心深处相当感慨，谁又能想到，他的命运竟会有如此不可思议的变化和转折呢？

　　派对还在继续，美国佬的派对万变不理其中，无非还是那老三样：酒、怼草、女人。

　　不过小李子这次举办的派对却显得与众不同，一方面因为来参加的人九成以上都是身材火辣的妞儿，另一方面，因为有霉霉等女明星的存在，哪怕有人带着草，也被人告诫不要拿出来用，以免惹出什么乱子。

　　既然如此，那就只有痛快畅饮了，这也是唯一能提升气氛和助兴的东西了。

　　在各种酒水不限量，妞儿们又不用在意所处环境是否安全的情况下，很快就有人喝多后开始耍酒疯了。

　　赵泽才不管这些，反正只要这些人不是在拆游艇就行，至于怎么处理这些喝醉的女人……那是小李子的事，和他有什么关系？

　　霉霉喝得较少，因为即将发行新专辑，少不了要前往各地做宣传，这个时候肯定不能因为喝酒把嗓子给毁了，倒是她的那些闺蜜一个比一个能喝，尤其是那个叫卡莉·克劳斯的超模，因为最近和未婚夫分手的缘故，喝起酒来简直不要命，一杯接一杯的往下灌，就好像根本喝不醉一样。

　　喝不醉当然是不可能的，这些女人的酒量再好，还能赶得上战斗民族？所以这个叫卡莉·克劳斯的超模很快就醉倒了，最后还是小李子叫来两个人，把她给搬到三层的休息室去了。

　　卡莉·克劳斯也是曾经的维密天使成员，这也是赵泽对维密近年来的选人风格不满的原因，就像卡莉·克劳斯这种五官过于硬朗的天使太多，严重影响了维密天使的整体颜值水平。

　　所以哪怕卡莉·克劳斯还留在维密天使的队伍里，等今年一过，明年续签合同的时候，赵泽都不会允许这些女汉子风格的天使继续存在。

　　要不是顾忌政治正确等因素，他连黑妞儿都不想留一个，亚裔的更是没得说，凭什么一说华裔超模就必须是吕燕那个类型的？刘雯也不行啊，长得五大三粗男人婆一样，哪怕把张梓琳叫过去也比那几个强百倍吧？

　　以前是没能力也就算了，现在维密到了赵泽手中，他要是不按照自己的想法畅快的玩儿一回，岂不是白花钱了？

　　这都是赵泽在看到卡莉·克劳斯喝醉后，在内心深处的臆想，表面上当然没有表露出任何想法。

　　从下午开始的派对，一直持续到晚上，甲板上清理出一大块空地，摆上了各种烤箱烤炉烤摊，食物的香气让疯狂了一下午的妞们也都有些蠢蠢欲动了。

　　这个时候就能看出明星和普通女人之间的区别了，被小李子叫来的这帮女人，饿了就吃渴了就喝，没有丝毫顾忌的样子。

　　反观霉霉和她的闺蜜团，包括醉酒后又睡了一觉醒过来的卡莉·克劳斯，没有一个去碰那些烧烤出来的食物，理由是脂肪太多、热量太高，吃了容易发胖，还有诸如脸部浮肿等问题。

　　只能说明星也不是一般人能当的，只看她们这种吃不好喝不好的日子，给再多钱赵泽也不稀罕，不过他故意在霉霉等人的面前大吃二喝的，就不免有点给众人上眼药得到味道了。

　　霉霉也有些不爽，这不是明摆着在馋她吗？

　　本来还想着继续留下来一直狂欢到晚上，现在也没这个心情了，干脆携带闺蜜团告辞离去了。

　　送走了霉霉一伙人，不但小李子松了口气，在场的妹子们也都在心里暗爽，谁让霉霉从一出现就霸占了赵泽呢？

　　不过让她们失望的是，尽管霉霉走了，赵泽也不是没有挑选的余地，他的卧室里还有两个妹子在等待呢。

　　在谁都没有注意和发现的情况下，赵泽又一次闪人，回到了卧室中。

　　他倒是挺贴心的，考虑到两个妹子留在卧室里一下午了，不但拿了一大瓶果汁，还拿了几串烤肉，准备给两个妹子填补一下肚子。

　　氧气美女艾瑟·希施和可爱美女芭芭拉·帕尔文也是模特，按理说也不能吃这种烤制出来的食物，但在赵泽的劝说下，两人还是吃了不少。

　　赵泽的意思很简单：一会儿可还有需要消耗大量体力的活动呢，你们要是不吃饱，当心半中途撑不下来晕到哟！

　　虽然并不认为自己会因为某种运动撑不住而晕到，但两个妹子还是认可了赵泽的建议。

　　但今天注定是好事多磨的一天，就在赵泽准备先调节一下气氛，再进入正题的时候，小李子又跑来打扰了。

　　“克里斯，有麻烦了，快出来看看吧！”

　　谢特！

　　赵泽暗骂一声，心说什么好气氛都给你个狗日的给搅黄了。

　　打开门一问才知道，原来是海岸警卫队接到举报，说游艇上有人在聚众吸毒，所以要求登船检查。

　　赵泽一听就火了，这才真叫日了狗了，什么时候海岸警卫队还兼职缉毒警察的职责了？先不说这件事该不该他们来管，首先这件事本身就透出一丝诡异的感觉——什么时候海岸警卫队这么尽职尽责了？

　　因为在现实世界的主要落脚点是洛杉矶，赵泽对海岸警卫队也多少有所了解，知道这个组织差不多就是个摆设，除非是配合缉私或缉毒部门，否则根本不可能像今天这样单独出动。

　　谁知还没等他和小李子走到甲板上，就听到有女人的尖叫声传来，同时还有几声清脆的枪声。

　　出事了！

　　赵泽和小李子对视一眼，正要冲过去看看是怎么回事，冷不防被小李子一把拉住，“不要过去！底层有逃跑用的小型潜水艇，正好可以坐两个人，我们可以从扶梯这边下去。”

　　不得不说，小李子的这句话倒是让赵泽对他的看法大有改观。


第455章 摊上倒霉事了

　　之前赵泽一直把小李子当成一个拉皮条的——并不是在说笑，而是真的这么认为，所以严格来说，赵泽就没把小李子当回事。

　　眼下小李子能说出这番话，还主动劝阻他去甲板方向，说明小李子并非只是把他当成摇钱树来看待，要不然他绝对不会说出这番话。

　　“不用担心，你先下去，我去看看是怎么回事，如果有危险再去找你。”赵泽拍了拍小李子的肩膀，对他的好感度从三十分猛增至六十分——目前只是个及格水平，对于连一个铁哥们都没有的赵泽来说，男人想在他这里得到八十分以上的好感度，除非对方和美队一样，拥有近乎完美的个人品质才行。

　　眼下小李子有望成为现实世界第一个在赵泽这里获得八十分好感度的男人。

　　让小李子从扶梯下去后，赵泽三步并两步，几个起落间就已来到二层甲板——也是聚集人群最多的地方，现场的情况顿时一目了然。

　　下一秒，当赵泽把食指和中指搭在太阳穴上，整艘游艇上的所有人——包括正在通过扶梯往下爬的小李子，全都静止不动了。

　　要不是海浪依然在拍打，整个世界都仿佛被定格在这一瞬间。

　　实际上，赵泽只看了一眼，就已经明白过来到底发生了什么事。

　　正如他所猜想的那样，海岸警卫队根本不会多管闲事，全副武装携带枪支登船的，只是一伙儿冒充海岸警卫队的劫匪，他们的最终目标也不是为了钱或者其他什么东西，而是为了政治诉求。

　　没错，这就是一伙儿背景充满了绿色的绿绿们。

　　这才是最让赵泽感到不可思议的地方，绿绿们想搞事，貌似应该选个显著点的目标才对吧，怎么盯上他这艘游艇了？

　　在那十几个手持步枪的大胡子脑海中快进快出闪了一圈，赵泽总算是搞清楚了缘由。

　　说起来也怪他自己太过麻痹大意，没有事先打探清楚，就这么稀里糊涂的接手了这艘游艇的所有权。

　　这艘游艇原本属于另一个身价不菲的巨富，只是因为对方最近生意上的资金周转不开，所以不得不转让了这艘新近建成的超级游艇。

　　这位巨富是个来自中东的土豪，因为所在国战火纷乱，打算以后就定居在美国，但又不改土豪本色，结果就出现了资金上的问题。

　　正好他小时候的好友跑来找他，以圣战为名向他讨要活动经费，土豪除了不想给，也确实是拿不出这笔钱，但又不敢得罪这些一门心思等着上天堂享用七十二个处女的疯子，于是就拿游艇做借口，声称等游艇一出手就给钱。

　　结果在转让游艇所有权的同时，土豪也把名下的其他资产都转让了，顺便人也跟着隐匿到欧洲去了，等于把他的发小一伙儿人给闪了。

　　这下可把一群圣战者们给气坏了，一伙儿人决定一不做二不休，干脆把那个接手游艇的人给绑了，顺便从他那里敲两个钱花花。

　　简单的说，这就是一群土棍的作死之旅，美国这地方虽然有无数为人诟病的地方，但对有钱人——特别是身家过亿的富人来说，绝对称得上天堂，原因何在？还不就是因为对富人从里到外的保护！

　　别说赵泽只是个新来的华裔移民，就凭他名下数百亿的资产，一旦他让人绑了，那将会是毫无疑问的特大新闻，到时候能不能把他救出来暂时还不好说，但肯定不可能让这帮绿绿们拿着钱走人。

　　再说了，这些土棍也不好好想想，以美国对现金流量管控的力度，怎么可能会允许他们安然无恙拿着钱闪人？

　　只能说这年头奇葩处处有，今天就正好让赵泽给赶上了。

　　弄清楚了事情的原委，就连赵泽都觉得不可思议，这种事怎么偏偏就让他碰上了？

　　关键是这件事的性质太过恶劣，这要是处理不好，以后大家都觉得他好欺负，岂不是谁都可以过来踩他两脚？

　　所以赵泽压根就没打算妥协，更不可能把这伙人礼送出境。

　　当所有人都被固定住之后，赵泽来到那个被打伤的倒霉蛋身边，发现这厮是个游艇上少有的男客，大概是刚才想逞英雄，结果被人家一枪撂倒了。

　　赵泽手一指，先把子弹从他的体内取出，又在他身上倒了一点永生泉的泉水，他的伤口瞬间就愈合了，赵泽接着又用清水洗去他身上的血污痕迹，同时不忘修改他脑海中的记忆，外加周围所有目睹了这一切的人。

　　等一切都搞定了，这才把目光对准了那群不速之客。

　　要说恼火是肯定的，本来想着今天可以放松一下，谁知道却出了这么一档子事，不是说绿绿们只喜欢在美国制造混乱吗，什么时候改行客串劫匪了？

　　在赵泽的驱使下，一伙儿海岸警卫队打扮的土棍面色木然，原地转身回到那艘他们偷来的快艇上，驾驶着快艇向着岸边驶去。

　　就在快艇被开走前的那一刻，赵泽取出一枚好久不用的超高浓缩瓦斯炸弹——出自黑夜世界，把它放在快艇驾驶室，等快艇走远了，这才远程遥控着开启了炸弹。

　　轰！

　　快艇瞬间化作一团火球，随后缓缓沉入大海。

　　直到这时，赵泽才解除了对游艇上所有人的思维意识控制。

　　“啊——！”

　　被修改了记忆的众人并不知道发生过什么事，大家还在继续畅饮和摇摆身体，但在这种欢快的气氛中，某人的惨叫声却格外明显。

　　赵泽听到后，马上跑过去一看，结果发现是小李子掉海里去了。

　　仔细一想，刚才这厮正在通过扶梯往下爬，赵泽改了其他所有人的记忆，唯独忘了他的，结果当思维意识控制被解除后，小李子一时没反应过来，手一松开——吧唧一下子就掉海里去了。

　　赵泽无语的同时也觉得很好笑，只能把他先从海里捞上来，在递给他一条干浴巾，顺便修改了一下他的记忆，另外还夹带了一些私货——既然小李子在拉皮条方面这么有天赋，干嘛不干脆让他成为自己的专职皮条客呢？


第456章 霉霉找上门

　　几个心灵暗示施加下去，今后小李子是甭想再从皮条客这个身份解脱出来了。

　　赵泽觉得这对小李子也是个好事，比如可以让他少祸害几个姑娘，都四十好几的人了，也该收收心了。

　　小李子好摆平，不过丢失了快艇和武器装备的海岸警卫队，就不那么容易摆平了。

　　赵泽还是想的太过简单了，他以为让那伙人跟着快艇一起沉入大海，就不会有什么麻烦了，却不知海岸警卫队的快艇上有航行记录，当海岸警卫队这边发现丢失了武器和快艇，还死了好几个人，早都快炸开锅了，结果一看GPS导航系统，沿着快艇的移动轨迹找过去，正好看见一整艘游艇上正在狂欢的年轻人。

　　这次来的人可是货真价实的海岸警卫队，而且一来就是十几艘武装快艇，赵泽虽然有心也让他们沉入大海，但也知道自己刚才事办得不利索，这才让人家找来了，所以这一次是无论如何也不能再让他们沉下去了。

　　十几艘快艇，上百个海岸警卫队成员，把赵泽的游艇围堵得水泄不通，等上了游艇一番询问，发现没一个人知道那艘失踪快艇的去向，顿时都懵逼了。

　　因为赵泽这艘游艇是没有移动过位置的，如果只是从航行记录和GPS导航系统来看，这么多人，无论如何也应该有人见过那艘快艇才对，总不能大家集体撒谎吧？

　　可现在的问题在于，这些参加派对的年轻人的确什么都不知道，而且还不能缠着问，问多了组织者又不高兴了。

　　一看到小李子出头了，海岸警卫队这帮人就知道，不能再纠缠下去了，否则一旦这个好莱坞的实权人物向外界透露些东西，甭管他说的是真是假，到最后倒霉的都是海岸警卫队。

　　十几艘快艇无奈之下，只能原路返回了，但赵泽也彻底失去了继续狂欢下去的兴致——主要是接连三次被人打断，要不是生理和心理都很健全，他都忍不住要为自己的后半生幸福担心了。

　　不带这么折腾人的！

　　赵泽仔细一想，干脆和小李子交代了一下，把游艇扔给他去处理，前来参加派对的这帮人也都交给他，赵泽自己则带着艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文这两个妹子，乘坐着游艇底层的一艘快艇，提前返回岸边。

　　他倒也没去多远的地方，岸边就是马里布的海滩别墅，赵泽在这里有一栋豪宅，配有私人沙滩和栈桥，可以停靠快艇和小型游艇。

　　等上了岸，赵泽搂着两个妹子步入别墅，久久不见出来……

　　实际情况是，一直到第二天中午，接到了霉霉打来的催问电话，艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文才从床上爬起来。

　　两个妹子不堪鞭挞，让赵泽折腾的有些狠了，要不是Medpod3000的帮助，今天是肯定下不了地了，这主要和她们本身的体质有关，都是那种比较瘦弱的女孩子，哪怕个子再高，但骨架子不大，换句话说就是不经造。

　　给两人的脑海中打下了“心灵烙印”——其实就是多重心灵暗示，赵泽这才放她们离开了别墅。

　　从今往后，这两个妹子是别想再有其他男人了，而她们也将成为赵泽新的收藏品。

　　赵泽现在的眼光也变得苛刻起来了，一般女人等闲不入他的法眼，像艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文这样的，本就洁身自好，也没有绯闻和负面新闻什么的，属于模特圈的一股清流，这才是赵泽选中她们的最主要原因。

　　与之相比，这之后出现在别墅中的另一个女人，就完全是相反的例子了。

　　敢一个人来赵泽的豪宅“做客”，说明霉霉事先已经做过了调查，对赵泽的身份来历和名下资产都有了相应的了解，否则以她的性格，肯定会带着一大群闺蜜一起登门拜访。

　　赵泽也没点破她的意图，只是不咸不淡的接待了她的到访，既没有表现出急色的一面，更不打算在她脑海中刻下心灵暗示——开什么玩笑，这样的女人谁敢要？

　　拿来做肉便器倒是不错……

　　霉霉可没有这份自觉，她还以为赵泽是个比较古板的亚洲人，不是说亚洲人都很保守吗？更何况这还是个刚来不久的华裔移民。

　　“斯威夫特小姐，只是租借游艇的问题，应该用不着你亲自上门吧？我昨天不是都说过了，如果你想租游艇，可以让你的经纪人联系【W&W】的公关部，到时候会有人处理这件事。”赵泽一板一眼的说着，就好像没看见这个打扮清凉无比的女人抛过来的媚眼。

　　霉霉今天的穿戴不是一般的节省布料，上身一件吊带背心，两根细长的松紧带紧紧勒住肩膀，让她原本不显大的咪咪看上去大了不少，下面一条小热裤，最大程度的凸显出了她那双大长腿的优势，再加上妆容精致，一头半长不短的金发，看上去的确有吸引男人的资本。

　　只可惜……

　　只要一想到这女人为了维持人气，把男人视作玩物，用完就扔的态度，赵泽就实在提不起兴趣。

　　他之所以还有耐心在这里接待霉霉，目的显然也不单纯。

　　霉霉微微一笑，尽自己所能的摆出一副淑女状，“克里斯——我可以叫你克里斯吗？”

　　赵泽眉头一挑，没有吱声。

　　霉霉旋即打蛇随棍上，以一副很熟络的口吻说道：“外界都说你才是【W&W】的大股东和投资人，这是真的吗？”

　　“这不是什么秘密，有心人都能打听到。”赵泽并不打算否认。

　　霉霉顿了一下，像是在组织语言，又像是在犹豫什么，“这么说……那些小报上说的也是真的了？你和阿德里亚娜·利马之间的关系……”

　　“她是我的女人！”赵泽并不忌讳说出这一点，再说这本来就是事实。

　　霉霉马上眼睛一亮，“我听说……好吧，是整个娱乐圈都在这么传，他们说你是来自东方的巫师，有一种可以让人永葆青春的能力，虽然我不相信这种说法，但我相信你肯定有办法能让女人显得更年轻，先不要急着否认，利马身上的变化瞎子都能看得出来，你觉得【W&W】为什么能发展的这么快？利马本身就是最好的广告！我敢说你一定没有关注过女性杂志，现在所有的女性杂志都在关注这个问题……”


第457章 公车霉的自白

　　霉霉在这边嘚吧嘚说个不停，赵泽却在一旁走神。

　　原来是这么一回事，难怪总觉得【W&W】的发展速度有些过快，看来发生在阿德身上的惊人变化，已经无法再隐瞒下去了？

　　事实就是这么回事，阿德里亚娜·利马保养得再好，但她毕竟是三十六岁的熟女了，在被赵泽利用时间存储器恢复到二十五岁的状态后，只要不是瞎子，基本上人人都能看出她身上——特别是脸上的变化。

　　更何况还有Medpod3000的帮助，让阿德的皮肤更紧绷细腻，身材也变得比二十五岁的时候更好，仿佛就像换了一个人一样，这要是还能不引起外界的关注和怀疑，那说明大家真的是真眼瞎了。

　　这个时候，赵泽才反应过来，看来霉霉今天一个人上门，并不只是为了租借游艇那件事，她真正的目的是为了能让所有女人都为之发狂的……永葆青春？

　　“问你个问题。”赵泽摆摆手，示意霉霉先打住，“你刚才说我能让女人永葆青春，假如我有这种能力，你会怎么做？或者说……你准备付出什么代价来交换？”

　　“我可以给你钱！”霉霉脱口而出。

　　赵泽嗤笑一声，不屑的摇摇头：“有我多吗？你那点钱，还是留着自己用吧。”

　　霉霉这才突然反应过来，眼前这位不仅仅只是传闻中的东方巫师，更是一个身家不菲的超级大富豪！

　　尽管被拒绝了，霉霉却没有半点不高兴和沮丧的样子，两只眼睛反而又圆又亮，脸上也满是兴奋和激动。

　　他没有否认！

　　在霉霉看来，只要赵泽没有否认，就说明确有其事，这才是最关键的一点。

　　“你……你真的有办法能让我变得更年轻？我是说……比现在的样子更年轻！”霉霉一激动，整个人都坐不住了，她马上站起身，走到赵泽身边，一屁股做下去，就这么紧贴着赵泽。

　　赵泽心里冷笑，脸上却没有表现出来，依旧面无表情地说道：“不管有没有，我为什么要让你变得更年轻？这对我来说有什么好处？”

　　霉霉好不容易才说服自己冷静下来。

　　对于一个在资本社会成长起来的女人来说，她再清楚不过公平交易的原则了，所以霉霉从一开始就没想过，可以不付出任何代价，就从赵泽这里交换到她想要的东西。

　　不可否认，很快就年满二十八周岁的霉霉保养的很不错，以她这个岁数来说，很多同龄人早就已经开始发胖了，女人一旦发胖会怎么样，现实中有太多明显的例子。

　　即便如此，霉霉也在每天日常护理肌肤的时候，敏锐的发现了来自眼角和脖颈处的褶皱，这完全是因为自然老化形成的皮肤松弛，但对一个女人来说，无疑是最可怕的天敌。

　　女人为了能留住青春，往往愿意付出远超男人想象的代价，更别说像霉霉这样的大明星了。

　　这也是为什么霉霉在听到一个不靠谱的传闻后，会紧赶慢赶的赶过来，为的就是亲口求证，想看看传闻到底有几分真，几分假。

　　哪怕只有三分真，霉霉都愿意尝试一下，况且以她的直觉来看，这件事少说也有七成可能是真的！

　　既然有可能是真的，霉霉自然愿意付出一些代价，比如——

　　“让我做你的女朋友吧！”霉霉语出惊人，一开口就把赵泽吓住了，“我已经调查过了，你好像还没有女朋友，别告诉我你和利马那个老女人有一腿……好吧，有一腿也无所谓，不过她都快四十了，还有两个孩子，我可从来都没结过婚。”

　　“哈！”赵泽这次是真的在冷笑了，而且还是冷笑不止，“阿德可是我的第一个女人，你和她……能一样？其实在我还没有移民到美国的时候，就已经听说过你的不少新闻了，知道你在太平洋对岸的那个国家，那些不喜欢你的黑粉，给你起了个什么称呼吗？”

　　“什么称呼？”霉霉有点懵逼，心里更是生出一丝不祥的预兆。

　　“公交泰勒！意思是你像公交车一样，谁都可以上！”赵泽才懒得理会这女人心里是怎么想的，很干脆的就把她的江湖匪号亮了出来。

　　“是谁说的？他们怎么可以这么做！他们有什么资格评论我？这是对我的侮辱！我要告他们……”霉霉果然被激怒了，不愧歌手出身，虽然不是女高音，但也称得上声音洪亮，叫喊起来在宽敞的屋子里甚至形成了回音效果。

　　赵泽眉头一挑，脸上似笑非笑地说道：“这么激动干嘛？心虚了？这可不是我说的，你可以找个懂中文的去网上查一下，看看是不是有很多人在这么说你，而且也不止是其他国家，美国人对你的看法……好像也不是很好，我可是在网上查过的，从来没有一个女歌手像你一样，甩男朋友像扔垃圾一样痛快。”

　　“你是嫌我交的男朋友太多，认为我是个滥交的女人？”霉霉这会儿终于彻底冷静下来了，她心里很清楚，今天要是不解释清楚这件事，永葆青春的念头是再也别想了。

　　赵泽摇摇头，“你交几个男朋友，和我没有任何关系，我又不打算泡你。说这些只是想告诉你，我是个华裔，华裔在白人眼中比较保守，我虽然不保守，但也不想找个和你一样个女人在身边。”

　　霉霉心里暗暗松了口气，只要不是纯粹的厌恶感就行，这代表了还有补救的可能。

　　“其实我交往的男朋友虽然很多，但绝大多数都没有超过三个月，时间段意味着什么……我想你应该能明白。”

　　“我不明白。”赵泽果断摇头，开什么玩笑，玩文字游戏谁不会啊？他现在之所以耐着性子在这里和霉霉闲聊，无非是想看看她究竟在玩什么花样。

　　霉霉果然没有让他失望。

　　“时间短，说明我没有和他们上过床！”霉霉看似骄傲的说出了这么一句话，哪怕她是不保守的美国人，这个时候也不免有些脸颊发烧的感觉，“我交往过十二个男朋友，只有一个人的交往时间超过三个月，其他人都只是在约会而已，有资格上老娘床的一共才两个人，难道这也能算滥·交吗？”


第458章 咬

　　赵泽把食指和中指搭在太阳穴上，利用心灵感应在霉霉脑海中绕了一圈，发现她说的果然没错，这女人以年均一个的速度交往男朋友，但真正超过三个月期限的，就只有一个叫加尔文·哈里斯的DJ，其他的与其说是男朋友，倒不如说是霉霉耍弄和取乐的对象，也难怪都会在三个月内被甩。

　　尽管如此……

　　“这不关我的事，就算你说的是真的，也只能证明你在对待感情这件事上面太过随意，你刚才说做我女朋友？我先提前问一下，假如我真的答应了，你打算什么时候甩了我？三个月后，还是等我满足你的心愿之后？”

　　霉霉的脸色顿时变得尴尬起来，这的确是一个很难诠释的问题，只能怪她自己的名声不好，谁让她男朋友一箩筐呢？

　　不过霉霉还是打算再补救一下，毕竟……永葆青春才是最重要的！

　　“其实我只想告诉你，我不是那种对自己身体不负责任的女孩儿，所以你没必要因为那些小报上的花边新闻就对我有看法，我就不信你不想找个像我一样的姑娘做女朋友，除非你喜欢碧昂斯、卡戴珊那样的女人，不过以我对华裔的了解，你们应该不会喜欢那种屁股大得吓人的女人吧？”

　　赵泽哑然，这一点霉霉倒是说的没错，别看碧昂斯和金·卡戴珊在北美被无数人热捧，就好像这俩是所谓的“性感女神”一样，但赵泽基本不把这俩当成人来看待。

　　两个屁股大的像磨盘一样的货色，那是畸形好吗？

　　但这依然不是霉霉能够说服他的理由。

　　“不用说了，我刚才就说的很清楚了，你交往过多少男朋友和我无关，我也不想找个像你一样的女朋友，再说这本身就是一笔亏本买卖，你能拿出的无非是一个女朋友的头衔，问题是我稀罕吗？你觉得以我的条件……真的找不到比你更好的女孩？”

　　霉霉整张脸都皱起来了，她死死咬住下唇，气得浑身直发抖，恨不得扑上去咬下赵泽身上的一块肉。

　　还从来没有哪个男人敢这么羞辱他！

　　赵泽的意思她听得很明白，无非是说她不值那么多。

　　既然如此……

　　“如果在加上我的身体呢？你不是不相信吗，我可以让你体验一下，用我的身体来证明我不是在说谎，这样总可以了吧？”

　　赵泽顿了一下，旋即轻笑道：“值得吗？就为了一个没有被证实过的传闻，你就肯付出这么大的代价？”

　　“不管付出再大的代价，都是值得的！”霉霉咬牙切齿地说道，“这是每一个女人都无法拒绝的诱惑，而且你也不是那种让我看了就讨厌的男人，我愿意付出一切来换取这个机会！”

　　“口头上讨好我是没用的，不如拿出点实惠的东西。”赵泽两手向后交叉，脑袋向后一靠，整个人仰倒在沙发上，一双大长腿伸展开，看得霉霉眼皮子一跳。

　　这个混蛋，不会是想让我给他……

　　赵泽也不催促，就这么懒洋洋的躺着，还时不时的那一双眼睛斜视着扫过去，看得霉霉浑身直起鸡皮疙瘩，只因为赵泽的眼神中饱含的用意实在太明显了。

　　被逼的没办法了，霉霉也只好咬咬牙，主动上前去为赵泽解开裤腰带——赵泽今天穿着一条短裤，腰带系的活接，一拉就开。

　　一看赵泽只是眼神诡异的盯着自己看，却没有半点反应，霉霉终于确认了他的意思——正如她自己所想，赵泽就是想让她给自己咬！

　　其实赵泽之前在霉霉脑海中提取她的记忆时，已经注意到了这一点，这个女人在床上的经验少得可怜，只能用乏善可陈来形容，但她仗着自己的名气和腰包充实，拒绝了每一个要求她做“咬”服务的前男友——虽然一共也就那么两个人和她上过床。

　　正因为如此，赵泽才会故意摆出这个架势，就是想要为难她，不管她是硬着头皮往下接，还是干脆扭头走人，对赵泽来说都不会有什么损失，何乐而不为呢？

　　如果是赵泽主动去泡的女人，他绝对不会用这种近乎羞辱的方式，不过公车霉就是另一回事了。

　　于是在赵泽的注视下，霉霉强忍着内心的激愤和羞涩，为赵泽脱下短裤和里面那条CK，在赵泽的操纵下，那根“二八”猛地弹起，突然打在霉霉的脸上，吓得她一声惊叫，身子向后一仰，摔了个人仰马翻。

　　赵泽笑得前仰后合，眼泪都快笑出来了。

　　这个世界上除了他，恐怕再也不会有第二个人有机会目睹这一刻了，谁又能想到，大名鼎鼎的歌坛小天后也会有这么狼狈的一天？

　　赵泽的豪宅客厅中，沙发松软又宽敞，地上更是铺着厚厚地羊毛毡地毯，霉霉倒也没摔疼，就是看上去很尴尬，等她从地上爬起来后，两只眼睛都在发直。

　　“干嘛，没见过男人这东西？”赵泽稍稍一鼓劲儿，那根“二八”再次高举少许，几乎都快贴在他的小腹上了，如鹅蛋般大小的前端更是和他的肚脐眼齐平。

　　“没……没见过这么大的……”霉霉是真的被吓住了，赵泽这根“二八”的尺寸之惊人，即使放在黑又硬的族群中也很罕见，更别说才经历过两个男人的霉霉了。

　　只能说染色体试剂太好用，在基因上的改良远超常人想象。

　　“我说，你到底还想不想继续了？想继续就快点儿，别只盯着看。”赵泽把腿伸过去，在霉霉屁股上轻轻踹了一下，示意她继续过来“咬”。

　　都已经到这个份儿上了，霉霉难道还能说就此罢手吗？

　　相信你，你能行，不就是一次“咬”吗？老娘什么风浪没见过？

　　一边在心里自我安慰，试着说服自己，霉霉一边鼓起勇气，又重新靠过去，双手抖抖发发的去抓赵泽那根“二八”。

　　当“二八”前端进入到一个湿润温暖的环境后，赵泽深吸一口气，浑身紧绷在一起——不是舒服的，是太过紧张造成的。

　　可能是因为缺乏经验，霉霉的牙齿不小心剐蹭了一下，幸好有媲美橡胶轮胎一样的韧性，否则赵泽还真不敢让一个新手给他“咬”。


第459章 来自东方的“巫术”

　　“……还没好吗？我的嘴巴都快撑破了！”

　　“继续！”

　　“已经半小时了，让我休息一下好吗？”

　　“继续！”

　　“混蛋！你是不是在耍我？怎么可能会有人坚持这么长时间？这该死的东西是不是假的？”

　　“继续！只要我没说停，你就不许停下来！”

　　“……我的口水都干了，让我先喝口水好吗？”

　　“继续！你要是半途而废，时间还要在延长一倍。”

　　……

　　当霉霉被折腾的苦不堪言，眼泪都快掉下来时，赵泽终于在她嘴里第一次爆发了出来，因为被赵泽死死按住后脑勺，导致霉霉不得不干呕着咽下了赵泽的亿万个小蝌蚪。

　　愤怒之下，霉霉用上下排牙齿狠狠咬下去，结果却发现她根本咬不动这鬼东西。

　　把小蝌蚪送往该去的地方后，赵泽拽着霉霉的头发一把拉开她，一脸舒爽的伸了个懒腰。

　　他当然可以早点交货，不过这不是机会难得嘛，有这样的大好机会，当然要控制一下时间才行，霉霉这里自然要辛苦一些了。

　　再一看霉霉，这会儿她正趴在地毯上不停地干呕呢。

　　也不知她是想干脆吐出来，还是因为担心激怒了赵泽，所以不得不强忍着不适，一遍又一遍说服自己吞下去的只是保健品。

　　但赵泽却不打算放过她，火上浇油般地说道：“千万别吐出来啊，你要是真的吐出来，我保证你会后悔。”

　　霉霉猛地抬起头，以无比仇视的目光怒视着赵泽，“这就是你的目的吗？用最无耻的手段羞辱我，这就是你想要的？很好，你成功了！”

　　赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“你好像对我有误解，要不是你主动提出，我是不会这么做的。”

　　“我提出什么？让你在我嘴里射一发吗？你这个混蛋！”霉霉高声尖叫着，看上去颇有几分歇斯底里的架势。

　　赵泽翻个白眼，没好气地说道：“你是猪吗？我看你比猪还笨！刚才是哪头猪告诉我，她想拥有更年轻的身体状态？难道哪头猪不是你？”

　　“然后你就是这么对待我的？”霉霉怒极反笑，“用羞辱我的方式，让我付出这种代价，难道这不是你的交换条件？哈！千万别告诉我，你还想继续践踏我的尊严！”

　　赵泽终于不耐烦了，“说你是头猪，还真是一点都没说错。去浴室把脸上的妆都卸掉，自己亲眼去看看效果，等你看清楚再回来跟我说话，我不想和一头理解能力有问题的猪再谈论下去了。”

　　霉霉突然身体一僵，好半晌才反应过来，“你……这就是你让我变得更年轻的办法？让我吞……那些恶心的脏东西？”

　　“恶心的脏东西？”赵泽似笑非笑的盯着霉霉，脸上露出一丝诡异的笑容，“千万别说的太早，我敢说你一定会后悔这么说的。”

　　说罢手一指浴室方向，表示不想再和霉霉废话了。

　　霉霉“嗖”的一下站起身，跌跌撞撞的向着浴室方向跑去，大约五分钟后，赵泽不出所料的听见了浴室中传来了霉霉的尖叫声。

　　他的小蝌蚪当然不可能有让女人恢复青春的功效，赵泽只是以此为理由和借口，戏弄霉霉罢了，真正确有其事的，其实是刚才趁着霉霉俯下身子在他胯下吞吐间，在霉霉身上用了时间存储器，让她又重新回到了三年前——也就是二十五岁的黄金期。

　　别看二十五岁和临近二十八岁相差不大，但作为一个女人来说，对自身外在的变化是最为敏感的，哪怕只是半年前后的变化，都能感受的出来，更别说将近三年时间了。

　　霉霉本来还以为赵泽是在羞辱她，结果当她进了浴室，擦洗干净脸上的妆容后，一眼就看出了脸上的变化和不同之处，激动之余，她终于忍不住叫了出来。

　　只能说女人的适应能力真不是一般的强悍，这下子霉霉也不觉得那些“恶心的脏东西”有多恶心了，反而还觉得挺好吃的，而且一定很有营养，要不然又怎么可能让她一下子变年轻了几岁呢？

　　自己说服自己——或者说自己欺骗自己，一向都是屡试不爽，这一点在霉霉身上也体现的淋漓尽致，不过正所谓得陇望蜀，霉霉马上又开始联想：既然真的可以年轻这么几岁，那么东方巫师有没有办法能让自己回到十八岁的状态呢？

　　抱着这个疑问和期待，霉霉甚至都没顾得上给自己补妆，就这么一路冲撞着返回客厅，却发现赵泽人已经不在了。

　　这可把她急坏了，她正要大喊你在哪里，却听到屋外似乎有哗啦哗啦的水声响起，推开落地窗一看，顿时看到赵泽人在外面的泳池中畅游。

　　霉霉这才放了心，她环顾四周，发现这间豪宅只有他们两人，便干脆狠狠心，把身上多余的装束一脱，垫着脚走到泳池边上，以一个美人鱼入池的姿势飞跃而下，并很快追上了慢吞吞游泳的赵泽，像八爪鱼一样紧紧抱住他不放。

　　也亏了泳池只有一点二米深，否则就她这种姿势，非得把两个人都拖沉了不可。

　　“又怎么了？我已经满足你的要求了，你是不是……应该离开了？”赵泽一脸促狭的坏笑，即使是已经有了豁出去觉悟的霉霉，也忍不住有些脸颊发热。

　　“不！我不会走的，既然知道了你的秘密，我当然有义务要为你保守秘密才行，你还没告诉我，这种巫术可以让我保持现在这种状态多长时间？”

　　巫术？巫术你妹啊！

　　赵泽两眼一翻白，没好气地说道：“首先这不是巫术，我也不是从东方来的巫术，你可以把这看成是一种独属于我个人的……能力，保守秘密就不用了，我干说你就是到处传播，也肯定没人会相信，至于保持多久……这就要看你自己想保持多久了。”

　　霉霉一听也对，哪有巫术会用自己的……那种东西充当巫术媒介？保密一说更是无稽之谈，只怕她真的泄露了赵泽的这一秘密，不但不会引起轰动，反而会让她自己成为二十一世纪最大的笑柄！

　　但霉霉关注的焦点并不是这些琐事，而是后一个问题。


第460章 永葆青春的“代价”

　　“你是说……只要你愿意，我可以一直保持现在的样子？能更进一步吗？我的意思是……”

　　“我明白你的意思，但这不可能。”赵泽毫不客气的打断了霉霉，就好像没看见她脸上期盼的眼神一样，“最多只能年轻到二十五岁的时候，可以保持多久，完全取决于你自己，以我个人的经验来看，每吞下一次‘恶心的脏东西’，可以让你保持一个月时间，过后就会慢慢恢复原样。当然，三个月一次其实也可以……”

　　霉霉一听就急眼了，“不！三个月太久了，还是一个月一次最好！我可以搬过来和你一起住，对外宣布我们已经同居了，这样我就可以……”

　　“你就可以天天吞那些‘恶心的脏东西’了？想什么好事呢，醒醒吧，梦该醒了！”赵泽斜眉歪眼的看着霉霉，嘴角微微上翘，冷笑道：“你好像搞错了一件事，我还没答应你什么呢，现在说这些，是不是太早了？”

　　霉霉这才醒悟过来，眼前这位可不是那些主动讨好她的男人，而是需要她尽心竭力去讨好的对象，搞清楚了主从关系后，霉霉也马上放低了心态，摆出一副小心翼翼兼可怜兮兮的模样，冲着赵泽一个劲的卖萌撒娇，“不要这么无情嘛，就当我说错话了，一点都不恶心，其实味道还不错，有一种……奶油冰激凌的感觉。”

　　赵泽差点没笑喷出来。

　　奶油冰激凌？亏你想得出来！

　　“二十五岁也行……怪不得利马那女人看起来和十年前一样，这么说我也可以一直保持现在的样子了？一个月……好吧，我可以一个月来一次，不管你说什么，我都可以听你的，只要你愿意让我……你懂我意思吧？”

　　赵泽表面上默不作声，心里却在无声的狂笑，试问这个世界上，有谁能让一个歌坛小天后抱着自己苦苦哀求，为的仅仅只是要吞下自己的小蝌蚪？

　　这种事别说告诉其他人也根本没人信，就算有人信，也没法验证不是？

　　霉霉被赵泽耍弄的如此之惨，她自己却全然不知，还一个劲的在那里讨好赵泽，可惜这女人从生下来就没有学过怎么讨好男人，她表现得很不自然，一看就知道是装出来的。

　　即便如此，赵泽也已经心满意足了，他在霉霉身上得到的快感或许比不上专用肉便器，比如食人鱼世界的丹妮，那才是货真价实的肉欲和宣泄，但那只是生理上的快感，眼前这位能带给他的，却是不折不扣的心理快感。

　　单单只是为了这份满足感，赵泽就觉得值了，没有白费他这一番折腾。

　　在一方占据绝对主动，另一方却不得不使出浑身解数去讨好对方的情况下，可想而知，霉霉从一开始就被赵泽拿住了死穴。

　　直到霉霉唾沫都快说干了，好不容易才让赵泽松口，同意她每个月来一次这里，只为了能求得让自己变年轻的“秘密”。

　　同时作为交换，霉霉承诺即日起，绝对不再找一个男朋友，哪怕被狗仔拍到一次她和某个男人单独在一起时的照片，赵泽都可以把她拒之门外，再也不让她进来。

　　和自身永葆青春相比，区区男人算得了什么？两者根本就不在同一水平线好吗？

　　这才是霉霉愿意许下如此承诺的原因。

　　其实在赵泽看来，霉霉也不算亏，毕竟不是每一次都需要像今天这样，一直“咬啊咬”的，完全可以采用正常的体位和方式来采集小蝌蚪嘛！

　　只要尝试过一次，他就不信霉霉会不上瘾，那种近乎于极致的快感，难道还不足以补偿霉霉？

　　这么一琢磨，赵泽又不爽了，总觉得还是有些亏了，他也打定了主意，今后绝对不会吐露实情，就让这个误会继续下去好了。

　　反正霉霉自己都不在意这种变年轻的“方式”，他又何必枉做这个小人呢？

　　两人当即在泳池中大战一场，战场很快又转移到泳池边，然后是客厅，最后是卧室。

　　当赵泽示意第二发即将到来时，霉霉不顾自己刚刚到达极乐之巅，浑身抽搐使不上力，连滚带爬咬着牙凑过去，又一次吞下了赵泽的亿万个小蝌蚪。

　　这一次她可干脆多了，连半点干呕的反应也没有，就好像真的在吞奶油冰激凌一样。

　　“这样就行了吗？算上前一次的，可以保持两个月？”

　　“你的意思是……两个月以后再来？”

　　“不不不！我不是这个意思，我是想说……外界都说利马肤质和身材比例比以前更好了，我什么时候也能像她一样……”

　　“一次两次当然不行，至少也要从第五次开始才能见效！这东西就算效果再好，也要有充分的时间来挥发它的作用才行，你就耐心等着吧。”

　　赵泽心里哂笑，才吞了两次你就想改换肤质和身材？想什么好事呢！不吊着你的胃口，还真当哥们是哆啦A梦，有求必应了？

　　可以预见的是，在未来很长一段时间——至少在霉霉还没有放弃自己的美好青春以前，她都将成为赵泽玩弄的对象和专属肉便器。

　　送走了精疲力竭却又无比兴奋的霉霉后，赵泽给纽约那边的【W&W】公关部打了个电话——准确的说是阿德指派给他的经纪人，让他和霉霉所属的经纪团队取得联系，商讨有关游艇的租借事宜。

　　私底下，赵泽自认是个讲究人，既然都已经在人家身上找到心理上的满足感了，那么把游艇租出去几天，也就不算什么事了。

　　倒是小李子又打来一个电话，告诉他昨天派对结束之后发生的一些事，包括众多参加派对的美女都感到很失望，因为赵泽这个主人走的太早了，导致大家想结交他的想法落空了，然后就是和海岸警卫队有关的破事。

　　简单的说，这件事还不算完！

　　这也是理所当然的，一艘快艇不见了，再加上一组海岸警卫队员的因公殉职，与之相比，那些丢失的武器都不算什么。

　　这件案子已经被FBI插手了，用小李子的话说，那帮人很快就会找上他，然后缠着他不放，谁让他是游艇的主人呢？


第461章 超验骇客

　　“让他们尽管来！”

　　从小李子这里得知海岸警卫队准备找上门来，赵泽却对此根本不放在心上。

　　上次和华尔街投行相关的那起案子，他都敢直接冲到华府，去修改一众军方高层大佬的思维，更别说现在了。

　　要是惹急了，把整个加州的海岸警卫队和FBI掀个底朝天，也只是一眨眼的事。

　　……

　　在现实中折腾了一番，赵泽又开启了新的穿越之旅，准备直接进入一个新的电影世界。

　　这一次，他即将前往的世界名为《超验骇客》。

　　这是一个极其特殊——或者说，近乎于不可思议的世界，在黑科技的应用上面，这部电影已经达到了超乎人类想象的地步。

　　电影剧情很简单。

　　威尔博士是人工智能领域首屈一指的研究者，他致力于开创有史以来最具人性化和感知性的机器人，全方位结合人类情感与智慧。

　　虽然威尔极具争议的实验令他一举成名，但同时也让他成为反科技极端分子的眼中钉，这些极端分子开始竭尽所能阻止他。

　　然而没想到的是，他们对威尔的刺杀行为，却在不经意间成为了威尔人工智能人实验成功的催化剂——成为了他亲自参与“超验”的参与者。

　　威尔的妻子伊芙琳和他最好的朋友马克斯同是这项实验的研究员，但问题不在于他们能不能，而是他们应不应该继续着这项研究。

　　伊芙琳和马克斯最担心的是，他们逐渐察觉到，威尔已经不再是单纯的进行探索研究，而是逐步演变成追求一种权力，他无所不在，让人无法预料在他的掌控下未来的结局是什么，唯一越来越清晰的可怕事情是没有人能够阻止他……

　　简单的说，就是把人的大脑和计算机相连，使其成为另一种意义上的人工智能，又因为对纳米技术的应用，可以组合出纯粹由纳米分子材料凝聚而成的“类人体”——拥有和人类一模一样，完全没有半点区别的纳米躯体。

　　这是一种让人拍案叫绝的技术，高分子纳米材质可以和人类融为一体，也可以单独成型，还可以大规模进行扩展，就像终结者世界的液态金属，却又可以自由组合，并且还能和有机物与无机物等物质完美融合在一起。

　　可以这么说，只要掌握了这种纳米材质，不管是人工智能机器人大卫，还是赵泽现在的最佳助手兼电子管家维罗妮卡，都能以“人类”的形态站立在他面前。

　　薇妮倒也罢了，大卫对这次的穿越可是期盼已久了，这也是赵泽当初把它从普罗米修斯的世界带出来时，亲口向它承诺过的，现在终于有机会实现这一承诺了。

　　作为一部全新的电影世界，同时也是第六十一部非超级英雄类电影，赵泽这次表现的务必慎重，因为他必须通过这部电影来确认一件事，一旦这件事可成，那么今后将再也没有什么事能难得住他，别说死而复生了，就是化身千万都不是问题。

　　……

　　刚一现身在这个世界，赵泽就听到有人在喊——

　　“谁在那里？伊芙琳，快报警！”

　　“报警？这里根本没信号好吗？快回屋里去，我去拿枪！”

　　……

　　赵泽心里纳闷，回过头一看，发现男女主人公都在，两人就站在屋外的小院子里，而他则站在屋子里面，看样子他进来的正是时候，现在正好是剧情开端的地方。

　　啪！

　　赵泽轻轻打了个响指，威尔和伊芙琳就定格在那里不动弹了，接下来还是老一套，先收集细胞样本，再抽取血液……当赵泽再打出一个响指后，两人又重新恢复正常，但他们已经丢失了之前数分钟的记忆。

　　与此同时，赵泽也隐藏在屋子里面，以土遁的方式潜入地下，静待这对夫妻的离去。

　　这部电影里面有不少“老熟人”，比如威尔和伊芙琳，前者是大名鼎鼎的杰克·斯派洛船长——本人的名字已经不再重要，后者是丽贝卡·豪尔——也就是漫威世界的玛雅·汉森。

　　除此之外，“贾维斯”也在这个世界担任了一个重要配角。

　　赵泽不想改变剧情——至少现在还不想，为了以防万一，对男主角威尔化身成为人工智能构成影响，他甚至不打算出现在主角面前。

　　于是接下来的剧情如期上演。

　　威尔和伊芙琳为了未来五年的研究经费，前往一个报告大厅进行学术演讲，宣扬人工智能的重要性，直到演讲结束，威尔被枪击，现场一片混乱，赵泽什么也没做，只是在一个脸上化有烟熏妆的妹子身上下了心灵暗示。

　　这个名叫布里的妹子很关键，也是电影世界中反科技的极端分子组织成员，饰演她的凯特·玛拉曾在钢铁侠系列第二部开头打酱油，另外就是哪部惨绝人寰遭无数影迷唾弃的神奇四侠2015了，她在里面饰演了隐形女苏珊。

　　除此之外，赵泽什么也没做，就这么眼睁睁的看着威尔被送往医院，他隐匿身形，一直紧跟在旁边。

　　在医院里，威尔的好友马克思——也就是贾维斯——告诉他，全国其他人工智能的研究机构全都遭遇了袭击，相关领域的研究人员死伤殆尽。

　　换句话说，威尔成了唯一幸存下来的人工智能最尖端前沿领域的研究人——还是固定的套路，就好像全世界除了美国，其他国家在该领域的专家学者都是瞎子摆设。

　　之后就是相对漫长的等待了，从威尔半夜被送往医院急救，到医生发现他的伤口处出现了镨同位素中毒现象，宣告这是放射性化学中毒，再到威尔下定决心，把自己的脑子和量子计算机款绑在一起，整个过程少说也要一个月。

　　这么长的时间，干等着可不是赵泽的作风，找点乐子也就成了必然的事。

　　这个时候，那个叫布里的妹子就派上了用场。

　　饰演布里的凯特·玛拉虽然不是赵泽的菜，但这并不妨碍赵泽在她身上提前获得“超低颜值版隐形女苏珊”的快感。


第462章 针对布里的“惩罚”

　　还有一个更重要的原因，那就是赵泽看不惯这些极端分子，既然让他觉得不爽，当然要在他们身上找点麻烦才行。

　　之前他在布里的脑海中留下心灵暗示，为的正是这一目的。

　　当赵泽找到布里妹子时，她正在和同伙一起商量下一次行动。

　　这伙人无一例外，全都是极端仇视科技产物的另类，他们创立的组织名为裂缝，认为人工智能是人类的最大威胁，比如那个开枪袭击威尔后又自杀的，就觉得威尔是在创造上帝，而这是人类绝对不应该去触碰的领域。

　　最让赵泽好笑的是，这伙人认为人与人之间太过冷漠，大家只是通过手机和各种通讯工具来交流，而不是在面对面的谈论交流，他们还反感社交媒体，觉得这东西侵犯了公众隐私，甚至还想搞个大阵仗，彻底消灭智能手机。

　　只能说不作死就不会死，尽管在原剧情中，这伙人竟然真的成功了，但他们也因此将人类社会重新拉回没有电力的“原始社会”。

　　面对这种只顾着自嗨的作死族群，赵泽只想说一句——

　　“你们这么吊，你们爹妈知道不？”

　　“什么人！？”

　　在布里和同伙的落脚点，突然冒出来一个陌生人，也难怪他们会感到紧张和不安。

　　赵泽左右环视一圈，微微点了点头，“人都在呢？正好，也省得我去一个一个找了。你们自己说吧，想怎么死？一人一个，自己选个死法，我可以满足你们最后一个心愿，要是你们不说，我就替你们选了。”

　　裂缝可不是那种只会口头上叫唤两声、空放嘴炮的组织，而是一个货真价实不折不扣的极端组织，所谓极端组织，也就意味着他们会不择手段来完成自己的诉求，所以屋子里一大群人，人手一支枪的情况，也就不足为奇了。

　　“我见过你！在威尔·卡斯特的报告会上，你是警察？”布里有些好奇的看着赵泽，颜值的高低，永远决定着一个男人在一个女人心目中好感度的第一要素。

　　“不管他是什么人，杀了他！”布里的同伙大喊着，手里的枪也举了起来。

　　“啧啧，这就叫地狱无门你来闯，天堂有路你不走啊！”赵泽晃了晃手指，突然猛地一捏拳头，就见屋子里除了布里以外的其他人，全都在瞬间倒了下去。

　　“你……你到底做了什么？”布里虽然年龄不大，却显得异常镇定，只能说她不愧是这个组织的领导者，心理素质绝对过硬。

　　赵泽亦步亦趋的走过去，站在身高只有一米六的布里面前，一米八八的他要高出整整一个头，两人看起来就像大人和孩子，但布里却只是倔强的抬起头怒视着他，赵泽两手合并，做了一个推门的动作，布里身上的T恤裤子什么的，瞬间就被分解成了碎片，她下意识的双手交叉抱肩，脸上首次浮现出惊恐的神色。

　　“我是神，是来拯救你这只迷途羔羊的神！见到我，你不是应该表现的更虔诚一点才对吗？”赵泽脸上恶形恶状的笑着，他自己也觉得自己此刻像个大反派。

　　布里浑身直打颤，发生在她身上，以及同伴身上的事，已经超出了她的想象之外，尽管心里充满了恐惧，但布里还是坚持着没有倒下去，反而咬着牙说道：“即使你是神，也是邪神！”

　　“邪不邪的，有什么区别吗？反正我看你们这伙人不顺眼，所以你们要倒霉了。因为你是女人，所以有优待。对了，先让你看个好东西。”赵泽突然一打响指，拿出一个平板电脑，把它扔给布里，“仔细看，看完了就自己找地方躺好，别让我再多说什么废话。”

　　布里结果平板，发现上面出现的人正是威尔和妻子伊芙琳。

　　“这是偷拍？不！不对，这应该是……”

　　感谢美国发达的电影市场，布里只看了两分钟，就发现这压根不是什么偷拍，而是一部实打实的电影！

　　短短两个小时一晃而过，赵泽就坐在一旁的沙发上，翘着二郎腿，一边上下打量布里的身体，一边开始在脑海中想象一会儿要怎么摆弄这个女人。

　　布里维持站姿整整两小时，但她却没有半点疲惫感，只因她越是往下看，就越是心惊肉跳，到最后结尾处，更是突然大喊“这不可能！”、“我们是正确的！”、“威尔·卡斯特才是错误的！”，边喊边摔打平板电脑，很快就把平板磕碎了。

　　赵泽手一招，已经彻底报废的平板被他收了回来，送进了掌中空间，随后他手一指，示意布里躺在一旁的沙发上。

　　“你到底想干什么？”布里色厉内茬地喊道。

　　赵泽翻个白眼，“废话！当然是干你啦，只是想让你做个明白人，知道自己为什么会有这个下场，快点，不要让我再说第三遍！”

　　布里当然拒绝被干——哪怕换了平时，这个男人只需要一杯咖啡，就能上她的床。

　　但反抗是徒劳的，赵泽用意念力禁锢住她的身体，把她放倒在沙发上不说，还摆出一个让她感到极其羞耻的姿势。

　　当布里看到赵泽那根“二八”时，竟吓得尖叫起来，以她一米六的身高比例，无论如何也无法承受如此夸张的尺寸。

　　“喊个屁啊，为了惩罚你，哥们可准备了不少好东西。”赵泽先拿出一个跳蛋，塞进布里下面，尽管很不情愿，但布里却无法控制她的本能，下面很快就开始出水，跟着润滑起来。

　　“啧！还是不够啊，算了……”赵泽摸了一把，又拿出一瓶润滑液，从上到下从里到外的挤了不少，这才在布里惊骇欲绝的眼神中，缓缓塞入自己的“二八”。

　　“啊——！”布里尖叫着，徒劳的挣扎着，刺耳的叫声让赵泽很不耐烦，却没有用意念力把她的嘴巴也遮蔽起来，因为他相信布里维持不了多久这种叫声。

　　果然，只过了不到五分钟，在赵泽的冲刺下，布里已经溃不成军了，叫声更是从一开始的高亢变得低沉，取而代之的是呻吟和喘息声。

　　整整三个小时，在赵泽时不时补充润滑液的情况下，身材娇小的布里倒也勉强支撑了下来，可她还是太天真了，赵泽对她的惩罚才刚刚开始……


第463章 共同合作

　　“你疯了？不是那里……啊——！”

　　第二轮惩罚开始，布里在惨呼声中，失去了菊花的第一次。

　　又过了两个多小时，就在布里觉得自己那个位置已经彻底麻木，今后解大便都不需要用力时，赵泽突然放过了她的菊花，却又掰开她的嘴巴，开始了第三轮惩罚……

　　平静的日子就这样一天天过去了，在威尔一天比一天虚弱的过程中，赵泽却趁机把裂缝组织的人员名单举报给了FBI，除了被他囚禁在身边，部分白天黑夜被他蹂躏的布里妹子，裂缝组织已经名存实亡了。

　　布里对此悲愤欲绝，却又只能无可奈何的看着赵泽去肆意妄为，只因她自己都自身难保，更别说去帮助组织其他成员了。

　　最让布里恐慌的还不是这件事，而是她忽然发现，自己在不知不觉中，竟然开始习惯这种“水深火热”的生活了，布里甚至怀疑自己是不是患上了斯德哥尔摩综合症，否则她实在无法解释，自己为什么会一日复一日的减弱对赵泽的恶感，又为什么会一天比一天期待赵泽对她的蹂躏。

　　赵泽对此笑而不语，这当然是他在布里脑海中的心灵暗示在起作用，话说心灵暗示这东西看不见摸不着，更不可能立竿见影的见效，却可以通过潜移默化的影响，来彻底改变一个人对另一个人的看法，这可要比一次性到位的心灵控制有趣多了。

　　另一方面，布里也算是亲眼见证了“电影”中发生的事，是如何在“现实世界”中一幕幕上演的。

　　因为赵泽的乱入，导致裂缝组织没能抓到威尔博士的好友兼住手马克思——也就是“真人版贾维斯”扮演的那位，无形中促成了威尔的计划得以加快实施，也让威尔的老婆伊芙琳比原剧情中更快作出决定，那就是在光明树镇实现威尔和她的共同梦想——改变整个世界！

　　原剧情中，因为威尔的操之过急，导致伊芙琳半中途心生疑虑，进而怀疑起了威尔的目的和想法，认为他被人工智能控制，整个人的思维意识趋向于冷酷无情的机器人思维，这也使得威尔的计划功败垂成，最终使全人类都回归于电力时代之前。

　　结尾很讽刺，威尔用自己的死来证明，伊芙琳只是在杞人忧天，而伊芙琳自己也没能讨得了好，两人双双毙命。

　　这一切是谁造成的？自然就是这个不知所谓的裂缝组织！

　　好在裂缝现在已经不复存在，威尔、伊芙琳和马克思三人，也开始加快速度开展他们的计划，赵泽也恰到好处的出现在他们三人面前。

　　要是在威尔还没有被转化成为“量子大脑”以前，赵泽还真不敢随便插手，否则万一因为他的出现，导致威尔的转化失败，那他岂不是白耽搁时间，又浪费了一次绝好的机会？

　　现在就不一样了，虽然距离他来到这个世界已有整一个月，但这个时候出现，却是再合适不过了。

　　“你是谁？”伊芙琳皱着眉头问道。

　　威尔已经被她上传到网络上了，就在她和马克思准备前往那座荒废的小镇时，眼前这个突然出现的亚裔青……少年，突然拦住他们的去路，这让本就敏感的伊芙琳不能不多想。

　　得益于那张极具欺骗性的面孔，赵泽的外表在伊芙琳他们这样的白人看来，最多也就是十七八岁，绝不超过二十岁的样子，所以在伊芙琳和马克思眼里，赵泽应该是个少年没错，问题是他的自身气质又和少年相去甚远。

　　赵泽当然不是少年，现实世界的他虽然刚过二十岁，但要是算上他之前穿越六十多部电影世界的经历，现在的他差不多有二十三四了。

　　“自我介绍一下，我叫克里斯·赵，是个有钱又有闲的商人，因为很看好威尔博士的计划，所以准备和你们进行合作。”赵泽呵呵一笑，指着伊芙琳的手臂说道：“伊芙琳女士，你没必要打开手机，我相信威尔博士应该已经听到我说的话了，而且他正在通过头顶的卫星对我进行监控。相信我，我比任何人都更了解你们的计划。”

　　伊芙琳和马克思对视一眼，干脆直接把手机拿了出来，当着赵泽的面问道：“威尔，这个人可信吗？他到底是干什么的？”

　　威尔博士的声音从手机中传来，“这个世界并没有他存在过的痕迹，直到一个月前——也就是我出事的那天，他才第一次出现，还有那个袭击我的组织成员名单，也是他告诉FBI的。”

　　现在的威尔就相当于是网络上帝——这个说法真的是一点都不夸张，对于一个在网络上全知全能的“人”来说，想要查找到赵泽的蛛丝马迹，真的是再容易不过了。

　　赵泽甚至怀疑，把威尔放在终结者的世界，去和天网较量一下，谁输谁赢也未可知，反正赵泽绝对看好威尔。

　　得知裂缝组织是毁于赵泽之手，尽管还是抱有警惕之心，但伊芙琳还是主动伸出手和赵泽一握。

　　“你刚才说你想和我们合作？你打算怎么合作？”伊芙琳缓缓问道。

　　对赵泽来说，时间才是最关键的，他在这个世界只能停留一百天，眼下已经过去了一个月，他不想再耽搁下去了，所以赵泽直接拿出一部崭新的平板电脑，通过一部这个世界的手机连上网，答非所问地说道：“威尔博士，这里面有你想知道的一切答案，等你看过之后就知道了，到时候你可以选择是否和我合作，相信你会作出明智的决定。”

　　现在的威尔博士可大可小，如果想发挥出他的最大能力，需要用到量子计算机这样的大杀器，但他也可以变得很小，比如几个MB，甚至几个字节。

　　透过无线网络，威尔瞬间入侵了赵泽手里那台平板电脑，并在短短几秒内就已经扫清了存放在里面的内容，同时也明白和理解了赵泽刚才那番话的用意。

　　“我愿意和你合作！伊芙琳，我们完全可以信任他，而且只能信任他！”


第464章 加快研究的步伐

　　看到威尔说的这么斩钉截铁，即使是伊芙琳和马克思，也只能无奈的选择了暂时相信赵泽。

　　赵泽微微一笑，接下来自然是皆大欢喜，双方共同前往——洛杉矶国际机场！

　　没错，是洛杉矶国际机场，而不是原剧情中的光明树镇。

　　之所以如此，首先是为了避免FBI的人又像原剧情中一样冒出来，虽然裂缝组织已经不复存在了，但赵泽也不想有人打扰威尔和伊芙琳的计划。

　　所以他这一个月除了调教布里，剩下的时间都在为这件事而忙碌，至少威尔这项计划的开展，肯定要比原剧情中快得多。

　　提前一个月的准备，什么都是现成的，包括赵泽提前包下的一架飞机——要不是不想太早曝光，赵泽甚至都不打算乘飞机，而是准备直接带着伊芙琳和马克思瞬移至他提前准备好的基地。

　　从洛杉矶起飞，大约四个多小时后，飞机降落在南太平洋的某个岛国上，这里地处南半球，正是冬季时节，但因为靠近赤道，气候反而很温暖。

　　之所以来这里，是因为这里地广人稀，再加上赵泽提前支付重金，从这个岛国的某个酋长手中直接买下了一整座岛屿，哪怕把这里折腾的天翻地覆，也不用担心会有人发现。

　　小岛西邻澳洲，南邻新西兰，但要真想去这两个国家，做飞机也要一个多小时，属于绝对意义上的地广人稀。

　　地广人稀不要紧，只要有足够的“人手”就行。

　　“上帝！这些……这到底是什么东西？”

　　从飞机上下来后，又乘坐快艇赶赴赵泽买下的那座岛屿，整个过程又是两个多小时过去了，此时的伊芙琳和马克思早已是筋疲力尽。

　　但当他们登上小岛，看到迎面而来的一队机器人，却还是忍不住惊呼出声。

　　过去这一个月里，从买下小岛的那一刻起，赵泽就在岛上一次性投放了整整十万个NS-5型机器人，对这座岛屿进行了大刀阔斧的改造，从外表看或许没什么出奇之处，但小岛内里却是另有乾坤。

　　前来迎接赵泽等一行人的，还有人工智能机器人大卫，它才是最激动的一个，因为它防御已经预见到了自己即将真正承认的那一刻。

　　在一队机器人的带领下，一行人很快进入了小岛的核心区域，并且乘坐着一部电梯，深入到了岛屿下方。

　　因为停留时间有限，为了能尽快研究出赵泽想要的东西，赵泽这次可谓是不惜血本，几乎把能所有他能想到的黑科技全都一次带过来了，为的就是那种神乎其神的高分子纳米虫。

　　原剧情中，伊芙琳在威尔的指点下，从无到有，用了差不多两年时间，才初步完成了先期计划，可惜还没等更进一步，就因为各种意外而夭折。

　　现在就不同了，赵泽已经把所有一切准备工作都准备好了，既不需要再去搭建太阳能电站，也不需要基地建设，等于威尔可以从一开始就进入到工作状态中，这样一来，无疑可以省去大量的时间。

　　带着伊芙琳和马克思来到这座海底基地的同时，也就意味着威尔也跟着一起进入了其中，等同于奥创般存在的威尔博士可不是常规手段能限制住的，不过赵泽本来也没打算对他进行任何限制。

　　这个时候就能看出电影设定带来的好处了，正因为赵泽看了电影，熟知剧情，对接下来出现的一切了若指掌，他才会如此信任威尔博士，深信他并非是天网那种类型的人工智能，而是真正意义上的人类大脑进化体，从而无需防备他，可以完全彻底的和他交底。

　　威尔也是一样，也正因为他看过了赵泽提前为他准备的那些数据和资料，他才会如此肯定，并且坚持要和赵泽进行合作，他深信只有如此，才能避免原本会出现的那一系列悲剧。

　　进入基地后，伊芙琳和马克思反而变得忧心忡忡起来，他们越是观察这座基地，就越是心有余悸，试问哪有私人组织会把自己的基地建设的如同一座堡垒一样？更别说还是军事化和民用化相结合的路子了。

　　随时都在观测这两人所思所想的赵泽，却在心里暗自冷笑，这一切都是为了威尔博士的计划，为了以防万一，即使是挑起一场世界大战他也在所不惜，更别说只是区区一座海底基地了。

　　“威尔博士，你现在就可以接手这座基地的管理权了，所有机器人的使用和操作权指令都是开放式的，接下来的一切就看你了，有什么需要的物资设备，尽管提出来，一切后勤工作由我来解决。”

　　赵泽一声令下，整个基地顿时落入了威尔的掌控之中，包括基地内和岛上的十万个机器人，在超大型方舟反应堆提供的能源支持下，威尔几乎在瞬间就展开了计划实施的全面部署工作。

　　伊芙琳和马克思目瞪口呆，“这到底是怎么回事？威尔，告诉我到底发生了什么事！”

　　赵泽打了个响指，一旁的大卫站了出来，它也是唯一没有被威尔控制的机器人了，“两位，还是由我来告诉你们整件事的缘由吧，请跟我来。”

　　赵泽才懒得和这两人打交道，他们在接下来的时间最多只是起个打酱油的作用，同时也是为了安抚威尔博士。

　　下一秒，赵泽“Biu”的一下，瞬移至美国东海岸的纽约城，在位于曼哈顿的一处庄园内，他的出现也惊扰了正在休息的布里。

　　“求……求求你，让我休息一下吧，我实在太累了！”

　　经过长时间的调教，如今的布里妹子已经很老实了，而且是绝对的听话，赵泽让她往东，她就绝对不敢往西；赵泽让她拉一泡，她肯定不敢尿一泡。

　　看着脸上连个褶都没有，神情充满了畏惧，实则眼含春意，媚眼如丝的布里，赵泽挤出一丝冷笑，“我看你是皮痒了，敢在我面前耍花样？给我趴好了，屁股抬高点！”

　　布里妹子一边“苦苦哀求”，一边老老实实的按照赵泽的要求去做。

　　不一会儿，屋子里就隐隐传出沉重的喘息和呻吟声，更有尖叫声夹杂在其中。


第六卷 另辟蹊径


第465章 进化与上帝

　　一个月后。

　　又是一个月过去了，这段时间赵泽盯得很紧，几乎每天都会在小岛的基地内逗留几个小时，除了和威尔博士探讨一些问题，主要还是急于知道计划进展的程度。

　　结果让他很满意，在不分白天黑夜的研究中——主要是威尔一个人的功劳——那种原剧情中出现过的纳米虫几乎以肉眼可见的速度在成型。

　　当然，这也和赵泽提供的帮助有很大关系，不管是特种部队的纳米虫溶剂，还是终结者世界的液态金属，都能很好地起到参考作用，这也促使威尔博士的研究速度一再加快。

　　另一方面，伊芙琳和马克思这段时间也很老实，两人在得知事情的真相后，虽然还是不能接受自己只是电影世界的剧情角色，但也明白了一件事，那就是不能、也不该打扰威尔的研究工作。

　　两人这么识趣，赵泽也就熄了用精神系异能控制他们的念头。

　　“克里斯，你最好来一趟，我想你一定等不及想看这东西了。”

　　眼看距离回归还有三十多天的时候，威尔博士突然发来一条的息，正拿鞭子抽打一匹略显欢快的“马儿”的赵泽立刻停下手，稍作收拾后瞬移离开了位于纽约的庄园，来到了南太平洋的小岛基地。

　　在一块透明的液晶屏面前，赵泽按捺住激动地心情，狠狠地打了个响指。

　　威尔瞬间出现在液晶屏上，两人共同一笑，颇有几分心照不宣的味道。

　　“看你的身后，克里斯。”

　　按照威尔的示意，赵泽转过身去，看到一个人影从远处走来，赵泽刚才还不明白威尔为什么要让这里的光线这么暗，现在看来，似乎是为了来人。

　　当看到出现在自己面前的人时，赵泽屏住呼吸，用略带颤抖的声音问道：“大卫，你成功了？”

　　“是的老板，我已经有了真正属于自己的身体，完全由碳基原子结构组成的躯体！”站在赵泽面前的正是大卫，面对这张青年版万磁王的面孔，赵泽心中充满了感慨。

　　他可不是单纯的为了大卫而感到激动，更主要的还是为了他自己。

　　由纳米虫重组而成的身体，偏偏又带有碳基生物的特性，可以说大卫在某种程度上已经超越了人类和机器人的概念，他现在既是人，也不是人，完全是另一种意义上的进化人。

　　暂时还不好说这种进化是好还是不好，但对大卫来说，他已经从曾经的“它”，变成了现在的“他”，拥有全新躯体的大卫既可以按照机器人的方式生活，也可以像人类一样呼吸、睡眠、吃喝拉撒等样样俱全。

　　换句话说，大卫已经实现了自己的夙愿，赵泽总算完成了当初对他的承诺。

　　这个时候就能看出超验骇客这部电影的真正价值所在了，大卫从生化智能机器人转化成“人类”，只用了短短几个小时，那么当这套技术成熟后，人类是否将迎来全新的挑战呢？

　　一种名为人机互动式的结合与进化？

　　赵泽对此深感期待，他很想知道这种纳米虫技术真正和人类融合在一起，会出现什么样的奇迹。

　　原剧情中，那些残疾或带有先天生理疾病，外加身患不治之症的人，已经对此作出了最好的说明，凡是和纳米虫相结合的人类，都将成为近乎于不老不死的生命体，不但可以得到最健康的身体，甚至远超常人极限。

　　简单的说，人人都可以成为堪比美队的超人！

　　和生物技术衍生出来的超级体能增强剂相比，纳米虫技术毫不逊色。

　　不过这里面有一个相当关键的问题，也是赵泽迄今为止一直不能下定决心的地方，那就是威尔对纳米虫的影响。

　　原剧情中，几乎所有注射过纳米虫的人类，在保留自我意识和思维能力的情况下，还会同时被威尔所掌控，这也是他明明出于好意，结果却反而酿成了一出悲剧的最主要原因。

　　因为有了赵泽的提醒和建议，威尔这次没有再把自己融入到纳米虫当中，但赵泽还是担心，万一有人或“某个生命体”有这个能力怎么办？

　　比如类似奥创这样的存在，当全世界人人都是有机物质和纳米虫相结合的生命体征，是否会被纯粹的智能程序所控制？

　　威尔能保留人性，是因为他本身就是人类的思维意识，上传到量子计算机后，诞生出的超级人工智能程序，但他依旧保留着身为人的执念和思维方式，这也是他存在于世的基础，所以在原剧情中的结尾处，当伊芙琳伤重不愈后，威尔也选择了自我终结。

　　但人类所创造出的智能程序就不同了，不是每个人工智能程序都像大卫这样，一心做人的。

　　威尔对此深表赞同，所以这些天他除了继续关注纳米虫的后续进度，还针对纳米虫本身添加了加密和反破解程序，不敢说百分百安全可靠，至少在没有更加匪夷所思的黑科技出现之前，威尔的这套防护措施是最可靠的。

　　纳米虫技术正在以几何倍数的研发速度得到完善，短短三个月间，这套技术几乎已经发展到了完美无缺的程度，除了不能让完全失去生命体征，甚至连脑波都停止活动的死人复活过来，纳米虫可谓做到了近乎完美。

　　随之而来的受益者除了大卫，还有威尔本人，他迫不及待的用纳米虫重组躯体，并在伊芙琳狂喜的表情中紧紧抱住她，就连一旁的马克思都是一副目瞪口呆的神情。

　　如今的威尔已经拥有了等同于上帝的能力，即使是再造一个全新的世界，也只是时间的问题罢了，而赵泽对此却没有半点嫉妒和眼红，反而与有荣焉。

　　原因很简单，威尔有的东西，也就等于他有了，所以如果说威尔是这个世界的上帝，那么赵泽完全可以去其他世界扮演上帝。

　　“谢谢你，克里斯，这一切都是因为有你，是你拯救了我和伊芙琳！”吃水不忘挖井人，威尔当然不会在这个欢庆的时刻忘记赵泽。

　　赵泽笑眯眯的应承着，看上去很放松的样子。


第466章 我们的征途是星辰大海

　　之所以对威尔如此放心，几乎到了把他当成死忠心腹的地步，是因为赵泽之前在大卫身上就已经尝试过了，他的心灵感应能力——也就是精神系异能，对拥有了“人类躯体”的大卫也同样有效！

　　既然如此，也就没什么好担心的了。

　　赵泽的想法很简单，首先纳米虫本身是碳基原子结构，和人类的生命体细胞并无区别，在取代了细胞的作用后，纳米虫也就顺理成章的成为了人类的一部分。

　　在这种情况下，纳米虫就不该作为个体来看待，而是应该把这些小东西当做人类本身的组成部分。

　　为了验证自己的想法，赵泽又经过多番尝试，最终发现正如他所料，纳米虫不但可以接收到电波之类的信号，同样也可以被他的精神力所控制，尽管还没有明确的定论，不过精神力本身应该也是一种电磁波。

　　这意味着甭管有多少人类融合了纳米虫，都不会对赵泽构成威胁，这才是最重要的，也是赵泽最关心的一点。

　　随着回归时间的临近，威尔也开始了对这个世界的改造，大量纳米虫被“蒸发”到天上，形成乌云后，以刮风下雨的方式向全球扩散，短时间内可能还看不到成效，但可以预见的是，这将是一个肉眼可见的过程。

　　威尔也兑现了向伊芙琳的承诺，主动断开和纳米虫的联系，就连他本身，也因为纳米虫的防御机制主动锁死，使他从此失去了成为无所不在的上帝这一大好机会，只能永远以现在这具身体生活下去。

　　没错，威尔主动放弃了继续和网络相连的生活方式，改为继续以人类的形态生活下去。

　　其实赵泽觉得这没什么意义，从他来到这个世界后，本位面今后的走向就已经彻底变了样，可以预见的是，这个世界将会以爆炸般的速度发展下去。

　　大概用不了几年，本位面各国就不得不将移民外星球提上日程了，原因是注射了纳米虫的人类都将获得成百上千年的寿命——在干细胞无限次分裂的情况下，长寿带来的另一个问题是人口的快速增长，要是不移民外星球，地球很快就会被挤爆。

　　更何况有纳米虫的帮助，人类甚至可以在真空状态下生存，更不用说类似火星这种存在一定大气环境的星球了。

　　威尔、伊芙琳和马克思决定将手里的技术无偿捐献给全人类，这也是赵泽为什么会预测本位面将有一个全新的巨大改变。

　　不过威尔他们本质上是毫无私欲的科学家，赵泽可不是，所以这套技术拿到手后，赵泽只会拿来给自己和身边的人用，至于全人类——与他何干？

　　当伊芙琳和马克思分别注射了纳米虫，感受着重获青春的身体状态，威尔不忘问起了一旁的赵泽，看他是否也需要注射，但被赵泽拒绝了。

　　赵泽可不打算这么急匆匆的就注射，他的情况和威尔他们不一样，万一纳米虫影响到他自身的多种能力怎么办？所以在没有经过详实的论证和实验之前，赵泽是肯定不敢在自己身上贸然注射这东西的。

　　实际上，纳米虫真正的作用还不止如此，这也是赵泽在回归前无意中发现的。

　　之前大卫变身成“人”，赵泽就曾有过这方面的疑虑，那就是大卫一旦成为人类，他还能跟着赵泽一起回归漫威世界吗？

　　类似超验骇客这样的非超级英雄类电影世界，带走一个“人”，是需要付出成就点来完成兑换的，大卫在来之前是机器人，被赵泽装在掌中空间内，眼下要走了，大卫是否会被系统判定成一个需要单独兑换的人类，从而阻止他带走大卫？

　　对于这个问题，大卫也有自己的看法，首先系统限制的只是人类，而他现在属于进化人，应该不在系统的限制范围内，而且只要是注射了纳米虫之后的人类，或许都将会出现和他类似的情况。

　　换句话说，今后不管去哪个世界，遇上想带走的人，只需要一针纳米虫注射下去就行了，到时候由人类进化成新人类，自然不在系统的限定之内。

　　大卫的观点让赵泽恍然所悟，而事情的发展也正如大卫所说，不但大卫顺利带回来了，就连另一个充当实验品的布里妹子，也在回归前被系统提醒，是否需要一起带走。

　　结果是显而易见的，赵泽只是在这个世界停留期间闲得无聊，这才会找布里妹子玩玩，不过眼下既然要回归了，漫威世界和现实世界还有一大群妹子等着他呢，他又怎么会带上一个各方面都不出彩的女人回去？

　　所以理所当然的，在得到系统的提示后，布里妹子被赵泽扔在了超验骇客的世界。

　　不过她也不算亏，不但注射了纳米虫，是本土位面第一批注射的人类，还因为在接受赵泽调教的日子里，被Medpod3000改造过身体，现在的她拉出去一亮，少说也能打个八十五分，这可要比她之前勉强六十分强多了。

　　……

　　顺利回归后，赵泽马上把他从威尔那里收获的科技成果转交给手下科学家，并且定住他们，近期内要把这件事当成第一要务，要在最短的时间内复制出这套技术。

　　完事之后，赵泽又找来影后，商量了一下集团后期的项目运作问题。

　　有了纳米虫，不止是集团当前的几项主营业务，赵泽甚至还把目标对准了头顶——隔空相望，宇宙星河在向他招手。

　　这才是赵泽最想看到的，他迫切的想证明给这个世界的人类看：在地球上打生打死的毫无意义，我们的征途是星辰大海！

　　在赵泽暂时还不想改变现实世界的情况下，改变漫威世界就成了他当前的动力所在。

　　想象一下，只需要数月的准备，即可让火星大气变得像地球一样，让火星地表长满植被也只在等闲之间，让火星底壳深处的冰层一经融化，即可化作醇美的甘泉，高楼大厦以肉眼可见的速度拔地而起……


第467章 独属于一人所有的星球

　　一想到纳米虫技术被大规模应用化之后，那种种美妙无比的场景，赵泽顿时激动不已。

　　退一步来说，哪怕暂时先不改造火星，而是选在地外空间建个大型空间站，也成了短期内可以实现的目标。

　　更重要的是，只要彻底消化了纳米虫技术，赵泽之前在多个电影世界获取的黑科技产物，都能在眨眼间重现出来。

　　总而言之一句话——纳米虫在手，一切皆有可能！

　　上面一句话，下面跑断腿，这句话说的一点不假。

　　当赵泽携纳米虫等黑科技平安而归后，他在漫威世界的各个分基地马上投入了全力运作中，所有相关领域的科研人员，全部集中在一起，力争在最短的时间内复制出纳米虫。

　　因为有了超验骇客世界提供的研究步骤和实物，预计最多只需要短短一个月，赵泽就可以在漫威世界看到属于他的成品了。

　　区区一个月，赵泽自认还能等得住，反正这段时间也没什么大事会发生——虽然按照时间线的走向来看，距离原剧情中的纽约之战已经近在咫尺了。

　　但赵泽却一点都不担心，眼下宇宙魔方和心灵宝石被他提前拿到手，哪怕齐塔瑞人依旧想入侵地球，也不可能穿过茫茫宇宙，突然出现在地球上。

　　所以原剧情中复仇者联盟的首次集结，是注定不会再出现了。

　　倒是本应出现在钢铁侠系列第三部中的大反派基里安，目前尚未有消息传出，至于绝境病毒，在玛雅·汉森和其他众多科研人员的攻关下，早已研制出了不含任何副作用的成品，只是被赵泽压着，暂时还没有投入使用罢了。

　　赵泽倒是很想看看，当基里安突然冒出来，企图以枭雄之姿大干一场的时候，他的面前却站着无数已经和绝境病毒融为一体的强化人，想必他心里的滋味一定很酸爽才对。

　　既然原剧情中的各路反派不太可能再出现，赵泽也就放心大胆的开始实施自己的计划了。

　　说到底，他还是觉得在漫威世界受到的限制和束缚有些多了，不过这也是没办法的事，不管在哪个世界，都会有类似情况出现，总不可能任由你在那里大刀阔斧的发展，地球各国的政府却在一旁视而不见吧？

　　当初之所以选择漫威世界，主要也是考虑到这个世界的科技水平要高出现实世界不少，但又不是高的太过离谱，这样也就方便了赵泽就地取材，不管是人力物力，都能赶得上他的发展速度。

　　谁知现在的情况是他的发展速度太快，远远超出了漫威世界的水平线。

　　如此一来，就需要有一个独立自主的地盘，供他发展才行了。

　　说到地盘，赵泽心里一动，他马上唤出光幕，首先查看了一下超验骇客世界的收获，因为没有任何提取和兑换，自然也就不存在消耗成就点，所以算上超验骇客世界的成就点，他现在一共还有2100个。

　　查看完了收获，赵泽马上找到接下来可以穿越的电影世界，这一看顿时让他喜出望外——

　　《深空失忆》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：科幻片、惊悚片、悬疑片、恐怖片……大杂烩的结果，就是处处不讨好！

　　成就点；150点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　试问还有什么，比一张白纸供你肆意渲染泼洒来得更痛快？而深空失忆的世界，恰好就是这么一个地方。

　　影片的内容正如系统槽点所说的那样，属于不折不扣的大杂烩。

　　在并不遥远的未来，地球因为人类的数量过多，食物和水源严重匮乏，导致各国因为争夺有限的资源而剑拔弩张。

　　也就在这个时候，一艘名为“极乐世界”的宇宙飞船发射升空，准备前往二十一年前被人类发现的一颗宜居星球。

　　飞船飞到半中途，船上的人接到了地球发来的信号，告知人类已经灭绝，而飞船上的船员则是人类最后的希望和种子。

　　又是不知多少年过去，男主角鲍尔醒来，却发现自己失去了记忆，接下来便是混乱而复杂的剧情。

　　如果把主要剧情这一段略过不算，那么飞船实际上早在九百多年前，就已经坠毁在目的地“坦尼斯星球”上，飞船的船身有一小半露在海面之上，另一大半则沉在海底，而船上的船员已经死伤殆尽，活下来的也都有精神上的疾病——比如男主角鲍尔，从头到尾都处于半疯状态。

　　甚至还有一部分人，因为并不知晓自己早已抵达目的地，在缺乏食物和水源的情况下，陷入了自相残杀的境地，而这些存活下来的人类，在经过了近千年之久的繁衍后，竟然发展成为一种近乎于怪物的类人体，看上去极其恐怖。

　　从深眠状态清醒过来的男主角鲍尔，外加女主角和其他几个配角，与这些类人体爆发了你死我活的冲突，好在男主角最后大显神威，不但逃出生天，还带着女主角以及其他在深眠仓内的船员，一起来到了海面上，而不远处就是一块陆地。

　　结尾自然是皆大欢喜的，不过对赵泽来说，他可要比鲍尔等人更欢喜百倍。

　　这颗名为坦尼斯的星球，首先是一颗宜居星球，也就是适宜人类居住的星球，只要使用了双倍成就点，对深空失忆的世界进行永固化，那么坦尼斯星球就将成为独属于赵泽个人所有的完整世界。

　　还有一点也让赵泽很心动，飞船上载有完整的生物培育室、胚胎发育室、牲畜和野生动物孵育室，只要有足够的时间，就可以在坦尼斯星球上复制地球的一切。

　　换句话说，这是一个和地球相差无几的世界，一个可以让赵泽主宰一切的世界。

　　面对如此诱人的“丰硕果实”，赵泽又怎么能不心动？

　　既然确定了要固化深空失忆的世界这一目标，赵泽便不再耽搁时间，马上开始为占领这个世界做起了准备工作。

　　经过近一周的准备后，赵泽带着大卫一起进入了深空失忆的世界。


第468章 入侵

　　之所以要带上大卫，是因为他现在的特殊状态，在纳米虫还没有被大规模复制出来以前，大卫依旧是赵泽值得信赖的好帮手。

　　大卫也早已习惯了为赵泽提供各种支援，特别是在他成功实现了自己的心愿后，为赵泽服务似乎已经成了理所当然的事。

　　刚一出现在这个世界——或者说这艘名为“极乐世界”的飞船上，赵泽就冲着身边的大卫点了点头，大卫马上把手放在一旁的墙壁上，只见他的手掌一阵蠕动，跟着就缩回了手臂。

　　“完全转化这艘飞船，大概需要多长时间？”

　　“我无法作出肯定，初步估计应该在三天左右。”

　　“三天吗……也好，就当是体验一把密室逃脱的滋味了。”

　　说罢，赵泽手一张，一个接一个NS-5型机器人像豆粒般从他的手掌中跳出来，落地后瞬间变化至正常大小，这些机器人很快就挤得满满当当，让赵泽都差点没有立足之地。

　　“去，占领飞船的每一个角落，遇上类人体杀无赦，人类……暂时先留下来！”

　　接到命令的机器人组成队列，一队接一队离开了赵泽所在的舱室。

　　足足放出上万个机器人，赵泽这才停了下来。

　　接下来，他和大卫也离开了这间狭小的舱室，转而向飞船上最重要的培育室方向移动，并很快就收到了各路机器人队伍发来的信息。

　　赵泽将这些信息转化成全系信号，摆放在自己面前边走边看，这其中既有男主角鲍尔被机器人发现并捕获的镜头，也有那些类人体被发现后和机器人展开厮杀的镜头。

　　从鲍尔还没穿衣服的样子来看，他也是刚醒过来不久，也就是剧情的开头部分，这倒省了赵泽不少事，他可不想让这个疯疯癫癫的家伙出来搞事。

　　至于另一个处于疯癫状态的配角佩顿——这是他自己这么认为的，实际上他叫加洛——在发现他的那一刻，机器人就已经奉命将其“销毁”。

　　没错，就是人道主义毁灭的意思，反正这厮已经彻底疯了，再加上他也不想再活下去，不如干脆让他去死好了。

　　随着时间的推移，机器人对整艘飞船的占领区域越来越广，而这一切反映在赵泽身上的全系装备上，就变成了一张栩栩如生的3D投影图，飞船的形状也愈发分明起来。

　　一个多小时后，飞船上幸存的几个人类全部被带到赵泽面前，这其中自然也包括唯一的女性角色娜迪亚。

　　“欢迎你们！身为这颗星球未来的主人，我很荣幸的通知大家，今后你们就要为我效力了，不管你们是否愿意。怎么样，是不是觉得很惊喜啊？”

　　面对赵泽和睦可亲的笑容，他对面这几人却觉得有些不寒而栗。

　　最让他们感觉到不解的是，这些看上去和飞船本身格格不入的机器人是哪来的？还有这两个陌生人……好吧，其实大家互相之间都不怎么熟络，都算得上是陌生人。

　　一看男主角鲍尔等人都保持沉默不愿开口，赵泽也不勉强他们，只是下意识的用胳膊挡住鼻子。

　　这也是没办法的事，除了鲍尔，其他几人都已经从深眠状态苏醒过来好几年了，在这个缺乏食物和水源的幻境中，个人卫生也就不要指望了，所以哪怕是身材火辣的娜迪亚，也一样浑身散发着恶臭。

　　好在有大卫，赵泽也就不用凝聚空气中的水分子给他们清洗了。

　　这几人当然不肯让大卫无缘无故的去触摸自己，但有机器人的压制，他们的反抗自然是徒劳的。

　　短短一分钟不到，这些人不但身上的臭味全消，就连泥垢之类的物质也都不翼而飞了，整个人看上去白嫩嫩的，要是让那些类人体见了，保证会第一时间冲上来咬一口。

　　如此神奇而不可思议的手段，也让鲍尔等人万分惊讶，不过赵泽这时候已经没耐心和他们交流了，新鲜劲儿一过，赵泽自己都觉得有点傻，和这些失去记忆的神经病有什么可说的呢？

　　除了留下娜迪亚，其他几个大男人全都被机器人押下去，准备进行纳米虫溶剂的注射——不是超验骇客世界的纳米虫，而是特种部队世界可以操控人心的纳米虫，赵泽手下的科学家们正夜以继日，准备将这两种纳米虫甚至是更多种纳米虫的功效融合在一起。

　　至于娜迪亚，她也不傻，面对赵泽笑眯眯的神情，她心里突然涌出一丝不祥的预兆，但不知为什么，这种预感又让她生不出反抗的情绪。

　　她当然不知道，赵泽这会儿正没命的给她施加心灵暗示呢，对待那些皮糙肉厚的男人当然可以用纳米虫溶剂，但对待女士——特别是一位身材还不错的女士，赵泽更倾向以“诚意”示人。

　　三小时后，整艘飞船内的类人体都已经清理的差不多了，当然也不排除还有类人体躲在哪个犄角旮旯里，不过等三天后大卫对这艘飞船转化完毕，就是躲到老鼠洞里，也一样会被发现并销毁。

　　问题是赵泽可等不了那么久，在第一时间让飞船上的核反应堆重新开始工作，保证培育室可以正常运作下去后，他就已经抱着娜迪亚，用弹射舱把两人发射了出去。

　　从海底到海面上，短短数十秒内，心乱如麻的娜迪亚竟然还没察觉自己已经上下失守了，一直到弹射舱的舱盖被弹开，看着外面风平浪静的海面，以及不远处的陆地，娜迪亚这才惊觉自己胸前覆盖了一只大手。

　　作为深空失忆世界的唯一女主角，娜迪亚可不是那种逆来顺受的性格，哪怕在赵泽植入了心灵暗示的情况下，她依旧不肯半推半就，反而下意识地抓住赵泽的胳膊，阻止他继续作恶。

　　赵泽还以为她是不好意思了，于是环顾四周，突然以一个公主抱的姿势抱起娜迪亚，冲着她笑道：“看来这里环境不错，不如让我们找个更合适的地方再继续。”

　　什么再继续？再继续什么？

　　不等娜迪亚问个清楚，她就失声惊呼出来，因为而她眼睁睁的看着自己腾空而起——或者说赵泽腾空而起，抱着她向着不远处的陆地飞去。


第469章 女人的保质期

　　“你到底是什么人？”

　　在经历了惊讶、恐慌、混乱、尖叫、反抗、呻吟、喘息和抽搐后，当一切重新归于平静，在海岸边白金色的沙滩上，幕天席地而坐的两人躺在一起——准确的说是其中一人压在另一人的身上。

　　当然，肯定是赵泽压着身下的娜迪亚，这女人的身板还是比较结实的，绝对能经得住他的挤压。

　　面对娜迪亚的疑问，赵泽懒洋洋地答道：“我还以为你要先追究我干你的事。”

　　娜迪亚僵了一下，旋即冷笑道：“没什么好追究的，从我醒来后的这几年经历来看，能活下来就已经是最幸福的事了，更何况……瞧瞧周围，这里简直就是天堂！就算被你……了，至少我还在天堂不是吗？”

　　赵泽眉头一挑，心说你倒是挺看得开的？不行！还得继续调教一下才行……

　　于是在娜迪亚还没来得及反应过来前，赵泽气沉丹田，气血集中于小腹，那根“二八”瞬间挺立而起，沿着娜迪亚尚未干涸的下面插入进去，娜迪亚当场深吸一口气，两眼一翻白，险些没憋过气去。

　　之后又重复了一次刚才的过程，只不过这次因为娜迪亚已经有了经验教训，知道反抗是徒劳的，挣扎更是白费力气，倒不如省下点力气，全心全意的投入到享受中，这样才能少受点二茬苦。

　　一晃又是一个多小时过去了。

　　好不容易等赵泽又趴在自己身上不动弹了，这一次娜迪亚简直连嘴巴都不敢张开了，生怕他再来一次，虽说这番“苦头”不算什么，娜迪亚甚至还挺享受的，但也太……漫长了点吧？还让不让人活了？

　　等赵泽爬起来一看，娜迪亚原本穿在身上的衣物早就在之前他的“暴行”中化作碎片了，赵泽手一甩，又扔给娜迪亚另一套衣服。

　　娜迪亚穿上后，发现这套纯白色衣服类似于制服，和她在飞船上见过的船员装有几分相似。

　　其实这就是制服，只不过是赵泽在漫威世界的基地内，那些科研人员所穿的制服。

　　赵泽倒也没指望玩儿什么制服诱惑，再说娜迪亚本身也不具备那个条件，瞧她这身板，虽说该大的大该瘦的瘦，但骨架子却一点都不小。

　　这样的女人，说难听点就是保质期比较短。

　　事实也的确如此。

　　饰演娜迪亚的安捷·特拉乌——瞧瞧这名字，一看就知道是东欧移民后裔——除了深空失忆，她还曾出演过一些商业片，但总的来说，她的作品数量并不多，一共也就是十多部片子。

　　其中最为人熟知的，却并非深空失忆，而是《超人：钢铁之躯》，她在这部DC电影宇宙的开端大作中，饰演了氪星将军最忠实的手下弗奥拉——就是逮着大超一顿胖揍的那位短发女氪星人。

　　深空失忆是09年的片子，出演这部片子的安捷·特拉乌当时二十七岁，正是保质期还处于有效范围的时候，再一看她在13年的钢铁之躯中，简直就像换了一个人，老得不成样子。

　　不过那是现实世界中的安捷·特拉乌，而站在赵泽身边的娜迪亚却是幸运的，因为她可以继续延长自己的保质期，甚至在此基础上让自己变得更加靓丽动人，前提是她必须够聪明。

　　“现在怎么办，去附近找点吃的？”被赵泽这么一通折腾，娜迪亚早就饿得饥肠辘辘了。

　　赵泽手一甩，一大块冒着热气的酱牛肉出现在娜迪亚面前，吓了她一大跳。

　　“吃你的，别问那么多。”赵泽摆摆手，堵住了欲言又止的娜迪亚，他正在观察附近的地形，以及这艘坠落在近海的飞船。

　　接下来的三天时间，赵泽驾驶着一辆蝙蝠战车——出自诺兰版蝙蝠侠的世界，带着娜迪亚转遍了方圆数百里，在闲逛的同时，也算是大概体验了一遍在外星球生活的感觉。

　　要不是觉得一个人上路太孤单寂寞，赵泽也不会专门带着娜迪亚一起上路了，反正闲着无聊的时候，不是正好可以拿她来……那个一下嘛！

　　娜迪亚也认命了，有的吃有得玩，又不用担惊受怕，这样的日子又有什么不满足的呢？虽说要接受赵泽的调教，但也好过之前随时挣扎在死亡线上的痛苦经历吧？

　　其实赵泽完全可以继续做他的甩手大掌柜，比如他可以放出机器人对附近进行探查，也可以用间谍无人机来加快效率，但这颗星球却非比寻常，因为这是属于赵泽一人所有的星球，今后这里也将成为他真正意义上的大本营，所以他也很想提前感受一下。

　　三天时间一过，赵泽马上收了蝙蝠战车，重新抱着娜迪亚飞回海边。

　　要说这几天娜迪亚感受最深的，莫过于身边这个大男孩——没错，赵泽在她眼里就是个大男孩——层出不穷的超能力了，简直看花了她的眼，所以不用管赵泽还有什么能力，娜迪亚都觉得自己不会比现在更惊讶了。

　　但她又错了。

　　轰隆！

　　伴随着海水和亿万吨重量的宇宙飞船之间被强行分隔开，巨大的响动声让娜迪亚当场一屁股坐倒在地上，目光更是一片呆滞，就连思维意识都快停止运转了。

　　第一次拖动体积如此巨大的物体，赵泽也颇感棘手，倒不是说拖拽不动，而是因为他必须时刻小心注意，否则万一某个位置受力不均，很可能会出现断裂或变形。

　　赵泽还想着把这艘飞船完整的保留下来呢。

　　把飞船从大海中拖拽出来的这一过程，是最费力也是最需要赵泽注意的地方，不过当飞船完全脱离了大海，剩下的工作就轻松多了，赵泽带着飞船向陆地方向一路飞驰，很快就来到了他之前找好的一块空地。

　　这里距离海边不远，又相对较为平整，正好用来放置飞船。

　　带着飞船飞过来的同时，赵泽倒也没忘把娜迪亚也一起跟着带过来。

　　在一阵巨响轰鸣声中，飞船被赵泽缓缓安放在地面上，上千米长的船身看上去宛若一条钢铁巨龙，但这条巨龙却只能任由蚂蚁般大小的赵泽来摆弄，如此巨大的反差对比，让娜迪亚恍若梦中。


第470章 “水晶宫”世界的建立

　　这倒也不能怪她，只能说出现在她面前的一幕，和她记忆中的世界完全是两码事。

　　飞船的材质倒是不错，经过近千年的浸泡，依然没有出现腐蚀和脱落的现象，等船身刚一放平稳，马上就有舱门被打开，成群结队的机器人正在从里面鱼贯而出，大卫走在最前面。

　　“都转化完了？”赵泽递过去一个眼神。

　　大卫同样回敬了一个眼神，“都搞定了，放心吧。”

　　以两人之间的默契，类似这点小事，连说话都不用就搞定了。

　　不过接下来发生的事让娜迪亚受了点刺激，甚至吐了出来。

　　无他，主要是机器人这三天在飞船上的工作成果，那些类人体在被机器人屠戮殆尽后，它们的残骸和飞船里面淤积的废弃物，正在被一点一点清理出来。

　　看到那些血肉模糊的类人体残骸，娜迪亚当场喷了出来，赵泽连忙后退几步，露出一脸嫌弃的神情。

　　话说女人不管美丑与否，一旦从胃里把食物吐出来，那味道和男人吐出来的没两样，都是一样的酸爽。

　　这个时候的机器人还在进行着高效率不间断的工作，被清理出来的不光是脏东西，还有那些幸存的船员，这些人长年累月的处于深眠状态，总人数已经不足三位数了。

　　在被“解救”的同时，幸存者也没能逃过纳米虫溶剂，赵泽可不放心让一群失忆的疯子在他的领地胡搞瞎搞。

　　看到那些船员一个个傻愣愣的从飞船上走下来，娜迪亚顿时心生恐惧，她猛地一回头，以近乎哀求的眼神望着赵泽。

　　“放心，你是不一样的，值得特殊对待。”赵泽知道她在想什么，所以只是冲着她嘿嘿一笑，而娜迪亚虽然还是不能完全放心，但好歹也算有了点保障。

　　不管这些幸存者是为什么变成现在这幅样子，至少她被区别对待了，对娜迪亚来说，这就足够了。

　　在船员和机器人全都离开飞船后，赵泽向大卫点点头，紧跟着就见大卫闭上眼睛，而整艘飞船则如同经历了亿万年的岁月变迁，以肉眼可见的速度化作了飞灰，到最后只留下了一座巨大的核反应堆。

　　这一幕再次看傻了娜迪亚，话说她今天也不是一次两次看傻眼了，也不知道她会不会受刺激过度，也变得疯疯癫癫的。

　　飞船自然不可能是真的被风化了，这只不过是大卫利用自身纳米虫的分解作用，把飞船可利用的部分全都保留了下来，并以另一种方式来重塑。

　　于是娜迪亚继续处于痴傻状态中——在她的视线范围内，一整座巨大的金属城堡正在组合成型，一如大魔法师的神奇手段。

　　把飞船彻底分解转化，前后用了三天时间，再用这些纳米虫重组一座占地数百里的金属城堡，则用了差不多一周时间。

　　要不是因为事先有准备好的城堡结构图，类似这种复杂的重组，绝对不可能这么快就能搞定。

　　至于飞船留下来的那座核反应堆，赵泽也没留下，直接拖拽着上天，最后用一艘大型运输机——出自极乐空间世界——把这东西扔到外太空宇宙中去了。

　　在这个尚未被雕琢的初始世界中，赵泽不允许见到任何有可能破坏它的存在，那座临近报废的核反应堆就是一例。

　　短短十天时间，赵泽已经住进了极具未来感的城堡中。

　　纳米虫对飞船的转化主要针对的是无用的金属部分，至于其他的——比如飞船上的科技产物，无一例外的被保留了下来。

　　如此一来，这座城堡与其说是堡垒，倒不如说它是一座金属城市，除了培育室里面的种子尚未被利用，使得整座城市看上去冷冰冰的，缺乏植物的点缀，其他地方完美无缺。

　　在没有找到这颗星球的矿产资源以前，这里就是赵泽开发这颗星球的起征点。

　　按理说他现在就可以固化这个世界了，但赵泽却不能这么做，原因是提前固化没有成就点可拿，所以他必须等到一个月的停留时间结束再固化，这样就可以拿到一百五十个成就点，在固化时只需要付出双倍点数——也就是反过来倒贴一百五十个成就点。

　　不过他虽然不能提前固化，却可以进行准备工作，比如从漫威世界的搬迁。

　　在漫威世界的七十二座地下秘密基地内，除了一些和漫威世界相关的研究项目，其他的全都提前打包好，就等着赵泽的转移了。

　　好在如今即使是进入非超级英雄类的电影世界，也可以随时切换出来，等赵泽觉得一切都准备的差不多了，就马上切换到漫威世界，并且开始一个基地接着一个基地的大搬迁工作。

　　数量已经累计到数百万的机器人大军，外加制造机器人的工厂，以及和机器人相关的研发人员，还有其他各领域的研究人员，包括克隆的和非克隆的自然人，还有军事方面的护卫人员……

　　林林总总的算下来，物资人员还真是不少，赵泽整整搬了一天，才算是搞定了这份活儿，这一下子就让漫威世界显得冷清了不少，除了影后等还在坚守岗位的极少数人，赵泽在漫威的家当几乎被他搬空了。

　　但也不能说漫威世界的那些基地就会被废弃，最基本的运转所需机器人还是有的，赵泽可没打算就这么放弃漫威世界。

　　这次搬迁，主要还是为了能放开手脚，来个彻底的爆发式大发展，只要一想到未来某一天，当这边修建好了地外空间站，赵泽瞬间就把空间站搬到漫威世界去，他心里就觉得一阵激动。

　　倒不是说成就感什么的，主要是恶趣味在作怪，比如世界安全理事会对此会有什么反应？美国政府呢？还有神盾局和其他组织，大家会不会很惊讶和……恐惧呢？

　　这几乎是毫无疑问的！

　　好吧，赵泽自己也觉得这么干太无聊了，但这并不妨碍他只是想象一下，他当前的主要工作，还是集中在建立属于自己的新世界。

　　坦尼斯是深空失忆世界的人类为星球所取的名称，但赵泽不喜欢，一早就改成了“水晶宫”——很有赵泽的水平和特点的称谓。


第471章 不是不想，是不敢想

　　这次他搬过来的可不止是数百万机器人，更有数万克隆人，还有不少水晶宫的成员，这些女人都是自愿过来的，主要是希望能有事可做，而不是一直留在漫威世界那边混吃等死。

　　隶属于水晶宫的战斗小组成员几乎一个不落，就连黑寡妇都跟着一起过来了，她们九人此前也曾有过相互配合的作战，算是有那么点默契，不至于一见面就开撕，另外有她们九人坐镇赵泽的大本营“水晶宫”，他这个大老爷也放心。

　　X战警世界的闪烁和暴风女，则因为一些不可描述的原因，暂时不能带过来；神奇4侠世界的苏珊还在忙着为赵泽打包清理维克托集团，再加上她的前男友理查兹博士还没有研发出制造人工宇宙风暴的机器，隐形女苏珊暂时还未面世。

　　非战斗成员就不好说了，影后是因为漫威这边的集团离不开她，除非这一摊干脆扔下，否则影后是必须留下来坐镇的。

　　拉姆齐和斯凯都是黑客，计算机领域的天才，让她们也跟着去水晶宫世界，多少有些大材小用的感觉，再加上她们自己更愿意留下来，赵泽倒也不勉强他们。

　　黛西本身就是漫威世界的土著，她现在依旧是简·福斯特的助手，另外赵泽还指望她能在黑暗精灵“麻辣鸡丝”出现之前起点作用，自然不可能拉着她去另一个世界。

　　丹妮就不用说了，这女人虽然只是个纯粹的肉便器，但赵泽自问干她干的时间长了，多少也干出些感情来了，当她哀求着说自己不想离开繁华的赌城，前往一个还处于开荒状态的世界，莫非赵泽还能强行押着她去不成？

　　八脚怪世界的萨曼莎和阿什利母女也一样，两人时至今日都还没有完全适应在漫威世界的生活，好不容易才接受了三人同床共枕，要是再把她们拉到水晶宫世界，说不定又会有什么意外发生，从一开始赵泽就没打算让她们过去。

　　倒是狂暴飞车世界的女汉子派伯让赵泽很意外，她也是非战斗人员中，第一个主动要求前往异世界的，赵泽自然是责无旁贷满足她的要求。

　　另外还有恶灵骑士第一部和第二部的女主角葛洛仙妮与娜迪亚——和深空失忆世界的娜迪亚是两回事，这两人最近一起住，大概是觉得同是恶灵骑士世界出来的，彼此间更有共同语言，前者目前在赌城干她的老本行，出任一家电视台的外派记者，后者被克隆出来后，清洗了关于自己还有一个“儿子”的记忆，但潜意识中的母性爆发，如今是一家幼儿园的老师，这两人就是主动提出，赵泽也不可能让她们前往水晶宫世界，去了还不够添乱的。

　　超凡蜘蛛侠世界小绿魔一手提拔起来的助理费莉西亚——疑似女性超级英雄黑猫，如今是影后最得力的助手，另外影后也打算培养她成为自己的继位者，自然不可能跟着赵泽瞎转悠。

　　波斯王子世界的塔米娜公主去哪都一样，反正她是最不适应现代生活的，倒不如把她放在异世界，再给她建个古波斯风格的庄园住着，所以赵泽刚一提起这件事，塔米娜就马上同意了。

　　变相怪杰世界的蒂娜就是个磨人精，赵泽甚至有心在她下面刻上四个字的纹身：骚货女王！只看这个称号就知道，她有多热衷和赵泽做那种事了，如果说食人鱼世界的丹妮时候很自觉主动的扮演者自己肉便器的角色，那么蒂娜就是甘之若饴的充当这种形象，所以赵泽一说让她去另一个世界生活，她想都没想就答应了。

　　最后一个有点复杂，出自黄金罗盘世界的卡尔特夫人——就是小萝莉莱拉的老娘。

　　虽说把人家妈克隆出来有些不人道，更有些残忍，不过这位和白雪公主世界的拉文娜王后一样，是个不折不扣的反派。

　　既然是反派，当然就不要指望什么人权和平等对待了。

　　只可惜饰演莱拉的小萝莉长大后迅速变残，否则赵泽还真打算把莱拉也克隆出来。

　　不为别的，哪怕多出一对母女双……那个啥，貌似也挺好的。

　　被克隆出来也有几个月了，但卡尔特夫人至今仍采取一副非暴力不合作的态度，哪怕赵泽让她重回一个女人你最美好的年龄，以及让她的皮肤更娇嫩白皙，身材也变得更好，卡尔特夫人依旧如故。

　　赵泽才懒得在这女人身上花费太多精力，反正只要他来了兴致，就直接把卡尔特夫人推倒大干一场，别看卡尔特夫人表面上一副冷若冰霜的样子，其实真要把她干的爽了，她的反应和其他女人没什么不同，照样大喊大叫奋力嘶吼，高潮来临之际一样会浑身紧绷抽搐，最多就是事后一言不发罢了。

　　顺带一提，赵泽对卡尔特夫人的饰演者妮可·基德曼印象不深，主要是因为这位澳洲女郎的电影作品大都趋向于文艺或爱情，要不就是各种纠结各种虐，总之不讨好赵泽这样的年轻人。

　　但澳洲女郎在一部电影中的扮相，却给赵泽留下了相当深刻的印象，那就是方·基默版的《永远的蝙蝠侠》，澳洲女郎当时不过二十几岁，在这部上个世纪95年上映的大烂片中，留下了最标准不过的烈焰红唇+金发大波浪造型，再加上她那高挑修长的身材，为好莱坞的金发美女竖立了一个高不可攀的标准。

　　也正是澳洲女郎的扮相，才是赵泽能坚持看完这一版蝙蝠侠的助力。

　　从卡尔特夫人被克隆出来的那一刻起，她的扮相就已经完美的克隆了另一个“自己”，这也是她明明不讨赵泽的喜欢，赵泽却对她青睐有加的原因。

　　就这么粗略一算，在不加入现实世界那些女人的前提下，赵泽建立的这座“水晶宫”内，其主要成员竟有二十六人之多！

　　等搬完了家，也安顿好了这些女人之后，赵泽也忍不住在感慨，他是不是有些太过花心了些？

　　但再转念一想，这就像最平常不过的自然法则一样，雄狮占有多只母狮子，这不是理所当然的事吗？

　　那些以各种理由借口来批判这种行为的人，何尝不是自己心有余而力不足？

　　也就是没人在赵泽面前指摘他的贪得无厌，否则他一定会用精神系异能来告诉对方——你丫不是不想，是不敢想！


第472章 天使的肤色问题

　　“这就是我们的新家！感觉怎么样，是不是很美？”赵泽敞开怀抱，以一副“快点赞美我吧，我能承受得住”的架势，静待身后一群女人的反应。

　　结果让他很失望，跟着他从漫威世界过来的女人，不管是战斗人员还是非战斗人员，无一例外在保持沉默，不用回头他也知道，这帮女人正在用看待傻子的眼神在打量他。

　　这些个小婊砸，全都欠收拾！

　　赵泽心里忿忿的骂完，转过身微笑着说道：“这里就交给你们了，由……”

　　“要走就快点走吧，该说的你已经说过几百遍了，早就听烦了。”血族御姐瑟琳娜不耐烦的摆摆手，示意赵泽马上滚蛋。

　　赵泽干笑两声，“Biu”的一下就不见了。

　　把水晶宫世界这一摊子交给瑟琳娜，他还是很放心的，首先瑟琳娜有这个能耐，也有实力，能镇住其他女人，除非水晶宫世界本身遭遇强敌来袭，其他时候赵泽基本上可以高枕无忧了。

　　至于这些女人的不爽和冷淡对待，赵泽也没放在心上，无非是想让他接受教训，今后不要再一个接一个的往回带女人了。

　　但这怎么可能？

　　对于曾立誓要大开水晶宫，打下一个大大的天下的赵泽来说，不开水晶宫，毋宁死！

　　就连这个被固化下来的全新世界都命名为“水晶宫”，赵泽心里在打算什么如意算盘……那还用得着说吗？

　　于是水晶宫世界就这样交给了一群女人去掌控，至于赵泽自己，则第一时间返回现实世界，准备参加一个选拔赛。

　　话说他买下维多利亚的秘密这个品牌后，一直都没顾得上去操心，完全交由阿德里亚娜·利马来管理，眼下正是补充维密天使新鲜血液的时候，其他时候也就罢了，但要说挑选维密天使，赵泽无论如何也要去现场一看才行。

　　维密转入赵泽的名下后，那些合约在身的暂且不去说，合约即将到期的，几乎没有一个拿到新合约，这些超模倒也不缺维密给的那点报酬，关键是这件事闹得很大，在整个时尚界影响力不小。

　　赵泽自然明白是怎么一回事，这本身就是他干的好事，谁让他压根瞧不上这些五官硬朗女汉子气息太浓厚的前任天使呢？

　　以吉赛尔·邦辰为代表的八零后天使超模，如今都已经隐退江湖了，即使是继续征战在时尚界的，也都是凤毛麟角，屈指可数。

　　但也有的人，本来还能再坚持干上一年，却因为赵泽的插手，不得不主动离开了维密天使这个圈子。

　　比如赵泽一直很眼馋，只是因为对方婚姻美满，暂时不好下手的亚历山大·安布罗休，这位和阿德里亚娜·利马一同出自巴西的超模，堪称是八零后那批维密天使中颜值最高的——没有之一！

　　就因为赵泽买下了维密，使得维密落入了从前和自己一样是维密天使的阿德里亚娜·利马之手，这个巨大的反差和残酷的现实，深深刺激到了亚历山大·安布罗休，也导致这位和阿德同岁的超模做出了提前退休的决定。

　　要说她自尊心强，不想在过去的同行手底下吃饭，这个可能性至少有三成，但最主要的可能，还是要落在赵泽身上。

　　这也是没办法的事，阿德自身、以及她身份和地位的巨大变化，无不提醒着绰号“AA”的亚历山大·安布罗休，她已经过时了。

　　也就是赵泽不想干太没品的事儿，他要是真有这个心思，十年前的那批维密天使有一个算一个，个个都能被他折腾的以离婚收场，毕竟这些人远远要比常人更珍惜逝去的青春，面对像赵泽这样开了挂的男人，试问哪个超模能视若无睹？

　　怀着各种复杂的思绪和猥琐的想法，赵泽赶到了纽约。

　　所谓久别胜新婚，才刚和阿德一见面，赵泽就已经迫不及待的剥去了她的衣服，把她按在办公室的沙发上一顿猛干，好在办公室的隔音效果极佳，否则两人这么大动静，办公室外面早就炸开锅了。

　　阿德无疑是甘之若饴的，好歹也是过来人了，经验之丰富自然不必多说，再加上和赵泽配合无间，只用了短短半小时——对赵泽来说的确很短——两人就同步达到了高潮。

　　这倒不是巧合，而是赵泽有意迁就阿德，谁让她是自己的第一个女人呢？

　　既然是第一个，当然要享受不一样的待遇才行。

　　啪啪完了，接下来当然就要讨论正事了。

　　在提到招募新血的问题上，阿德也有自己的意见和看法，虽然在大方向上她可以任由赵泽来安排，但具体的细节和执行人却是她，身为时尚界数一数二的商业模特，阿德可不想砸了自己的牌子。

　　“一个有色人种都不召是肯定不行的，你想被抨击是种族歧视吗？”

　　“谁说没有有色人种？整整四个中国模特，还有一个黄皮白心的混血，这还不够吗？往年最多才三个，还都是欧美人才喜欢的大脸盘子，老子今年就是要逆天！”

　　“……好吧，你想推翻上帝的统治尽管去好了，我猜懒得管你那么多，但我必须提醒你，黑人一个都不招是绝对不行的，除非你想让整个时尚界抵制维密这个品牌！”

　　“有那么夸张吗？”

　　阿德无奈的翻了个白眼，她知道赵泽不喜欢黑又亮，但这不关她的事，问题是黑人的存在是很有必要的，没看维密这几年的大胸妹比例越来越高了吗？

　　赵泽倒也不是蛮不讲理，阿德把这里面的门道给他一说清楚，他也就妥协下来了，但他也要求，必须是和去年最后时刻身穿天价内衣亮相的贾丝敏·图克斯一个档次的黑又亮——也就是巧克力色的超模，不能使那种纯黑的。

　　阿德听得直翻白眼，贾丝敏·图克斯好歹也是特点十分鲜明的超模，和她一个档次的哪有那么好找？

　　赵泽才不管那么多，就像他的女人中，拉姆齐绝对是最为鲜明的两个，谁让她是唯一一个黑又亮呢？但她也不是纯粹的黑人，而是带有几分之一的混血，所以肤色严格来说是巧克力色。

　　至于暴风女，肤色则要更浅一些，属于蜜糖色。


第473章 临幸之旅

　　话说要是选出来的大胸妹都和贾丝敏·图克斯一个档次，赵泽倒也不介意换换口味……

　　总之这件事就这么定下来了，确认需要换血的人员名单有三十多个，这些超模不一定都有资格上维密秀，只有少数人才是幸运儿，其他人仅仅只是签约天使，而非走秀天使。

　　但这又是必不可少的一项环节，不储存新鲜血液，又怎么能淘汰那些不合赵泽眼缘的老天使？

　　不过一问选拔赛的日程，赵泽才发现自己闹了个大乌龙，原来选拔赛是要放在开春后——也就是三月底四月初的时候，而不是现在就进行的。

　　寒冬腊月的，本身也不适合展示选手们的身材。

　　赵泽可没时间等那么久，便干脆离开了纽约，前往洛杉矶继续他的“临幸之旅”。

　　话说女人多了就这点不好，又不能全都凑一起来个一锅端，只能像个蚂蚱一样“Biu”、“Biu”的蹦个不停，好在有瞬移的帮忙，否则单单只是在这么多女人之间来回移动，就不知要耗费多少时间。

　　赵泽在现实世界的九个女人，除了阿德长期留在纽约，南非超模娜塔莎·巴纳德经常往欧洲跑，其他的几乎都定居在洛杉矶——包括已经沦为赵泽肉便器的霉霉。

　　说到霉霉，她这几天利用拍摄MV的机会，干脆住在了赵泽那艘被命名为“蝙蝠号”的游艇上，心安理得的享受着在超豪华游艇上的奢靡生活。

　　得知赵泽回到了洛杉矶，她连MV都顾不上继续拍摄了，直接叫了个“飞的”，坐着直升机降落在赵泽的豪宅停机坪，忙得连喘口气的工夫都顾不上，就一口气冲进屋里，以一个虎扑的姿势扑在赵泽身上。

　　至于她身上的衣服，更是在她进屋的过程中，就已经被她脱下来扔在一边了。

　　如此急切的表现，自然不是因为霉霉心痒难耐急着被干，她只是想再巩固一下“疗效”罢了。

　　面对如此不堪表现的霉霉，赵泽倒也没有刻意为难她，再说也只有先给点甜头，才能拿回更多收获嘛。

　　下一刻，房间里开始传来各种咕叽咕叽的吞咽声……

　　好不容易等霉霉咽下了能让她青春永驻的“精华神液”，心满意足的露出一脸幸福的笑容，却冷不防被赵泽大手一拨拉，让她整个人面朝沙发，屁股高高撅起。

　　“等……等等！你要干嘛？”

　　“你说我要干嘛？你是满足了，可我还没满足呢！”

　　“不……等一下！你怎么可能这么快就硬起来？我还没准备……啊！”

　　在霉霉的尖叫声中，这一次失守的不是她意想中的位置，而是她绝对没想到的那朵“菊花”。

　　哪怕事先被赵泽涂抹了不少润滑液，霉霉还是吃尽了苦头。

　　不过既然是肉便器，就不要想着有什么好待遇了，再说伴随着时间的推移，她也算是苦尽甘来，没有那么痛苦了。

　　总之这一番折腾，差不多用了大半天时间，当霉霉再次乘坐直升机离开时，在接下来的三天，她始终都是一副萎靡不振的模样，以至于让MV的导演都忍不住破口大骂，甚至气得想吐血。

　　尽管如此，霉霉心里还是美滋滋的，谁让她又发现了自身的一些细微变化呢？

　　赵泽可不会告诉她，在她被干的差不多快要昏迷的时候，赵泽曾拿出了Medpod3000，为她的肌肤做过一次美容护理，当然不可能是一次到位的那种，仅仅只是去除了她身上的一些斑点，特别是脸部的。

　　这是最为明显的一点，只要一卸妆就能看得出来，霉霉对此无疑欣喜若狂。

　　话说白种人就是这点比较麻烦，脸上的斑点多几乎是每个白种女人的通病，不化妆几乎没法看，所以化妆品也是白种人女性必不可少的用品。

　　另外就是毛孔粗大，皮肤不够细腻。

　　所谓毛孔粗大，指的是汗毛多，白种人女性可不像黄种人女性，浑身上下都有汗毛，虽然因为是金色或淡色，看上去不是很明显，但摸起来的手感就很明显了，这方面和黄种人女性的确没得比。

　　但在赵泽这里，就没有这方面的顾虑和烦恼了，只要Medpod3000出马，甭管什么雀斑还是汗毛，通通来无影去无踪，而且永绝后患！

　　如此以来，赵泽身边的每一个女人，基本都是肤质的细腻程度和亚裔女性持平，肌肤的紧绷感又赶得上黑又亮，同时还保持着白妞特有的弹性，再加上优化过的身材比例和脂肪分布，几乎个顶个的近乎完美。

　　其实这也是赵泽有意为之，要是连自己的女人都不能变得更美丽动人，那他这个开了挂的男人，做人也未免太失败了。

　　就像现在，霉霉前脚刚走，收到消息的其他几个妞儿也都先后赶了过来。

　　艾米丽、妮娜和凯特三人是在剧组收工后赶来的，杰西卡·戈麦斯和汉娜·弗格森也同样结伴而来，只有夏洛特·麦金尼是孤零零一个人过来的。

　　别墅里一下子多了六个各具特色的火辣美人儿，看上去实在养眼至极，就连赵泽都忍不住多看了两眼。

　　唯一的问题是她们彼此之间的目光实在称不上友善。

　　这也是显而易见的，和尚多了没水吃的道理，不止是国人，就是这六个白妞也同样懂得，也就是赵泽能罩得住，否则她们六个绝无可能像现在这样和一个男人同处一屋。

　　这对于一向强调独立自主精神的欧美白人女性来说，堪称是奇耻大辱。

　　但没办法，谁让赵泽手中的杀手锏——青春永驻这一招，是所有女人都无法抗拒的终极诱惑呢？

　　在可以保持永不衰老的容颜这一前提下，别说六个女人，就是六十个、甚至六百个女人，也都是可以容忍的，更何况还有最为重要的一点——她们之间并无任何直接或间接性质的竞争关系。

　　没错，哪怕六个女人互相看不顺眼，也不会爆发任何冲突，这也是最让她们感到庆幸和无奈的地方。

　　之所以如此，自然和赵泽脱不开关系，谁让他是个开了挂的男人呢？


第474章 狗尾续貂之作

　　只要是被赵泽上过的女人，心里其实都很清楚，这个男人根本就不是一个女人能应付的，别看现在有六个人坐在这里，一会儿真枪实弹的干上了，先撑不住的也肯定不是赵泽。

　　一旁的赵泽正在通过心灵感应来窥视这几个女人内心深处的想法，这种正大光明进行偷窥的感觉非常刺激，也很过瘾，绝对能满足任何一个人的偷窥欲。

　　别看六个女人一言不发，像浑身僵硬般的坐在那里，其实这六人没一个省油的灯，心里的想法多了去了，这正好印证了一句话：都是在肚子里做文章的主儿。

　　还好哥们儿能罩得住！

　　赵泽心里暗笑，这种玩弄人于股掌之间的滋味，让他实在是欲罢不能啊！

　　气氛虽然很尴尬，好在又赵泽从中调和，再加上一个又一个心理暗示的种子播撒下去，六人之间很快就打成了一片——尽管只是表面上的。

　　可能是因为觉得人少吃亏，六个人很快就分成了对立分明的两队人，已经上位成为演员咖的艾米丽等三人是一队，另外三个模特是一队——夏洛特·麦金尼主动加入了杰西卡·戈麦斯和汉娜·弗格森。

　　之后这三天，赵泽过上了从此君王不早朝的生活，这种日子绝对能让每一个男人都为之眼红嫉妒，不过还是那句话，不是不想，是不敢想。

　　也只有赵泽这样的非人类，才有这个能耐摆平六个性感火辣的女人，普通人根本没这个资格——除非是用钱砸，问题是用钱砸出来的，往往只能招来一群假脸、假胸、假屁股的三无伪劣产品，和赵泽身边这六个女人根本没法比。

　　只可惜这样的日子虽然很美好，却不可能一直持续下去，不说这些女人都各有事业要忙，单说赵泽自己，也不可能舍弃了在电影世界的那一摊子，把时间都耗费在现实世界的女人身上。

　　三天一过，赵泽在马布里买下的这栋海边别墅又再一次人去楼空了。

　　……

　　当赵泽在现实世界停留的时候，电影世界的时间是同步进行中的，所以他在现实世界停留了三天，意味着电影世界也过去了三天。

　　反观电影世界无论停留多久，现实世界都处于静止状态。

　　短短三天时间，水晶宫世界已经迎来了天翻地覆般的巨变，貌似因为找到并发现了一处矿区，一座巨大的矿场正在以肉眼可见的速度兴建当中，眼看就要落成了。

　　赵泽的女人们各管一摊，用专门负责原材料储备的女巫安琪莉可的话说，只需要最多一个月，就能修建一座可供百万人居住的城市。

　　当然，城市的主体结构还是以金属为主。

　　这还是在纳米虫没有被大规模复制和开发出来的情况下，一旦实现了纳米虫制造技术的飞跃式提升，针对这颗星球的基础建设还将再上几个新的台阶。

　　这可不是循规蹈矩按部就班的建设，而是以几何倍数递增的建设，至于赵泽预想中的空间站规模，更是一变再变，从一开始的只能容纳数万人，发展到现在的数百万人。

　　恐怕用不了多久，空间站可容纳人数就要破千万了。

　　这么多人，一时半会儿也不可能从土里长出来，更不可能去漫威世界拉人，现实世界就更是万万不可能了，那么唯一的办法，就是采用极乐世界号飞船本身携带的培育室，利用飞船上的“种子”，进行超大规模的“爆人口”。

　　这完全是可行的，在克隆技术的基础上，只需要短短一个月时间，就可一次性收获成千上万个性别、肤色各不相同的成年男女。

　　不过这里面也有一个很要命的问题——利用克隆技术催生出来的人类，尽管一口气直接迈入了成年阶段，但他们本身依旧是刚出生的“婴儿”。

　　换句话说，催生出来的人类本身没什么问题，问题是他们缺失了成长过程中的一切记忆。

　　一想到成千上万个成年人像婴儿一样哇哇大哭，还必须裹上纸尿布之类的东西，这种场景只是想想，赵泽就已经醉了。

　　以往克隆出来的，都是按照原有的本体来克隆的，所以克隆体从睁开眼的那一刻起，就已经相当于是个正常的人类了，但极乐世界飞船上只携带男人和女人的小蝌蚪和大蝌蚪，却没有这个世界人类的采样细胞和血液，这也导致了克隆技术心有余而力不足。

　　所以眼下要想进行“爆人口”的程序，暂时还力有未逮，当前值得信赖的，依旧是机器人和克隆人。

　　如此一来，反倒不着急兴建一座百万人口的城市了，毕竟建好了也没人住，这么大一座城市空荡荡的，这是想要当鬼城吗？

　　水晶宫世界的发展赵泽基本上不插手，其实也没他可插手的地方，他的这些女人个个都不是简单角色，独当一面更是不成问题，哪里还需要他去画蛇添足？

　　这反倒映衬着赵泽这个水晶宫之主有些游手好闲，于是在闲逛了一天后，赵泽干脆眼不见心不烦，直接开启了下一个电影世界——

　　《全面回忆》

　　难度：☆☆☆☆☆

　　槽点：狗尾续貂之作，有州长当年的那部珠玉在前，新作票房扑街完全在情理之中，一脸苦逼相的柯林·法瑞尔从来就没有独立撑起过一部A级大制作，看他不爽？那就去扁他！

　　成就点：150点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　全面回忆这部电影赵泽还是印象很深的，谁让这是他最爱的——好吧，最爱的之一的凯特·贝金赛尔主演的呢？

　　尽管英伦玫瑰在里面饰演了一个狠辣的反派，但正所谓爱屋及乌，再加上赵泽本身就好这口，反派更对他的胃口。

　　尽管如此，也并不妨碍他已经做好了在全面回忆的世界大闹一场的准备工作。

　　不过在临走前，赵泽还是故意跑去征询了一下瑟琳娜和安娜的“意见”，其中血族御姐对此无动于衷，反正不管赵泽是怎么想的，她都是现在这些女人中最特殊的一个；至于安娜公主就更简单了，她甚至还要求赵泽把那个叫萝莉的女人带回来，因为她对同为人类的另一个自己很感兴趣。


第475章 记忆植入

　　赵泽心知安娜是故意这么说的，谁让瑟琳娜总是冷冰冰的，不管对谁都是面无表情的模样，这让一心想和她交好的安娜心里很受伤。

　　但不管怎么说，安娜这点小小的心愿，赵泽还是可以满足的——好歹萝莉也是个很全面的人才，区区一百个成就点用在她身上，绝对不算亏。

　　更何况这部电影还有赵泽当前急缺的一项技术，那就是记忆植入。

　　只要这项黑科技到手，就可以正式启动超大规模的“种子培养”计划，以记忆植入的方式，在水晶宫世界进行爆兵——或者说爆人口。

　　……

　　全面回忆改编自州长在上个世纪九零年上映的同名大片，不过和经典的旧版相比，新版实在是乏善可陈，三个主演虽然很卖力，奈何剧情的单薄和设定方面的问题，导致这部投入巨资的科幻大制作直接扑到姥姥家去了。

　　故事的剧情很简单。

　　道格拉斯·奎德是一名普通的工厂工人，尽管他有一位漂亮的妻子萝莉，两人看似恩爱，但他的内心似乎总有一种缺憾，植入记忆的旅行听起来像是个完美的假期，让他从令人沮丧的生活中得到放松——作为一名特工的真实记忆，可能正是他所需要的。

　　但是当这个过程出现可怕的异常时，奎德变成了一个被追杀的逃犯。

　　他发现自己正在躲避联邦警察的追捕，没有一个人是奎德可以信任的，除了一名叛军的女战士梅丽娜，她为地下抵抗组织的首领马提亚工作。

　　幻想和现实之间的界线变得模糊，他的命运凶吉难卜，因为奎德发现了他的真实身份，他的真爱，还有他真正的命运。

　　好吧，剧情什么的无关紧要，反正对赵泽来说，他就是扰乱剧情的最大黑手，所以即使是明知道原剧情的内容，也只能起到参考价值。

　　正式进入全面回忆的世界后，赵泽马上要求薇妮连线本位面的网络终端，寻找男主角奎德的住所。

　　也幸好他如今所处的位置是殖民地——也就是电影中的澳洲，要是放在地球另一端的英国，他还得大费一番周折才行。

　　这个世界的网络系统虽然很发达，但也没有超出赵泽的预料，虽然也有人工智能存在，但和薇妮根本没得比。

　　只用了短短几秒种，男主角奎德的位置就已经标记在赵泽的视线范围内。

　　“这个混蛋应该还没醒吧？正好，现在就去找他！”

　　无视周围熙熙攘攘的人群，赵泽几个起落间，人已经飞上了天空，并以连续瞬移的方式向着奎德所在位置移动。

　　找到奎德真的不要太简单，他甚至没有机会从梦中醒来，就直接落入了赵泽的掌控中。

　　“滚开！一个人去厕所蹲着，我老婆你也敢碰？以后做一辈子太监吧！”

　　说罢，赵泽手起刀落，切掉了奎德的小兄弟，奇怪的是他下面竟然一滴血都没留。

　　这当然是赵泽的功劳，既然说了要让他做活太监，赵泽就肯定不会让他这么轻易的死掉，反正不管是医用喷剂也好永生泉也罢，用来修补奎德身体的缺损处，都只是在大材小用。

　　萝莉从沉睡中惊醒过来，看到的却是让她毛骨悚然的一幕，她眼睁睁的看着奎德被一个闯入进来的陌生人切掉了老二，偏偏奎德自己还一副不自知的模样，就这么呆头呆脑的进了卫生间，再也不见出来。

　　“啊！你醒了？真是不好意思，吓坏你了吧？”赵泽赫然一笑，尽可能的摆出和善的一面，“你是在奇怪奎德怎么这么听话对吧？只是一点上不得台面的手段，纳米虫和心灵暗示什么的，也没什么值得夸奖的地方。”

　　萝莉心里忍不住吐槽，没什么值得夸奖的地方？看看你的表情，就差写上“快来夸奖我”了！

　　因为搞不清楚是怎么回事，萝莉试探性地问道：“是柯黑根派你来的？”

　　“柯黑根？不，当然不是！”赵泽断然否认，“我怎么可能是那个混蛋派过来的？他死定了！赶把我老婆派到其他男人身边做卧底，他的下场只有死路一条！”

　　一听说赵泽不是顶头上司派过来的，萝莉马上以迅雷不及掩耳之势从床上翻了个身，在落地的同时，也不知她从哪翻出来一把枪，枪口笔直对准赵泽。

　　“说！你到底什么人？是不是叛军派你来灭口的？”

　　赵泽不悦的挠挠头，“乖，听话哈！我最讨厌有人拿枪口对准我了，不过你是我的女人，这次我就不跟你计较了，下次可不能这么做了啊。”

　　萝莉正想以冷笑来表达对赵泽这番话的不屑，却冷不防发现自己全身都不能动了，之后她就只能眼睁睁看着手里这把枪飞到了赵泽手上。

　　只听“嘁哩喀喳”一阵响，在萝莉惊骇欲绝的注视下，她这把碳素合金材质的手枪竟然自动解体，分裂成了一大堆零件！

　　哗啦！

　　赵泽手一甩，这些零件就掉落在地上，这把枪很明显是废了。

　　“你……等等！你想干什么？”萝莉心里一慌，想挣扎却又动弹不得，只能把希望寄托在卫生间里的奎德身上，毕竟他现在好歹是自己丈夫的身份。

　　“你说我想干嘛？跟你说吧，我这人心眼一向很小，我的女人怎么能让别人碰？这次情况特殊也就算了，但我毕竟出了这口气，不然我念头不通达！”在萝莉一半惊慌失措，另一半莫名其妙的表情注视下，赵泽打了个响指，褪下她身上的小背心和运动内裤，顺势把她压在床上。

　　没过多久，这张质量不怎么好的弹簧床就开始“嘎吱嘎吱”的响动起来，一同响起的还有萝莉低沉的喘息声。

　　好吧，对一名职业特工来说，尽管这种一见面就硬上的情况萝莉还是头一次遇见，但她也不是没有任何心理准备，至少在力所能及的情况下，萝莉会主动配合赵泽的违法行为，以此来减轻和降低对自身的伤害。

　　只可惜她还是小看了——或者说完全没想到压在自己身上的牲口有多么禽兽。


第476章 多长了一个

　　当一切都平息下来后，萝莉已经累得上气不接下气，连抬起一根手指头的力气都没有了。

　　她用无比复杂的眼神凝视着赵泽，心里的想法更是乱七八糟不成体统。

　　到底应该破口大骂他是个强奸犯，还是应该让他马上滚出去？

　　或者是……劝他向联邦警察自首，争取宽大处理，等他从牢里出来，自己会答应给他一个公平合理的追求机会？

　　好吧，只能说萝莉想多了，至少对一直在监控她脑海中想法的赵泽来说，萝莉心里这些乱七八糟的想法，实在是惹人发笑。

　　“呐——不管你明白还是不明白，我先和你说一下情况。”赵泽从床上爬起来，一边提裤子一边背对着萝莉说道：“以后你就是我的女人了，要守妇道——守妇道你不懂是什么意思？就是不能背着我和其他男人做这种事，抛个媚眼玩玩暧昧都不可以！要是让我发现了……哼哼，别忘了你刚才是怎么求饶的，我会把时间再延长三倍，到时候你就是再哀求也没用！”

　　比刚才的时间还要再多三倍？

　　萝莉顿时打了个寒颤，刚才她都已经是苦苦哀求不已，这才好不容易换来赵泽停止对她的索取，这要是再多三倍时间……那她还能不能活了？

　　不得不说，这样的威胁可要比什么暴力虐待管用多了，至少特工培训只教会萝莉忍受疼痛，却从没有教会她如何改善下体因为时间过长而干涸的状况。

　　“你到底是什么人？”萝莉想了半天，最后挤出这样一句废话。

　　刚穿好衣服的赵泽忍不住翻了个白眼，“这不是明摆着的事嘛，当然是反派啊，反派你总该明白是什么意思吧？没错，就是你心里想的那个意思！柯黑根他不是想做独裁统治者吗？我就偏不如他愿！还有那个叛军领袖马提亚，也不是什么好鸟，等我闲下来了再慢慢收拾他！”

　　说到马提亚，这老家伙和萝莉倒是挺有缘——这俩一个血族长老维克托，另一个月之女神瑟琳娜，估计这也是他们俩饰演的角色中，给人印象最深刻的两个角色了。

　　“你想推翻联邦统治？”萝莉脸色稍变，她误以为赵泽是反抗组织的势力，但转念一想又觉得不对——既然是反抗组织，提到领袖马提亚，又怎么是这种不恭敬的态度？

　　赵泽不耐烦的撇撇嘴，“联邦如何关我屁事，我就是看那个柯黑根不顺眼！反正你记住我说的就行，现在先把衣服穿上。”

　　萝莉默默无语的爬起来，正打算穿上那套难看得要死的绿色紧急医护人员制服，赵泽却突然扔过来一套黑皮衣。

　　萝莉表情诧异的扫了一眼——这衣服从哪冒出来的？

　　“穿这个，这才是最适合你的！”赵泽拿出来的这套衣服，正是瑟琳娜最喜欢的紧身黑皮衣。

　　和黑直长发型的瑟琳娜相比，萝莉的褐色大波浪发型更酷似安娜公主，但气质上截然不同，毕竟女吸血鬼、吉普赛公主和未来世界的联邦特工，完全是三种截然不同的身份和性格。

　　穿上赵泽拿出来的黑皮衣后，萝莉略显不适的扭动着身子，“这衣服太小了……”

　　赵泽眉头一挑，“穿几天就不小了。”

　　当然会有点小，瑟琳娜可是凯特·贝金赛尔二十九岁出演的角色，萝莉却是将近十年后的角色，虽说同样都是一个人饰演的，但近十年的时间，也足以让一个女人的身材发生某些微妙的变化。

　　凯特·贝金赛尔的身材还是保持得不错的，哪怕在那部让赵泽很无语的黑夜系列第五部中，一头黑白银混合发色的血族御姐，依旧保持着近乎完美的身材。

　　但保持得再好，也抵不过时间的摧残，比如臀胯的位置上，往往每一年都会有一丝变动，这一点只有过来人才能切身体会到……

　　好在赵泽有Medpod3000在手，只要等萝莉跟着他回去后，分分钟就能让萝莉重回最美好的年龄段。

　　接下来一切照旧，赵泽提前激活了奎德脑海中那段被抹去的记忆，他又一次变成了那个背叛联邦的特工卡尔·豪瑟，这一次不用联邦再派人来追杀他，他就主动去联邦寻找由杰西卡·贝尔饰演的梅丽娜了。

　　当然，这一切都是在赵泽的监控下进行的。

　　至于赵泽自己和萝莉，则全凭赵泽做主说了算，反正萝莉已经认命了。

　　赵泽知道萝莉在想什么，不过那些联邦警察来的再多也是送菜，在卡尔·豪瑟离开后，他也带着萝莉来到了附近最热闹的一条街区，准备寻找那个记忆码公司。

　　这条街的热闹程度令人咋舌，从原剧情中还看不出来，等赵泽真正身临其境后才发现，简直连转个身都难。

　　但那都是针对普通人来说的，对赵泽来说显然不用这么麻烦，凡是从他身边经过的，全都自动向两边躲着他走，这显然是赵泽的精神系异能在起作用。

　　看到这一幕的萝莉有些不解，可她现在自身都难保，那里还顾得上去弄清楚具体的原因？

　　严格意义上说，这条街其实就是所谓的红灯区，各种光怪陆离的景象都能看到，甚至还有机器人妓女这样的存在，绝对超乎常人的想象。

　　反正要想在现实世界中看到这种场景，基本是在做梦。

　　赵泽也没闲着，比如那个可以在人身上刻印出闪闪发光纹身的小店，他就特意停顿了一段时间，为的便是一解当初心头之惑。

　　用纹身店店主的话说，这东西只能在身上保持几天时间，否则会对皮肤有害，赵泽一听就失去了给自己纹一个的兴趣。

　　两人一前一后，赵泽在前萝莉在后，很快就来到了原剧情中奎德打听到记忆码公司信息所在的位置。

　　旧版全面回忆有个经典镜头，这个镜头甚至还被很多爱情动作片引用过，那就是长了三个咪咪的女人。

　　新版全面回忆同样沿用了这个设定，原剧情中的奎德正是通过长了三个咪咪的女人，这才找到了记忆码公司的所在地。

　　赵泽特意找到了这个身上有三个咪咪的女人，仔细一看还挺漂亮。


第477章 打个赌吧

　　“亲爱的，你好像在找什么，是这个吗？”

　　闻声望去，赵泽一回头，映入眼帘的便是三个鼓胀丰腴的咪咪。

　　“要做什么都行，相信我宝贝，你会希望你有三只手。”

　　和原剧情中一样，只要多看这女人一眼，她就会主动送上门让人欣赏那她不同于常人的身体。

　　“哇喔！中间这个是真的吗？不是后天接上去的？”赵泽笑眯眯的伸出大手，毫不避讳的在上面又抓又捏。

　　别说，手感还真不错。

　　旧版全面回忆中，那个拥有三个咪咪的女人完全是畸形，是火星特有的环境造成的，而眼前这位则完全是另一回事。

　　被人抓住自己的咪咪，这女人也一点都不羞怯，反而还一脸得意的冲着赵泽身旁的萝莉抬起下巴示威，意思是你长得漂亮有什么用，还不是照样管不住你的男人？

　　不过赵泽也只是图新鲜而已，又不是真想和这女人发生什么，所以他也只是抓了两把就放开了。

　　“我在找记忆码公司，你知道地方对吗？”

　　一看不是对自己的身体感兴趣，三个咪咪的女人不由得翻了个白眼，没好气的为赵泽指明了方向，这多半还是看在他颜值的份上。

　　赵泽谢过之后，拽着萝莉继续上路，很快就找到了记忆码公司。

　　说来好笑，这家公司的广告到处都是，在大街上抬起头随处可见，偏偏公司的所在位置偏僻不说，公司本身也很狭窄破旧，看上去就像一家皮包公司，而不是什么正规的高科技公司。

　　“你到底想干什么？为什么要去那个只有疯子才会喜欢的地方？”把路上，萝莉有些不明所以，忍不住问道。

　　赵泽看了她一眼，笑着说道：“你不懂，这家公司有我想要的东西。不过你很快就会明白的，到时候就是不用我说，你也会自己搞清楚一切，不过现在嘛……你必须老老实实听话才行！联系上柯黑根了吧？是不是几分钟后就会有一大队联邦警察包围这里？没用的，来再多人也是白搭，不过你好像不是很明白这个道理，一会儿我就让你开开眼。”

　　萝莉心头一颤，浑身上下一片冰凉，她不明白赵泽是怎么知道她联系过顶头上司的，考虑到赵泽在面对即将到来的联邦警察时有恃无恐的态度，说明他根本不把联邦警察放在心上。

　　再往下延伸开去思索，说明赵泽拥有可以击溃联邦警察的实力，这让萝莉怎么能不感到心悸？

　　等两人来到这家名为“记忆码”的公司后，刚一进门，赵泽就打了个响指，之后便看到所有正在体验公司服务的客户，以及这家公司本身的职员和管理层，全都像中了邪一样僵住了。

　　之后的一幕让萝莉精神一阵恍惚，险些以为自己也中了邪。

　　首先是前来体验植入记忆这项服务的客户，在终止了记忆植入的同时，一个个鱼贯而出，离开了这家公司，然后是这家公司的所有人——包括那个白头发的小个子亚裔，全都像受阅军队一样在赵泽面前站列成排。

　　啪！

　　赵泽再次打了个响指，这十几号人便开始了大搬迁——准确的说是拆除工作，一些不是太重的物件由他们负责，其他的则由赵泽亲自动手，很快就把屋子里面的所有设备都拆除了下来。

　　萝莉眼神茫然的看着一台台仪器从她面前飘过，飞进了赵泽的手掌心里，又眼睁睁看着赵泽像鬼一样闪烁个不停，每闪烁一次，屋子里都会少一个人，也不知这些人去了哪。

　　赶在联邦警察到来前，记忆码公司已彻底宣告不复存在，这家公司已经被赵泽全部转移到了属于他自己的水晶宫世界。

　　至于让记忆码公司的人也跟着一起去，自然是为了让手下人能尽快上手并掌握植入记忆的技术，等消化了这门技术，他还可以再把这些人送回来。

　　换作以往，是绝对不能半中途从电影世界带人离开的——除非是超级英雄类电影世界，好在有了超验骇客世界的纳米虫，当赵泽为这些人少量注射过一些后，他们就再也不算纯粹的人类了。

　　在这种情况下，当然可以任意自由的带走他们。

　　这个法子当然也可以用在萝莉身上，这么做还能为他省下一百个成就点，问题是萝莉可不是什么傻白甜类型的角色，而是不折不扣的反派，她之所以屈服在赵泽的淫威之下，也是因为赵泽的强力镇压所致。

　　真要让萝莉直接去了水晶宫的世界，天晓得她会不会心甘情愿的成为水晶宫中的一员，万一她生出异心怎么办？

　　所以还是要等停留时间结束了，再用成就点来兑换她，这样就可以让她永不生出背叛赵泽的心思和想法了。

　　当然，在此过程中，赵泽也要尽可能的多和她培养一下感情，毕竟系统只能锁定被兑换之人对赵泽的忠诚度，却无法提升忠诚度，所以被兑换之后的人对赵泽的感官有多好，从一开始就是固定的。

　　啪！

　　这是赵泽来到记忆码公司后第三次打了响指，这一次清醒过来的人是萝莉，她意识到赵泽正在似笑非笑的注视着她，不由得冷哼一声：“联邦警察已经到了，你真的不打算投降吗？如果你愿意投降，我保证……”

　　“别说傻话了。”赵泽打断了萝莉的劝降公告，指着身后的大门说道：“你以为我不知道门外有三十五个武装警察，和十五个机器警察吗？打个赌吧，要是这些人拦不住我，你就必须在接下来的十天时间乖乖跟在我身边，绝对不能再联系你的顶头上司！”

　　萝莉眼神闪烁不定，打赌什么的完全没意义，因为她压根就不相信，整整五十个联邦警察——包括机器警察在内，会奈何不了赵泽一个人。

　　下一秒——

　　“联邦警察！”

　　伴随着一声呐喊，一群联邦警察手持武器冲了进来，很快就把赵泽和萝莉里三层外三层的围在中间。

　　萝莉松了口气，正准备命令手下拘捕赵泽，忽然听他说了一句：“你好像忘了……刚才那些人了？”


第478章 真正的人生赢家

　　萝莉心里顿时咯噔一下，赵泽刚才仅仅只是打了个响指，就让这里那么多人都像中了邪一样听他的话，要是他现在再打一个响指……

　　啪！

　　怕什么来什么，赵泽偏偏就在这个节骨眼上再次打了个响指，而冲进来的十几个联邦警察也正如萝莉所料，全都把枪口朝下，笔直站在赵泽面前。

　　“去，干掉门口那些废物。”

　　赵泽一声令下，一对警察气势汹汹的端起枪冲了出去，很快就听到门外枪声大作，还有那些没有被控制的警察发出的怒斥和呐喊声，双方第一时间就进入到了白热化的火拼阶段，激烈程度令人咋舌。

　　萝莉浑身发冷的看着赵泽，他这一手“邪术”简直让人为之战栗，这根本就不是人类所能拥有的能力！

　　这个时候，萝莉也意识到了一个问题，之前赵泽在她面前说要杀柯黑根，那并不是在说大话，而是真的有这个信心和本事！

　　但在赵泽看似无所遁形的目光注视下，萝莉偏偏又不敢在这个节骨眼上去通知柯黑根，哪怕个人通信设备就埋藏在她的手掌中，可她就是不敢去碰触。

　　很显然，赵泽仅仅只是牛刀小试一下，就把一个最精锐的联邦特工给吓住了。

　　“好啦，这里的事已经搞定了，现在我们应该去办另一件事了。”

　　说罢，赵泽上前一步，搂住萝莉纤细的腰肢，在她想问又不敢问的眼神中，露出一丝笑意。

　　下一秒，“Biu”的一下，两人就已经消失不见了。

　　不管门口的联邦警察火拼到什么程度，当更多警察赶来支援，并且成功消灭了那些“反叛者”，闯入了记忆码公司后，看到的只是一地垃圾，屋子里连根毛都没有。

　　得知此事的联邦总统柯黑根大发雷霆，但当他想要联系萝莉，搞清楚这究竟是怎么一回事的时候，却发现他无论如何也联系不上萝莉了，对方压根就不理会他的通讯要求。

　　这让柯黑根在震怒的同时，心里也有了几分针对萝莉的怀疑。

　　……

　　此时的萝莉正处于半懵逼半痴傻状态，她的大脑已经无法正常运转了。

　　不过这也是可以想象的，任是谁像她一样遇上了这么多怪事，也会一样有一种脑子不够用的感觉。

　　“我说，只不过是瞬移罢了，用不着这么惊讶吧？这对我来说只是最平常不过的能力，我还有很多拿手的绝活等着表演给你看呢。”

　　萝莉闻言顿时一滞，只有在影视剧小说作品中才能见到的超能力，对赵泽来说竟然只是最平常不过的能力？

　　那他所谓的“绝活”，又该是何等令人畏惧的能力呢？

　　赵泽懒得去一一解释，反正适当的震慑也有助于他攻陷萝莉的心理防线，所以在萝莉进入沉默不语的状态后，赵泽反而觉得这样更好。

　　他这会儿正带着萝莉前往联邦所在地——也就是欧洲的英国，准备看看他之前放出去的奎德都有哪些收获。

　　好吧，其实赵泽就是想知道，奎德是否已经汇合了原剧情中的另一个女主角梅丽娜。

　　当他带着萝莉，乘坐天梯赶到联邦所在地后，薇妮给他发来一个地址，那里是奎德如今停留的地方。

　　至于赵泽这个三无人员是怎么通过天梯安全检查的，这一点自然不用多说，反正负责安检的主要还是人类，赵泽自然是想怎么样就怎么样。

　　实际上，要不是因为想体验一下乘坐天梯是什么感觉，他根本不可能去坐这玩意儿，只要一想到这东西是打通了整个地心，在地球中间凿了个洞，赵泽心里就觉得怪怪的，总有一种不安全的感觉。

　　也就是全面回忆的世界设定是如此，要是换了其他世界这么做，不说地球会爆炸，起码也会有各种山崩地裂的异常状况出现。

　　等赵泽赶到奎德的落脚点，发现他刚离开不久，而且这间屋子明显发生过很激烈的交战，到处都是弹孔，地上也满是弹壳。

　　不用说，这肯定是奎德和联邦警察之间爆发的冲突，就是不知道梅丽娜是否也在其中。

　　尽管没能赶上这次交战，但赵泽并不担心，因为奎德身上由他事先埋下的纳米虫，这东西简直就是跗骨之蛆，只要奎德还活着，赵泽就能沿着纳米虫发来的信号一路找下去，到最后总能找到他。

　　萝莉这会儿同样也是心急如焚，顶头上司柯黑根发来的通讯请求被她一次次掐断，现在人家也不发了，明显是怀疑上她了，问题是这样一来，她岂不是也变成了叛军同党？

　　这也太冤了吧？

　　可要说让她当着赵泽的面，接通柯黑根发来的通讯请求，她还真没这个胆子。

　　只说赵泽之前威胁她“延长时间”，她就已经吃不消了，更别说赵泽还有一手超能力，能让人防不胜防的变成他的傀儡，这才是萝莉最忌惮的地方。

　　其实萝莉现在的心态也很复杂，一方面她是真的想把赵泽抓起来，不说别的，单单只是一个拥有超能力的人类这一点，就足以让她将功补过，甚至立下大功了，况且一旦赵泽真的加入联邦，将来和她分到一组，岂不是战无不胜攻无不克？

　　最重要的是，也只有这样，他们俩才能名正言顺的在一起……

　　但另一方面，萝莉的内心深处也很想看看，赵泽到底能不能干掉柯黑根。

　　身为联邦总统，柯黑根无疑是这个世界上最有权势的人——没有之一！

　　要是赵泽连柯黑根都能说杀就杀，那也就意味着，他将有机会成为这个世界上比柯黑根更有权势的那个人，而这一点也是萝莉最期待的。

　　不管是哪种结局，貌似都很符合萝莉的预期判断，如此一来，貌似萝莉才是真正的赢家，这也是她为什么会这么老实的跟在赵泽身边的原因。

　　很快，赵泽和萝莉从奎德的藏身之处出来，半中途抢了一辆磁悬浮飞车，一路狂飙向着奎德的逃离方向追去。

　　大约半个多小时后，赵泽收到薇妮发来的定位信息，貌似奎德已经近在咫尺了，而这个时候附近又没有其他警车的身影，这说明奎德已经成功甩掉了追赶他的联邦警察。


第479章 玩个游戏

　　“喔喔喔！看哪，联邦最伟大的特工卡尔·豪瑟，你现在的样子可不太妙啊！”

　　在一处废弃的停车场，赵泽找到了奎德——也就是已经恢复记忆的卡尔·豪瑟，从他身上到处是血的样子就可以看出，在之前的追击战中，他一定是受了不轻的伤势。

　　至于奎德身边的那位，自然就是原剧情中站在“正义”这一方的女主角梅丽娜了。

　　“怎么回事，他是谁？”梅丽娜不解的问道。

　　奎德虽然回复了之前的记忆，但关于赵泽的那部分却被某人清洗掉了，所以严格意义来说，他现在不但不认识赵泽，就连萝莉是谁都忘了。

　　萝莉对此也表示了诧异。

　　赵泽摇摇头，转身对萝莉说道：“你试过Double飞没有？”

　　萝莉一脸懵逼的神情，心说这个时候你跟我说这个？是不是有点不是时候？

　　赵泽才不管萝莉是怎么想的，他只是又打了个响指，就见奎德猛地从地上爬起来，不顾梅丽娜的阻止，一路狂奔着冲出了停车场。

　　梅丽娜正想跟上去，却发现自己全身不知被什么东西禁锢住了，根本无法动弹。

　　萝莉脸上的表情更显诡异了，这会儿她也反应过来了，原来赵泽之前说的Double飞是这个意思……

　　不过这也太没有节操了吧？

　　节操？

　　始终都在监视萝莉心中所想的赵泽对此一声哂笑，节操是什么东西？能吃吗？

　　哥们既然来到这个世界，当然要有所收获才行，除了那些最重要的黑科技，剩下的还不就是男女之间的那点事嘛！

　　现实中的那些好莱坞女星一个个缺陷多多，不是性格扭曲就是人格分裂，或者就是裤袋太松，总之赵泽一个都看不上，但在电影世界就不同了，赵泽自认有这个能力，也有这个义务来拯救这些苦逼的“女主角”。

　　当然，男主角就算了。

　　男人嘛，就是要对自己狠一点，对其他男人更狠才对，谁让同性相斥呢？

　　所以尽管萝莉在心里不断鄙视和吐槽，赵泽却视而不见，之后更是在萝莉很无语的表情注视下，把梅丽娜给劫持了。

　　数秒后，三人的身影转移到了地球另一端——也就是殖民地的所在位置，不止是萝莉吓了一大跳，梅丽娜也被吓得不轻，就连咒骂声都暂时停息了下来。

　　赵泽左顾右盼的张望了一阵，又带着两人再次瞬移数次，最后来到一栋还算舒适的宅邸中，这里一看就知道是有钱人才能住的房子，看来即使是殖民地，也一样会有富豪存在，只能说联邦的有钱人相对更多罢了。

　　看到那张摆放在卧室正中央的大床，不知为什么，梅丽娜心里突然生出一丝不祥的预兆。

　　“还愣着干什么？帮我抓住她的胳膊，我要玩个游戏！”赵泽冲着一旁的萝莉说道，言语间的不满傻子都能看到。

　　玩……玩个游戏？

　　萝莉目瞪口呆，反应过来后更是强忍住了翻白眼的冲动。

　　玩个屁的游戏，你就直说想强奸好了！再说你还用得着我帮忙吗？

　　当然用得着！赵泽表示即使是强奸，也需要一个好帮手在一旁助兴，这样他才能更兴奋的去强奸。

　　“放……放开我！你们两个混蛋，我要杀了你们！”梅丽娜徒劳的挣扎着，却抵不过赵泽施加在她身上的束缚之力，唯一能动弹的双手，却又被萝莉牢牢地抓住了，她心里当真是苦不堪言。

　　但梅丽娜很快就不觉得苦了，伴随着她的一声尖叫，接下以来的一幕无论放在哪部电影中，都绝对是最黑暗、最惨无人道的大反派才能做出的事。

　　梅丽娜喊过、骂过、求过、哭过，但任凭她百般哀求和挣扎，都显得无济于事，再加上某渣男的一些小动作，她很快也和萝莉之前的遭遇一样，从不甘变得麻木，又从麻木变得放弃，直至投入进去……

　　在此过程中，全程在一旁观看的萝莉心有戚戚焉，发生在梅丽娜身上的“惨剧”之前也曾发生在她身上，她当然是最有发言权和感受最深的那个人，哪怕这会儿萝莉已经知道了梅丽娜的身份，依然忍不住对她抱有几分同情，毕竟同情这个可怜的女人，其实就是在同情她自己。

　　整整两个多小时的“痛苦折磨”，一直到梅丽娜都快被赵泽折腾出斯德哥尔摩综合症了，这才被他放过，而接下来受尽折磨的人则换成了萝莉。

　　因为不敢把心头的怒火冲着赵泽发泄，再加上被萝莉的助纣为虐激发的怒火，这次轮到了梅丽娜在一旁助兴。

　　和萝莉抓着她的胳膊不同，梅丽娜使了个类似柔术中绞杀的动作，用双手禁锢住萝莉的一条腿，又用双腿死死绞住萝莉的另一条腿，让她做了个近乎于劈叉的动作。

　　赵泽自然是受之不恭了，再说激发出这两人之间的竞争意识和仇恨情绪，本就在他的预计之中，别说萝莉和梅丽娜本就是联邦和反抗军势力为代表的死敌，哪怕她们是一对好姐妹，赵泽也会从中插手进而破坏。

　　对赵泽来说，这才是乐趣所在，试想每次他想上其中一个，另一个都会殷勤的帮忙，这是多么有成就感的事？

　　不得不说，这种恶趣味也只有赵泽才能想得出。

　　这么一通折腾下来，四个多小时将近五个小时就已经过去了，萝莉和梅丽娜这两个女人给赵泽感触最深的地方——或者说他最满意的地方，前者是她那犹如柔弱无骨的身体，各种高难度动作和姿势都可以完美驾驭；后者就两个：耐草！

　　相对于更加纤细瘦弱的萝莉，梅丽娜则显得结实许多，身材也更加丰腴，特别是那对坚挺有弹性的胸部更是让赵泽爱不释手。

　　其实这主要还是看她们各自的饰演者，饰演梅丽娜的杰西卡·贝尔本就是那种骨架较大的白人女性，哪怕是相对教纤细的凯特·贝金赛尔，和亚裔女性站一起也明显要“魁梧”的多。

　　这就是赵泽为什么从不对亚裔女性下手的原因了——起码也是原因之一，关键就在于亚裔女性太过娇小玲珑，面对禽兽一样的赵泽，实在谈不上适合。


第480章 新的生力军

　　“哇！快看奎德这一跳，好惊险有木有？好刺激有木有？”

　　“哟~真是万万没想到，这家伙还能这么玩？唉，你们俩数过没？奎德刚才一共跳了几辆车？”

　　“嚯嚯嚯！这叫什么？神勇无敌三连击啊！就是……啧，少了条腿，也不知道以后还能不能站起来走路。”

　　……

　　在一间宽敞奢华的卧室里，充斥着赵泽大呼小叫的声音，墙壁上的全息投影图正在同步播放奎德这段时间的遭遇，包括他和联邦警察相遇后爆发的枪战，以及之后的追击战，整个过程让人看得血脉贲张，犹如一部跌宕起伏的视效大片。

　　与之相比，半躺在墙壁对面那张床上的赵泽，就显得投入多了，他一边指手画脚的对奎德进行点评，同时还不忘刺激躺在他身旁的两个女人，提醒她们也注意观看。

　　此时的萝莉和梅丽娜都浑身酸软刺痛，恨不得一闭眼睡个三天三夜才好，所以赵泽的声音对她们来说简直就像催命符一样。

　　萝莉还好一点，梅丽娜的心态可是相当复杂的，刚才被这个男人蹂躏的如此彻底，现在却又通过不知什么手段和技术实现的同步全息投影，让她眼看着自己所爱的人在联邦警察的追击下举步维艰，还有比这更痛苦的事吗？

　　赵泽才不管那么多，他在欣赏奎德逃亡的同时，两只手各自放在萝莉和梅丽娜的身上，时不时的抓一抓，感受这两个女人那对咪咪带来的美妙触感的同时，之前积攒下来的不爽也总算得到了宣泄。

　　没办法，只要他一想起萝莉伪装成奎德的妻子在他身边，梅丽娜又是他最心爱的女人你，赵泽心里就觉得堵得慌。

　　凭什么你个囧字眉的老家伙能有这份待遇？

　　既然看你不爽，当然要从你身上抢过来才行！

　　萝莉大致猜到了赵泽心里的想法，可她才不会傻到说出来，那么做岂不是自讨没趣？

　　既然这个拥有超能力的混蛋无人可挡，那就让他继续疯下去好了，反正他总有疯完的时候。

　　萝莉猜的一点没错，毕竟赵泽来到这个世界的主要目的并不是为了报复男主角，而是为了从这个世界汲取足够多的资源和科技。

　　在欣赏完了奎德的逃命之旅，发现他又一次成功摆脱了联邦警察，独自一人逃离了包围圈后，赵泽关闭了全息投影设备，同时拿出另一件设备，开始了早有预谋的行动。

　　看到赵泽面前突然弹出一道蓝色荧光，进而扩展成为一面光幕，萝莉在好奇的同时，什么都没有做，梅丽娜则是心有余而力不足，她这会儿能强撑着不闭眼睡死过去，就已经很不容易了。

　　这套新拿出来的设备是脑波强化机，出自X战警：逆转未来的世界中，是他从X教授那里要过来的，这套设备小巧玲珑，只有小半个巴掌大，却可以一分为三，并以全息投影的方式投射出一面光幕，之后赵泽便可以通过自己强大的精神力，对光幕上显现出来的“斑点”进行精确定位。

　　那些斑点中，每一个都代表了一个活生生的人类。

　　想找到联邦总统柯黑根并不难，一来这个世界的人口少，只有联邦和殖民地这两块，其他地方完全是一片死寂；二来柯黑根的目标较显眼，平时的移动轨迹都是固定的，只要有针对性的去搜索，总是能找到的。

　　事实也和赵泽想的一样，只用了几分钟，他就已经找到了柯黑根的所在位置。

　　下一秒，这个野心勃勃试图取得独裁统治的联邦总统，就此落入了赵泽的掌控之中，并在接下来的时间，开始全力以赴的为赵泽收集物资和本位面的科技。

　　在搞定了柯黑根的同时，赵泽也同样没放过反抗军领袖马提亚，让他率领剩下的反抗军大举进攻联邦军队，反正也都是多余的存在。

　　话说赵泽最瞧不起这种以争取民主自由为名，实际上却忽悠着别人去送死的人了。

　　有种的你就亲自上战场啊，躲在幕后一个劲的放嘴炮算怎么回事？

　　解决了这两个麻烦人物，接下来基本上就没赵泽什么事了，他只需要安静的等着接收自己想要的资源货物，以及……这个世界的所有科技知识就够了。

　　对了，还有一样东西很重要，那就是这个世界的科学家，赵泽不需要直接带人离开，只需要从各行各业的科学家身上采集细胞样本与血液就够了。

　　以这个世界表现出来的科技水平来看，少说也要领先漫威世界数十年，比起现实世界更是不知领先多少代，如果能在这里收集足够多的科学家“样本”，那么今后水晶宫世界将再也不用为人才而发愁。

　　不过想想也知道，这根本就是不可能的事，先不说科研人员到底要多少才是个够，单说全面回忆这个世界本身，就不可能有那么多的科研人员。

　　不说别的，这个世界现如今就只剩下两块陆地还能生存人类了，其中科研人员主要集中在联邦——也就是现实世界的英伦三岛，而作为殖民地的澳洲，基本上都是中下层甚至最底层人类的聚集地，生存环境只能用脏乱差来形容。

　　那么问题来了，区区一个英伦三岛，又能有多少称得上是科学家的存在？

　　赵泽的要求可是很高的，科研民工、科研狗什么的他都不需要，至少也得是小牛级别的，大牛当然更不用说，有多少要多少。

　　根据他从柯黑根的脑海中了解到的信息来看，最多也就能收集个万把人的“样本”，再多就有水分了。

　　一想到又将有一股生力军加入麾下，还都是那种任劳任怨干到死的“苦力”，赵泽这心里总有一种说不出的畅快感。

　　与之相比，萝莉和梅丽娜可就不畅快了。

　　她俩虽然很能打，也很彪悍，都是不折不扣的女汉子，但那也要看和谁比了，比起普通人她们的确非同一般，可要是放在赵泽面前，她俩依然处于人类的范畴。

　　让两个人类女性落到赵泽这头牲口的手里，那还能有好吗？要是哪天不把她们干的叫苦连连菊花开，除非赵泽又有了新目标。

　　遗憾的是，赵泽只会对她们这种在现实中有参照物的女人感兴趣，其他的即使再美艳动人，赵泽也懒得多看一眼。

　　这也就导致了萝莉和梅丽娜每天从早到晚都爬不起来，就连去上厕所，也要相互搀扶着一起去，否则保准会有一个半路上跌倒就再也爬不起来。

　　尽管如此，每当赵泽压在其中一人的身上，另一人都必然会在一旁助纣为虐，帮着赵泽狠虐对方，就好像她俩真有什么深仇大恨一样。

　　好在这种“备受折磨”的日子总算到头了。


第481章 吃回扣

　　“让我看看，一共是五十万个机器警察，制造工厂和配套的修理厂三个，八千个‘种子’，其他若干物资三亿吨……怎么就这么点东西？是不是你吃回扣了？娘的，你个老王八胆子不小啊，敢吃老子的回扣？”

　　空旷的总统办公室内，回荡着赵泽骂骂咧咧的声音，只是从现场的气氛来看，他的唾骂声显然没有任何实际效果。

　　因为被他骂的人是已然成为傀儡多日的联邦总统柯黑根。

　　骂一个打不还手骂不还口的傀儡，又能有多少成就感可言？

　　当然，没成就感的是别人，绝不包括赵泽本人，至少就他而言，指着柯黑根这个原剧情中的大反派一顿臭骂，还是挺过瘾的。

　　就是旁边的吃瓜观众少了点。

　　一旁观看赵泽教训柯黑根的，就只有萝莉和梅丽娜两个人，她们这个时候早就已经知道了赵泽的本事和能耐，当然也明白赵泽这番做派完全是惺惺作态，根本就是在演戏罢了。

　　难道赵泽还能不知道柯黑根有没有吃回扣？再说了，就算柯黑根真敢吃回扣，对他而言又有什么好处？

　　真是一出拙劣的戏码！

　　赵泽直接无视了两个女人的白眼和心里面的吐槽，继续着他的训斥，直到门外传来敲门声。

　　从外面进来的人无视了赵泽和两个女人的身影，直接向柯黑根汇报这几天的工作成果，包括他所要求的“集结所有机器人警察”、“停止正在加班加点生产机器人的工厂运转并进行拆卸”、“对联邦境内的所有专家学者进行身体采样检查”、“为明年的预算提前对采矿业下发一批订单”等在外人看来近乎疯狂，也完全看不懂的行政命令。

　　要不是因为柯黑根大权在握，基本上掌控了联邦上下的所有部门机构，恐怕早就被人疯狂的弹劾了。

　　即便如此，他的盟友也多有不满，只是大家都处于观望状态中，而且眼看着耐心就要耗尽了，如果柯黑根不能及时给出一个让大家都满意的答案，哪怕以他的独裁专制，也照样有人会推翻他。

　　说到底，这个世界实行的毕竟是联邦制，而不是封建帝制。

　　等手下秘书结束了汇报，离开总统办公室后，赵泽不甚满意的摇了摇头，但也只能如此了。

　　主要还是时间太紧，短短十天时间又能做些什么？再说联邦所能控制的地域也只有可怜的英伦三岛范围，外加一个澳洲，能在这么短的时间内收集到这么多物资，本身就足以看出柯黑根的能力不凡了。

　　也正因为如此，那份“种子”名单中也有柯黑根的，赵泽为水晶宫世界准备的区域管理者中，柯黑根和另一个铁腕统治者——极乐空间世界的冷血国防部长德拉库特，均榜上有名。

　　也只有像他们这种野心勃勃兼手腕强硬的上位者，才是最好的私人世界管理者。

　　再者他们头上还有赵泽这尊大佛罩着，他们唯一能做的就是奉献自己的光和热，为赵泽的水晶宫世界增砖添瓦。

　　另一方面，眼看回归日益临近，赵泽也就不再瞒着萝莉和梅丽娜，把自己的身份来历都适当透露出来一些，两个女人有感于赵泽这些天各种“神通广大”的表现，竟对此没有半点惊讶和不解。

　　换句话说，两人都愿意跟着赵泽离开这个世界——哪怕她们心里多少还是有点抗拒心理。

　　这也是正常的，哪个女人能忍受被赵泽这个的牲口长时间蹂躏？斯德哥尔摩综合症患者也受不起啊！

　　要不是赵泽说了，有办法让她们拥有超人般的体魄和永不退色的容颜，她们还真要好好想想，跟着赵泽一起去另一个世界，究竟是否是一个明智的选择。

　　两个女人中，萝莉其实是答应最痛快的一个，谁让她本就无牵无挂呢？以前是为柯黑根效力，现在也只不过换个人罢了，本质上来说和以前没什么区别，再说和柯黑根拿自己当成工具来利用相比，至少在赵泽这里，他是真的在把自己当成一个女人来看待的。

　　证据？连续多日让萝莉几乎起不来床算不算？

　　梅丽娜是另一回事，一开始她很痛恨赵泽这个玩弄人于股掌间的恶魔——即使是现在也一样，但当赵泽让她看了奎德在被联邦警察追击中惨死的画面，以及奎德残缺不全的下面，梅丽娜就彻底死心了。

　　就算奎德还活着又能如何？一个没有老二的男人……这是打算让梅丽娜从一开始就守活寡吗？

　　虽然搞不懂奎德为什么会突然变成天阉——梅丽娜也能估算出这多少和赵泽有关，不过面对既定事实，梅丽娜倒也能静下心来，认真思考自己今后的命运。

　　特别是得知自己的父亲——反派领袖马提尼率领人马进攻联邦总部大楼，失败后引爆了人体炸弹的消息，梅丽娜就更是需要认真思考一下人生了。

　　赵泽不认为这有什么大不了的，以他时刻保持对两个女人大脑的监视来看，这两人都不是那种冲动派，原剧情中表现的如此火爆异常，多半还是和奎德这个灾星有关。

　　如今和赵泽在一起，两人别说想发飙了，极力阻止赵泽发飙才是真的，谁让赵泽每次精虫上脑，倒霉的总是她俩……的菊花呢？

　　三人在总统办公室停留的时间并不长，得知所需的物资已经准备妥当后，赵泽就马上前往目的地进行接收，一来一回间就有上千万吨的物资被转移，前后只用了一小时不到，就已经把柯黑根使出浑身解数准备的东西转移到了水晶宫世界。

　　除了转移物资，赵泽还把萝莉和梅丽娜也顺道送了过去，他忽然又改主意，不打算用成就点来兑换萝莉了。

　　想制约萝莉的方法有的是，没必要非得用成就点才行，梅丽娜同理亦然。

　　眼看停留时间就要到了，赵泽又转过头来看了一眼柯黑根，最终什么也没做，就这么放任他离开了。

　　在机器警察全部被赵泽带走的情况下，效忠于柯黑根的无非是一些人类警察罢了，想指望这些人来保护他的安全，只能说是在做梦。


第482章 系统化教学的魔法世界

　　毫无疑问，柯黑根的下场一定很惨，特别是他会在某人的黑手下失去这段时间的记忆，当他的盟友质问他这段时间的疯狂举动所为何求，柯黑根脸上的表情多半会相当精彩。

　　……

　　一转眼，从全面回忆的世界离开，已有十多天了。

　　萝莉和梅丽娜很快就适应了这个全新的外星球世界，并且没有出现任何意外情况。

　　她们想不适应也不行，来到这里之后她们才发现，赵泽的身边竟然有如此之多的女人！而她们两个，也只不过是其中最不起眼、最普通的“人类”。

　　最惊讶的莫过于萝莉了，一看到还有两个和她毫无二致的“自己”，一开始萝莉是拒绝接受的，直到她先是被血族御姐瑟琳娜提溜着狠狠教训了一顿，又在吉普赛公主安娜的安慰下，知晓了一些和赵泽而有关的信息，结果就是萝莉马上以最快的速度安顿了下来，并且再也没有作出任何挑衅或不智的行为。

　　开什么玩笑，这个世界如此荒凉，仅有的一些人类，也都是些强大的不像话，如同怪物一样的非人类，要么就是克隆人，不学着老实听话一点，难道是想自己找虐吗？

　　萝莉一老实下来，梅丽娜就更没有理由蹦跶了，再说她还牢记着自己之所以会离开全面回忆世界的理由，对自己今后的人生也有了一些腹案，所以梅丽娜反而比萝莉更适应这个新世界的生活。

　　赵泽把这两人扔给以瑟琳娜为代表的水晶宫“管委会”，两手一甩就什么都不管了，所谓能者多劳嘛，他还有那么多事要做，哪里有时间顾得上去操心两个妞儿的生活问题？

　　现如今，赵泽要操心的事有很多，比如现实世界新一代维密天使的选拔工作，比如漫威世界的世界和平，比如水晶宫世界的建设问题……

　　好吧，以上通通都不重要，这些工作其实都有别人代劳了，赵泽本身就是个甩手大掌柜。

　　事实就是他什么都插不上手，三个世界的相关工作，都有人处理的井井有条，他要是真的贸然插手，反而会搞得一团糟。

　　就拿水晶宫的世界来说，有那么多克隆科学家，以及各行各业的精英人员，凡事要是还需要他这个半吊子去操心，其他人岂不是都在吃干饭？

　　漫威世界就更是不用说了，世界和平哪里用得着他去操心，当各国政府都是饭桶吗？就连国际空间集团的运营，也是影后一手打理，他这个不学无术的废渣要是真敢插手，说不定反而会惹出一些乱子来。

　　赵泽对自身定位有很清醒的认识，那就是最高端战力——没有之一！

　　他穿越这么多电影世界，本来就是为了追求一身本身和能力，也只有将最强大的力量握在手心，赵泽才会觉得更安定一些。

　　再说只要有足够的实力，不管遇上什么变故，总能东山再起；反观实力不足的人，下场一般都不会太好。

　　毕竟他所在的世界是电影世界，很多时候发生的一些事完全不讲逻辑，这也是赵泽心里为什么总是有危机感的原因。

　　盘点了全面回忆世界的收获，赵泽手头上一共有2100个成就点，这也是他拥有成就点最多的一刻，不过当他看到下一个即将开启的新世界时，他就马上意识到了一件事——又到了大量消耗成就点的时刻！

　　很显然，这是一部需要赵泽耗费大量成就点的世界——

　　《魔法师的学徒》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：史上最邋遢的魔法大师和最废柴的梅林转世，指望在这种电影中寻找魔法的真谛？骚年，洗洗睡吧……

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　毫无疑问，甭管槽点中的那些吐槽有多不堪，魔法师的学徒依然是一部囊括了系统化教学模式的电影，而这也恰好是赵泽目前最需要的。

　　可以预见的是，未来他还将面对更多魔法侧类型的电影，总不能全靠一手超能力打天下吧？

　　本来赵泽想带着外星小野马——第六号朱莉一起去这个世界，谁知她对此毫无兴趣，也不在乎这个世界有另一个“自己”。

　　既然朱莉不想去，赵泽也不会勉强她，倒是圣杯世界的克拉里很感兴趣，另外黑暗阴影世界的女巫安琪莉可也主动报名参加“刷怪之旅”，赵泽便干脆带着这两人一起上路了。

　　这部电影的故事背景发生在纽约——话说纽约可真是座多灾多难的城市，魔法大师巴尔萨泽竭尽全力，试图阻止邪恶的魔法师霍瓦斯通过释放邪恶女魔法师莫甘娜，达到奴役人类的企图。

　　巴尔萨泽找到了至尊法师梅林的转世——表面上再普通不过的大学生戴维，准备和他一起击败霍拔，保卫这个世界。

　　不过要想在最短的时间内，将自己一身所学传授给这个不怎么听话的学徒，显然不是件容易的事。

　　想成为一个真正的魔法师绝不可能一帆风顺，戴维要在自己神圣的使命和普通人的生活之间做出抉择。

　　最终，巴尔萨泽和戴维一起在正邪大战中最终打败了霍瓦斯和莫甘娜，让世界免受灾难。

　　好吧，这故事就是标准的迪士尼套路之作，非但毫无诚意，还显得很恶俗，特别是里面的一些设定，更是大大颠覆了观众的眼球，也难怪这部片子会扑街了。

　　不过在赵泽看来，电影本身倒是没什么问题，关键还是找了个不讨喜的男主角。

　　饰演至尊法师梅林转世的戴维的人，是好莱坞鼎鼎大名的烂仔帮成员杰伊·巴鲁切尔，这厮不管演什么角色，都是一副贱兮兮的模样，让人看了恨不得揍他一顿，说的更直白点，就是缺乏身为主角的气质。

　　至于出演戴维导师的魔法大师巴尔萨泽，由烂片之王尼古拉斯·凯奇饰演，凯叔大概是真的中了降头或者诅咒什么的，总之近年来由他来出演的片子，扑街率确实有些异乎寻常的高。


第483章 学习魔法

　　“又来到纽约了，这可真是个容易吸引反派角色的城市……”

　　赵泽深吸一吸口气，似乎在感受本位面纽约城的独特气息。

　　一旁的克拉里表情萌萌的跟着学，只是她眼神中满是茫然。

　　“克里斯，这个世界也会有我的家吗？我是说……你知道我的意思。”

　　赵泽顿了一下，缓缓摇头说道：“不知道，但我们可以去看看。”

　　说罢，赵泽带着克拉里和安琪莉可，以跳跃式瞬移的方式，向着曼哈顿方向赶去。

　　当一行三人来到克拉里在圣杯世界的那个家后，看到的却是截然不同的街区和房屋建筑，这也让克拉里明白了一件事——甭管经历多少个纽约城，但除了那些地标性建筑，每个纽约城其实都是不一样的。

　　克拉里略微有些小沮丧，她本来还想着能有机会重返故居，可现在看来，只是一场梦罢了。

　　赵泽安慰了她几句，早有心理准备的小姑娘很快就重新振作了起来。

　　接下来要找的人是男主角戴维，赵泽必须确保他还没有参与到主线剧情中。

　　有上帝之眼在，找到戴维不费吹灰之力，看到这厮正在公寓床上呼呼大睡，赵泽也没打算叫醒他，只是采集了他的细胞样本和血液，又在他体内注入了一些纳米虫，确保自己能随时找到他，之后便离开了戴维的公寓。

　　别看这厮是个废柴中的战斗机，但他好歹也是至尊大魔法师梅林的转世，潜力只能用深不可测来形容，这也是赵泽为什么会收集他的细胞和血液。

　　之后赵泽三人去往唐人街，找到了盛放着维罗妮卡和莫甘娜的套娃。

　　套娃的寻找过程相当顺利，同样也是在那个捡到套娃的华裔老人毫不知情的情况下，赵泽就已经取走了他想要的东西。

　　在几个主要剧情人物没有登场前，不管做什么，都不会有人来打扰和阻止赵泽。

　　最后要找的，便是囚禁了巴尔萨泽和霍瓦斯的瓮——两人十年前在打斗中纠缠到了一起，为了确保年幼的戴维生命安全，巴尔萨泽不得不选择把自己和霍瓦斯一同封印到这个瓮中。

　　瓮在一对老夫妻的手中，是女主人在跳蚤市场上买来的，她认为这东西是古董。

　　如果单纯的从时间上来看，瓮的确算得上古董，毕竟它可是从两千多年前传下来的。

　　等找到瓮后，赵泽没有惊动这对夫妻，只是带着瓮安静的离开了，随后便来到郊外的一处废弃停场车，话说类似的地方总是出现在好莱坞的电影中，而且每次都是用来杀人埋尸之所。

　　“都准备好了吧？”打开瓮之前，赵泽不忘提醒身边的克拉里和安琪莉可，两人也都各自点了点头，表示自己已经准备好了。

　　实际上，赵泽根本用不着这么小心谨慎，不管是克拉里还是安琪莉可，两人都有属于自己的绝活，完全不逊于巴尔萨泽和霍瓦斯这样的魔法大师。

　　咣当！

　　只听一声脆响，瓮就这样被赵泽摔了个粉碎。

　　在瓮被摔碎的那一刻，两股黑烟冉冉升起，最后凝聚成为两个大活人。

　　不用问，这两人一个是魔法大师巴尔萨泽，另一个则是他的同门师兄弟霍瓦斯。

　　“你是谁？是你放我们出来的？”霍瓦斯一副漫不经心的样子，但赵泽心里很清楚，这厮只是表面上大大咧咧的，其实心机深沉，不是一般的阴险狡诈。

　　巴尔萨泽也很意外，没有在第一时间就对霍瓦斯发起进攻。

　　不过巴尔萨泽不出手，却不代表赵泽也不动手。

　　客观的说，赵泽从一开始就没把霍瓦斯当成对手来看待，哪怕是拥有更强法力的莫甘娜，也一样不被赵泽放在眼里，原因是法师通常有个致命的缺陷，那就是施法道具这一关键因素。

　　在霍瓦斯和巴尔萨泽无比警惕的注视下，赵泽五指一张一合，又猛地弹了一下指头，就见霍瓦斯手里的法杖突然挣脱开他的束缚，落入了赵泽的手心。

　　没有了法杖——准确的说是镶嵌在法杖顶端的那颗蓝宝石，霍瓦斯等于失去了施放魔法最重要的媒介，就连最基本的元素魔法都无法施放，一下子就从顶尖大魔法师变成了比普通人略强一些的凡人。

　　法杖刚一落入赵泽的手中，瞬间就消失不见了，霍瓦斯看得眼角直抽抽，巴尔萨泽更是心生戒备。

　　赵泽解除了霍瓦斯的法杖，却并没有就此罢手，而是在巴尔萨泽目不转睛的注视下，突然张开嘴喷出一道火龙，直接将霍瓦斯烧成了灰烬。

　　龙息这项能力，之前就已被赵泽转换成其他能力后面的百分比分值了，但这并不意味着赵泽无法用嘴巴喷出火焰。

　　恰好相反，只要是金木水火土等五行元素，赵泽都可以尽情施放，且不拘泥于任何方式。

　　要不是为了向巴尔萨泽证明什么，他甚至可以眨眨眼，就能召唤出无穷无尽的火焰。

　　尽管如此，巴尔萨泽还是被吓住了，和他对抗千年之久的霍瓦斯，就这么……死了？

　　也难怪巴尔萨泽会有些想不通，毕竟在此之前，霍瓦斯一直都和他处于势均力敌的状态中，很难说谁能占到便宜，即使后来霍瓦斯被他封印在套娃中，巴尔萨泽也要小心翼翼才行，否则就会像十年前发生的那一幕——霍瓦斯被年幼的戴维释放出来。

　　“别傻看了，霍瓦斯已经死了！”赵泽打了个响指，示意巴尔萨泽快点回过神来。

　　巴尔萨泽从恍然中惊醒过来，用力甩了甩头，以无比凝重的语气说道：“你到底是谁？”

　　“如你所见，我也是个……严格的说是术士。”赵泽耸耸肩，“不过我现在的实力已经到顶了，想再往上提升恐怕会很难，所以……”

　　“你想跟我学习魔法？”巴尔萨泽瞬间秒懂了赵泽的意思，但他毫不犹豫的摇头拒绝了，“你的实力远在我之上，我没什么可传授给你的。”

　　赵泽摇着头，晃动着手指，“别说的那么肯定，帮你解决霍瓦斯，只是为了向你证明我的实力，接下来我还会帮你和维罗妮卡重聚，以及……解决莫甘娜这个麻烦的源头，你真的打算让我免费帮你？”


第484章 死了活，活了死

　　巴尔萨泽根本不相信赵泽能让他和维罗妮卡重聚，更不相信赵泽能干掉莫甘娜，毕竟按照梅林的预言，只有他的转世才能消灭莫甘娜。

　　“就知道你不信……先让我证明我所说的话都是真的，到时候再看你怎么说。”

　　赵泽早料到巴尔萨泽会是这个反应，于是他拿出亡灵黑经，开始念诵复活咒。

　　在巴尔萨泽呆滞的眼神注视下，霍瓦斯再次复活了！

　　如同虚空造物一般，原本已经被烧成灰烬的霍瓦斯，却在巴尔萨泽面前栩栩如生的凝聚了出来。

　　这绝对是远超巴尔萨泽想象之外的能力，毕竟在这个世界，复活咒本身就是巫术中最危险的一种咒语，而且这种咒语只能用来复活死人，并以不死者的形态存在——也就是骷髅或是别的什么。

　　像霍瓦斯这种完好无损被复活出来的，只能用闻所未见来形容。

　　“怎么样？你要是不教我，我就只能找他来传授了。”赵泽指着刚被复活，还不知道是怎么回事，正一脸茫然看着四周的霍瓦斯。

　　巴尔萨泽顿时陷入了两难。

　　这其实是一道选择题，如果巴尔萨泽再一次拒绝传授魔法给赵泽，那么赵泽恐怕不仅仅会找霍瓦斯去学习，很可能还会站在霍瓦斯这边来对抗巴尔萨泽。

　　至少巴尔萨泽没这个信心，能抵挡得住赵泽的攻击。

　　“不管你想要什么，我都能满足你的要求，只要你帮我干掉巴尔萨泽！”霍瓦斯这个时候也反应过来了，莫名其妙的死于赵泽之手，又莫名其妙的被复活，他要是还意识不到赵泽的实力远在他之上，那他才真叫一个蠢。

　　况且霍瓦斯一点也不蠢，反而狡诈如狐。

　　赵泽摆了摆手，一旁的克拉里举起双手，手掌心处的符文印记红光一闪，霍瓦斯顿时陷入了绝对意义上的“静止状态”，就好像他周围的时间被停顿了下来，让他连眼珠都无法再动弹一下。

　　巴尔萨泽这才惊觉，原来不止是赵泽实力极强，他身边这个看似柔弱的小姑娘，也一样有着不弱的实力。

　　想来另一个眼圈发黑的女人就更是不简单了。

　　也亏得安琪莉可不懂读心术，否则要是让她知道自己在巴尔萨泽眼里是个“眼圈发黑”的女人，保准会气得暴走。

　　“怎么样，考虑的如何？”赵泽再次打了个响指，示意巴尔萨泽往他这里看。

　　巴尔萨泽心里一声暗叹，如何考虑的，那还用得着说吗？

　　哪怕只是为了不让赵泽帮助霍瓦斯作恶，他也绝不可能亲手把赵泽推到霍瓦斯那一边去。

　　“我会传授你魔法，希望你不要食言。”

　　“好极了！你会知道，这是你所做的最正确的选择！”赵泽呵呵一笑，他才不信只有戴维才能掌握魔法的力量，原剧情中还有个超级大逗逼，是霍瓦斯为自己找来的帮手，这厮就是全凭自己一个人的力量，摸索出了魔法的奥秘。

　　相信还要有了巴尔萨泽的教导，赵泽很快就能掌握魔法的精髓。

　　他之所以不找霍瓦斯，而是一定要找巴尔萨泽，也是因为立场问题。

　　倒不是说赵泽一定要站在代表正义的这一边，而是因为霍瓦斯既然站在邪恶的一方，那就说明他是个不可信的反派，别看他表面上答应的很好，万一他在教学的过程中留一手，或者布下陷阱又该如何？

　　这都是极有可能发生的事！

　　相对来说，还是善良守序阵营阵营的巴尔萨泽更可信一些，只要他答应了，就绝对不会反悔，更不会故意使坏。

　　要是套用东方文明体系，巴尔萨泽相当于君子，可放心欺之。

　　既然巴尔萨泽愿意倾囊相授，那么霍瓦斯也就没有了用处，于是这哥们儿再一次悲催的死于烈焰烧灼之下。

　　“不——！”临死前的最后一声嘶嚎，大概也是霍瓦斯心有不甘的体现了。

　　“走吧，我们先找个住处再说！”

　　赵泽用意念力拽着克拉里，安琪莉可则自成体系，可以像天女一样在天空自由翱翔，巴尔萨泽用变形术变出了一对羽翅，载着他跟上了前面三人。

　　对于住处的问题，赵泽一贯主张有好的不主赖的，况且这里是纽约，和其他世界的纽约城高度重合，那么要想找到一个合适的住处，就显得再简单不过了。

　　赵泽也没走远，依旧还是他最熟悉的长岛，这一次他还是用了鸠占鹊巢这一招，霸占了一个犹太佬的家。

　　这个犹太佬明显不是一般人，否则也不可能在长岛买下一整座占地数十亩的超级大庄园。

　　巴尔萨泽对此虽然有不同看法，但他也知道，赵泽不可能遵照他的意愿行事，既然如此，他又何必多事呢？

　　赵泽可不在乎这些小事，反正他又不是常住，无非是一个月的短暂停留而已，就当是庄园的主人——那个犹太佬为自己积德了。

　　当赵泽让犹太佬带着家人仆役离开后，偌大的庄园顿时冷清了下来，虽说数十亩占地的园子显得空荡荡的，但也正好方便了巴尔萨泽的教学。

　　为了防止有外人前来打扰，赵泽甚至还在园子里布置了一些机器人充当警卫。

　　第二天一早，魔法教学正式开始。

　　想学习魔法，作为媒介的魔力宝石无疑是必不可少的，当然也不一定局限于宝石，只是按照巴尔萨泽所说，宝石对魔力的传导性是最好的。

　　赵泽本想拿出属于霍瓦斯的那根魔杖，但他转念一想，非但没有拿出属于霍瓦斯的魔杖，反而拿出了另一根魔杖——或者说，另一根权杖。

　　这根权杖不是别的，正是镶嵌有心灵宝石，被灭霸交由洛基使用的外星权杖！

　　“你看这东西行吗？”权杖被赵泽递到了巴尔萨泽的手上。

　　尽管宇宙魔方和洛基权杖都在赵泽手里，但他之前一直不曾使用过，倒是有些明珠暗投的味道。

　　巴尔萨泽一开始还只是漫不经心的接过权杖，主要是他从没见过这种像长矛般的权杖，但当他将权杖拿在手中之后，瞬间脸色大变。

　　“你……这东西，它是你从哪弄来的？”


第485章 倾囊相授

　　“这是另一个世界的产物，原本属于一个外星人，后来碰巧被我捡走了，为了防止这东西被那个外星人抢回去，我必须变得更强大才行。”赵泽一本正经的胡说八道着——其实也不能算是胡说八道，至少灭霸是外星人这一点可没说错。

　　巴尔萨泽一脸懵逼，“另一个世界？我只想知道这东西的来历，它蕴含了足以毁灭整个世界的力量，非常危险！”

　　“我知道啊，所以我正在收集更多类似的东西。”赵泽手一翻，又拿出了宇宙魔方。

　　巴尔萨泽接过宇宙魔方，整张脸都已经有些扭曲变形了，“还……还有吗？”

　　“有啊！”赵泽掰着手指头一边数着，嘴里还念念有词的嘀咕着，“一共有六颗宝石，这是其中的两颗，第三颗我也快到手了，还有第四颗稍微有点难度，估计问题不大，第五颗恐怕就不容易了，第六颗到现在都还不知道在哪呢。”

　　六颗？

　　感受着手里这把权杖和正方体水晶块中蕴藏的无穷力量，巴尔萨泽浑身直打颤，双手更是无法抑制的颤抖。

　　仅仅这两样东西，就已经让他这个777级的魔大法师为之胆寒，更别说还有四个类似的物品！

　　实际上，要不是亲眼所见，巴尔萨泽无论如何也不会相信，这两样东西竟会是出自赵泽这样的年轻人之手。

　　作为在世间存活超过上千年的“老不死”来说，这世上还真没有多少巴尔萨泽没见过的东西，但如此可怕的魔力物品，他还是首次见到。

　　好不容易逮着一个懂行的专业人士，尽管是不同位面，不过看在同出一个体系的份上，赵泽自然不会就这么放过巴尔萨泽，他专门给这位梅林的高徒科普了一下无限宝石的奥秘。

　　比如水晶块代表了宇宙间最强的空间力量，权杖则代表了心灵力量，还有现实宝石、力量宝石、时间宝石……等六块不同的无限宝石，各自代表的力量。

　　巴尔萨泽听得直流冷汗，蕴含如此可怕的力量，而且还不止一个，这对人类和整个世界来说，简直要比复活后的莫甘娜更可怕！

　　这一刻，巴尔萨泽不得不万分庆幸，幸好赵泽不是这个世界的人，也幸好他也只是停留一个月就会离开。

　　好吧，为了让巴尔萨泽能放下心来一门心思的传授所学，赵泽干脆拿出投影设备，向他出示了一些相关的证据，证明自己所说的一切并非妄言。

　　当看到权杖和宇宙魔方的作用后，巴尔萨泽在心惊肉跳的同时，也确实相信了赵泽所说的一切，但他同时也明确表示，如果没有必要，最好不要用权杖或宇宙魔方来充当施放法术的媒介。

　　原因很简单，媒介终归只是媒介，最多起到个放大器的作用，媒介仅仅只是把魔法师神经系统的电能投射到物质世界，形成各种魔法效果。

　　可要是用威能大到毁天灭地的无限宝石来充当媒介，那投射出来的可就不是魔法师本身的法力，而是宝石内所含的无穷力量了。

　　这么做说得好听点叫胜之不武，说得难听点，这就是纯粹的挥舞核大棒，是典型的耍流氓行为。

　　最关键的是，充当媒介的魔法物品如果本身太过强大，也会严重影响魔法师对魔法的学习和掌控。

　　这个道理，赵泽还是很理解的，所以他从谏如流的收回了两颗无限宝石，改为霍瓦斯的魔杖。

　　虽说手里拿着根棍子，看起来有点土鳖，又有点过时的感觉，不过现阶段本身就是学习的过程，赵泽倒也不怎么放在心上。

　　和教导男主角戴维学习魔法一样，巴尔萨泽首先在地上用绿色的魔力火焰烧灼出一个硕大的梅林圈——就是一个直径四米多的三层圈，最外层的大圈子包裹着第二层的六个小圈子，还有巴尔萨泽本身站立的第七个圈子。

　　这七个小圈子代表了七种元素属性，分别是白色的光元素，青色的风元素，红色的火元素，黄色的土元素，蓝色的水元素，浅蓝的雷元素，黑色的暗元素。

　　梅林圈的作用是聚集法师本身的能量，可以让法师在法力最集中的状态下，快速掌握和学习魔法咒语。

　　当巴尔萨泽介绍梅林圈的时候，赵泽身后的两个女人也在讨论着什么。

　　“这不是我见过的任何一种魔法，黑魔法可没这么复杂，我们女巫必须花费大量时间来掌握诅咒的力量。”

　　“我的符文印记也不用这么麻烦，只要有一支水晶笔就够了。”

　　“你觉得这个小混蛋能学会吗？”

　　“嘻嘻，我对克里斯有信心，难道你没有吗？不如我们打赌怎么样？”

　　“好啊，就赌下次谁第一个主动被他上……”

　　……

　　赵泽对身后的窃窃私语视若无睹，他的全部精力都集中在巴尔萨泽所说的注意事项上面。

　　对于如何才能施放出第一个魔法，赵泽早有考量，那就是利用自身无比强大的精神力来“连线”手中的魔杖——主要是魔杖顶端的那颗蓝色宝石。

　　原剧情中，就连戴维这个废柴都能凝聚出一颗等离子闪电球，赵泽没理由做不到。

　　透过精神力的连线，外加宝石的放大作用，赵泽面前突然“噗”的蹦出来一团电火花，但其大小却远超巴尔萨泽做示范时凝聚出来的那颗，差不多有篮球那么大。

　　本来还在为赵泽讲解一些施放法术窍门的巴尔萨泽，见此情景顿时一愣。

　　赵泽手臂一甩，闪电球瞬间弹射出去，直接在不远处的花坛中炸出一个大坑，目测能埋下几个人不成问题。

　　巴尔萨泽脸上的表情有些诡异，又有些纠结，但他最终还是忍住没开口。

　　接下来其他的元素系魔法，赵泽都上手的相当快，几乎是一学就会、一懂就通。

　　比如最让人喜闻乐见的法师搓火球，巴尔萨泽只能凝聚出拳头大的火球，赵泽直接来了一个篮球大的，威力上更是不可同日而语。

　　至少巴尔萨泽是自愧不如的。


第486章 直接施放魔法

　　如果说元素系魔法代表了最直观的攻击力，那么其他类型的辅助系魔法可就不那么容易掌握了。

　　比如迟缓术。

　　原剧情中，巴尔萨泽曾对霍瓦斯施放过一次，结果导致霍瓦斯如同被胶水黏住一样，整个人的动作瞬间放慢了十倍不止。

　　又比如活化术。

　　原剧情中，霍瓦斯曾用这一招，让照片上的几只狼变成了真实存在的饿狼，男主角戴维险些葬身于狼吻，而巴尔萨泽也曾用这一招，赋予了一具铁鹰头塑像生命，并且骑着铁鹰在空中飞驰。

　　再比如变形术。

　　原剧情中，无论是巴尔萨泽还是霍瓦斯，用这一招都很娴熟，前者能把老爷车变成奔驰超跑，后者也能把的士变成法拉利。

　　相对来说，魔法师的学徒这部电影拥有花样繁多的魔法种类，这一点可要比去年底上映的奇异博士精彩多了。

　　当然，奇异博士是不折不扣的高端战力，绝不是魔法师的学徒中，那种小打小闹的魔法可比的。

　　但正所谓术业有专攻，赵泽最需要的，其实是巴尔萨泽为自己在魔法这条路上的奠基，等他完全掌握了巴尔萨泽的所学后，完全可以在此基础上自我开发和升级。

　　这也是赵泽为什么要大费周折，专门找到巴尔萨泽来传授自己魔法，而不是等离开这个世界后，直接通过提取的方式来掌握魔法。

　　直接提取固然简单方便又省事，但也会因此而失去进步的潜力，唯有自己先掌握了相关的领域能力，到时候再通过提取来查遗补漏，未来还可以在原有基础上继续提升和学习。

　　用了整整半个多月的时间，巴尔萨泽一生所学基本上被赵泽掏空了。

　　这倒不是说赵泽如今在魔法领域的造诣已经胜过巴尔萨泽了，至少就经验来说，两人依旧相差甚远，但巴尔萨泽自认已经没什么东西可教了，这也是事实。

　　有一点赵泽并没有告诉巴尔萨泽，其实早在对方传授魔法的第三天起，赵泽就已经可以不通过霍瓦斯的魔杖，赤手空拳施放魔法了。

　　在原剧情中，唯有梅林的转世戴维才能做到这一点。

　　赵泽注意到，不通过魔杖施放魔法，反而可以让法术施放的更快、更强，究其原因，大概和少了一道手续有关系。

　　说到底，魔杖虽然可以帮助法师施放魔法，但也相当于在施放的过程中人为的制造了障碍——凭什么要通过那颗魔力宝石，才能转换自身神经系统中的电能呢？

　　直接转换不好吗？

　　这其实也是赵泽尝试过多次，总结出来的经验之谈，他并没有告诉巴尔萨泽，并不是在敝帚自珍，而是因为他发现了这其中的一些奥秘。

　　简单地说，要想不通过媒介来施放法术，必须有像他一样强悍的大脑才行，要是把X教授放在这个世界，和巴尔萨泽学习一样，估计X教授学习魔法的速度还要在赵泽之上。

　　精神力的强大好处颇多，体现在学习魔法的过程中，很容易就能让赵泽找到魔法释放的诀窍。

　　就像巴尔萨泽在远剧情中传授戴维魔法时所说的，像点火这种最基本的战斗咒语，是什么让分子发热？是因为分子在振动，人类看到的所有事物都在不停的振动，造成了一种稳定的假象。

　　那么那些看似稳定的东西突然燃烧，又该做何解释呢？

　　答案是用意志力使振动加剧！

　　第一步，先清空思想；

　　第二步，观察分子；

　　第三部，让分子开始振动，直至被点燃。

　　法师之所以要通过媒介来完成上述步骤，就是因为他们的大脑还不够强大，无法直接感受到分子的振动，这也是为什么戴维明明是个废柴，最后却可以力挽狂澜，成为救世主的原因。

　　因为他是梅林转世，能够不借助龙戒的帮助就感受到分子振动。

　　同理，赵泽也一样可以。

　　拥有和X教授同样的大脑，外加黑化凤凰女五成以上的能力，要说赵泽感受不到这一过程，那才真叫开玩笑。

　　尽管是借助两种超能力的帮助，某种程度上相当于是作弊，不过赵泽倒是觉得无所谓，用黑猫白猫论来说，只有抓到老鼠的才是好猫。

　　这也就造成了赵泽不管学什么魔法都很快，而且一学就会。

　　当他意识到巴尔萨泽真的已经是教无可教了，便主动提出，要释放出维罗妮卡和莫甘娜，兑现自己当初的承诺。

　　通过这半个多月的接触，巴尔萨泽也意识到了，赵泽并非是那种邪恶之辈，至少和莫甘娜、霍瓦斯这样的没得比，这也让他多少放下心来，不用担心莫甘娜被释放后会有什么样的后果了。

　　原剧情中的戴维还要借助磁暴线圈才能降服莫甘娜，赵泽可不用这么麻烦，他直接在“借住”的犹太人家里就把套娃给拿出来了，同时让巴尔萨泽准备解除封印。

　　霍瓦斯在原剧情中解除封印，需要凑齐四件法力媒介物品，巴尔萨泽却不用这么麻烦，因为套娃本身就是他封印的。

　　解除了封印后，一股黑烟从套娃中飘出，这和原剧情中咕嘟咕嘟冒出黑墨般的液体皆然不同。

　　黑烟很快就凝聚出了实体，看样子正是莫妮卡·贝鲁奇饰演的维罗妮卡，而莫甘娜则占据了她的身体，眼下这具身体处于一体两魂的状态。

　　都不用巴尔萨泽动手，克拉里就已动用符文印记的力量，将莫甘娜占据的身体禁锢起来，赵泽拿出太阳金经，开始念诵驱逐咒。

　　“尘归尘、土归土，该走的，不当留！”

　　下一秒，一辆幽蓝色马车不知从什么地方冒出来，从维罗妮卡的身上穿过，同时也带走了莫甘娜的灵魂——说到底，她并没有强到可以逆天的份上，否则她也不可能会被地府的马车带走。

　　莫甘娜一走，维罗妮卡软软的倒在地上，巴尔萨泽扑过去接住爱人，待维罗妮卡醒转过来，两人对视一笑，开始自动向周围其他人喂起了狗粮。

　　赵泽拒绝吃折扣狗粮，更拒绝虐狗，于是他很没有眼色的凑过去，生生打断了这对相隔千年的恋人之间的重逢。


第487章 雷遁·千鸟

　　某种意义上说，赵泽这么做很有几分大煞风景的味道。

　　但巴尔萨泽和维罗妮卡不在乎，两人千年之久都熬过来了，还会在乎这一时半会儿的吗？

　　“好啦好啦，要想一解相思之苦也不急着一时半会儿的，咱们还是先商量一下吧。”

　　“商量什么？”巴尔萨泽一脸不解的问道。

　　赵泽指着维罗妮卡说道：“你有你擅长的魔法，维罗妮卡应该也有她擅长的，如果没什么问题，我想让她传授自己的魔法，给我身边这位女士。”

　　说罢一指安琪莉可。

　　通过赵泽这些天的学习，安琪莉可多少也从中受到了一些启发，换句话说就是她也有学习魔法的天赋，再加上赵泽不想让她重新学习黑魔法，那么维罗妮卡就成了最好的学习对象。

　　维罗妮卡对此自无不可，反正她最大的心愿就是像个普通人一样生活，如今这个心愿已了，她也没什么可遗憾的了，那么传授魔法给其他人，最多也就相当于多了个传人，这样还可以免于让一身所学失传。

　　只可惜克拉里没有这方面的天赋，大概她本身的符文印记和魔法完全是两种不同的体系，所以哪怕赵泽给她再多的魔法媒介物品，她也施放不出魔法。

　　说到魔法媒介物品，现如今赵泽手里可不止是霍瓦斯的那根魔杖，还有那个霍瓦斯在原剧情中找来的逗比帮手德雷克，以及套娃中被封印的另外两个法师，其中华裔法师孙乐暂且不说——这厮身上的魔法媒介就是他肚皮上的金属龙纹浮雕，另一个女巫脖子上的吊坠也被赵泽拿到手了。

　　除了男主角戴维手里的龙戒，赵泽看在巴尔萨泽的面子上没去拿，其他在电影中出现过的魔法媒介物品，都已经落入了赵泽之手。

　　不过有句话说得好：然并卵！

　　别看他手里有这么多好东西，可他一样都带不走，这都是因为那个该死的系统限制：除了超级英雄电影，在其他电影世界中，有且仅有一件的特殊物品，均无法被直接带走，必须通过兑换的方式来获取。

　　也就是说，等离开这个世界后，赵泽必须付出成就点，才能拿到他最想得到的龙戒。

　　在赵泽看来，也只有这枚属于至尊法师梅林的专属戒指，才勉强配得上他，其他宝石戒指或者吊坠什么的，简直弱爆了有木有！

　　尽管赵泽并不需要媒介，也一样可以施放魔法，但在有媒介的情况下施放魔法，毕竟还是更省力一些，且魔法的威力也能得到一定程度的增幅。

　　既如此，又何乐而不为呢？

　　与此同时，在安琪莉可跟随维罗妮卡学习魔法的同时，赵泽也在脑洞大开，想方设法的开发更多强力魔法。

　　比如他受火影动漫作品的启发，突然发现手中凝聚出等离子闪电球的时候，简直和A级雷遁忍术【千鸟】一模一样！

　　考虑到等离子闪电球的威力强弱和冲击力的大小，两者无疑具备了高度的重合性。

　　所以赵泽也在思索，能否在等离子闪电球的体积和密度方面多下点工夫，创造出真正堪比千鸟及其衍生忍术的新型魔法？

　　巴尔萨泽得知这个消息后，他的表情是茫然的，也是懵逼的，因为他这一千多年来，从未考虑过、更没有想过去改善魔法的威力。

　　或许巴尔萨泽是个顶尖的魔法大师，却称不上宗师，原因就是他毫无创新精神，这一点从原剧情中也能看得出。

　　在梅林死后，霍瓦斯也在之后的日子里被巴尔萨泽封印了起来，在寻找梅林转世的近千年中，巴尔萨泽的实力却始终未曾进步过，否则他也不可能在霍瓦斯破除封印逃出来后，只能和对方拼个平手了。

　　一个活了上千年的大魔法师，本质上和年轻时没什么变化，这不能不说是个悲剧。

　　好在赵泽也不需要让巴尔萨泽参与进来，他只需要让这位魔法大师在一旁为他压阵就够了。

　　在巴尔萨泽的注视下，第一次尝试增大“千鸟”的想法很快就取得了成功。

　　如果只是单纯的让等离子闪电球体积增大，即使是巴尔萨泽也能做到，无非是花点时间罢了，问题在于这么做是否值得，毕竟战机稍纵即逝，对手可不会乖乖等着让你去攻击。

　　赵泽经过多次尝试，发现自己可以凝聚出直径在一米左右的等离子闪电球，话说这可要比千鸟大多了，威力更是不可同日而语，一米左右的闪电球扔出去，可以瞬间炸出一个直径十多米的大坑！

　　这样的威力都快赶上高爆集束炸弹了，问题是也要击中目标才行。

　　这下赵泽也看出来了，只是体积的增大还不够，密度才是最关键的。

　　这个问题，巴尔萨泽也同样答不出来，闪电球是等离子体，就像火焰一样，类似的等离子体倒是能通过仪器设备提高密度，问题是法师应该怎么来提升等离子体的密度？

　　赵泽可没有巴尔萨泽那种僵硬的头脑，他首先制造出一点细小的电火花，就像黑暗环境下的静电反应，然后开始逐渐加大对法力的输出——整个过程其实就是把自身神经系统的电能投射出来，也就是所谓的“法力”。

　　电火花开始逐渐增强，并很快出现噼里啪啦的放电声，站在代表浅蓝色雷元素的梅林圈内，赵泽可以清晰感受到法力输出带来的具体变化，为了能彻底掌握并且了解这一变化的奥秘，他持续放电超过了三个小时，直到将体内法力一丝一毫都不剩的施放了出去，这才停了下来。

　　尽管和火影世界中的忍术完全不是一个体系，但两者确实有很多相通之处，有很多忍术的修炼诀窍，都值得赵泽去借鉴。

　　比如体会闪电球的性质变化，就差不多用了赵泽三天时间才结束。

　　这三天的练习让赵泽大有收获，他可以任意施放出威力只有正常状态十分之一的闪电球，还可以逐渐提升闪电球的威力，直到赶上巴尔萨泽的水平。

　　既然可以降低威力，当然也可以提升威力，而且不需要通过增大体积的方式。


第488章 雷系魔法大杀招

　　修炼是枯燥乏味的，更是千辛万苦的，赵泽此前从没有静下心来学过什么东西，一向都习惯于通过提取的方式，把对方的能力瞬间“灌输”到自己身上，所以像现在这么忙碌，对他来说还真是破天荒头一回。

　　但赵泽并不觉得辛苦，反而很有成就点，因为他的尝试卓有成效，而且被他命名为【雷光弹】的雷系法术，已经初见雏形了。

　　“真是太不可思议了！我是说……我根本没想过你会成功，看你尝试了那么多次，我还以为你很快就会放弃了，没想到你竟然真的成功了！”

　　巴尔萨泽惊叹着说道，他的脸上写满了叹服，能让他这个魔法大师都为之钦佩，可见赵泽这次的尝试成果是多么惊人。

　　此时浮现在赵泽手上的是一个只有拳头大小的银白色球体，亮度堪比一百瓦白炽灯泡，球体表面不断有电弧泛起，一看就知道这东西是纯度极高的能量聚合体。

　　赵泽也颇为感慨，终于赶在回归前完成了这一尝试，这种成就感可不是单纯的提取能代替的，赵泽心里同样为自己感到骄傲和自豪。

　　好吧，某人傲娇了一回。

　　但这种傲娇是有原因的，浮现在赵泽手掌心上方，被他称为雷光弹的雷系法术，破坏力简直高到爆表！

　　一发雷光弹射出去，能够制造一个直径超过三十米，深度五米以上的大坑，周围过百米直径范围内的地面，如同沼泽地一样，人一踩就会直接陷下去。

　　简单地说，雷光弹的攻击力不仅仅体现在瞬间爆发方面，还有大范围内的毁灭性破坏。

　　要是用这一招去拆大楼，保证一发雷光弹下去，一整栋大楼都会在瞬间灰飞烟灭。

　　不过凡事有利必有弊，雷光弹本身是雷属性元素的高度凝结，像这样的大招显然不可能毫无限制的使用，哪怕是创造它的赵泽，最多也只能施放一次，过后就需要缓上一段时间，回复一下枯竭的法力。

　　好在赵泽并不完全是凭借魔法对敌，否则这种招数对他来说就形同鸡肋了。

　　无论如何，雷光弹的出现终归是件好事，这意味着赵泽今后也可以创造独属于他的个人绝技，对他个人实力的增长更是一件大好事。

　　与此同时，回归的时间也要到了。

　　临走前，赵泽把手上的几样魔法媒介物品全都交给了巴尔萨泽，至于他还要不要像原剧情中所做的那样，找到戴维并传授他魔法，就全看巴尔萨泽自己的选择了。

　　巴尔萨泽倒是很意外，不明白赵泽为什么会把这些东西交给他，这个世界的法师数量极少，充当媒介的物品更是少上加少，赵泽的做法在巴尔萨泽看来，完全就是不可思议。

　　赵泽看着面无表情，其实心里却在滴血流泪，难道他愿意交给巴尔萨泽吗？关键是包括法杖在内的几样东西，他都带不走啊！

　　既然带不走，不如就做个顺水人情算了。

　　至于安琪莉可，因为时间紧凑的原因，她也没能学到多少魔法，好在维罗妮卡传授给她的全都是基础，有了一定的基础之后，等赵泽兑换出那本魔法宝典，他和安琪莉可都可以继续自学上面的魔法。

　　回归前夕，赵泽总觉得自己好像还漏了什么，直到他返回水晶宫世界，看到外星小野马朱莉，这才猛然间反应过来，他把戴维最喜欢的女孩儿贝琪给忘了。

　　之前他想带朱莉来这个世界，就是因为他的脑子里又有龌龊的想法在作祟，比如两个“朱莉”一起飞是什么滋味，结果因为朱莉本人不想去，最终没能得逞。

　　竟然忘了贝琪这个小嫩妞，这让赵泽十分懊恼，一想到她很可能会和戴维那个蠢货在一起，赵泽就更是想不通了。

　　但也是没办法的事，总不能额外花费成就点去兑换贝琪吧？话说她可只是个普通的人类姑娘罢了。

　　赵泽心有不甘，嘴里不停的碎碎念，一连几天都黑着脸，这种情绪也被他带入到了日常生活中。

　　受此影响，倒霉的人就成了朱莉，谁让赵泽一直没碰过这匹外星小野马呢？

　　要不是因为朱莉体质特异，比人类女孩儿耐草的多，说不定她的第一次就要死在赵泽身下了。

　　尽管如此，朱莉也有整整一个月都不理会赵泽，作为对他粗暴对待的回应。

　　这个时候就能看出系统的强大之处了，朱莉生气归生气，但她本身对赵泽的感情却没有任何变化，所以她最终还是原谅了赵泽的“野蛮行为”。

　　好吧，只能说这姑娘还是太甜了，她真以为每个女孩儿的第一次都会被这样对待。

　　赵泽可没工夫只顾着儿女情长，他还有很多事要做，比如又一次对自身能力的调整。

　　从魔法师的学徒世界回归后，赵泽很快就唤出光幕，除了盘点这次穿越的收获，更重要的就是提取和兑换。

　　首先是提取原剧情中的大反派——被赵泽用太阳金经中记载的埃及系神术送往阴曹地府的莫甘娜，她的一身所学被赵泽用100个成就点提取了出来，但不是给赵泽自己用，而是给安琪莉可。

　　莫甘娜也是个牛人，非但同样可以不借助任何媒介来施放法术，更夸张的是，她可以在灵体状态下做到这一点！

　　一个鬼魂还能施法，这是很多么牛叉的事情？

　　有了莫甘娜的一身所学，安琪莉可的实力必将迎来暴增，再加上她本就相当于两个世界的女巫合体，如今更是三女巫合体，强大的无以复加。

　　好在不管她有多强，赵泽都能压住她，再说还有系统的限制，倒也无需为她的野心而忧虑。

　　接下来就是赵泽自己了。

　　同样也是100个成就点扔出去，换来的却不是巴尔萨泽，而是至尊法师梅林的一身所学——是那个死于莫甘娜和霍瓦斯偷袭之手的老头子，和废柴吊丝男戴维一点关系也没有。

　　除了梅林的法术知识和施法经验，赵泽一直都很眼馋的龙戒当然也不能少，这又是100个成就点扔出去了。


第489章 黑暗精灵来了

　　但赵泽仍不满足，干脆把自然之道（100%）全部转化成百分比分值，用在了梅林魔法（100%）这一项上面，从而使他的梅林魔法进阶成为全知法术（150%）。

　　除此之外，面具之力（100%）因为很少用到，再加上使用后人会变得疯疯癫癫，赵泽也狠狠心，一并用在魔法能力上，进而让全知魔法再次进阶为至尊法师（200%）。

　　再一看光幕上对至尊魔法的介绍，赵泽直接乐开了怀。

　　至尊法师（200%）——传说中的至尊魔法大师，领悟魔法真谛，可以自由创造全新体系的魔法至尊，是魔法领域的佼佼者，对比人物为古一法师。

　　古一法师？

　　赵泽心里犯起了嘀咕，联想到去年看过的奇异博士，那岂不是说，他现在的实力相当于两个古一法师？

　　或者说，比古一法师强一倍？

　　当然，两个法师间的实力是不能这么衡量的，这不是一加一等于二那么简单，况且赵泽付出的代价也不小，自然之道等于就此废弃了，还有面具之力，那可是能让人狂暴起来的能力，以两种能力再叠加梅林的一身本身，这才换来了至尊法师（200%）。

　　要说大有所获，也的确不算少，可要说占了便宜，那也未必。

　　问题是赵泽的确很需要这样一种完全不同于超能力体系的能力。

　　在没有任何东方系仙侠类电影出现的可能面前，赵泽必须要为自己找准后路才行，而他所选择的，正是超能力+魔法的组合。

　　要不是因为符文印记中有一种能力实在太过稀有，赵泽甚至连符文印记都想兑换出去。

　　除了梅林和莫甘娜，赵泽还分别提取了梅林的三大学徒——巴尔萨泽、霍瓦斯和维罗妮卡三人的能力，然后全部转换成百分比分值，加在了心灵致动（55%）这一项，也让心灵致动一跃升至（70%），相当于黑化后的凤凰女七成能力的水准。

　　平均每人才能带来百分之五的提升，也不好说是亏了还是赚了，但也由此可以看出，黑凤凰在绝大多数电影世界都可以算得上是不折不扣的超级强者。

　　至此，赵泽在魔法师的学徒世界的收获就算告一段落了。

　　一下子扔出去600个成就点，要说赵泽不心疼，那是假的。

　　好在能换来实力上的提升，而且这个幅度还不小，倒也不算亏。

　　仔细算下来，他现在拥有共计九种能力，这其中——

　　心灵感应（100%）、心灵致动（70%）、符文印记（100%）和至尊魔法（200%）等四种能力属于主动能力，也就是需要赵泽自主使用的。

　　预知能力（5%）、心灵传输（100%）和超速度（100%）属于辅助能力，同样也需要他自主使用，但不含杀伤性。

　　鬼隐（100%）和撒旦的祝福（100%）是被动能力，不管赵泽用不用，它们都在那儿放着。

　　……

　　带着对魔法的盎然兴致，赵泽回到了漫威世界，他打算去一趟尼泊尔，看看能否从还未挂掉的古一法师那里学到点什么。

　　至于赵泽为什么能肯定古一法师尚未挂掉，那是因为他一直都让人监视着未来的奇异博士——史蒂芬·斯特兰奇，这厮眼下还是纽约的一名外科手术大夫，暂时还没有出过车祸，所以赵泽能肯定，古一法师那里一切依旧，甚至卡西利亚斯也很可能还没有成为背叛者。

　　只是让赵泽没想到的是，他刚一回到漫威世界，就接到了来自属下的报告，说是伦敦那边有麻烦了。

　　赵泽一愣，“是简·福斯特？”

　　“不，是特殊区域。”回答他的人是公爵的克隆体，代号007。

　　所谓特殊区域，是指原剧情中最值得关注的地方，比如在伦敦，有且仅有一个地方值得赵泽的关注，那就是简·福斯特进入以太粒子存放地的那间废弃工厂。

　　得知和以太粒子有关，赵泽顿时紧张起来了，但他同时也有几分疑惑，“不对吧，基里安都还没出来呢，这是跳过钢铁侠3的剧情，直奔雷神2去了？”

　　虽然漫威世界因为赵泽的乱入，导致几次重大危机都不曾出现过，但也不可能每次危险都能被赵泽所阻挡，比如黑暗精灵必然会醒来，哪怕以太粒子没有被简·福斯特接触到，九大王国汇聚的那一天，那个叫麻辣鸡丝的黑暗精灵也一样会睁开眼。

　　当着属下的面，赵泽不想透露自己内心的想法，便挥挥手赶走了公爵的克隆体。

　　下一秒，赵泽直接瞬移至此前早就来过不止一次的废弃工厂，这一整片厂区都是大卫名下的资产，当然也属于赵泽所有，自然不可能再让几个年幼无知的孩子先发现这里重力失常的异象，再去告知简·福斯特。

　　望着厂房外呈竖直状堆放的集装箱，赵泽顿时了然，看样子距离黑暗精灵苏醒的日子真的不远了。

　　不过这不是正好吗？

　　刚获得了魔法的力量，正好在这些黑暗精灵的身上尝试一下，再说黑暗精灵也有不少东西，是赵泽看了都会眼馋的。

　　为了保险起见，他并没有深入到厂房内部，而是直接命令手下加派人手，彻底封锁这片区域。

　　哪怕有原剧情中的雷嫂现身说法，赵泽也不敢贸然闯入，万一去的地方不是存放以太粒子的地底深处，而是九大王国中的任意一个王国怎么办？

　　虽说能借助瞬移回到地球上，但终归还是不怎么保险，倒不如先去一趟阿斯加德再说。

　　悄无声息间，包括废弃工厂在内的方圆数里，都已被赵泽派来的克隆人警卫严加看管了起来，除非简·福斯特能长翅膀，否则她绝对不可能再进来。

　　从工厂里出来后，赵泽仰望天空，高声大喊道：“海姆达尔！黑暗精灵就要苏醒了，我要去阿斯加德！”

　　……

　　“欢迎你！克里斯，好久不见了。”

　　久违重逢的锤哥一见到赵泽出现，马上大笑着迎上去，先是撞胸，再大力拍打赵泽的后背。


第490章 傲慢自大的阿斯加德人

　　要不是因为赵泽如今今非昔比，体魄强壮得一点也不比神域人逊色，他还真经不住锤哥这么拍打。

　　一旁的海姆达尔皮笑肉不笑的看着两人寒暄。

　　“你父亲已经知道我要来了对吗？他现在有时间吗？我必须马上和他见一面！”赵泽可没时间和锤哥去拼酒，提前一步堵上了锤哥的嘴巴。

　　锤哥一卡壳，愣了一下才反应过来，“好吧，是的，我父亲已经知道这件事了，我们现在就可以去仙宫见他。”

　　说罢，赵泽好似等不及飞过从彩虹桥到仙宫的这段距离，直接拽着锤哥瞬移了过去。

　　很明显，神王奥丁取消了对赵泽瞬移的限制，否则他绝不可能在神域瞬移的如此自在。

　　仙宫大殿前，奥丁正在和一群军团长召开作战会议，想来不外乎是因为黑暗精灵即将现身的消息。

　　其实在赵泽看来，根本没这个必要。

　　神域有十二个军团长，每人手里都有一支过万人的精锐大军，别说黑暗精灵如今只有可怜的一小部分，总人数撑死不过数百个，就算是全盛时期，也不可能攻破神域。

　　只能说原剧情中的那一幕完全是为了剧情服务，只有真正深入到阿斯加德内部，才会明白神王奥丁统御着何等强大的力量。

　　“欢迎你的到来，米德加德人。”神王对赵泽的到来表示了欢迎，并很快进入正题，“如你所见，我的军团长们都是因为听说了这件事，从各地疆域临时赶过来的，关于黑暗精灵就要苏醒这件事……你是怎么知道的？”

　　赵泽耸耸肩，换了从前他可能还会有些心虚，毕竟对方是神王，阿斯加德之主，众神之父，不过现在嘛……也就是个实力比较强大的老头子罢了。

　　既然心中没有了畏惧之情，赵泽当然不可能再抱着战战兢兢的心态去面对奥丁。

　　“陛下，我只是有这方面的预感，类似的画面曾多次发生在我的梦境中，九大王国……天体汇聚即将形成，黑暗精灵之王玛勒基斯很快就会醒来，到时候他一定会派人来夺取以太粒子。”

　　奥丁脸上的表情有些诡异，“你是说……黑暗精灵这件事，只不过是你在梦中梦到的？”

　　“是啊，有什么问题吗？”赵泽一脸认真，揣着明白装糊涂说的就是他这样的。

　　但他也没什么好办法，总不能直接告诉奥丁，你丫纯粹就是我所在那个世界幻化出来的剧情角色吧？

　　一旁传来阵阵好爽的大笑声，一个块头不比锤哥小，但须发皆白的中老年壮汉大笑道：“米德加德人，原来陛下把我们都召回来，为的就是听你讲笑话？这个笑话可一点也不好笑！”

　　“我也觉得没什么好笑的。”赵泽扫了一眼壮汉，小心眼的某人已经在心里记了一笔，“陛下，前任神域之主包尔王一定留下过这方面的口信才对，以太粒子并没有被摧毁，而是隐藏在一个谁也找不到的地方，不过现在天体汇聚，九大王国的时空错乱，万一有人不小心误入存放以太粒子的地方……”

　　“不，没有人能进去！”不等赵泽说完，奥丁就斩钉截铁地说道，无形中等于也承认了，以太粒子依旧存在这一事实。

　　锤哥听了面露惊容，“原来传说是真的！以太粒子真有这么强大吗？”

　　赵泽看了一眼锤哥，暗自摇了摇头，心说这大傻个儿真是没救了，“以太粒子只是六颗无限宝石其中的一颗，也是唯一没有固定形状的宝石，要说它很强倒也不加，但其他五颗宝石也不见得比它弱，问题是玛勒基斯要用它来毁灭九大王国，这就让人不能忍了。说到这里……陛下，其实有个问题我一直很想知道，不知您是否能为解惑？”

　　“说吧！”奥丁言简意赅。

　　“玛勒基斯一千年前就试图这么干过，只是没成功，现在他又想毁灭九大王国，问题是他这种做法，除了阿斯加德以外，宇宙中的其他势力难道真的坐视不理吗？毕竟让宇宙重回黑暗，受影响的可不止是九大王国，那些拥有强大力量的势力，就眼睁睁的看着玛勒基斯这么做？”

　　“九大王国受阿斯加德的庇护，这里是我们阿斯加德的地盘，其他势力没资格进来！”奥丁短短一句话，解开了一直盘踞在赵泽心头的困惑。

　　简单地说，就是入场问题。

　　在奥丁还能撑得住场子，阿斯加德暂时还没有被人砸场子之前，外面的人即使看见了，也不能随意插手，这牵扯到规矩。

　　无规矩不成方圆嘛。

　　无论如何，十二个军团长都不肯定相信赵泽说的，更不认为玛勒基斯会对神域构成威胁，特别是得知黑暗精灵只剩下那么一艘飞船，飞船上也只有短短百十号人，大家就更是不把黑暗精灵放在心上了。

　　神王奥丁显然也是一个心态，摆摆手就这么让军团长们离开了，赵泽看了什么也没说，他觉得既然你们阿斯加德人都这么麻痹大意，哥们凭什么为你们背书？

　　十二个军团长一走，奥丁以劝诫的口吻，让赵泽不要再随意散播“谣言”，跟着便离开了大殿，只留下赵泽和锤哥面面相觑。

　　“我父亲……可能他早有准备，或许只是一场虚惊？”锤哥也多少有些尴尬，自家老头儿不给朋友面子，这让他的面子上也不好过。

　　赵泽倒是很看得开，没见原剧情中，奥丁这老家伙看谁都是一个鸟样吗？那种“你能奈我何”的眼神，几乎让每一个看过电影的人都恨不得把他提出来捶一顿。

　　“怪不得第三部中要沦落到在地球流浪，看来还真是有因必有果……”

　　一想到奥丁那副流浪汉的打扮，赵泽就忍不住暗自好笑。

　　但转念一想，奥丁之所以会变成流浪汉，还不是因为被洛基篡位的结果？看来还是要先把洛基这个大杀器释放出来才行……

　　“洛基呢？”

　　一提起洛基，锤哥脸色马上阴沉下来，“他被关在地牢里，因为谋反罪，父王打算让他的余生都在那里度过。”


第491章 改主意了

　　他活该！都是他自找的！

　　赵泽心里为奥丁的决定暗暗叫好，表面上却不能表现出来，毕竟谁都知道锤哥和洛基是相爱相杀的一对，他们自己可以打成一团，但外人不能插手。

　　很明显，赵泽今天的到访是失败的，可以说毫无成果。

　　尽管如此，好不容易来一趟神域，也不能空手而归不是？

　　于是锤哥邀请赵泽在这里住几天，顺便品尝神域的美酒美食，赵泽从谏如流的答应了下来。

　　但他也向锤哥提出了一个要求，那就是去看看洛基。

　　虽然很诧异赵泽的要求，但锤哥还是很痛快的答应了下来，大概是想着让赵泽陪洛基说说话，也算是解闷了。

　　锤哥并没有亲自陪着赵泽前往地牢，可能是不想触景生情，又或者是其他什么原因，总之他叫来一名身穿铠甲的卫队长，由他带着赵泽前往地牢。

　　神域的地牢其实也和人类世界一样，通道间显得阴森森的，倒是牢房里挺亮堂的，也不知光源从何处而来。

　　赵泽的出现，让洛基眼神一变，他放下手中的书，缓缓走到赵泽面前，隔着一面纯能量组成的牢笼，用调侃式的语气说道：“人类世界的小偷，想知道你是怎么死的吗？”

　　“这我还真不知道，你指望灭霸亲自来地球一趟？啧啧，我看难！”赵泽摇着头，表情认真地答道。

　　一听到灭霸的名字，洛基脸上明显流露出几分异样的神色，但他很快回过神来，表情略显狰狞地说道：“等着瞧吧，你拿了本不该属于你的东西，到头来只会给你带来无穷无尽的灾难，人类世界也会因你而毁灭！”

　　“这就不用你操心了，一个坐牢的有什么资格和我讨论人类世界的安危？”赵泽摆摆手，脸上的表情写满了“你是智障吗”，看得洛基心里直冒火。

　　“你特意到这里来，就是为了嘲笑我的失败吗？恭喜你，你成功的……”

　　“你成功或者失败，关我屁事！”赵泽眉头一皱，心说咱们好像根本不在一个频道，还能不能好好说话了？

　　不等洛基再开口，赵泽直接堵住了他的嘴，“你到底想不想出去？要是不想，你可以继续和我在这里斗嘴，反正我时间多，咱们想聊多久都行。”

　　洛基顿了一下，神情讶然地问道：“我还以为你是那个蠢货的朋友，你这么做……难道不是在背叛他？”

　　赵泽嗤笑道：“背叛？就你们俩那黏糊劲儿，还说什么背叛？别惹我发笑了！托尔巴不得能把你放出来，只是奥丁不同意罢了，要不咱们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”洛基这次认真起来了，这可不是开玩笑的事，要是对面这个人类没说假话，岂不是说他真有机会离开这个鬼地方？

　　“未来几天，神域可能会面临一场危机，黑暗精灵有可能会入侵神域，到时候要乱起来，肯定是从地牢里先乱，我们就赌……”

　　说到这里，赵泽突然停下了，因为他忽然想到，貌似这个赌约根本没法成立！

　　原剧情中，黑暗精灵之所以会偷袭神域，完全是因为简·福斯特就在神域的缘故，而以太粒子就附身在简·福斯特体内。

　　问题是现在就不一样了，以太粒子压根不可能再和简·福斯特牵扯上关系，试问黑暗精灵又怎么会好端端的跑到神域送死？

　　既然黑暗精灵不会再来，那么奥丁的王后弗丽嘉自然也不会死，而洛基就更不可能有机会逃出来了——除非是赵泽把他放出来的。

　　赵泽固然想把洛基放出来，制造点混乱什么的，但也要看先决条件是否成立，眼下既然黑暗精灵的动向未明，他要是还敢把洛基放出来，那可就是在打奥丁的脸了。

　　敢打神王的脸，这滋味可不是那么好受的，赵泽又不是被虐症，这种傻事他才不干。

　　于是下一秒，就在洛基心里七上八下的等着赵泽说出赌约的那一刻，赵泽却突然“Biu”的一下不见了！

　　不提洛基是怎样暴跳如雷的在那里发泄的，赵泽因为临时改了主意，便直接瞬移到托尔的房间，结果正好看到辣眼睛的一幕——锤哥正在换衣服！

　　这要是让那些饥渴无比的女人看见了，无疑会觉得赏心悦目，可要是让赵泽看了，那可就是真正彻底的毁三观了。

　　好在赵泽反应得快，马上又瞬移了出去，等过了一分多钟，再重新瞬移回来。

　　锤哥对此也不以为意，两个大男人，互相之间即使是看光了，又能怎么样？

　　“你要走？为什么这么匆忙？我本来还想好好招待你一次……”

　　只是当锤哥得知赵泽要离开，还是不免有些失望和沮丧。

　　话说他当初失去力量，在地球的那段日子，全靠赵泽的多番照顾，作为一个头脑简单四肢发达的猛男，锤哥还是很承这个情的。

　　眼下好不容易有机会报答一二，赵泽偏偏选这个时候离开，这让锤哥心里怎么想？

　　赵泽只能耐着性子向他解释，说自己真有急事，等解决完了这件事，一定回来找他大醉一场，到时候不醉不归云云，这才被锤哥放过。

　　说走就走，一贯是赵泽的范儿，他也不再啰嗦，二话不说就闪人了。

　　等回到地球上，赵泽马上开始调兵遣将，同时还去了一趟水晶宫世界，召集主要战斗人员。

　　这一次对上的可是黑暗精灵，诅咒战士是手握雷神之锤的锤哥都对付不了的，要是一不小心阴沟里翻船，那才真叫冤枉。

　　在极短的时间内，赵泽召集了一支以机器人和克隆人为主的大军，总数在一万左右，其中由手下科学家最新开发出的主战型机器人就占了九成。

　　主战型机器人以NS-5型机器人为蓝本，在此基础上进行综合改进，并且事先了大幅度的升级工作，使其真正成为了不折不扣的杀戮机器。

　　如果是单对单，就连注射了超级体能增强剂的克隆大兵，也不是一个主战型机器人的对手。

　　当然，机器人本身的AI有限，赵泽又不敢让这些机器人全都配上强人工智能，所以就给它们添加了克隆人大兵，用于统领它们的行动。


第492章 专属装备新鲜出炉

　　有了这些能上天下海的杀戮机器提供火力支援，区区黑暗精灵还真不算什么。

　　赵泽的女人中，也有那么几个不嫌事大的，强烈要求参加这次的战斗，赵泽仔细考虑了一下，最终还是答应了她们的要求。

　　只要不让麻辣鸡丝接触到以太粒子，某人自信还是能罩得住的。

　　临出征前，匆匆赶来的玛雅·汉森叫手中的金属箱子递给了赵泽。

　　“这是什么？”

　　“你最想要的东西！恭喜你，也祝贺我，经过这么长时间的调试，这东西终于被我做出来了！”

　　玛雅·汉森这么一说，赵泽顿时就明白过来了。

　　这是他一直都很想要的专属装备！

　　因为时间紧迫，也没工夫问到太具体的细节上，赵泽让玛雅·汉森简单介绍一下这套装备就行了。

　　用玛雅·汉森的话来说，这是一整套最初级版本的专属装备，铠甲和武器一体化，未来还将有更多版本的装备出现，眼前这套赵泽暂时先凑合着用。

　　装备分为武器和铠甲两部分，其造型主要参考了一些动漫作品，比如圣斗士什么的，只是没那么华丽罢了，去除了华而不实的部分，剩下的完全以实用性为主。

　　铠甲的头盔部分以电影杰克与巨人中，那顶可以控制巨人的王冠为主体，又覆盖了坚不可摧的多重合金，最终塑造出一顶略显惹眼的冠冕——这也是整套装备中最招人眼球的部分。

　　铠甲则是细密的鱼鳞甲，在紧密贴合赵泽身体的同时，又不会影响他做出任何大幅度的动作，肩、肘关节部分特别加厚加大，增强了防御性和坚韧度，藏蓝色的涂层满足了赵泽在低调的同时又足够拉风的要求。

　　两把长刀可合二为一，合并后就会变成一把长剑，平时会呈左右交错状，插在身后的刀鞘中。

　　除了没有一袭披风，这套装备已经让赵泽不能更满意了。

　　至于装备本身的做工用料，绝对是这个世界最顶尖的，哪怕放在神域也毫不逊色。

　　来自阿凡达世界的天然超导矿、机械公敌世界的高密度合金、终结者世界的液态金属、X战警世界的爱德曼合金、漫威本地土特产振金……等各自位面最神奇的物质，现在全都被组合在一起，却又同时具备这些物质的特性。

　　仅此一点，就足以说明这身装备的宝贵之处。

　　打开金属箱，从里面拿出装备后，赵泽惊讶的发现，这套看上去能让他魁梧一圈的铠甲外加武器，其总重竟不超过十斤！

　　一问才知道，这多亏了阿凡达世界的天然超导矿，而超导矿真正的作用显然还不止于此。

　　以往从来都是赤手空拳对敌的赵泽，生平头一次穿了一身装备，这种感觉……

　　“我怎么感觉像是去打怪升级呢？”

　　不得不说，赵泽心里总感觉怪怪的，好像哪里不太对的样子。

　　既然想不明白，也就懒得再想了，赵泽一转身，带着大部队从水晶宫世界转移至漫威世界。

　　因为出现地点提前设定在那个废弃工厂，这么多克隆大兵和机器人一同出现，倒也没有引起伦敦当地警方的惊觉，不过时间长了可就不一定了。

　　赵泽马上派出去十队人马，以十个克隆大兵外加九十个机器人为一组，对整个废弃工厂内部进行地毯式搜寻，他自己则带着瑟琳娜、安琪莉可、黑寡妇、暴风女和闪烁等五个妹子坐镇中央，随时准备支援。

　　说起来这还是暴风女和闪烁第一次参与到“集体活动”中，要不是因为赵泽表情比较严肃，恐怕两人早就忍不住开口询问了。

　　能忍到现在，说明这两人多少也知道了赵泽的秉性，以及……他是个渣男的事实。

　　赵泽等一行人并没有等多久，很快就有消息传来，说有一组人毫无征兆的消失在厂房内。

　　“再等等！”赵泽心里一喜，作出了继续等待的决定。

　　果然，没过多长时间，最多也就是半个小时左右，消失的那组人又重新出现了，而且带来了早就被赵泽盯上的以太粒子。

　　既然知道这东西的特性，赵泽当然不可能傻乎乎的让手下人以身试险，哪怕他们只是被克隆出来的，针对以太粒子会主动和生命体进行融合这一点，刚才派出去的这十组人全都抱着一只黑猩猩。

　　当这组人回来的时候，那只可怜的黑猩猩早已昏迷不醒，而它体内又的确有以太粒子存在，特别是融合了梅林的一身所学，再加上系统的两次升级，如今已是至尊法师（200%）水准的赵泽，他能很清晰的感受到，在这只黑猩猩体内，有一种蓬勃愈发的可怕力量。

　　用意念力带着这只黑猩猩，赵泽先把它转移到水晶宫世界，单独存放在一间密不透风的地下密室中，密室表面为铅涂层，最大限度的隔离了以太粒子的能量散发。

　　这之后，赵泽又马上返回漫威世界，和一干手下静待黑暗精灵的出现。

　　不过像外星人入侵这种事，显然不该由他一家来承担，所以赵泽已经把这件事通报给了世界安全理事会，省得一会儿打起来，事后他还要被人追究破坏伦敦城的责任。

　　对理事会的节操，赵泽从来都不报任何希望。

　　理事会的反应倒也不慢，只用了一小时不到，那艘仍以螺旋桨为上升动力的航天母舰就已出现在伦敦上空，一同而来的还有美队率领的复联。

　　当然，因为赵泽的缘故，如今的复联只有大猫小猫三两只，看上去可怜的不行，好在有了钢铁侠的加入，如今的复联倒也勉强算是成了气候。

　　和美队熟络的打了招呼之后，赵泽又和巴基互相拥抱了一下。

　　“你也加入他们了？”

　　“是啊，毕竟被关了六十年，我和这个时代格格不入，倒不如找点事做，正好史蒂夫这边需要人手。”

　　“说的也是，有什么需要尽管找我，别忘了我可是站在你们这一边的。”

　　“忘不了，放心吧！”

　　和巴基三言两语的聊完了，赵泽一扭头，直接略过钢铁侠，无视了他脸上尴尬的表情，又回到自己的队伍中去了。


第493章 复仇者集结

　　钢铁侠干笑两声，连个找台阶下的机会都没有。

　　他何尝不知道，之前因为站队的问题，已经严重得罪了赵泽，尽管之后赵泽不计前嫌救了他老爹，不过要想让双方的关系回到从前，显然已经不太可能了。

　　就在托尼·斯塔克绞尽脑汁，想着怎么才能和赵泽改善关系的同时，独眼龙局长又冒了出来。

　　这厮不愧是腹黑有术的政客，完全忘了自己和赵泽只见的恶劣关系，也不管赵泽心里是怎么想的，一个劲的往过去凑。

　　“克里斯，这些机器人都是你带来的吧？它们都是国际空间集团生产的吗？”

　　“关你什么事？”赵泽翻了个白眼，懒洋洋地说道：“你是不是还想查验一下生产批号和许可证？”

　　“不，我只是代表理事会和神盾局，想从你这里采购一批机器人。”出人意料的是，独眼龙局长并不是为了找麻烦而来的，反倒是想给赵泽送钱。

　　不过时至今日，这点小钱——或者说，这点小生意小买卖已经不被赵泽放在心上了，有一整个独立的世界在手，什么样的资源他拿不到手？

　　钱或者货币这东西，对他来说真的已经失去了原有的意义。

　　好在赵泽还没打算放弃漫威世界，既然如此，国际空间集团就还有必要继续开展业务。

　　“去找我的CEO查理兹吧，这点小事不要麻烦我。”

　　被赵泽摆摆手，像打发要饭的一样驱赶走，让独眼龙局长顿时觉得颜面无光，但老话说得好，被人扫面子这种事，扫着扫着，次数一多，貌似也就习惯了。

　　独眼龙局长如今正好就是这么一种状态，由于他之前在赵泽身上吃瘪的次数太多，这点小挫折对他来说还真不算什么。

　　作为一名合格的政客，独眼龙局长很擅长见缝插针。

　　“你身上这套衣服倒是很不错，我认为你应该为美国队长也打造一套。”

　　赵泽似笑非笑的扫了一眼独眼龙，这厮的那点小心思又怎么可能瞒得过赵泽？像这种挑拨离间的小把戏，对赵泽来说简直就是个笑话。

　　“这就不用你操心了，史蒂夫如果真的需要，他会和我说的，对吗史蒂夫？”

　　美队毫不犹豫的点头应道：“说的一点没错，但我还是更喜欢手里这东西，我可不是那么喜新厌旧的人。”

　　卡特特工对此最有发言权，隐藏在人群中的她闻言轻轻点头，两人之间的感情羁绊长达七十年之久，用情比金坚来形容也不为过。

　　大概是觉得自己穿的这身行头有点太过招摇，赵泽干脆把手掌放在胸口，阵阵涟漪呈波纹状扩散出去，他身上的装备也开始了变形，数秒内就已变成了再普通不过的牛仔裤体恤杉，相当于整体上隐形了。

　　这是魔法变形术，只是个小把戏，却相当好用。

　　钢铁侠最终还是没能忍住吐槽，可能是因为赵泽身上的槽点实在太多，这厮一开口就把目标对准了那几位娘子军成员。

　　“哇哦！瞧瞧这几位女士，我看到了什么？克里斯，你是我见过的最疯狂的男人！你是怎么把她们搞到手的？难道她们之间不吃醋吗？”

　　赵泽嘴角上翘，冲着闪烁微微点头，随后就看到闪烁向身后扔了什么东西，紧随其后的是安琪莉可，她两手合拢，再向后一推，一发等离子闪电球飞了出去，通过闪烁制造的空间通道，狠狠砸在钢铁侠屁股上，直接将他打得一个趔趄，一头栽倒在地上，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　赵泽心说活该，让你嘴贱！

　　他这次带来的五个女人都不是好惹的，哪怕是相对实力较弱的黑寡妇，也因为注射了超级体能增强剂，外加其他一些武器装备，单挑美队都稳占上风，对付如今还没有经历过大场面的钢铁侠，还真未必会输。

　　托尼·斯塔克无疑是个妙人，在对待女士的时候，即使他是个花心大萝卜，但谁也无法否认他也是个绅士。

　　所以在闪烁和安琪莉可的联手偷袭中吃了亏后，钢铁侠并未恼羞成怒，反而若无其事的从地上爬起来，就好像什么都没发生过一样。

　　在场的所有人都暗自好笑，只是大家也都给钢铁侠面子，并没有人故意拿这件事来挖苦他。

　　“克里斯，到底是什么样的敌人，需要你这么郑重的对待？”闲聊完了，美队问起了正事。

　　赵泽仔细一想，最终还是决定有一说一，反正这种事也没什么可隐瞒的，于是他把黑暗精灵的来历和目的都大概交代了一下，除了以太粒子已经落入他的手中没有说以外，其他的基本上全都说了。

　　“这种事应该去找你说的那个……神王奥丁才对，为什么不让他来负责解决这件事？”美队显然是站在人类的角度来考虑问题，黑暗精灵的宿敌应该是阿斯加德人，把地球人牵扯进去，显然有违美队的立场问题。

　　赵泽心里暗道一声抱歉，表面上当然还得解释一二，“并不是神域人不想解决这件事，而是他们根本不相信黑暗精灵很快就会醒来，等黑暗精灵真正出现，到时候就已经完了，我们完全可以把损失控制在最小范围内，总好过让整个伦敦城都陷入战火中吧？”

　　这个理由倒是充分合理，美队也找不出什么不妥之处，但在点头的同时，他又提出了另一个问题，“你带了这么多……机器人来这里，难道还对付不了那些外来者吗？他们到底有多强？”

　　“这个暂时还不好说。”赵泽摇了摇头，“黑暗精灵现在只剩下很少一部分族人了，不过这个种族的科技——就是武器很先进，所以为了以防万一，最好还是小心点比较好。”

　　“武器很先进？有多先进，比起我的马克7呢？”托尼·斯塔克如今所穿的钢铁战衣也含有超导矿的成份，比起原剧情中他在纽约之战所穿的那套战衣还要更先进。


第494章 转移交战地点

　　不过还是那句话，因为赵泽的插手，如今的钢铁侠还从没有经历过一场恶战，更别说是纽约之战那样的大场面了。

　　在这种情况下，一个缺乏实战经验的钢铁侠能发挥出多少实力，就成了一个未知数，反正赵泽不是很看好他在这次战斗中的作用。

　　其实现阶段的问题根本不是黑暗精灵有多难对付，而是怎么才能在神盾局和理事会不注意的情况下，占有全部的战后果实。

　　黑暗精灵的科技可不是开玩笑的，赵泽虽然不懂这个，但他手底下的科学家懂，尽管这很不合理也很不科学，但大家众口一词，认为所谓的以太粒子，其实就是实体化的暗物质！

　　而黑暗精灵的科技本身，正是以暗物质为基础建立起来的，否则也无法解释海姆达尔为何发现不了黑暗精灵的飞船，以及麻辣鸡丝为何能吸收以太粒子，外加黑暗精灵为何一定要让宇宙重归黑暗。

　　仅此一点，就足以说明暗物质对黑暗精灵的重要性了，要不是因为对暗物质的了解和适应，这个种族又何必非得生活在黑暗中呢？

　　也因此，黑暗精灵绝对可以说是漫威世界最不受欢迎的种族，估计就是灭霸在，也一样会站在人类和阿斯加德这边，毕竟作为生活在物质位面空间的种族，没有谁会喜欢黑暗和暗物质。

　　而赵泽之所以会盯上黑暗精灵，为的正是这个种族对暗物质的利用手段，单单只是一个“黑洞手雷”，就值得赵泽和黑暗精灵狠狠掐一架。

　　说实在的，这才是妥妥的“黑科技”，黑到不能再黑的科技！

　　就在这个时候，闷葫芦般的巴基突然提出一个问题，“既然担心破坏这里的环境，为什么不主动出击，去对方的地盘和他们开战？”

　　唉？对啊！为什么不去黑暗精灵的世界瓦特海姆作战？反正又不是不能去。

　　赵泽心里咯噔一下，暗道一声糊涂。

　　说到底，他还是受剧情的影响太深了，以至于走入了一个误区。

　　要是能早点想到这一点，甚至连理事会都可以绕过，完全没必要通知他们，结果惹得神盾局和复联也跑了过来，这又是何苦呢？

　　在暗暗叫苦的同时，赵泽不得不强颜欢笑，夸赞巴基聪明和反应敏锐。

　　接下来当然就不用再傻等下去了，反正在九大王国的天体汇聚没有结束前，随时都可以往返于九大王国之间，也没必要在地球上空耗时间。

　　于是赵泽马上派出一队机器人，前往工厂内寻找原剧情中的安全通道。

　　这一次只过了几分钟，就有消息传来，这一队机器人已经安全抵达瓦特海姆，地点位于一处丘陵地带的山洞中，两地间甚至还能维持正常通讯。

　　毫无疑问，机器人找到了原剧情中锤哥和女友避风时发现的山洞，这里也是通往地球的空间节点。

　　既然位置已经确定，赵泽马上带着人开始了大规模的转移。

　　不过这次转移可没办法一次性转移上万机器人，只能通过“跳楼”的方式进入瓦特海姆。

　　赵泽和瑟琳娜等五人，以及复联的成员，后面还跟着克隆人和机器人大军，一大票人整齐有序的从楼梯处往下跳，有的只用一两次就能进入瓦特海姆，有的却需要反复循环数十次才能进入。

　　不知为什么，这一次就连独眼龙局长也一起跟了过来，随行的还有他的两大“马仔”——科尔森特工和希尔特工。

　　赵泽看在眼里，却什么也没说，反正到时候有危险他是肯定不会帮忙的，就看他们是否有命活下来了。

　　进入瓦特海姆后，一走出洞口，黑风恶煞扑面而来，吹得众人几乎睁不开眼，一直到走远了，离开了那片风口，这才算是看见了瓦特海姆的全貌。

　　望着这片阴沉不见天日的大地，除了早有心理准备，以及多次看过原剧情，早已见怪不怪的赵泽，其他人无不觉得心情沉重。

　　“这鬼地方可真够荒凉的，我可不想再来第二次。”钢铁侠又忍不住开始了吐槽。

　　正如他所说，黑暗精灵的国度根本不是人类能消受的，这地方一片死寂，估计也只有能利用暗物质的黑暗精灵才能存活下来，其他生活在物质位面空间的生物，根本无法在这里生存。

　　赵泽早早地放出去几队负责侦查的间谍无人机，开始对这片大地进行扫描和勘测，为的是早点找到一千年前的古战场，那里有大量黑暗精灵的飞船残骸，是除了麻辣鸡丝的旗舰外最有价值的所在。

　　理所当然的，这地方绝对不能让神盾局的人发现。

　　好在赵泽如今身为魔法大师，想要瞒过这帮人类，真的不要太容易，就连钢铁侠都未必能发现一点蛛丝马迹。

　　嘭！

　　一枚微型火箭被一个机器人发射升空，火箭内装有微型卫星，可以对瓦特海姆进行更加全方位的扫描。

　　独眼龙局长见了，眼神闪烁不定，显然是对赵泽拥有的科技产物眼馋不已，这明显已经超出了神盾局掌握的科技甚多。

　　几分钟后，头顶的卫星传来同步信号，赵泽可不打算把这些信息共享出来，仅仅只是在卫星发现并找到黑暗精灵的十字形飞船后，让附近的间谍无人机飞过去看看。

　　结果无人机刚一飞过去，就被对方的飞船发现，并且一发能量炮打了下来。

　　赵泽手一指麻辣鸡丝的所在位置，大队人马开始向他所指的方向移动。

　　双方很快就遭遇了，短兵相接的瞬间，麻辣鸡丝所在的旗舰分出了十多艘小型飞艇，这种冰刀形状的飞艇速度奇快无比，但赵泽这边的机器人速度也不慢，近万机器人同时升空，场面看上去无比壮观，也让钢铁侠大吃一惊。

　　“别惊讶，并不是只有你才有方舟反应堆的技术，霍华德当初和一个俄国人合伙研发方舟，后来把那个俄国人踢出团队，可惜已经晚了。”赵泽一看钢铁侠把头转过来，就知道他想说什么。


第495章 组合大招

　　钢铁侠很无语，闹了半天，方舟反应堆都成了大白菜了？近万机器人各自都有一个作为主动力源，这到底是要闹哪样？

　　早知道这样，何必还藏着掖着，不如干脆拿出来市场化、民用化算了……

　　就连赵泽都没想到，在不知不觉中，钢铁侠心里的想法已经有了翻天覆地般的变化。

　　与此同时，空中的交战场面也显得蔚为壮观。

　　比数量，毫无疑问，肯定是赵泽这边的机器人占据绝对的优势，但要是比质量，机器人可就差得远了。

　　别看机器人最高速超过三马赫，三倍的因素，再加上机器人本身的体积小，按理说应该比对方更灵活才对，可实际情况并非如此。

　　这些冰刀飞艇不但比机器人能灵活，且攻击模式也让赵泽很无语，驾驶飞艇的黑暗精灵竟然采用了撞击的方式，对围着飞艇打转的机器人进行还击。

　　每次一撞击，都会有数个乃至十数个机器人被撞得七零八落，从空中掉落下来。

　　但机器人的攻击也不是没有成效，集成了电磁炮、镭射光束、脉冲波等多种武器系统与一身的主战型机器人，尽管在防御性方面还稍有欠缺，但攻击力高的吓人。

　　只是几次集火，就被打下来好几艘冰刀型飞艇，但麻辣鸡丝的旗舰很快又放出了更多飞艇，和之前放出的加起来，差不多有近百艘的样子。

　　这就让赵泽有些搞不懂了，原剧情中，这艘旗舰最多也才放出六艘飞艇的样子，怎么到了他这里，就一下子变得这么多了？

　　不过倒也无所谓，赵泽本来就是做足了准备而来的，区区百艘飞艇，他还不放在眼里。

　　天空中的机器人以多打少，如蜂群般对冰刀型飞艇进行围殴，不时有被击落的飞艇掉落下来，被撞毁的机器人数量更多。

　　为了避免夜长梦多——准确的说是不想给麻辣鸡丝的旗舰发飙的机会，赵泽冲着暴风女和闪烁点点头，同时开始在掌心搓大招。

　　一时间，只见赵泽的手掌中滋啦作响，不断有电弧窜出，就好像他抓了根高压线在手一样，钢铁侠是最怕这东西的，见此情景马上远离数米。

　　被赵泽命名为雷光弹的这一招虽然威力巨大，但就是发招前的准备时间实在太长，这也算是这一招唯一的缺点了。

　　就在赵泽成功凝聚了无数闪电能量于一点，使掌心出的雷光弹正式成型后，暴风女突然仰望天空，刹那间电闪雷鸣，原本就已暗沉无光的瓦特海姆时间突然出现了雷暴云团。

　　“来吧！”赵泽一声大喝，已浮现在半空中的暴风女猛地张开双手，从空中拽下无数闪电雷霆，又将其投放到赵泽的掌心处，原本只有拳头大的雷光弹就像吹气球一样膨胀起来。

　　要想控制超高密度的闪电能量聚合体，又要借助暴风女的帮助，完成这一组合式大招，在没有成为至尊法师（200%）之前，赵泽想都不敢想。

　　眼下他看上去虽然很吃力，但这一招最终还是成功的被他使出来了。

　　“克拉丽丝！”赵泽喊出闪烁的本名，她马上冲着赵泽面前一甩手，丢出一团深紫色能量体，瞬间膨胀至一人高，形成了一个清晰可见的空间通道。

　　在通道对面，正是远处那艘黑暗精灵的旗舰。

　　赵泽看得真切，稳稳地甩出已扩展至篮球大的雷光弹，雷光弹迅捷如雷，瞬间就已击中了那艘旗舰的上半截。

　　轰隆！

　　仿佛被一刻小型战术核弹击中一般，旗舰直接从中间拦腰折断，火光冲天而起，爆炸后产生的冲击波直接掀飞了周围数百个机器人和几艘飞艇。

　　即使相隔数千米远，赵泽等一行人依然可以感受到爆炸的巨大威力。

　　独眼龙局长面色大变，钢铁侠更是干笑着说道：“老兄，我不是在做梦吧，怎么突然变成魔法世界了？”

　　的确有些画风不对的感觉，不过赵泽这会儿还顾不上调侃钢铁侠，他总觉得黑暗精灵不会就这么轻易被击败。

　　赵泽的预感是正确的，旗舰在一阵轰鸣声中坠毁在地面，但在坠毁的同时，又有更多冰刀型飞艇从中分离出来，也不知黑暗精灵是不是有纳子须弥方面的技术，区区一艘飞船，里面装的东西还真不少。

　　其中一部分飞艇还留在空中和机器人酣战，但也有几艘飞艇，笔直冲着赵泽这边过来了。

　　飞艇并没有靠得太近，而是在距离数百米的地方停了下来，舱门被打开后，从里面走出一队黑暗精灵，其中就有麻辣鸡丝，却不见原剧情中暴打锤哥的那个诅咒战士。

　　麻辣鸡丝带着十几个黑暗精灵，气势汹汹的走到赵泽对面，语气不善地说道：“你们是米德加德人？为什么来我的世界袭击我？”

　　没等赵泽开口，独眼龙局长倒先蹦了出来，以标准的外交辞令口吻说道：“我们是人类安全理事会下属的神盾局……”

　　“滚开，好狗不挡道不懂吗？”不等独眼龙说完，赵泽就一把揪住他的皮大衣领子，直接把他扔了出去。

　　“麻辣鸡丝，别以为我不知道你想干嘛，你想和阿斯加德开战那是你的事，不过你想毁灭九大王国，让宇宙重回黑暗混沌，地球正好就在其中，我们人类总不能眼睁睁看着你发疯吧？有种的你去克里帝国捣乱试试，别告诉我你不知道克里帝国在哪！你那么喜欢黑暗，干脆认黑暗空间的主宰多玛姆做干爹算了，要不要我帮你把多玛姆召唤出来？”

　　麻辣鸡丝一脸懵逼，大概、或许、可能是赵泽这番话的信息量稍微有点大，让他一时间有些反应不过来。

　　更让麻辣鸡丝懵逼的是，站在对面的赵泽一招手，身后上千全副武装的克隆大兵马上围堵上前，把包括麻辣鸡丝在内的所有黑暗精灵围在中间。

　　赵泽从来都没有那种咱们单挑的想法，既然可以轻松省事，何必费劲千辛万苦打生打死？

　　麻辣鸡丝就是再牛叉，也绝不可能从这么多克隆大兵的包围圈中闯出来，更何况大兵们手里的武器可一点都不弱，足以应付任何外星生物。


第496章 凤凰之力

　　赵泽这番话可不是无的放矢，他纯粹是为了堵上麻辣鸡丝的嘴，简单地说，就是不要怂，就是干！

　　说那么多，万一不小心把以太粒子扯出来了，岂不是有损他在美队等人面前的形象？

　　到时候让美队他们怎么想？

　　好啊，我们一听你有事就赶过来帮忙，闹了半天，是你丫偷了人家的东西，现在还要灭口，到底谁是反派谁是正派？

　　不得不说，赵泽这一手玩得很溜，这也是他刚才为什么把独眼龙局长提溜到一边去的原因，而麻辣鸡丝则因为他这番话恼羞成怒，二话不说就选择了开干！

　　被上千克隆大兵包了饺子的黑暗精灵并未选择屈服，反而一个个端起武器向克隆大兵射击，更有几个黑暗精灵扔出黑洞手雷，却被早有防备的赵泽隔空一指，几颗手雷被原路送回到黑暗精灵中间。

　　麻辣鸡丝反应很快，提前一步躲开了，但他手底下的这些族人就没那么幸运了，直接被黑洞手雷吸收进去，落得个尸骨不存的下场。

　　现在就只剩下麻辣鸡丝一个人杵哪儿了，但赵泽还是觉得不对劲，干脆飞身而起，用意念力拖拽着麻辣鸡丝一起飞上了天。

　　果然，就在麻辣鸡丝被拽上天的同时，他身后那艘飞艇内又蹿出更多黑暗精灵。

　　人数一多，黑暗精灵的火力也就开始变得凶猛起来，好在克隆大兵手上有出自极乐世界的手持式能量护盾，这玩意儿用来防御能量武器是最好的，就是黑洞手雷稍微麻烦了些，有不少手雷落入人群中，当即便会有数人乃至十数人惨叫着消失不见。

　　不远处的复联成员也都在观察黑暗精灵，钢铁侠更是和贾维斯在窃窃私语，一同探讨黑暗精灵的实力强弱，被赵泽丢出去，又自己从地上爬起来的独眼龙局长，则与他的心腹手下科尔森以及希尔特工笑声说着什么。

　　尽管这场交战没有让神盾局和复联参与进去，但这些人心里也都明白，哪怕他们插手，情况也不会变得比现在更好，反而有可能会更糟。

　　没看赵泽派出去近万机器人，到现在只剩下一半不到了吗？虽然那些冰刀型飞艇的数量也不多了，但只是地面上的冲突，就没有人敢说自己能自保有余。

　　其实在赵泽看来，黑暗精灵的底牌应该还有很多才对，只是没机会拿出来罢了，他就不信能和阿斯加德对抗那么多年的种族，手里的武器除了以太粒子，就只有区区一个黑洞手雷那么简单。

　　别的不说，就拿刚才坠毁的那艘旗舰来说，那上面一定保存着黑暗精灵东山再起的所有秘密，就像水晶宫的世界中，人类最后发射的那艘飞船上，同样也保留了数以亿计的“种子”，这代表了一个文明重新繁衍发展的最后希望。

　　这也是赵泽为什么要单独把麻辣鸡丝提溜出来的原因，也只有他这个种族之主，才会保留着一族崛起的所有底牌和秘密。

　　地面上的战斗赵泽不打算插手，要是连这些个普通的士兵都对付不了，他又何必养活这些克隆大兵？损失肯定会有，但也不至于让他心疼。

　　说到底，这些克隆人大兵因为没有自我思考的意识，纯粹就是一群战争机器罢了，相比那些主战型机器人，从本质上来说没什么区别。

　　再说了，就算克隆人大兵顶不住了，这不是还有暴风女她们在后面压阵嘛，复联那伙人也不能坐视不理不是？

　　赵泽这会儿也不轻松，别看他现在的意念力足以举起一座小城，就是原剧情中被奥创升空的索科维亚，赵泽想控制住也不是什么难事，但那针对的是死物，是不会活动不会挣扎的静态物体。

　　麻辣鸡丝可就不一样了，尽管他看上去也没什么了不起的，离开了以太粒子，连点杀手锏都没有，但这并不代表他真的就是个废柴。

　　别的不说，原剧情中的他被锤哥一道雷霆闪电击中面门，结果却安然无恙，之后爆发的大战中，他更是多次被锤哥用锤子砸在身上，依旧是一副若无其事的样子，就好像那锤子是在作假一样。

　　其实不光是麻辣鸡丝，就拿他那个最后化身为诅咒战士的手下来说，不但能一拳击飞雷神之锤，还能把锤哥按在地上一顿暴捶。

　　即使是赵泽，在不借助意念力的帮助下，也不敢说能和锤哥周旋，实在是锤哥那身板太结石，也太耐揍了。

　　赵泽现在的能力，除了意念力方面，首推魔法能力，问题是锤哥的魔抗也不是一般的高，物理攻击的力度更适合和绿胖不相上下，只看原剧情中的两人在航天母舰上大战一场，就能看得出来这一点了。

　　即使是如此威猛的锤哥，也被诅咒战士打得苦不堪言，对上吸收了以太粒子的麻辣鸡丝，更是没有表现出半点强者应有的风范，那赵泽又凭什么在这个节骨眼上大占上风呢？

　　答案依旧还是意念力！

　　赵泽现在的意念力，在系统的标注中，仍旧冠以心灵致动（70%）的名义，区别是距离百分百也就是黑凤凰的水平，仅仅还有三成的差距。

　　即便如此，也已经相当强悍了，比如黑凤凰的杀招——凤凰之力，赵泽现在基本上可以使出来了，只是还不能太持久，不过用来对付麻辣鸡丝，仍不失为一门杀手锏。

　　在意念力兼凤凰之力的作用下，麻辣鸡丝感到自己的身体几乎快要被碾成齑粉，剧烈的疼痛让他忍不住惨叫出来，他身上的护甲更是寸寸断裂，再也无法起到保护他的作用了。

　　赵泽也并不轻松，他都已经竭尽全力了，这才发现麻辣鸡丝还真不是一般的结实，就连真正的金属赵泽都能分解和重组，放在麻辣鸡丝身上就不行。

　　这厮的身体简直就像钻石一样，根本无法用凤凰之力分解，也可能是他的凤凰之力还不够强，不知道真正的黑凤凰能否分解这黑厮。

　　“阿格林！”

　　麻辣鸡丝突然一声大喊，赵泽几乎还没来得及做出反应，就被一块巨大的岩石给击飞了。


第497章 麻辣鸡丝的末日

　　下一秒，这段即将于未来数秒内发生的场景，在赵泽眼前一闪而过，他及时作出回应，赶在那块岩石飞过来之前，瞬移到了另一个位置上。

　　赵泽这才注意到，就在不远处的一个土坡上，诅咒战士那巨大的身影正屹立其中，刚才那块岩石明显是对方扔过来的。

　　“这么快就变身成为诅咒战士了？可惜了，本来还想研究一下变身用的东西……但愿飞船残骸内还有剩余！”

　　脑海中的杂念一闪即逝，赵泽拽着麻辣鸡丝飞过去，连同诅咒战士一起提溜到了空中。

　　甭管这两人有多牛叉，但对于不会飞的他们来说，只要一飞上天，任凭他们有百般手段，也一样都使不出来。

　　一看自己的首领陷入危急关头，天空中仅存的几艘飞艇顿时急了眼，像是在发动自杀式袭击般的，向赵泽撞过来。

　　赵泽不欲在独眼龙等人的面前泄露太多底牌，便带着麻辣鸡丝和诅咒战士连续几次闪烁，消失在战场上。

　　与此同时，瑟琳娜等人收到他发来的消息，主动接手了战场指挥权，同时介入了这场和黑暗精灵的交战中，现场很快打成了一锅粥，即使独眼龙局长有心去追究赵泽去了哪里，也只好无可奈何的干站着。

　　黑暗精灵看似很好对付，但那也要看对手是谁，遇上独眼龙局长这样的，包括他的两个心腹手下在内，哪怕只过来一个黑暗精灵，他们也只能束手无策站那里等死。

　　这就像原剧情中锤哥的几个小伙伴，看上去好像很不起眼的样子，其实就连女神西芙在内，个个都是身怀巨力，掀翻一辆汽车像玩一样的“怪物”，只是相对锤哥来说太弱，这才显得有些废柴。

　　可要是和人类相比，无论是阿斯加德人，还是黑暗精灵，依然属于超人级别的存在。

　　这就是赵泽为什么要郑重其事的命令上千克隆人大兵，包围这区区近百个黑暗精灵，对他们发动围剿战的原因。

　　如果是近战、贴身肉搏战，很难说这些克隆人大兵会有多大损失。

　　与此同时，提溜着麻辣鸡丝和诅咒战士的赵泽，人已现身至当年的那处古战场——也就是黑暗精灵和阿斯加德人在一千年以前的那场战争。

　　这里遍地残骸，特别是那些属于黑暗精灵的舰队，几乎全部坠毁在此处，可谓是最好的掩饰。

　　赵泽使了个镜像术，拽着麻辣鸡丝和诅咒战士一起进去，这才放心大胆的从身后抽出双刀，砍瓜切菜般将两人削成了人棍，又用永生泉治愈了两人身上的创口，让他们不至于因为流血过多而死。

　　说起来也够让赵泽感到恶心的，黑暗精灵这个种族，就连血液都是黑如墨水，赵泽看得直皱眉头，生怕沾一点到身上。

　　另一方面，赵泽也在为手中这两把长刀的锋利感到惊讶，只能说不愧是综合了多种合金的黑科技产物，这两把刀简直就是BUG，甚至比赵泽从老鬼子矢志田那里弄回来的银武士双刀还要夸张，不但继承了那两把刀的特性，比如可以用意念催热，还在此基础上更上一层楼。

　　锤哥的锤子都砸不动诅咒战士，但在赵泽这两把纯粹以锋锐无匹为特点的双刀面前，诅咒战士身上的铠甲就变成了摆设。

　　被赵泽削成人棍，这让心高气傲的黑暗精灵之王麻辣鸡丝如何能忍？要不是赵泽一直把注意力放在他身上，说不定他都要准备咬舌自尽了。

　　其实主要还是担心没办法克隆出黑暗精灵这个种族，要不然赵泽也没必要这么麻烦了。

　　趁着麻辣鸡丝怒发如狂，又羞愤欲死的节骨眼上，赵泽很猥琐的对其进行心灵控制，除了不断在麻辣鸡丝脑海中猛丢心灵暗示，还一遍又一遍加深对他在思维意识方面的控制。

　　只能说种族天赋真的不能小瞧，麻辣鸡丝都惨到这个份上了，以赵泽堪比X教授的心灵感应水平，依然不能轻而易举的将其俘获，直到赵泽费了九牛二虎之力，甚至连魔法都用上了——魔法中也有类似催眠的手段，两两相加之下，这才算是压制住了麻辣鸡丝的主人格。

　　趁这个机会，赵泽马上调取他的过往记忆，并开始复制其中最重要的部分，包括那些他最感兴趣的“底牌”。

　　黑暗精灵不愧是一整个大世界的主宰，虽然如今没落了，但底蕴犹存，要不是阿斯加德人的压制，很难说这个种族能否在短时间内崛起。

　　正如赵泽所料，在麻辣鸡丝的记忆中，果然有类似种子库的存在，这也是黑暗精灵可以在极短的时间内完成爆兵的杀手锏，甚至还有一整套类似人类工业体系的黑科技，能够吸收和利用暗物质带来的巨量能源，并以此为基础，完成产业升级方面的更新换代。

　　可以说，只要麻辣鸡丝愿意，哪怕黑暗精灵只剩下他一个，照样可以再次崛起！

　　这里就能看出麻辣鸡丝的弱点了，这厮刚一从沉眠中苏醒过来，就马上迫不及待的想找阿斯加德人报仇，要不是奥丁年老体衰不欲多事，在神域遭到入侵后，又怎么可能会不派出大军对麻辣鸡丝进行围剿？

　　麻辣鸡丝只顾着找回以太粒子，想一劳永逸的解决九大王国，却忘了他的根本，以及黑暗精灵的种族优势，结果落得再次惨败而归的下场，还不小心枉送了性命。

　　赵泽猫哭耗子假慈悲，替麻辣鸡丝叹了几口气，在复制完了所有重要信息后，二话不说就手起刀落，当场斩杀了麻辣鸡丝，同时放火放电对其尸首进行灼烧，以免有任何可能的意外发生。

　　至于另一边的诅咒战士，也同样没能逃过类似的下场，在被赵泽调取了他的记忆后，追随他的主子麻辣鸡丝而去。

　　这一番折腾下来，足足用了一个多小时，赵泽马上从镜面空间返回瓦特海姆的古战场，对附近的残骸进行大肆收缴。


第498章 永不结婚和不要孩子

　　有麻辣鸡丝的记忆打底，赵泽再清楚不过这些残骸的价值几何了，包括麻辣鸡丝的那艘旗舰，同样也是他志在必得的囊中物。

　　仔细清理了一遍古战场，确保所有飞船残骸的主体部分全部落入自己的手中后，赵泽这才返回之前交战的区域，发现瑟琳娜等人已经在指挥克隆人大兵打扫战场了。

　　打扫战场当然用不了多长时间，不过应付另外一些场外的麻烦，就难免要耽搁一下了。

　　很显然，这些场外因素不出意外的来自神盾局方面，特别是独眼龙局长，这厮见到什么都想要一份，理由是作为参考。

　　换作以往，赵泽甚至懒得搭理他，更别说给他分一份了，不过现在嘛……

　　拥有麻辣鸡丝记忆的他，自然知道黑暗精灵的武器特性，离开了暗物质的情况下，这些武器纯粹就是摆设，所以哪怕神盾局神通广大到逆天的程度，真的复制出了这些武器，也一样没屁用。

　　简单的说，脱离了暗物质能量，不管是黑暗精灵手中的能量枪，还是黑洞手雷，以及那些飞艇，包括旗舰在内，都是无法进行驱动的。

　　既然如何，又何必枉做小人呢？

　　赵泽很大方的给独眼龙局长分了一份，就连冰刀型飞艇的残骸都给他留下了一艘较完整的，反正只要他和手下能拿得动，都可以尽管拿走。

　　拿走了之后，就可以等着看笑话了。

　　至于赵泽自己，在皮姆粒子的帮助下，麻辣鸡丝的那艘旗舰照例被他打包带走了。

　　这个时候他才感到后悔，不该下手那么狠，以至于这艘旗舰的损伤太严重，已无法修复了。

　　瓦特海姆从本质上来说是相当贫瘠的，别说是物产，就是矿产也少得可怜，就连黑暗精灵的发展所需的矿产，也是通过在外太空探索，在外星球完成的开采。

　　换句话说，在赵泽打包带走了瓦特海姆仅有的战场残骸之后，这个世界对他来说已经完全失去了意义。

　　念及于此，赵泽准备撤离了。

　　其他人——包括美队在内，虽然这次来纯粹是打了一回酱油，但也没有多少情绪在内，毕竟黑暗精灵的危险性大家也都看在眼里，赵泽带来的近万机器人大军，在同冰刀型飞艇的对抗中折损大半，完好的机器人只剩下不足三千。

　　人员方面更是损失惨重，以上千克隆人大兵的数量来围剿过百黑暗精灵，在消灭对方的同时，克隆人大兵也损伤了近三成，主要是由防不胜防的黑洞手雷造成的。

　　就连钢铁侠也罕见的没有吐槽，他虽然对自己这一身掺杂了超导矿的钢铁战衣很有信心，但也不想去面对黑洞手雷这样的武器。

　　有鉴于此，对于钢铁侠偷偷摸摸拿走黑暗精灵士兵身上的黑洞手雷一事，赵泽也选择了视而不见。

　　反正他说了也没用，说不定还会讨人嫌，只有让这帮人亲自尝试过，他们才会彻底死心。

　　临走前，独眼龙局长兀自还是有些不甘心的样子，不过赵泽可不惯他这个毛病，直言他要是想留在这里也可以，不过到时候找不到回去的路，可别怪赵泽不讲情面。

　　独眼龙局长也知道，以他和赵泽之间的关系，万一他真的迷失在瓦特海姆，他唯一的下场就是给这片荒芜的大地添点肥料。

　　最后的结果，自然是胳膊拧不过大腿，隶属于神盾局的一行人只能乖乖跟着一起上路。

　　回到地球后，神盾局和复联一起离开了，大概是急着破解黑暗精灵的武器系统，独眼龙局长连多余的一句废话都没说。

　　倒是美队邀请赵泽年底参加他的婚礼，到时候他和巴基都将是伴郎的人选，谁让美队认识的老伙计都已经入土了呢？

　　得知美队打算在年底结婚，赵泽衷心送上祝福，同时还大包大揽的承包了美队和卡特特工的结婚地点，因为知道赵泽是土豪中的战斗机，无论是美队还是隐藏在人群中的卡特特工，对此都没有表示反对意见。

　　不过这也给赵泽带来了一些不小的麻烦，那就是闲杂人等离开后，瑟琳娜等五个女人看似漫不经心的围过来，以质询中带着期盼的眼神在赵泽身上扫来扫去。

　　赵泽又不傻，当然知道她们在打什么鬼主意，但赵泽也有自己的坚持和原则，比如永远不结婚——至少在他还没有活够以前，以及永远不要孩子——就是想要也没办法要，谁让他是二十三对染色体的“外星人”呢？

　　所以赵泽压根没给出任何回应，直接无视了这五个“痴心妄想”的女人。

　　开玩笑呢，他要是敢向其中任何一个女人承诺，那其他女人心里会怎么想？

　　还让不让人活了？

　　为了一劳永逸和今后的平静生活，从一开始就必须掐断这些女人的幻想，这么做或许很残忍，也很不人道，但赵泽也没办法，他又不会火影忍者的分身术，总不能一次性和所有女人一起举办婚礼吧？

　　那也太离谱了和缺乏诚意了。

　　至于对身边这些女人的补偿，赵泽自认已经做了自己力所能及的事，包括青春永驻和女人最喜欢的Medpod3000，试问除了他的女人，这个世界上还有哪个女人有这样的待遇？

　　既然享受了最好的待遇，自然也要付出应有的代价才行，而作为赵泽的女人来说，没有婚姻和孩子的拖累，就是她们唯二需要付出的代价。

　　带着几个闷闷不乐的女人回到水晶宫的世界后，赵泽首先把黑暗精灵的物质遗产全都存放在一处，准备等日后再找机会利用起来，现阶段暂时还派不上用场。

　　说到底，黑暗精灵的科技基础建立在对暗物质的利用上，赵泽又因为心有疑虑，暂时还不想去接触暗物质。

　　另一方面，通过这次和黑暗精灵的交战，也让赵泽明显感受到了自己一方的弱点，无论是克隆人大兵，还是主战型机器人，都不具备一锤定音的能力，缺乏可以称得上是杀手锏的能力，这方面需要进行改进。


第499章 拆散一对是一对

　　不过这就不需要赵泽去操心了，他手底下的科学家在分析了这次战斗的具体资料后，会在最短的时间内拿出一整套解决方案，而赵泽只需要指明一个方向，剩下的自有人会为他排忧解难。

　　不过这次在神域人的眼皮子底下打劫了黑暗精灵，很难说阿斯加德那边——主要是奥丁——会有什么样的反应，所以在短时间内，赵泽不打算再回到漫威世界中，这样也就免去了和神域起冲突的最后一丝可能。

　　既然漫威世界不能去，现实世界才刚离开没多久，暂时还不想回归，赵泽便把目标又放在了下一个可穿越的世界上。

　　熟练地唤出光幕，赵泽一眼就看到了接下来要开启的电影目录上——

　　《超级战舰》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：只会蛙跳式移动的外星战舰，活该你们被地球人狠揍！

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　毫无疑问，这是一部扑街扑到姥姥家的大烂片！

　　但不知为什么，这又是一部总是能让赵泽津津有味看下去的片子。

　　12年有两大足以让片商哭爹叫娘的烂片，堪称是烂片之王，巧合的是男主角都是同一人，超级战舰正好就是其中之一。

　　其实单就娱乐性来说，超级战舰还是及格的，无奈这片子的剧情太过离谱，简直把观众当成傻子来对待，换了二十年前也就罢了，说不定还会早就一部票房大爆的片子，不过如今这年代，观众可不那么好哄骗了。

　　换了那些有文青倾向的，大概会觉得超级战舰是在污眼睛，赵泽倒是对这部电影没有太多偏见，毕竟电影本身包含了商业片应该具备的一切元素，而且节奏也很明快，从头到尾都很热闹，再加上养眼的女主角，还有什么理由让他说这部电影不好看呢？

　　故事灵感来自孩之宝同名畅销战棋游戏“战舰攻防战”。

　　电影讲述海军中尉霍珀带领一艘导弹驱逐舰执行联合演习的任务，途中所在舰队遭遇了来自外太空的外星巨形母舰，对方来者不善，人类为保卫地球，力阻浩劫，在海上与外星战舰展开殊死战斗。

　　剧情的概括就是这么简单，一句话就足以形容从头到尾的内容。

　　话又说回来了，剧情中的人类之所以会遭遇外星文明，完全是自作自受，纯熟自找的。

　　影片开头，就有一个美国宇航局的科学家在受访时宣称，因为找到了一颗类地行星，所以要向其发射侦测信号，下面有人就窃窃私语，认为这种做法就像哥伦布第一次遇上印第安人，而这一次人类将扮演印第安人的角色——单方面被屠杀。

　　事实也的确如此，外星舰队哪怕只派来一小队侦察编队，也把一整支美军舰队搅得天翻地覆，要不是编剧给人类一方开了挂，就凭男主角带领的两艘导弹驱逐舰，无论如何也不能打败外星舰队。

　　外星舰队什么的，赵泽倒是不在乎，现在的他对上任何一部科幻题材的电影，都有绝对的信心可以进行压制，他倒是想尽可能的保留那几艘外星战舰，以便于对其进行研究。

　　赵泽很想知道，外星人到底是哪根筋不对，为什么要生产这种只能在大海上蛙跳式移动的战舰。

　　……

　　霍珀中尉这几天很烦恼，原因是已经准备向女友求婚的他，突然又遇上了另一个让他心动的女人。

　　更让霍珀感到不可思议的是，就在昨天晚上，当他和这个陌生的女人认识的第三天，两人竟然上床了！

　　不出意外的是，这一幕让女友逮个正着，事后两人大吵一架——或者说是单方面的被女友训斥，跟着女友就搬离了他那狗窝。

　　而霍珀却在这个时候发现，他竟然连一点哀求女友留下来的想法都没有，反而有种松了口气的感觉。

　　内心深处最后的一点良知在提醒霍珀，他这种负心行为应该受到谴责，他应该自责才对，但不知为什么，他就是提不起这种劲儿，反而觉得自己所做的一切，似乎都是理所当然的。

　　“亲爱的，你在想什么？不是说好了今天陪我逛街的吗？”

　　就在霍珀中尉胡思乱想之际，一只浑圆的手臂从他身后伸出来，一个浓眉大眼的拉丁裔女人挂在他身上，还不停地用舌头去舔他的耳朵。

　　霍珀最受不了的就是这个，就好像是这个女人给出了一个关键性的信号一样，每当这女人作出这种举动，霍珀就会有一种重回青春期时的感觉，瞬间血液倒流，下面那个部位几乎膨胀的快要爆掉。

　　下一秒，霍珀猛地转身，将这个没有正当职业，只是在酒吧靠赚小费为生的女人扑倒在床上，撕下她身上的浴巾，在她身上用力耸动起来。

　　与此同时，悲痛欲绝的萨姆正独自一人坐在酒吧喝酒，看她一杯接一杯的往下灌，用不了多久就会醉倒在这里。

　　“萨姆小姐，这么喝酒可是很伤身的，你不能再喝下去了。”

　　就在这个关头，一个陌生的男子出现在萨姆面前，劝慰着说道。

　　半醉半醒的萨姆瞪大眼睛打量着男子，忽然吃吃笑了起来，“我不知道你是从哪听到我名字的，但我不认识你，如果你想用这种方式和我搭讪，我只能说抱歉，你太小了，过几年再说吧。”

　　去他的太小了！哥们哪里小了？

　　赵泽心里暗骂不已，却又感到无可奈何。

　　表面看着显嫩像，这个真不能怪他，一方面是因为亚裔的关系，本身就比白种人看起来年轻几岁，再就是他体内的基因在作怪，哪怕没有时间规划局世界得到的那百万年寿命，他也能活个几百年不成问题。

　　试问就连染色体都要比常人少一对，那么他看上去和时间年龄不符，又有什么奇怪的？

　　不过这也造就了一个麻烦之处，那就是但凡第一眼看到他的女人，除了那些本身年龄不大的，像萨姆这样的成熟女性，尽管也会对他产生好感，偏偏他的外表太有欺骗性，这反而会导致对方有心理压力或是负担。

　　毕竟在西方社会，姐弟恋也一样是个稀罕事务。


第500章 天生的红颜祸水

　　但这并不是赵泽要退却的理由，要是让人家随随便便一句话就堵回来了，他又何必费力去制造萨姆和霍珀中尉的分手理由？

　　没错，那个眉毛浓到不像话的拉丁裔酒吧女招待，正是赵泽专门为霍珀挑选的，而霍珀和浓眉毛女招待的邂逅，也是在赵泽的一力促成之下达成的，更不要说两人为什么一碰上就如同干柴遇烈火，一发而不可收拾了。

　　总的来说，这一切都是赵泽的手段。

　　至于这么做，是否会有良心上过不去一说，赵泽表示绝对不可能！

　　大不了再丢一次节操就是了，反正对西方人来说，分手原本就是很正常的一件事，没什么大不了的，过几天也就适应了。

　　赵泽之所以会做这种事，主要是因为距离外星舰队造访还有一段时间，反正闲着也是闲着，倒不如自己找点事做。

　　不得不说，饰演萨姆的布鲁克琳·黛克正好赵泽最青睐的那种女人，天使面孔魔鬼身材，再加上一头金色大波浪长发，试问这样的尤物，赵泽又怎么能视而不见呢？

　　现实中的布鲁克琳·黛克早早的嫁人了，丈夫是美国网球运动员罗迪克，但这并不妨碍赵泽对布鲁克琳·黛克的YY，只能说这女人是那种天生的红颜祸水，几乎没有男人能抵御来自她的吸引力。

　　不过凡事没有绝对，类似布鲁克琳·黛克这种长相和身材，在亚洲范围就未必会受欢迎，特别是对自己严重缺乏自信心的男人，一般都喜欢昧着良心说不感兴趣、咪咪太大了、个子太高了、长得太丑了……等毫无可信度的借口。

　　赵泽就是另一回事了，像他这种人形猛兽，真让他找个娇小玲珑兼没有发育的亚裔妹子，他还真担心一不小心把对方给弄死。

　　再瞧瞧面前这位——高耸入云的双峰，没有一丝赘肉的纤细腰肢，水蜜桃般挺翘的臀部，至少一米二的大长腿，只能说不愧是现实中体育画报泳装版的签约模特，要不是因为她结婚太早，导致她失去了商业价值，也不会早早地和维密签约，却始终没有登上一次大秀的舞台了。

　　大概是因为赵泽的眼神侵略性十足，萨姆被他看得有些不适，连忙把头一扭，又继续开始了喝闷酒。

　　赵泽二话不说，直接把酒杯从她手里一把夺走，赶在她之前一口喝下那杯酒，又若无其事的冲着吧台的调酒师说道：“再来两杯鸡尾酒，给这位女士的要度数低一点的。”

　　调酒师很快端上来两杯颜色各异的鸡尾酒，赵泽又是一口闷下去，而萨姆则面露不悦的看着他，“你好像很喜欢替别人做决定，难道你不觉得这是一种很不礼貌的行为吗？”

　　“当然不觉得，我只想阻止你自杀，不要以为酒喝多了不会有事，每年都有数十万人因酒精中毒而死。”赵泽一本正经地说道。

　　“你是医生？”萨姆果然被他勾起了好奇心。

　　赵泽摇摇头，“不，这是我瞎编的数字，鬼才知道有多少人是喝酒醉死的。”

　　萨姆连翻白眼，正准备拿起酒杯一口喝下去，却又被赵泽按住手臂动弹不得，不等她发作，便听到赵泽又开始给她灌鸡汤了。

　　“瞧瞧你的样子，一看就知道你是因为失恋了，所以才会在这里喝闷酒。让我猜猜看，男友对你不忠？不得不说，这可真是个让人不解的事实，怎么会有人对你不忠？能被你青睐的男人，应该每天都向上帝祷告才对。像这样的男人，在我的家乡有句谚语，是专门形容他们的，想知道吗？”

　　“说来听听。”不知不觉中，萨姆就被拐进沟里去了。

　　“一朵鲜花插在牛粪上——没错，你就是那朵鲜花，能有幸和你交往的男人，通常都是不起眼、甚至臭烘烘的牛粪，但鲜花也需要养分的滋补，所以当牛粪变得不那么新鲜了，就到了鲜花主动离开的时候。所以我必须要说，萨姆小姐，这是你有生以来做出的最正确的决定，那就是离开那个无法再带给你任何美好回忆的男人！”要说睁眼说瞎话的本事，如今的赵泽还真没怕过谁。

　　萨姆笑得花枝乱颤，胸前那对山峦起伏不定，看得赵泽眼珠子都快凸出来了。

　　不得不说，当一个拥有大海般广阔咪咪的女人穿着吊带背心，简直就相当于在原有的吸引力基础上又增加了一倍的诱惑！

　　无论如何，能让情绪低落的萨姆大笑出来，这终归是个好的开始，再加上赵泽时刻掌握着萨姆的心理动向，知道该怎么挠到她的痒处，在把她灌醉的同时，赵泽也成功的把他在萨姆心里的好感度刷到了近乎满值的水平。

　　于是当萨姆在醉倒前，很信任的扑在了赵泽怀里。

　　萨姆的举动无疑是个再明显不过的暗示和信号，意味着她充分给予了赵泽主动权，也意味着酒吧里凡是看到这一幕的人，都不会再多事般的把这件事打电话告知舰队司令谢恩上将。

　　把萨姆带回自己的临时住处后，赵泽并没有急着把她扒光再上了她，反而很有耐心的搀扶着她来到浴室，用意念力引导着她胃部的酒精反流出来——俗称醉吐。

　　一个女人，不管她有多美，也不管她美得有多么惊世骇俗，但当她吐出来后，那味道通常都不会好闻到哪里去，女人其实和男人一样，放屁拉屎打呼噜之类的，一旦亲眼见了，往往都会有一种毁童年的感觉。

　　所以当赵泽有意让萨姆吐出胃里的残留酒精后，马上屏息静气，又使了个类似呼风唤雨的魔法，只是范围和威力要小得多，只见一阵清风拂过，浴室里的气味马上就消散无踪了。

　　接下来要做的就是唤醒萨姆，同时清除她嘴里的异味。

　　这对赵泽来说其实很好办，他只需要为萨姆灌下一口清水——富含纳米虫，不但可以让萨姆重新变得口气清新，还可以彻底清除她体内的酒精成份。


第501章 主动推倒

　　当萨姆睁开眼后，甚至还以为自己已经睡了一觉，不但精力充沛，浑身上下也没有半点不适感，就像之前从未喝过酒一样。

　　等等！

　　喝酒？

　　一想到这里，萨姆才反应过来，她这是在什么地方？还有面前这个男人，为什么感觉很熟悉，就好像两人很久以前就认识了。

　　仿佛灵魂出窍后又再次回归，神情恍惚的萨姆很快回忆起了之前发生的所有事，也注意到赵泽手中的水杯，以及她身上浓郁的酒气。

　　“我……”萨姆踌躇不定，似乎不知该怎么说下去。

　　不等萨姆说完，赵泽就提前堵住了她的嘴，“你很好，很清醒，也很安全，这里是我的公寓，如果你不打算在这里住一晚上，虽然我会很伤心，但我还是会强忍着悲痛送你离开的。”

　　萨姆被逗笑了，“好吧，看在你是个绅士的份上，我会安心住下来的。”

　　原本在醉倒前，萨姆其实就已经做好了心理准备，对晚上会发生什么事，以及她又会有什么样的待遇，萨姆心里都是一清二楚的。

　　正因为如此，她才会感到不可思议——难道这世界上真有不吃腥的猫？

　　好吧，这么说可能有些过分，但萨姆的确很惊讶，特别是她本就已经对赵泽有了不弱的好感，这也是她在醉倒前的那一刻扑在赵泽怀中的原因，哪怕都已经这样了，赵泽却真的能忍住，没有对她做任何事，这就让萨姆不得不对赵泽刮目相看了。

　　本来还想着在男友背叛自己后大醉一场，再和一个陌生且让她有好感的男人上床，以此来报复男友的背叛，谁能想到结果竟是如此的出人意料。

　　这让萨姆在心绪复杂的同时，也对赵泽的印象大为改观。

　　赵泽把主卧让给了萨姆，他自己则在客卧中睡下了。

　　没有上萨姆，不是因为赵泽突然改信佛了，而是在放长线钓大鱼。

　　时刻都在洞察监听萨姆内心深处想法的他，自然是再清楚不过的，这女人之前虽然是自愿倒在他怀里，自愿被他带回来的，但那纯粹是为了报复男友。

　　等这一晚上过去后，萨姆就会重拾冷若冰霜的一面，以完全是陌生人的关系来对待赵泽，如果赵泽还敢纠缠不清，她那个舰队司令的老爹可不是吃素的。

　　现在就不同了，只要不那么急着上她，错过今天这一晚上，之后就可以天天上日日上时时上，直至上到烦，上到吐为止。

　　……

　　一晚上过去后，第二天一大早，赵泽早早地起来，特意准备了一份丰盛且低脂的营养早餐，还用托盘举着端到萨姆面前，这让从睡梦中醒来的萨姆感动得要死。

　　男友霍珀中尉——好吧，现在是前男友了——虽然也曾做过一些让她感动的事，却极少有这种细节上下工夫的举动。

　　萨姆自然不会知道，这都是赵泽“听取”了她的心声，知道这是她内心深处潜意识中的愿望，这才专门满足她一次。

　　要想指望赵泽每天都这么伺候她……只能说姑娘，你想多了，洗洗睡吧。

　　吃过早餐，萨姆在赵泽的浴室中洗漱干净，换上赵泽为她准备的新衣服——据说是一大早在便利店买的，成功在萨姆心里再刷一轮好感，之后赵泽开着车，送她去上班。

　　萨姆是理疗师——偏向于心理方面的，专门为身有残疾的士兵服务。

　　心理专家萨姆却被赵泽“玩弄”于股掌之间，这对萨姆来说，似乎是一个极具讽刺意味的职业设定。

　　一整天工作下来，临近下班的时候，萨姆已经是筋疲力尽、心神俱乏的状态了。

　　这也是没办法的事，谁让她所面对的，全都是些心怀怨气的残疾士兵呢？

　　但当萨姆看到停靠在理疗实验室门口的那辆车时，她的心里还是忍不住生出几分窃喜。

　　“你是在等人吗？”

　　“萨姆小姐，这里除了你，难道还有第二个值得我去等待的人吗？”

　　“好吧，你打算做什么？”

　　“一起去吃点什么，再正式介绍一下，这代表我准备追求你，不达目的誓不罢休。”

　　“看在你这么有诚意的份上，我就给你一个机会，现在猜猜看，我最喜欢吃什么？”

　　“请上车，等到了地方，你就会知道了。”

　　萨姆笑着坐上车，赵泽脚踩油门，在一众残障士兵艳羡无比的眼神中，带走了他们的女神萨姆。

　　之后的发展，也就成了意料之中的事。

　　这个世界上，也只有赵泽比萨姆更了解和清楚她的个人喜好，别说喜欢吃什么东西之类的小事，就连萨姆第一次来大姨妈是哪一年的几月几号，赵泽都一清二楚，保证比萨姆本人还要记得清楚。

　　试问在这种情况下，萨姆又怎么会不对赵泽产生更多好感？

　　简单的说，不知不觉中，萨姆就已经彻底沦陷到了赵泽为她编制的那张大网中。

　　不过萨姆本人却不这么看，她只觉得这一切都合乎情理，甚至觉得自己受到了上帝的恩赐，否则又怎么会前脚刚和一个渣男分手，紧接着就遇上另一个更好、更合适的男人呢？

　　特别是当天晚上，萨姆顺理成章的留宿在赵泽家中，并且和他谁在一张床上，真正感受到了身为女人最极致的享受和满足感后，萨姆不禁万分庆幸，幸好是她主动推倒了赵泽！

　　就连赵泽也没想到，萨姆竟然会这么主动，不过这原本就在他的预计中，只是时间的早晚而已，现在既然已经上手，那么接下来的时间，就可以安心等待外星舰队的降临了。

　　同一时间，男主角霍珀中尉也在“脑门发热”的情况下，和那个浓眉毛的拉丁裔酒吧女招待结婚了。

　　这件事惹得他的哥哥——同为导弹驱逐舰指挥官的斯通·霍珀大为恼火，但在弟弟的强硬坚持之下，斯通也只能无可奈何的选择接受。

　　这一切当然都是赵泽在捣鬼，反正只要男主角和酒吧女招待能如漆似胶的在一起，那么萨姆就绝对不会再有半点可能离开赵泽。


第502章 打劫外星舰队

　　大概是赵泽公然追求萨姆的举动太过招摇，又或者是有人看他不顺眼——谁让他是个华裔呢？

　　于是当萨姆和赵泽正式同居之后没几天，也就是赵泽来到这个世界的一周后，萨姆的老爹——驻守在夏威夷的舰队司令谢恩上将，郑重其事的派了几个宪兵，把赵泽“请”到了小鹰号航母上。

　　赵泽心知这老家伙是想玩儿下马威那一套，看在他是萨姆亲爹的份上，给他留了点面子，再说赵泽本身在这个世界的掩饰身份也确实无懈可击。

　　年轻的亿万富翁、硅谷的新生力量、备受华尔街追捧的宠儿、和军方签订有巨额合同的高科技企业创始人……这些头衔无论是哪一样扔出去，就足以让谢恩上将以礼相待，甚至把赵泽当做上宾。

　　谢恩上将自然也清楚这一点，所以他只是命令宪兵把赵泽“请”过来，而不是“带”过来——后者往往意味着粗暴许多。

　　两人的首次见面言谈甚欢，气氛也很好，主要还是赵泽本身没什么可挑剔的，落在谢恩上将眼里，这个华裔可要比之前那个叫霍珀的混蛋中尉强多了，两人根本就不在一个水平线上。

　　赵泽懒得戳破谢恩上将的那些小心思，他能抽空来一趟，无非是给萨姆一个面子，再就是对美国佬的军舰有几分兴趣，不过真正等他脚踩实地的登上这艘航母，才发现不过如此。

　　和电影世界的黑科技相比，这玩意儿也就是放在现实世界还能有那么几分威慑力。

　　告别了谢恩上将，接下来的时间，赵泽和萨姆的感情急速升温，两人公开化的出双入对，如连体婴一般，整天都黏在一起。

　　对赵泽来说，在风景如画的夏威夷生活，身边又有一位天生的尤物陪同，这样的日子实在是太美妙了。

　　要不是无意中看到电视新闻，赵泽险些差点忘了外星舰队入侵的事。

　　一年一度的环太平洋联合军演即将开始，这种事要是放在国内，一样是新闻媒体的热点新闻——更偏向于时事政治方面。

　　赵泽从小就耳濡目染，对这个以炫耀美帝和脚盆鸡海上防卫力量为主要目的的军演，自然是没有任何好感，他甚至在琢磨，要不要趁外星舰队入侵的节骨眼上，给第七舰队上演一出釜底抽薪的好戏？

　　但仔细一想，又不得不放弃这个打算。

　　首先这里是电影世界，哪怕他把这个世界的美国夷为平地，依旧无法改变兔子在现实世界四面遇阻的现状。

　　其次就是谢恩上将了，老家伙好歹也是萨姆她爹，要是第七舰队折损太过严重，他这个上将肯定也会吃挂落。

　　看在萨姆的面子上，赵泽最终还是决定放过第七舰队，大不了去现实世界找第七舰队的麻烦也不迟。

　　联合军演即将如期上演，脚盆鸡派来的军舰也很快进驻夏威夷军港。

　　赵泽冷眼旁观，心里却在冷笑。

　　几十年前的那场战争，正是脚盆鸡导致夏威夷陷入一片火海，也造就了美军史上最惨重的损失，如今风云变幻，脚盆鸡竟然又重新回来了，且还是美国佬自己把他们请回来的！

　　只能说和政治有关的都没有干净可言，这也是赵泽为什么下定决心，要在水晶宫世界重新打造一个独属于他的世界。

　　政治这东西哪都有，在躲不过去的情况下，只有自己制定游戏规则，才能规避那些他不想碰的东西。

　　当赵泽从电视上看到环太平洋联合杯决赛的新闻时，他顿时了然，外星舰队就要到来了。

　　说来好笑，美国佬和脚盆鸡的足球比赛，到最后竟然会演变成冲突！

　　以脚盆鸡在美帝面前低三下四的架势，说脚盆鸡的球员敢在球场上狠虐美国佬，这种事说出去谁会信？

　　赵泽完全是抱着看笑话的心态，看完了正常比赛。

　　和原剧情中一样，美国佬惨败在脚盆鸡的脚下。

　　就在比赛结束的第二天，也就是军演正式开始的第一天，电子管家薇妮发来消息，NASA的探测卫星发现了五个不明飞行物。

　　赵泽顿时松了口气，总算到了！

　　和原剧情中的出现方式一样，负责通信的那部分舰体因为和人类的卫星相撞，改变了降落轨迹，最后落入香港。

　　剩下的四个不明飞行物，依旧降落在夏威夷附近。

　　当天晚上，就在美国政府紧急商议这起事件的同时，赵泽一个人悄悄上路了。

　　要说这些外星人的武器系统，倒也不算多先进，主要攻击模式竟然是投掷炸弹，这实在是太奇葩了！

　　不过有一样东西是赵泽志在必得的，那就是外星人发射的可以笼罩整个夏威夷，及其近海区域的超巨型防御罩。

　　这可是个好东西，特别适用于战争期间，也是赵泽眼里，外星人唯一有价值的东西，所以他决不能等到明后两天，男主角霍珀在开挂光环的影响下击毁外星舰队。

　　还有那个如同拆迁神器一样的转轮武器，用来搞破坏倒是还行，勉强也算有那么点价值。

　　因为是一个人前往目的地，赵泽在临走前，特意对萨姆多加了几分“照顾”，让她在直呼“要死了”的同时，也因为疲倦欲死，在完事后的第一秒昏睡过去。

　　至于外星舰队的具体位置，原剧情中有过经纬度的特别标注，想找到并非难事。

　　当赵泽飞抵舰队所在海域的上方，此时正是夜深人静的凌晨时分，他用意念力包裹着自己潜入海底，很快就找到了如同铁疙瘩一样的四艘外星舰体。

　　深海压强极其可怕，好在赵泽的意念力遇强更强，能一下子拖拽起上千万吨重量的超能力，又怎么可能无法抵御水压带来的负担？

　　潜入海底后，赵泽不忘给自己施放了一个伪装术，把自己变成了一条鲨鱼，大摇大摆的靠近那四艘外星舰体。

　　不用看赵泽也知道，舰体最大的那艘，就是可以发射能量罩的主力舰体，而他的目标正是这个大家伙。

　　仗着自己的“鱼身”紧贴过去，赵泽把手放在外星舰体上，先是来了几次深呼吸，平定了一下心神，话说他还从没有移动过这么大的物体，也不知到底能不能成功。


第503章 寡姐的小心眼儿

　　要想移动物体其实很简单，再说外星舰队就是再庞大，整体重量也不可能和一座城市相比，关键就在于不但要移动它，还要带着它一起瞬移，从大海深处移至其他地方，这就相当难了。

　　赵泽是打算把这东西带到水晶宫的世界，这需要他同时用上意念力和心灵传输，后者是只要接触到的物体，都可以带着一起移动，但外星舰体实在太大，所以需要意念力的配合。

　　但就在赵泽准备动手之际，突然发现这艘外星舰体的外表开始发亮！

　　联系上原剧情中的那一幕，赵泽心知不妙，外星人恐怕是发现了什么，他不再犹豫，马上开始发动异能。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的晃动，一个庞然大物突然出现在水晶宫世界的海域中，这里是赵泽早就已经选好的位置，远离岸边的那座新城，也不用担心会有什么意外发生。

　　突然被转移到另一个时空的另一颗星球上，此刻外星人的心里，大概是一个大写的我草，脸上的表情多半也是懵逼的，但这并不妨碍赵泽对外星舰体的拆卸工作。

　　这艘外星舰体有一个最为明显的弱点，那就是悬窗部分。

　　原剧情中，甚至就连人类的狙击枪，都能打破这窗子，让阳光投射进来，晃晕外星人的眼睛，眼下换了赵泽，自然更是抵挡不住。

　　只听一阵嘎吱作响声，不知是什么材质的“窗户”就这样被赵泽一把拽了下来，远远地丢进海里，他飘然而入的同时，也让舰体内的外星人大吃一惊。

　　可还没等这几个负责操作的外星人做出反应，就已经被赵泽挥一挥手，直接用意念力将它们连同铠甲在内一起挤爆了。

　　控制室被赵泽占领后，等于整艘外星舰体都落入了他的掌控中，他马上放出一队机器人，命令它们开始对舰体内的其他外星人展开清缴工作。

　　一个小时不到，在机器人不计成本和损坏的情况下，整艘外星舰体内的所有非人生物，已经全部被清理了出来。

　　剩下的活儿就不需要赵泽再插手了，他把收尾工作交给了闻讯赶来的黑寡妇，让她负责接手这艘外星舰体，争取在最短的时间内搞清楚它的运作规律和操作方法。

　　赵泽正准备闪人，冷不防被黑寡妇一把拽住胳膊，他不禁好奇地问道：“还有事？”

　　黑寡妇冲他抛了个媚眼，“你说呢？我们有好久没有单独在一起了，就不能找个时间聊聊天，再做点别的什么？”

　　赵泽目瞪口呆，尼玛这画风不对啊，寡姐通常只有在需要伪装的时候，才会摆出这种妖艳贱人的风姿吧？

　　按理说……她是用不着这么刻意诱惑赵泽的，只要一个眼色，或者用舌头在嘴角轻轻一舔，赵泽就能秒懂她的意思，现在摆出这般做派，这是几个意思？

　　寡姐一旦妖艳起来，还真是挺要命的，尤其是她紧贴在赵泽身上，一只手在他胸口抓来抓去，抓得他心痒难耐，另一只手若隐若现般在他的小弟上面撩骚，一眨眼就让赵泽举旗致敬了。

　　“我听说……你不能让女人怀孕，是因为你比正常人多一对染色体，是当初注射了一种染色体试剂的原因？”

　　赵泽瞪了她一眼，喘着粗气点了点头，这不是什么秘密，也没必要向身边的女人保密。

　　“既然是这样……你还有多余的染色体试剂吗？我也想感受一下，说不定还会变得比现在更强。”黑寡妇终于说出了自己的真正目的。

　　但赵泽对此嗤之以鼻。

　　什么变得更强，无非是想让自己也变成二十四对染色体，这样就可以匹配赵泽的小蝌蚪，进而怀上孩子了。

　　赵泽本可以简单粗暴的拒绝黑寡妇，但他知道，这一直都是黑寡妇心中的一个执念，尽管现在因为他的出现，让黑寡妇又重新有了可以孕育下一代的希望，但赵泽无法带给女人生育的机会，却让这一丝希望变得渺茫起来。

　　无奈之下，赵泽只能干咳两声，先抓住黑寡妇不断撩骚他身体的手，这才认真说道：“再给我点时间，我们现在都拥有无穷无尽的生命，何必急着要孩子呢？如果你真的想要，我保证你是第一个怀上孩子的，这个承诺永远有效，我发誓！”

　　赵泽轻易不许下诺言，但只要他真的点头答应一件事，以他现在的心境来说，绝无可能反悔。

　　黑寡妇脸上的媚笑突然一变，露出几分阳光灿烂的味道，“这可是你说的，我会一直记在心里，不管等多久都行，只要我是第一个！”

　　赵泽顿时松了口气，孩子什么的，对现在的他来说还是太早了，他自己都心性未定呢，突然间冒出来一个孩子，实在是有些接受不能啊！

　　好在黑寡妇还算通情达理，没有在这个问题上逼迫赵泽，仔细一想倒也不奇怪，寡姐本身也不过才二十多，原剧情中主动向绿胖透露自己无法生育，那也是三十以后的事了。

　　想来她只是得知这个消息，察觉到自己还是有机会怀孕的，这才迫不及待的对赵泽施展了勾魂术。

　　但赵泽可不会就这么放过她，都打算走人了，却又把赵泽的性质给勾出来了，要是不让寡姐知道马王爷长几支眼，今后到底谁当家作主？

　　赵泽当即拽着寡姐一个瞬移，来到了现实世界的天使之城，在自己那座位于比弗利山的豪宅中，对寡姐进行了一番无惨式调教。

　　之所以带着寡姐来现实世界，主要是考虑到两边时间流逝不同步，无论他在现实世界折腾多久，水晶宫世界那边都只是短短一瞬间。

　　寡姐可就惨了，这可能是她第一次对上全力以赴的某个禽兽，才交手第一个回合，就直接被杀得溃不成军，之后更是一败涂地，不但被赵泽解锁了多种姿势，各种重口的活塞式运动更是接二连三，连喘口气的机会都不给寡姐。

　　当赵泽带着寡姐重返水晶宫世界，寡姐的身子已经软得如同一摊稀泥了。


第504章 闷声发大财

　　赵泽这是在给寡姐一个教训，省得她今后还敢打自己的歪主意，想来有这么一次“经历”，下回寡姐要是还想“算计”赵泽，一定会更加慎重才对。

　　……

　　搞定了水晶宫世界这边的琐事，当赵泽回到超级战舰的世界，却无比惊讶的发现，剩余那三艘小一号的外星舰体，竟然不知什么时候消失不见了！

　　准确的说，它们已经不在原来的位置上了。

　　不过这也是很正常的，负责发射防御罩，阻挡人类军舰进来的那艘大号舰体突然消失，等于直接把另外三艘小号舰体暴露在人类世界面前，要是它们还敢像原剧情中的那么袭击夏威夷，不远处的第七舰队可不是吃素的，保证分分钟教这些外星人怎么做人。

　　赵泽之前早就估计到可能会有这种情况发生，所以在他移动那艘大号舰体前，就已经提前留下了后手，几乎就在他注意到外星人跑路的同时，薇妮已经给他发来了那三艘舰体如今的所在位置。

　　赵泽对照3D地图一看，发现这帮外星人还跑得挺远，且还不是凑一起跑路，而是分三个方向，分别向亚洲、南美洲和北美洲快速移动。

　　仗着人类的雷达和各种探测仪器对自己无效，小号外星舰体这会儿可谓是卯足了劲儿，大有一口气远离夏威夷的架势。

　　不过它们的移动速度再快，其实也就那么回事，像个大蛤蟆一样在海面上蹦哒，这样的移动方式又能有多快？

　　三分钟后，赵泽追上了那艘前往亚洲方向的外星舰体，经过一番暴力拆卸和破门而入后的清理工作，这艘外星舰体被他送到了水晶宫世界。

　　半小时后是第二艘，紧随其后的是第三艘。

　　前后加起来只用了一个多小时，三艘小号舰体就此消失的无影无踪了，唯一还留在这个世界的，就只有坠毁在香港的那部分通信装置了。

　　但赵泽无意去取，就当是他留给这个世界的国内一点好处。

　　至于美国佬，就让他们继续担惊受怕好了，想来只要一天没找到失踪的不明飞行物，美国人就始终难以安下心。

　　送走了外星人及其舰队，赵泽又来到欧胡岛上，将美国佬作大死的建立的数据站拆解成了碎片，又顺藤摸瓜找到那个主持这项工作的科学家，把他的脑子直接搅成一团浆糊，这才算是出了口恶气。

　　话说这种自己喜欢作死，却总是连累周围其他人的垃圾货色，从来都是赵泽欲除之而后快的对象。

　　这一番折腾下来，等他回到住所，天色已经是蒙蒙亮了。

　　赵泽可不管那么多，搂着怀里的软玉温香的胴体，感受着萨姆丰腴而有弹性的身体，尽管不久前才刚和寡姐一场酣战，这会儿却又再次食指大动起来。

　　沉睡中的萨姆直到体内多出一截不速之客，这才惊觉自己在睡梦中被赵泽上了，但她也不生气，反而因为自己对赵泽的吸引力而无比自豪。

　　在萨姆的主动配合下，赵泽免去了奸尸的可能，两人很有节奏的晃动着，大床很快就嘎吱嘎吱的响动起来。

　　赶在阳光照射在屁股上之前，赵泽把这一发射在了萨姆的嘴里，话说美国大妞这方面就是放得开，调教了几次之后，萨姆就从不情愿变得主动接纳了。

　　这当然也和赵泽对她施加的心理暗示有关，但萨姆要是本身有抗拒心理，不管赵泽再怎么暗示，她也不可能同意咽下赵泽的小蝌蚪。

　　静静倾听着萨姆喉咙里发出咕嘟咕嘟的吞咽声，不知为什么，赵泽那根二八比射之前更硬了。

　　萨姆倒是很体贴，在吞咽完之后，不忘用唇舌替他清理干净，上下里外的添了个遍，连子孙袋都没放过，无与伦比的征服感让赵泽得到了极致的快乐。

　　要不是时间不够用，萨姆早上还要去工作，赵泽真恨不得把她按在床上再来一发，或者今天一整天都别出门，就这么干上一天才好。

　　其实萨姆也就是在这一个月里能和赵泽单独相处，一旦她被赵泽从这个世界带走，今后很难再像现在这样，由她一个人独占赵泽的空间了。

　　没办法，身边的女人太多，虽然不至于像大辫子戏里面的皇帝翻牌子那么夸张，但也好不到哪里去。

　　放在水晶宫世界，通常都是好几个女人和赵泽一起啪啪啪，反正人再多他也能扛得住，反倒是女人少了扛不住他。

　　就像几个小时前他和寡姐的“短兵相接”，类似的情况极少发生。

　　这就是赵泽为什么喜欢女人之间互相玩儿69的原因了，拉拉们可以互补互助，还可以营造更加良好的气氛，反正都是属于他的女人，也没那么多忌讳。

　　……

　　萨姆走后，赵泽哪也没去，他就留在住所，透过薇妮了解事件的最新进展。

　　和他想的一样，美国佬疑神疑鬼，却又找不到来自外星的不明飞行物，只能借助联合军演的机会，命令谢恩上将对相关海域进行排查搜索。

　　像这种大海捞针式的搜索，几乎不可能有什么结果，这一点美国佬自然也知道，所以发给谢恩上将的命令没有强加任何要求。

　　不过这样一来，联合军演的时间可就拉长了，具体什么时候结束，还真不好说。

　　闷声发大财的某人对此乐见其成，这原本就是他最希望看到的，倒是被他破坏得很彻底的数据站，并没有引起太大风波，最多也就是在NASA宇航局内部引发了一些争论。

　　接下来不管发生什么，都不太可能和赵泽扯上关系了，他也就安下心来，准备度过最后几天的悠闲日子。

　　但悠闲的日子不代表什么都不做，比如散落在香港的通信装置，赵泽在闲暇之余，也曾专门前往这个世界的国内，潜入一处位于荒山野岭间的秘密研究中心，拿走了部分残骸碎片，目的是为了配合水晶宫世界那边的研究工作。

　　能跨越星河，进行超远距离信号传递，这本身就极具研究价值。

　　等一切都尘埃落定，也到了即将回归的时刻。

　　换句话说，赵泽要和萨姆摊牌了。


第505章 僵尸世界大战

　　不出赵泽的预料，萨姆对赵泽揭露的真相感到震惊和恐慌，特别是得知自己只是个电影角色，一个劲的大喊这不可能，颇有几分情绪崩溃的架势。

　　好在赵泽知道，这个时候要用什么东西来转移一个女人的注意力。

　　长生不老外加驻容养颜，这样的组合无疑堪称是大杀器，杀伤力绝对突破天际，萨姆当然也不例外。

　　利用这两样手段，成功的让萨姆平静下来后，赵泽又带她前往现实世界，真切的了解了一番现实世界的她和电影角色之间的关系，也让她切身体会到了今后即将面临的全新人生。

　　尽管心情无比复杂，但萨姆最终还是做出决定，她要跟着赵泽一起离开这个世界。

　　这里面多少也和赵泽的坦诚相告有关系，赵泽很直白的告诉萨姆，如果她选择留下来，那么赵泽就会在另一个世界克隆出另一个她，反正两人拥有完全相同的记忆和DNA，无所谓区别与否。

　　唯一让萨姆牵挂和留念的，大概也只有她的父亲谢恩上将了，所以赵泽允许她单独录制一段视频，作为她不是被人拐走的证据。

　　至于谢恩上将相信与否，以及他会怎么看待赵泽的恶劣行径，那就不关赵泽的事了，反正人都已经带走了，这正是“我死后哪管它洪水滔天”的想法。

　　实际上，超级战舰的世界并非就此相安无事，影片结尾还有一个彩蛋，似乎预示着外星舰队还会再次袭来。

　　现实世界因为票房扑街，肯定不会再拍摄续集，但在电影世界就是两码事了，谁也不敢肯定会不会有更多外星舰队袭来。

　　临走前，赵泽还很坏心眼的解除了男主角霍珀中尉和酒吧女招待身上的心灵暗示，接下来两人该如何发展，还真是一件不好形容的事。

　　这个时候，就能看清出自超验骇客世界的纳米虫有多犀利了，以往需要一百成就点才能兑换的电影角色，现在只需要注射一针纳米虫就够了，这不但为赵泽节省了大量的成就点，也让他免去了总是克隆的麻烦。

　　说到底，克隆出来的即使和主体再相似，也还是有那么一丁点微弱差别的，特别是在自身潜力的问题上，类似萨姆这样的也就算了，那些身怀绝技的女人，克隆体和本体绝对无法混为一谈。

　　……

　　“这里是你今后常住的地方——当然，要是你有看中的其他地方，也可以尽管提出来，反正这座城市的人类还不到五万，想住哪随你便。”

　　在位于水晶宫世界的新城区，赵泽带着萨姆，为她介绍起了新居的一些情况。

　　萨姆对此自然没有什么不满意的，一座占地数十亩的庄园，别说只住着她一个人了，就是住上千把人，也不会觉得拥挤。

　　考虑到萨姆一个人住这个大的地方，可能会觉得孤单寂寞，尤其是晚上，说不定还会害怕，所以赵泽又为她调派了一队克隆人，充当保镖和同伴——全都是以男爵夫人和红发女为主体的克隆体，又因为Medpod3000的存在，使得这些克隆体各自都有着不同的长相和身材，不再是千篇一律的面孔。

　　一个人住可能会不适应，不过有十几个人陪着，萨姆就是想不适应都不行，更何况刚来到一个完全陌生的环境中，单说新鲜感和好奇心，就足以让萨姆在接下来的几个月元气满满了。

　　其他女人很快就收到了赵泽又带人回来的消息，大家对此也没什么可说的，包括不久前被赵泽从全面回忆的世界带回来的萝莉和梅丽娜，两人不打不相识，如今结伴住在一起，还时不时的出去兜个风什么的。

　　对于赵泽又带人回来这件事，这两个新人的态度就很有代表性——管那么多干嘛？反正我们都是他的私人所有物，人多人少……有什么区别？

　　其他人也大都是类似的看法，一方面是系统的束缚和限制，更重要的是现实。

　　在日益强大起来的赵泽面前，甭管他带回来多少女人，都和其他女人毫不相干，这才是水晶宫的成员始终保持无视赵泽花心的缘由。

　　崇尚雄狮般生活习性的赵泽，甚至在瑟琳娜的提醒下，打算给自己也搞个家徽，徽章表面就用狮头来代替。

　　几天后，研究所传来一个好消息——纳米虫已成功被复制出来，用不了多久，海量的纳米虫就会迎来一个大爆发，届时这颗星球将自成一体，无论身在何处，都可以和他人取得联系，效率值远超卫星。

　　纳米虫的大规模普及，好处远不止于此，就像在超验骇客的世界表现出来的一样，这将是彻底改变人类文明的伟大发明，从此这个世界将任由赵泽的意愿来改变，只要他想，就没有不可能做到的事。

　　与此同时，空间站计划也正式开始实施，预计将于一个月内完成。

　　届时，整个地外空间站的可容纳人数会突破千万大关，这也是一项超乎常人想象的成就，或者说是奇迹也不为过。

　　当然，空间站的落成，不代表马上就可以正式进驻，毕竟还有其他相关的配套设施要跟上才行，真正等这座空间站投入使用，需要最少三个月时间。

　　即便如此，这依然是常人无法想象的速度，要是按照极乐空间世界克隆出来的国防部长德拉库特的话说，在同等条件下，极乐空间的建成耗费了差不多近百年的时间。

　　赵泽倒是不急着住进去，空间站他另有用处，反倒是在盘点完超级战舰世界的收获后，他马上开启了下一个新世界。

　　之所以赶得这么急，主要是因为不想听到女人的抱怨，说起来都怪黑寡妇，因为她“不小心”把自己是第一个怀上赵泽孩子的这件事给透露了出去。

　　说她是有意的也好，无心的也罢，总之水晶宫世界的女人现在都知道这件事了，要是不想被一群女人烦死，唯一的办法就是眼不见为净。

　　私下里，寡姐虽然也曾“态度诚恳”的向赵泽道过歉了，但这没什么卵用，赵泽依旧恨得牙痒痒，等他这次避风头回来后，肯定会找机会狠狠修理这个喜欢耍小心眼的女人。

　　接下来要开启的新世界，是一部称得上是“丧尸终结者”的电影——

　　《僵尸世界大战》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：身患绝症或致命性传染疾病，就可以免疫丧尸的侵扰？这可真是个滑稽的设定，难道丧尸也怕传染病？

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……


第506章 照猫画虎画出来的圈圈

　　停留时间出乎意料的少，但丧尸这部电影本身的设定，也着实让赵泽提不起一点兴致。

　　话又说回来了，像这种毫无难度的电影，赵泽倒也不介意去扮演一回救世主，哪怕这个救世主只能停留短短十天时间。

　　影片剧情倒是很简单，这大概也是好莱坞式大片的通病了，话又说回来了，剧情那么复杂烧脑，除了发烧友以外，又有几人能耐得住性子看下去呢？

　　影片开头，讲述了联合国前雇员盖瑞是一位幸福的丈夫和父亲，在费城一个普通的早上，他驾车载着妻子和两个孩子外出，没想到途中却遭到丧尸病毒大爆发。

　　整个城市很快陷落，盖瑞一家人侥幸驾车逃到了新泽西州的纽马特，藏身于一对中东夫妇的公寓里。

　　与此同时，联合国副秘书蒂埃里·姆托尼通过电话找到盖瑞，请求他回到联合国执行任务，并派直升机前来解救盖瑞一家。

　　中东夫妇落入了丧尸之手，他们的儿子托米和盖瑞一家逃到了纽约附近海域一艘美军航母上的临时联合国总部。

　　在那里，盖瑞得知包括美国总统在内的数名大国首脑均已死亡，丧尸病毒业已蔓延全球。

　　为了给家人换来安全的保障，盖瑞答应前往韩国，寻找丧尸病毒的“一号感染者”。

　　从驻地美军将领斯佩克的口中，盖瑞得知丧尸对声音敏感，一点微小的噪音都会把他们唤醒，而唯一能够解决掉丧尸的方法是爆头。

　　盖瑞在调查中发现，一名腿部有残疾的士兵难以解释地逃过了丧尸的攻击，还有一名被关在基地的前CIA探员吸引了盖瑞的注意。

　　他坚称，以色列的摩萨德在丧尸病毒爆发前，就已经在耶路撒冷的城池周围筑起了厚厚的高墙，他们一定事先得到了情报。

　　在耶路撒冷，盖瑞见到了摩萨德情报机关的长官约根·沃姆布鲁恩，后者声称情报的最初来源是印度。

　　就在这时，丧尸被民众在护城墙边的歌声所吸引，发起了一轮又一轮的进攻，最终越过了城墙，耶路撒冷沦陷在即。

　　在逃跑中，盖瑞注意到丧尸绕过了一位老人和一名骨瘦如柴的男孩，仿佛根本看不见他们。一名以色列女兵手臂被丧尸咬伤，盖瑞当机立断砍下了她的手臂，救了她一命。

　　这名坚强的女兵名叫塞根，她和盖瑞登上了一架飞离耶路撒冷的飞机，前往位于威尔士卡迪夫的一家世界卫生组织的研究机构。

　　和飞机上的丧尸一番搏斗之后，飞机坠毁在威尔士，但盖瑞与塞根保住了性命，并且步行来到了研究机构的门前。

　　三天后，盖瑞苏醒过来。

　　通过这些天的观察，他得出了一个结论，那些身患重病、已经感染上某种致命病毒的人会被丧尸所忽略，他们因为虚弱的身体被当做不适合丧尸病毒寄存的宿主。

　　为了试验这一理论，盖瑞向自己注射了致命的病毒。

　　在留下纸条和自己的家人告别之后，盖瑞打开了阻隔在他和丧尸之间的玻璃门。

　　奇迹发生了，他仿佛变成了隐形人一般，丧尸对其视而不见。

　　一种对抗丧尸的解药终于被找到了！

　　育苗很快被发送到世界各地，盖瑞也回到了自己的家人身边。

　　然而在他的内心深知，这场恐怖的丧尸世界大战并没有就此结束，相反它才刚刚开始。

　　如果用一句话概括剧情，就是一名卫生专家辗转世界各地，最终发现致命病毒和绝症才是抵御丧尸的最好办法。

　　在进入这个世界之前，赵泽认真做了一番准备工作。

　　不说别的，起码这个世界的国内，他还是要尽可能拯救一下的，只要国内没有爆发大范围的丧尸潮，就可以保留元气，以便在未来占得先机，同时真正成为僵尸世界唯一的超级大国。

　　现实世界因为神兽横行，赵泽暂时不想去碰这块儿，那就只好在电影世界寻求安慰了。

　　……

　　刚一现身在僵尸的世界，赵泽就感到光线一暗，他仔细一看，心里顿时如同一群草泥马狂奔而过。

　　也不知系统是怎么选的，明明有那么多地方可去，偏偏让他出现在男主角盖瑞的家中——准确的说，是盖瑞和妻子的卧室中。

　　没看那两口子还睡着吗？

　　可就在赵泽打算消失的瞬间，卧室门突然被推开，从外面冲进来两个小不点，尖叫着跳上床，压在父母的身上。

　　“咳咳！”实在是有些看不下去的赵泽，忍不住干咳两声。

　　我勒个去的，哥们站这里半天了，你们一个个的，都装看不见吗？

　　不用说，赵泽的提醒让两个小不点的尖叫声更刺耳了，一家四口这才注意到屋子里还有个陌生人，这一发现让他们四人都吓得不轻。

　　“好吧，打扰你们了，再见。”赵泽无语的打了个响指，在制止小姑娘刺耳尖叫的同时，也抹去了一家四口关于他的记忆。

　　等他离开后，盖瑞和家人又重新回到了原剧情中的那一幕。

　　与此同时，赵泽也以最快的速度赶到了国内。

　　这一次他没有乘坐外星飞船，也不是凭借自己的瞬移，而是开启了时空通道。

　　简单的说，就是漫威世界至尊法师古一最擅长的那一套出行手段。

　　因为系统的强行提升，导致赵泽虽然在实力水准上大大超越了古一，并且赢得了一个至尊法师（200%）的头衔，但这并不意味着赵泽已经掌握了古一所用的全部魔法和咒语。

　　毕竟每个世界的魔法体系不同，赵泽所擅长的，只是魔法师的学徒世界的梅林一系，和古一擅长的完全是两码事。

　　但这并不妨碍赵泽照猫画虎，通过对照电影中的讲解，再加上本身已经具备了这方面的能力和潜力，赵泽把兑换出来的龙戒戴在左手，右手隔空画圈，同时在心中默念想去的地方，倒也真把那个时空通道给画出来了。

　　这一结果也让他自信心大增，准备等这次回去之后，就去找古一法师系统的学习一下，想来在古一的爱徒卡西利亚斯没有背叛之前，古一应该不会拒绝他的要求。


第507章 大佬你好

　　“这里就是传说中的中南海了吧？啧啧，现实中没去过，电影世界倒是第一次来。”

　　望着周围幽静肃穆的环境，赵泽心里没有半点怯意，反而觉得很有意思。

　　他连现实中的中南海都没去过，更别说是电影世界的，哪怕是在漫威世界，也只是去过钓鱼台国宾馆而已。

　　眼下来到僵尸世界的权力中心，要说心里没有想法，显然是不可能的，不过本着和谐第一的原则，赵泽并不打算在这里大搞破坏。

　　别看这么大一片园林，但内里布下的监控设备几乎可以用海量来形容。

　　很自然的，突然间冒出来的赵泽，也就成了负责安保人员的眼中钉。

　　在没有任何警铃响起的情况下，突然间就从四面八方冲过来几十号人，除了有身穿军装荷枪实弹的警卫，也有一身黑西装的中南海保镖。

　　赵泽笑眯眯的看着这些人，正打算伸手打个招呼，冷不防看到有好几个人拿出枪，对准他就开始射击！

　　虽然不可能击中他，但也让赵泽心里很堵——这是一言不发就开干的节奏吗？

　　其实这也不难理解，作为一国——还是一个超级大国的最高权力机构中心，猛然间冒出来一个陌生人，要说负责保卫工作的人能不恼火，那显然是假的。

　　更何况这些人用来射击的武器也并非手枪，而是电击枪。

　　赵泽微微眨了眨眼，就见几把电击枪从警卫和保镖手中挣脱出来，远远地飞进了他身后不远处的池子里。

　　“别忙活了，我有正事，还是让能做主的人出来吧。”某人语气淡漠地说道，心里却在为自己暗暗一声喝彩——装的一手好逼！

　　国家领导人怎么可能会出来面见一个陌生人？这又不是古代，拦路喊冤之类的桥段，早就不流行了。

　　一看对面这几十个人不为所动，反而还有更多人拿出武器——这一次可就是货真价实的手枪了，赵泽不禁摇了摇头。

　　“得，惹不起我还躲不起吗？哥们走人行了吧？”

　　赵泽说罢，干脆制造了一个镜面空间，身子向后一退，整个人躲了进去。

　　不得不说，这一手严重冲击了在场的一干人等，类似这种不合理不科学的灵异事件，也让不少人险些脱口而出：有鬼啊！

　　另一边，在隐入镜面空间后，赵泽就像行走在一个平行空间里，只有他可以看见外面的人，外面的人却看不见他。

　　借助这个机会，赵泽把食指和中指放在太阳穴上，开始搜索这个国家真正能当家作主的人。

　　四级变种人等级的心灵感应还真不是盖的，只用了短短数秒，赵泽就已经找到了目标，他马上退出镜面空间，同时举起左手，右手开始画圈圈，很快就把自己想去的地方给画出来了。

　　要说空间通道这一手魔法，其实和他的心灵传输有几分相通之处，两者各有利弊，很难说谁更胜一筹，反正赵泽肯定不会舍弃心灵传输就是了。

　　下一秒，他来到一间装饰看似陈旧，其实内有乾坤的办公室，一眼就看到了正在和警卫发生争执的一国大佬。

　　嗯，虽然没有现实中的大佬那么霸气，但也算是仪表堂堂。

　　“胡闹！一个人就把你们吓成这样，这要是传出去，岂不是成了笑话？国家……”

　　“主席你看！”

　　赵泽举起手挥了挥，“嗨！初次见面，请不要紧张，听我说好吗？”

　　其实追简单的方法，就是直接用心灵感应来控制高层领导人，问题是被控制的人看上去有些呆滞，显得很不自然，所以不到万不得已，赵泽实在不想用这种法子。

　　咔嚓！

　　对面的几个中南海保镖马上掏出枪，可还没等他们动手，就被赵泽一摆手，枪也跟着从他们手里挣脱出来，掉落在一旁的地上。

　　“拜托，我要是真想干点什么，不是很容易嘛，何必跑这里来和你们废话？能不能先听我说两句再动手？”赵泽是真的有些不耐烦了。

　　还是大佬首先镇定下来，开口说道：“不管你想说什么，最好能快点，不然一会儿有人冲进来，我可拦不住他们。”

　　这倒也是大实话，这些保镖的工作性质和守则让他们根本不可能向赵泽妥协，所以别看屋子里这几个被他缴了械，其实一个个都在暗中防备着，并没有放松警惕。

　　赵泽打了个响指，凭空闪现出一台平板电脑，电脑在他的控制下飞到大佬面前，“先看里面的东西吧，等看完了再说。放心好了，外面不管有多少人，都不可能进来。”

　　的确不能放更多人进来，他要做的事，本身就是保密性质的，自然是知道的人越少越好。

　　大佬凝视了赵泽一眼，点开平板电脑，发现屏幕上是一部电影的开头，看样子好像还是好莱坞的。

　　接下来的两小时零三分，大佬安安静静的独自一人看完了电影，虽然他也很惊诧为何没有一个人闯进办公室，就连已经进来的这几个保镖，也都像被施了定身术一样纹丝不动，不过考虑到赵泽之前诡异的出险方式，大佬这点心理准备还是有的。

　　等看完了电影，大佬拿出一支烟点上，脸上的表情阴晴不定。

　　此次是已经是傍晚时分了，赵泽深知时间紧迫，便开口说道：“现在讨论这个世界是不是真实存在，完全是毫无意义的，就像我的出现很不科学一样，所以我建议最好马上行动起来，我这里有一些东西，你们应该能用得上。”

　　“你为什么要这么做？”大佬没有抓着电影世界的真实性不放，而是问了一个看似无关的问题。

　　“这还用说？”赵泽耸耸肩，“都是同种同源，总不能视而不见吧？再说只要能熬过这场危机，活下来的人越多，这个国家的潜力也就越大，这个道理不用我说你也知道，总之我就是想打个时间差，赶在危机爆发前做好准备，至于怎么做……我想没有人比你更清楚。”

　　大佬点点头，又静默了数秒，突然抓起办公桌上的电话，开始通知其他几个大佬。


第508章 抢白妞

　　见此情景，赵泽也适时的解除了对整个园林区的控制，并且赶在更多警卫冲进来之前，开启时空通道，离开了大佬的办公室。

　　其实要想对付这些丧尸，手段非常多，而且各有各的好处，各国之所以在早期损失惨重，只是因为没有准备罢了，一旦有了准备，丧尸也只不过是传染性极强的野兽罢了。

　　赵泽已经把他的一些建议和思路都写在文档上，并且存放在平板电脑里，只要大佬把智囊团召集过来一看，自然会明白他说的是否可行。

　　除了平板电脑中的电影作为证据，赵泽还特意留下一个金属瓶子，里面存放着尚未被激活的纳米虫，这些纳米虫是为了建造隔离带用的，只要有足够的金属，短短几小时就能建造一座钢铁之城。

　　有这东西在手，国内的局势可以说是稳若磐石，可能在前期会有一些人员方面的损失，但这也是不可避免的，不过比起原剧情中的发展轨迹，这个世界的国内等于已经在开挂了。

　　赵泽一点都不担心国内在执行力方面的强度，就像那句老话说的，认真起来的某党，自己都害怕！

　　相比自由散漫的美国佬，赵泽绝对有理由相信，国内才是应对这次危机的里手行家。

　　但人多也有人多的不好之处，那就是一旦爆发危机，很可能会一发而不可收拾，只要想想十几亿人这个数字，就足以说明一切了。

　　所以除了那瓶尚未被激活的纳米虫原液，赵泽还带来了数量惊人的致命病毒体，其中就包括了失去原有传染性作用的T病毒。

　　在阿什福德博士等人的努力下，如今的T病毒早已改头换面，成为了毫无传染性可言，却依然拥有其特殊作用的病毒体，再加上纳米虫也可用于T病毒的分裂和生长，在极短的时间内，赵泽就拿到了多达上百万份改良版T病毒。

　　这些改良后的病毒体一旦注射到宿主体内，即可在极短的时间内让宿主成为病毒携带者，但改良后的T病毒本身并不会对人体构成伤害，反而可以让宿主的体质得到极大地改善，在数秒内拥有堪比铁人三项运动员的身体。

　　这东西对赵泽来说无异于鸡肋，可要是放在僵尸的世界，就等于多出了上百万个体质超人一等的兵王，且个个都不惧丧尸。

　　在丧尸的感知中，携带T病毒的人类和死人没什么两样。

　　接下来的时间，赵泽分别跑了几趟国内的各大军区，把手里事先准备好的T病毒交给了军区负责人。

　　这些人无一例外都是上将，在收到上面传达下来的命令和指示后不敢耽搁，马上开始了大规模动员令。

　　足足上百万兵王级别的大兵，再加上不惧丧尸的特质，相信在接下来的这场危急中，一定可以发挥出惊人的作用。

　　这之后就不需要赵泽再做什么了，可以说能做的他都已经做了，他毕竟不是神，总有自己的极限，再说都已经给国内开挂了，要是还不能圆满度过这次危机，赵泽觉得这样的国家也没必要去拯救了。

　　至于美国佬那边，赵泽是肯定不会插手的，男主角盖瑞如果还是像原剧情中的那样，一路开挂最终找到解决危机的方法，那也由得他去，但赵泽是绝对不会帮他的。

　　说到底，这个世界本来就是弱肉强食，丧尸爆发也未尝不是一个机会，当整个事件过去之后，全球人类十不存一的时候，唯独国内人口没怎么减员，这时候全世界就等于是向国内敞开了大门，能捞到多少好处，全看国内自己争气与否了。

　　不过赵泽虽然不打算插手美国和全球范围的这场危机，但他也不可能什么都不做，就这么干等十天，所以他又去了一趟中南海，找到正在紧急商议决策部署的大佬，向他提出一个请求。

　　得知赵泽的想法后，在座的几位大佬无不目瞪口呆。

　　“这有什么关系？就当是改善种族基因了，到时候还可以借助这个名义，正大光明的进驻欧洲和美洲，再说国内光棍这么多，我这也算是买一送一了。”

　　到头来，赵泽的请求还是得到了应允。

　　一来就像他说的，这对国内来说是有好处的，二来嘛……

　　没错，这个世界也和现实世界一样，国内差不多有几千万适龄光棍在等着赵泽的拯救。

　　其实赵泽也没干什么，他只是去了一趟北美和南美，以及欧洲地区，并且专找那些人口稠密的地区，特别是学校，赶在危机爆发之际，大开时空通道，往国内这边运送了不少白妞。

　　黑妞就算了，黄皮白心的更恶心，特别是那些移民的后代，行事作风比纯正的美国佬还夸张，这样的女人，就不带回国内恶心人了。

　　赵泽的抢人计划实施的相当顺利，也非常成功，只用了一天时间，就成功带回来数十万白妞，而且年龄不算大，相信这些白妞在日后一定会成为抢手货。

　　至于美国人对此有什么看法，赵泽就懒得理会了，再说少一个人就是少一个丧尸，相信美国那边应该能理解他的“苦心”才对。

　　可惜这种抢人也就第一天能起效，之后就没什么用了，特别是危机爆发后，丧尸的传染性实在太强，一旦一座城市有一个人被咬，马上就会呈几何速度传遍整座城市，反倒是那些人烟稀少的乡下地方，相对来说更安全一些。

　　问题是环境安全的地方，当地人本身也不可能愿意跟着他离开，除非他用强，可这又何必呢？

　　就这样，赵泽前后用了三天时间，一共带回来七十多万个白妞，这一行动也就告一段落了。

　　让他无语的是，被他带回来的白妞也不傻，放着他这么个大粗腿不去抱，岂不是有眼无珠？所以白妞们很快就联合起来开始抗议，声称要见到拯救她们的那个人。

　　问题是赵泽哪里有工夫应付她们？直接戴上脑波强化机，用心灵控制对她们进行了一番洗脑，勉强算是解除了这个不大不小的后患。


第509章 至尊法师古一

　　在此期间，国内的危机也在小范围内出现了爆发，但都因为应对得当，很快就平息了当地的丧尸潮。

　　特别是赵泽提出的，利用高层建筑物，对丧尸进行吸引和清缴的手段，效果不是一般的好。

　　僵尸世界的丧尸有个致命弱点——其实绝大部分丧尸片都有类似的问题，那就是对声音的敏感性极强，问题是本位面丧尸的行动能力强得离谱，哪怕是堆积木，也能用人海堆积出一座小山。

　　这就带来了一个问题——假如在一座高层建筑上安放高音喇叭，利用刺耳的声音来吸引丧尸，哪怕楼顶一个人没有，也可以使爬上来的绝大部分丧尸又跌落下去，最终摔得筋骨寸断，再也爬不起来。

　　要是能提早安排几个人，手持火焰喷射器守在楼顶，更是可以大面积大范围的清理丧尸。

　　如果说不惧丧尸的百万大军是主力军，那么其他没有被注射T病毒的普通战士和民兵，就成了当之无愧的生力军。

　　当近千万人拿起武器走上街头，开始对国内仅有的丧尸进行“清理”，这场危机前后只持续了一周不到，就已逐渐平息下来。

　　当一切都风平浪静之后，距离赵泽回归的时间也快到了。

　　这次他在僵尸的世界中，基本上可以说是一无所获，反而还付出了不少东西，却得不到肯定和赞赏，注定要做一次幕后英雄。

　　有一句特别适合装逼人士使用的话说的非常好：人这辈子，有所为有所不为。

　　赵泽选择了无偿和不需回报的付出，换来的却是十几亿人的存活，仅此一点，他就可以当之无愧的拍着胸脯说一句：这一波不亏！

　　当回归到来之际，赵泽什么也没做，仅仅只是悬浮在高空中，俯视脚下这片大地，心里充满了前所未有的满足感。

　　套用一句话来形容，那就是他的心境又有了大幅度的提升。

　　“再见——或者说，再也不见，僵尸世界。”

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　在一阵砸门声中，位于雪域高原的加德满都，貌似迎来了一位不请自来的恶客。

　　当然，恶客本身是没有这个觉悟的。

　　只听嘎吱一声，破旧的木门从里面被打开了。

　　“哈！是你啊莫度，古一在吗？我找他有事。”赵泽一看来人就乐了，这不是原剧情中在前期给予了奇异博士很多帮助的莫度吗？

　　莫度表情略显严肃的摇了摇头，“我不认识你，你找古一法师有什么事？”

　　“这个嘛……你懂的，切磋一下，顺便互相交流、互相学习，共同提高嘛。”赵泽一本正经的说着，倒也不算在胡说八道。

　　但莫度却被赵泽大咧咧的态度给惹恼了，他这会儿还属于古一法师的狂信徒，最是喜欢以维护古一至尊法师的尊严为己任，眼下赵泽的态度如此狂妄，要说他心里不恼火，显然是在说假话。

　　但莫度又偏偏是个谦谦君子型的人物——至少在没有黑化前是这样，指望他一见面就和陌生人大打出手，显然也非他的擅长之事。

　　所以莫度只能强忍着心头的怒火，冷声说道：“古一法师很忙，没空见你。”

　　说罢，莫度啪的一声关上门，赏给赵泽一个闭门羹。

　　话说这可要比直接动手有内涵多了。

　　赵泽呵呵一笑，倒也没继续砸门，而是举起左手，右手开始画圈圈。

　　话说漫威世界的法师体系就这点好，甭管想去什么地方，只需心有所想，就必然会心想事成。

　　打开时空通道后，赵泽抬起脚迈进去，下一秒便听到周围传来了惊呼声和喊叫声。

　　他仔细一看，发现自己出现的时间非常不巧，古一法师就在距离他不远处的地方站着，他的追随者们排列成队，看样子正在接受他的教导。

　　“咳咳！那个……你们好啊，如果将来不打算留在这里，有兴趣找个高薪的工作吗？”赵泽厚着脸皮，一上来就想从古一法师手里挖人。

　　开玩笑呢，这些人可都是法师的种子，而且漫威世界的法师体系很成熟，只要有几个种子在，就能在极短的时间内取得丰硕成果。

　　“克里斯·赵，赵先生，请不要在这里随便开玩笑。”让赵泽大感意外的是，古一法师竟然知道他的大名！

　　赵泽本想利用X教授的能力，对古一法师的大脑进行一番刺探，没想到这位至尊法师的精神力极强，防御手段也很高明，他的心灵感应根本就穿不透古一法师的精神力防御圈。

　　倒是赵泽的刺探行为，并没有惹恼古一法师，这个活了七百多年的老古董仅仅只是深深看了一眼赵泽，就对自己的追随者吩咐道：“你们都下去吧，我要和这位人类世界的守护者说几句话。”

　　古一法师一声令下，小广场很快就被腾空了，只留下古一法师和赵泽两个人。

　　“认识你很荣幸，古一法师。”眼看这里没人了，赵泽也收敛了笑容，脸上的表情开始严肃认真起来。

　　古一法师微微一点头，“赵先生，你来这里肯定不是专程问候我的，请直接说出你的来意吧。”

　　“很简单，互相交流学习，共同提升魔法造诣。”赵泽很直白的说出了自己的目的，“我刚才就是这么告诉莫度的，可惜他不相信，那么你呢？古一法师，你是否愿意留我在这里住几天？”

　　古一法师不愧是活了数百年的老不死，所谓人老成精，这句话可不是贬义，严格来说是褒义才对。

　　“相互交流学习是应该的，但我有个问题想问清楚，赵先生。”古一法师眼神深邃，语气中充满了凝重，“你是否已经掌握了跨越多元宇宙的方法？”

　　赵泽砸吧砸吧嘴，漫威世界的多元宇宙和他所理解的完全是两码事，前者是指同一个世界，不同的维度空间，而赵泽穿越的却是完全虚构出来的电影世界。


第510章 交流和学习

　　当然，漫威世界本身就是一个虚构出来的世界，但这并不妨碍这个世界的法师对多元宇宙奥秘的追求和探索。

　　古一法师虽然以守护世界的和平为己任，但这并不是说他就一定是个食古不化的老古板、老顽固。

　　恰恰相反，为了能留在人世间，看到和感受到更多美好的事物，古一不惜吸收来自黑暗空间的能量，以此来为自己延续寿命。

　　“怎么说呢……古一法师，你的猜测一点没错，我的确可以随意穿梭在不同的世界中，但这些世界并不属于多元宇宙……”

　　赵泽大致解释了一下，除了没有透露他所穿越的这些世界都是电影世界，其他的差不多都说了出来。

　　对上古一法师，也没有隐瞒的必要，以这些法师们平日里的做派，只怕他在这个世界的所作所为，都落到了这些法师的眼里。

　　好在法师们守护的是和物质世界相对立的暗世界，等闲不会在人类世界现身和作秀，否则赵泽平日里干了那么多损人利己的事，只怕早就被法师们揭露出来了。

　　听了赵泽的解释，古一法师长出一口气，脸上的神情表明此刻他的内心并不平静。

　　“赵先生，你曾去过这么多世界，是否见过能让人长生不死的世界？”

　　哈，我就知道你会这么问！

　　赵泽心里大笑一声，温声说道：“当然，类似的世界不在少数，虽然我暂时还没有去过那些有神魔出现的世界，不过想长生不死，对于像咱们这样的人来说，其实并不是难事。”

　　说罢，赵泽手一翻，拿出一块巴掌大的金属物，把凹陷了一块的那一面对准古一法师的胳膊，“想试试吗，古一法师？”

　　古一法师可不是那种死板的人，况且他的确很了解赵泽的所作所为，知道这厮是个无利不起早的混蛋，但好歹属于守序阵营的，在这方面的口碑还算不错。

　　于是古一法师伸出胳膊，让赵泽拿着那块金属物在他手腕处贴了一下。

　　“嗯……好了！一共给了你一千年的寿命，以后你就不用从黑暗空间窃取力量了，那种力量虽然很强大，但毕竟有很严重的后患，万一让多玛姆逮着机会，肯定会借机控制你。”赵泽倒是很大方，一次性就甩出去一千年的寿命，比古一法师存活于世的时间还要多个几百年。

　　至于古一法师，这会儿差不多已经完全呆滞了。

　　他当然能感受得到，在他的体内，有一种完全不同于以往的感觉，就好像整个人突然一下子重回巅峰期，浑身上下的暮气被一扫而空。

　　“多……谢赵先生你的这份厚礼，你是怎么看出我从黑暗空间摄取力量的？”

　　赵泽耸耸肩，“黑暗的力量其实并没有你想象中的那么隐蔽，相信我，如果你继续使用这种力量，你的追随者们早晚有一天也会发现的。”

　　这当然就是在胡扯淡了，要不是因为看过原剧情中的解释，赵泽哪里会知道古一法师走了歪路？

　　但古一法师可不知道这一点，他还真以为赵泽是通过观察发现的，于是他长叹一声，缓缓说道：“当我沉迷于力量带来的满足感之后，我就知道自己早晚有一天会沦陷进去，只是没想到会因为你的出现，有机会重获新生。”

　　赵泽干笑两声，心说你是怎么想的关我鸟事，咱说正事行不？

　　古一法师也察觉到了赵泽心不在焉的态度，他马上一伸手，做出一个邀请的姿势，“请跟我来，赵先生，我们可以找个安静的地方好好交流一下。”

　　总算换来了古一法师的这番话，赵泽顿时大大松了口气，也不枉他之前的付出了。

　　古一法师带着赵泽来到他的房间，席地而坐后，开始讲述属于他这一方的法师体系，顺便也把最基本的“画图”技巧说了一遍。

　　其实赵泽本身就相当于加强版的古一法师，换句话说，古一法师会的，他其实也会，而且造诣之深远胜古一法师，只是暂时没办法显露出来罢了。

　　眼下有了古一法师的言传身教，想找回这部分“丢失”的记忆，还不是手到擒来的事？

　　两人一教一学，古一法师的教授进程和进度快得骇人，多亏了赵泽之前坦露自身秘密，有此秘术在身，勉强能让古一法师保持冷静和克制。

　　两人这会儿都知道，接下来就是进入正题的时候了。

　　古一法师这边，传授的是本位面的魔法基础，而赵泽所说的，则是另一种完全不同的魔法体系，两者各有利弊，说不上孰强孰弱。

　　这次的交流和学习持续了数天，本来赵泽可以早早的离开，不过他对古一法师和追随者们很感兴趣，所以干脆留下来观察了几天。

　　同样的，在得知了他的身份后，包括莫度等人在内，谁都不感兴趣他所提出的条件。

　　看样子，这些法师们的经济状况虽然拮据，但他们的性子却不是一般的骄傲，指望着能通过物质享受来拉拢他们，显然是在做梦。

　　在此期间，赵泽还结识了未来将会成为大反派的卡西利亚斯，不过他这会儿还是标准的热血青年，和莫度一样，同为古一法师最狂热的追随者，完全看不出这厮会在几年后声称古一法师是伪善者。

　　直到离开时，赵泽都没能挖走一个法师，他也只能不无遗憾的摇头叹气，好在他利用这几天的时间，复制了这里图书馆中的所有书籍，再加上古一法师免费赠送的几百个指环，未来他也可以自己培养出同一体系的法师。

　　伴随着赵泽举起左手，右手画圈圈的节奏中，他的离去也成了众人围观的焦点，谁让这个不请自来的闯入者很惹人关注呢？

　　才短短几天时间，赵泽就已经分别结交和认识了圣地的所有法师及其学徒，甭管大家心里是怎么想的，但不得不承认，赵泽所表现出的另一种魔法体系，的确吸引了一大群法师的注意力。


第511章 醋坛子苏珊

　　从圣地归来后，赵泽带着一身所学的满足感，得意洋洋的回到了美国，和自己一段时日未见的女人相见、相聚。

　　女人多了就这么点不好，特别是这些女人不怎么听话，一个个都有自己的主意，他既不想也不愿勉强这些女人，总觉得她们既然肯跟着自己，本身就已经亏欠她们许多，所以在她们个人意愿的问题上，赵泽会尽可能的满足她们。

　　但这也造成了现在的分隔三地，现实世界的女人尚且不清楚真相也就罢了，从电影世界出来的这些个女人，眼下却留在两地间，要不是赵泽暂时还不打算彻底放弃漫威世界，他说什么也不会允许这些女人继续留下来。

　　说到底，漫威世界并非善地，是不折不扣的四战之地，但凡有什么风吹草动，总是第一个被卷入世界毁灭的可能性之中。

　　赵泽可从来都没兴趣成为什么救世主，他也确实不是这块料，自然也就不可能每次都恰到好处的改变漫威世界的原有时间线。

　　说到时间线，真正的隐形女苏珊已经正式诞生了。

　　之前赵泽让苏珊留在神奇四侠的世界，帮助他搬空整个维克托集团，经过持续数月的准备和清理，如今的维克托集团早已经是人去楼空了。

　　在把维克托集团的物资与研究设备搬至水晶宫世界后，赵泽也顺便为苏珊赋予了本就应该属于她的隐形女能力——原本被理查兹博士发明出来，用于逆转石头人基因的那台仪器，经过赵泽的一番运作，这台仪器终究还是出现了。

　　本来在对待苏珊到底应该掌握哪种超能力的问题上，赵泽一开始还略显犹豫，比如他觉得神奇先生理查兹博士的能力就很不错，哪种怎么拉扯都扯不坏的橡皮人体质，在某些特殊情况下，一定是非比寻常的美好体验。

　　只可惜苏珊自己不愿意，她还是更青睐隐形和制造防护力场的能力。

　　既然如此，赵泽当然不会勉强她，只能说冥冥中自有天定。

　　当初用于记录宇宙风暴的“小白鼠”，共有三十余人之多，可惜绝大多数人在被宇宙风暴辐射过后，获取的超能力都不堪大用，真正堪称强力无匹的，依旧只有原剧情中神奇四侠和毁灭博士等五人的超能力。

　　在记录下这些小白鼠身上的反转波段信号之后，她们就顺手被赵泽转送给生化研究所，由主管阿什福德博士接手，准备来个二次利用。

　　五种超能力中，石头人和毁灭博士显然没法用在女人的身上，那画面太美，赵泽简直不敢看，于是除了隐形女苏珊，只有橡皮人和火人的能力被赵泽派上了用场。

　　在赵泽的女人中，眼下只有范海辛世界的安娜公主和黑寡妇能力较弱，除了接受超级体能增强剂的注射，便再无其他强化措施了。

　　如今前者拥有了橡皮人的体质，而后者则被改造成一言不合即放火的火人，这样的改动无疑大大增强了两人的实力。

　　特别是寡姐，从单纯的物理属性战士，一跃升至远近皆能的火系超能力者，自然要比任何人都开心和欢喜。

　　一想到寡姐浑身燃烧着火焰的模样，赵泽也忍不住有些心潮澎湃，这画面简直美不胜收啊！

　　至于说火焰产生的高温，这对赵泽来说只是小意思，完全不构成威胁，魔法侧有太多办法来应对这种状况。

　　如此一来，就等于一下子又多了两个强力打手，要是再算上苏珊，战斗小组的实力陡然间提升了几成有余。

　　这之后理查兹博士也没能清闲下来，赵泽需要他的天才头脑，在破解和逆推那四艘外星舰体的项目小组中，理查兹博士无疑是其中的佼佼者和领头人。

　　为了避免尴尬，他这辈子都不可能再见到苏珊了。

　　倒是有一点让赵泽有些头疼，因为苏珊是超级英雄电影世界的人，所以没有系统的束缚，这也导致她在得知赵泽的真面目之后，因为醋意大发而大闹一场。

　　万般无奈之下，赵泽只能利用心灵感应的能力，暂时屏蔽了苏珊在嫉妒方面的心理感受，简单地说就是人为抹除了她的嫉妒心理，就像X教授当初抹除琴·葛蕾的凤凰女人格一样。

　　若非迫不得已，赵泽实在不想这么做，在他看来，这种做法会严重影响和改变苏珊本身的人格设定，话说他原本喜欢的就是那个醋坛子个性的隐形女，要是没有了嫉妒心，苏珊也就不是真正的苏珊了。

　　这件事也给了赵泽一个教训，那就是在没有做好充分的准备前，一定不能把这些女性超级英雄随便带到水晶宫世界中来，以免类似的“悲剧”再次上演。

　　闲暇之余，赵泽也会禁不住哀叹，为什么苏珊就不能像暴风女和闪烁一样，学会认命呢？

　　瞧瞧暴风女和闪烁，在得知实情后，除了抱怨和发小脾气，倒也没有闹出太大的动静，反而还学会了抱团取暖——只有她俩是变种人，真的是想不抱团都不行。

　　无论如何，隐形女苏珊的正式加入，以及安娜和寡姐的强化，无不让整个团队增色不少，也让隶属于战斗小组的成员大幅提升了潜在战斗力，也算是个可喜的结果。

　　至于石头人和毁灭博士的能力，则被赵泽用在蛇眼和白幽灵的克隆体身上。

　　石头人也就罢了，毁灭博士的能力可是相当强劲的，在为其搭配了一个专用的方舟反应堆后，白幽灵版的毁灭博士堪称是人形闪电，持续放电能力远超暴风女。

　　像这样的强力打手，当然要好好利用才行，所以赵泽把新鲜出炉的白幽灵版毁灭博士扔到漫威世界，准备用他来替代自己，去找某些人的麻烦……

　　……

　　一眨眼，从古一法师的圣地回来，已有差不多一个月之久了。

　　这段时间，赵泽并没有一直留在漫威世界和水晶宫世界，而是回到了现实世界，并且找了个人烟稀少的海岛，在岛上修炼魔法。


第512章 融会贯通

　　赵泽之所以回到现实世界，首先是一身所学太过驳杂，哪怕他的自身资质早已被系统强行提升，但融会贯通依然需要时间。

　　最重要的是，在现实世界不管停留多久，都不会影响到电影世界的时间线，等他再次进入这两个电影世界中，所在位面也才过去一瞬间而已。

　　其实融会贯通所需的时间并不太长，赵泽怎么说也是这方面的天才，哪怕是被系统强行赋予了天赋，但依然是不折不扣的魔法侧超级强者。

　　之前在圣地和古一法师的交流学习中，他就已经了解和掌握了漫威世界的诸多魔法，回到现实世界后，赵泽所要做的，也仅仅只是将两种不同体系的魔法揉在一起，达到一加一大于二的效果。

　　好在成果斐然，他的这番尝试不但成功了，而且结果远超他的预期，不但大于二，甚至是三都不止。

　　唯一遗憾的是，没能从古一法师那里“借到”阿戈摩多之眼——也就是时间宝石，这也让赵泽更进一步收集无限宝石的想法和打算落空了。

　　好在也并非全无收获，至少从古一法师那里，赵泽就得到了如何利用以太粒子的方法。

　　赵泽不是黑暗精灵，黑暗精灵的首领麻辣鸡丝之所以能掌控以太粒子，是因为她这一族的体质天生就是黑暗属性，契合以太粒子暗物质的一面。

　　但魔法就不同了，赵泽从古一法师那里了解到，有多种手段和方法，都可以直接摄取以太粒子中孕育的庞大能量。

　　不过赵泽所要的并非是摄取这部分能量，而是真正掌控以太粒子，也就是让这颗“流动”的宝石乖乖听话，这就相对要难一些了。

　　最终赵泽还是成功封印了以太粒子，使其凝聚成指甲盖大的一小团，并将这一小团暗红色的流动能量体存放在水晶宫世界，但不允许有任何人对它进行研究。

　　在赵泽看来，以太粒子大概是无限宝石中最危险的一颗，不但能量性质和其他五颗格格不入，和主物质位面的生命体更是完全不契合。

　　如果没什么意外情况发生，赵泽绝对不会再启用这颗暗红色宝石。

　　……

　　完成了对两种魔法体系的整合工作后，赵泽离开小岛，重新回归繁华的都市中，而他的现身，也让多日不见的一群女人闻风而动，不顾狗仔队的盯梢和可能会出现的曝光，纷纷赶着往他的豪宅跑。

　　赵泽虽然不在意狗仔队是否会注意到他，但也不想成为所谓的公众人物，更不想让他的面孔出现在八卦新闻中，所以没等这些女人赶到地方，就已经接到了他发来的消息，最终又抱着失望的心情半路返回了。

　　赵泽才不管那么多，除了阿德里亚娜·利马和他有着不一般的感情，其他女人对他来说，完全就是花瓶般的存在，小天后泰勒更是地位最低下的肉便器，这些女人对他有求必应，完全是看在青春永驻和完美容颜的份上，再就是赵泽能为她们的事业成功大开方便之门，否则他才不会相信，这些女人能容忍他一个人，同时占有这么多女人。

　　在讲究独立精神的欧美，已经很少有女人会自愿成为一个男人的附庸了，哪怕像赵泽这样的高富帅也一样，所以真正起决定性作用的，主要还是他手头上的黑科技产物。

　　赵泽从一开始就深知这一点，这也是他为什么会刻意挑选一群花瓶的缘故。

　　之后的半个月里，除了时不时去一趟纽约，喂饱他这一生中的第一个女人，其他时间赵泽也没闲着。

　　比如有路人拍下了他同时携带艾米丽·拉塔科夫斯基、妮娜·阿格戴尔、凯特·阿普顿三人，一起乘豪华游艇出游的视频，视频中的他自带反光效果——这还要多亏了魔法侧带来的福利，但其他三人无一不是近段时间好莱坞的热门人物，谁让她们演技一般却偏偏片约不断呢？

　　这就像国内被群嘲为“背景不一般”的景字头女星，放在好莱坞，这样的女星也一样会被人瞧不起。

　　赵泽才不管那么多，反正他几亿乃至十亿的天文数字砸下去，就算是三头猪，也一样能被捧出来。

　　除此之外，赵泽还抽空去了巴黎和米兰，观看了一年一度的春季时装周，给南非美人娜塔莎·巴纳德捧场，也让她知道自己并没有忘记她的意思。

　　说起来也怪娜塔莎·巴纳德自己，是她主动提出要在欧洲发展模特事业，既然是她自己的主意，也就不能抱怨赵泽主动忽视她了。

　　要不是看在她是个难得一见的尤物的份上，像这样野性难驯的女人，赵泽早就一脚踹边上去了。

　　另外还有体育画报的专属模特杰西卡·戈麦斯、汉娜·弗格森，以及凭借超级杯汉堡广告一炮而红的巨乳模特夏洛特·麦金尼，她们三人和赵泽在沙滩上嬉戏追逐的照片，也被好事的路人上传至网络。

　　只可惜还是和之前的视频一样，因为赵泽自带反光效果的关系，照片中的他除了能让人看清那完美无缺的健硕身形，脖子以上的部位一片模糊，根本什么都看不到。

　　这也让好事者禁不住猜测赵泽的背景身份，误以为他是哪个财团的继承人，毕竟在美国这地方，也只有类似财团继承人身份的人物，才会刻意保持低调，同时也有能力不让自己的真实面目暴露在公众面前。

　　但上述这些并不足以说明赵泽近段时间的荒唐，他真正放荡不羁的一面，远比路人看到的更加不可思议。

　　比如艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文就是这么想的。

　　两个二十出头，气质、长相和圈内口碑都属一流的小姑娘，就亲眼见证了这一点。

　　她们两人是在纽约和赵泽见面的，这也是自上次在洛杉矶的海边豪宅分开后，三人之间的第二次碰面。

　　有了上次的亲密接触，这次三人之间早已没有了隔阂，更何况有关赵泽的传闻也早已被两个小姑娘知晓，而她们本身就有着切身的体会，当然更不可能主动放弃这种不正常的三人行关系。


第513章 偶尔也有不如意的事

　　本来以为三人行就已经很夸张了，但毕竟不是什么夫妻关系，甚至连正式的男女交往都算不上，所以两个小姑娘虽然略显扭捏，但也不是不能接受这种另类的相处方式。

　　再说单独一个人……也确实无法承受赵泽那根二八的鞭挞。

　　但艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文还是小瞧了赵泽的节操和下限。

　　当两人在床上以开玩笑的口吻，试探着询问赵泽，像她们两人一样，和他有相同关系的女人中，名气最大的是谁，得到的答案让她俩顿时目瞪口呆，直呼这不可能。

　　的确不可能，仅凭泰勒·斯威夫特平日里表现出来的女权主义形象，任是谁也不会相信，她会心甘情愿匍匐在赵泽脚下做一只狗。

　　于是赵泽当着她们两人的面，一个电话就把正好在纽约宣传新专辑的霉霉叫到公寓中，并且在两人瞠目结舌的注视中，上演了一幕超大尺度的戏码，让两个只有二十出头的小姑娘在事后感慨自己的人生观都仿佛被改变了。

　　当然，赵泽再丧失，也不至于到丧心病狂的地步，所以他和霉霉之间以S打头M结尾的游戏，是在客厅中进行的，而艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文则躲在书房中，通过监控探头目睹了整个过程。

　　因为内容太过劲爆和惨烈，以至于两个小姑娘谁也没兴趣在事后讨论这件事，都觉得这种事哪怕她们说出去，也绝对不可能有人会相信。

　　其实这才是赵泽敢正大光明在她们面前调教霉霉的原因，正因为整件事太过惊悚和匪夷所思，反而让这件事失去了可信度。

　　除非有人能把他和霉霉在一起的视频发布到网上，否则傻子都不会相信会有这样的事。

　　送走了霉霉，另外两个小姑娘也坐不住了，便匆匆起身离开了赵泽的公寓。

　　乍一看好像是赵泽对霉霉施加的“暴行”把她们给吓住了，其实完全不是那么回事，她们只是不想和霉霉一样沦落到肉便器的待遇，谁敢说刚调教完霉霉的赵泽，不会趁机也对她们做点什么？

　　这还真是冤枉赵泽了，他只是因为看不惯霉霉过往的表现，所以每次在她送上门之后，表现得格外过火，但现实世界有且仅有这么一个，其他女人可没有这个待遇，赵泽自认还不算是变态。

　　三个女人一走，赵泽正打算睡个懒觉，冷不防接到阿德打来的电话，告知了他一件意想不到的事情。

　　“……也就是说，她现在的丈夫因为破产，所以把她当成出气筒，每次一喝醉酒就揍她？奇怪了，那她为什么不和现在这个丈夫离婚？”

　　“这我可不知道，需要我帮你调查得更透彻一些吗？”

　　“不，没这个必要，我会处理这件事的。多谢，要不是你的细心，我根本不可能知道这件事。”

　　“客气什么，我们之间没必要说这些，不是吗？”

　　“哈！还是你最了解我，想我了，就给我打电话，或许我们可以抽空来个环球旅行。”

　　“真是期待，可惜现在不行，你知道的，工作上的事堆积的太多了，至少要忙过这几个月才行。就这样，我挂了。”

　　“嗯。”

　　……

　　挂上电话后，赵泽的脸色阴晴不定，此刻他的心情无比复杂，却又不知该如何是好，最终只能深吸一口气，跟着冷笑两声。

　　这件事他实在是不想管，甚至在听到之后都觉得滑稽可笑，根本提不起半点同情心，不过长久以来的文化和传统影响，又让赵泽做不出那种冷血无情的事来。

　　其实也没什么大事，阿德刚才告诉他，当初那个抛弃他的亲妈，最近的日子很不好过，因为丈夫事业上的挫折，导致她现在的婚姻再次陷入低潮，而且很可能会走上一条不归路。

　　这关我什么事？

　　在听到这条消息后，赵泽脑海中下意识的就冒出了这句话。

　　的确不关赵泽的事，那对奇葩父母除了赐予他在这个世界生存的权力，其他应尽的义务一样也没尽到。

　　眼下突然得知他们中有人过得很不如意，赵泽虽然有心视而不见，但也知道自己这是在自欺欺人。

　　如果没听到阿德传来的消息也就罢了，既然已经听到了，那就还是动身走一趟吧。

　　“Biu”的一下，赵泽就从纽约回到了洛杉矶。

　　话说魔法师的传送门虽然也很好用，不过左手戴戒指右手画圈圈这一招，怎么看都有些Low，还是说走就走的心灵传输来的更痛快一些。

　　半小时后，赵泽找到那人家中，正好赶上一起家庭暴力事件的发生，当他亲眼目睹自己的生母被一个美国佬呵斥辱骂，尽管一再告诫自己要冷静，可他最终还是没忍住。

　　砰！

　　伴随着一声清脆的枪响，美国佬举枪自尽了。

　　幕后指示者做完这一切，头也不回的离开了，连多余的一秒钟都不想再待下去。

　　因为心情不好，赵泽便给小李子打电话，想从他这里找到点慰藉，结果却被告知，小李子正在拍摄一部新片，如今人在剧组，实在脱不开身。

　　赵泽默默的挂断电话，突然身形一闪，进入了电影世界。

　　只能说现实中的不如意影响到了赵泽，所以他打算去电影世界换个心情。

　　在水晶宫世界，赵泽独自一人站在一座数百米高的金属尖塔之上，这座塔是整个钢铁之城的标志性建筑，也是赵泽特意要求加上去的。

　　毕竟一座城市要是没有一个可以俯视全城的建筑，多少有些说不过去。

　　人在塔顶站立，赵泽的心思却不在周边的风景上面，他唤出光幕，看了一眼即将开启的电影世界——

　　《异星战场》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：人倒霉、鬼吹灯、放屁都砸脚后跟；泰勒·克奇的人生巅峰只有短短一年，从万众瞩目的大片主演，到扑街电影的代言人和背锅将，这个世界就是这么奇妙。

　　成就点：200点。

　　停留时间：100天。

　　……


第514章 从火星公主到火星大婶

　　看到异星战场这部电影的名字时，赵泽眉头一挑，忍不住嘴角微微上翘。

　　才刚去过这厮主演的超级战舰没多久，这就要再去他的另一部同年上映扑街大片了？

　　当然，超级战舰有个让人嫉妒眼红的女友，这是曾经的霍珀中尉被NTR的原因，而异星战场的世界也有个火星公主，但赵泽却敢向老天发誓，打死他都不会碰那么女人一下！

　　如果说当初波斯王子世界的塔米娜公主已经是赵泽可以忍受的极限——指他在女人颜值方面的要求，那么这位居住在火星的公主，已经远远超出了赵泽的承受上限。

　　只能说电影剧组永远都是神奇而又不可琢磨的，原著小说中充满异域风情与魅力的火星公主，硬生生的让好莱坞变成了中年大婶。

　　所以如果男主角约翰·卡特运气好，又或者他不会妨碍到赵泽，那么他大可和那位火星大婶双宿双栖，赵泽绝对不会从中作梗，更不会阻拦，反而会送上最诚挚的祝福。

　　认真说起来，异星战场这部电影其实不算太差，票房扑街只能说明观众的接受度有限，另外也和好莱坞习惯性的大幅度修改原著设定有关。

　　原著小说赵泽无意中看到过，没有从头到尾全看完，但也能从中领略到小说作者极富创造性的想象力。

　　有一点可不能忘了，小说作者是在二十世纪初创作的这本经典科幻小说，距今已经过去了差不多一百年！

　　以当时一位作家的眼光和远见，足以说明这部小说的优秀之处。

　　故事讲述了美国内战时期，饱受战争创伤的南方军官约翰·卡特，无意中穿越到了火星。

　　由于引力不同，约翰成为了力大无穷、弹跳如飞的“超人”，也因此卷入当地几大族群的冲突，周旋在美丽的公主德佳·索丽斯，英勇的盟友塔斯·塔卡斯与狡猾的敌人萨博·赞恩之间。

　　然而地球上战火纷飞带来的痛苦，早已让约翰无心恋战，虽然几大族群都将他视为能够拯救火星的关键人物，可他真的能抛下过去，担负起保卫人民的重任，拯救这个水深火热的世界，扭转异星战场的命运吗？

　　好吧，他当然可以，否则他也不可能成为男主角不是？

　　当然，现在就不好说了，谁让这部原本属于约翰·卡特的独角戏中，又闯进了一个陌生来客呢？

　　……

　　“奇了怪了，怎么直接就到火星上来了？还以为要通过地球中转一下……”

　　望着周围一片焦黄的荒原环境，赵泽深吸一口气，感受了一把这个世界的火星空气。

　　总的来说，还不错。

　　原剧情中，男主角无意中杀死一名瑟恩神使——自称是女神仆人的一群光头佬——并通过手握对方身上的一块纹章，说出“巴苏姆”一词，瞬间来到了火星。

　　不过这里面也有一些问题，比如约翰·卡特为什么能力大无穷健步如飞？难道真的只是因为火星的重力比地球小？

　　又比如他中了瑟恩神使的诡计，被迫重返地球，却发现自己就躺在前往火星之前的洞穴中，浑身上下满是灰尘，仿佛一觉睡了数月之久。

　　那么问题来了——约翰·卡特到底是只有灵魂去了火星，还是整个人也跟着一起去了？

　　如果是后者，又该如何解释他醒来后如同从土里钻出来般的狼狈样？

　　原剧情中，约翰·卡特自己的解释是分身，即他的身体同时被分成两部分，分别在火星和地球存在，但他的灵魂只能出现在其中一处。

　　赵泽很难认可这个解释，他心里倒是隐隐有几分猜测，或许约翰·卡特只是灵魂去了火星，其实他的身体依旧保留在地球上，所以他可以在火星大杀四方，表现的如同超人般无所不能，因为那纯粹是他的灵魂——或者叫灵体也可以。

　　但这需要他去验证一番，才能知道最终的答案。

　　好在赵泽手里有一艘外星飞船，从火星到地球只是眨眼间的事，现在就看约翰·卡特什么时候出现了。

　　可就在赵泽打算放出几个微型间谍卫星升空，对周边区域进行勘测的时候，突然心头一动，他缓缓转过身，抬起头看向天空。

　　只见天上突然冒出来三个身穿长袍的光头，正脚踩祥云……不是，是脚踩蓝色光晕，从天空缓缓落下。

　　说老实话，要不是这三个光头都是白种人，赵泽在这一刻还真有那么几分看到圣僧降临的即视感。

　　不用说，这三人正是原剧情中的神秘种族——瑟恩神使一族的成员。

　　这个种族非常神秘，电影中并没有交代多少他们的来历，也没有说明他们的人数，就连他们到底是男是女都没有交代清楚。

　　但这个种族握有强大的神秘力量，远远凌驾于火星的几大种族之上，也无愧其女神仆人的自称——其实根本就没有什么女神，只是他们害怕第九射线这一力量被其他种族掌控，以此为借口撒下的弥天大谎。

　　原著小说可没有这伙人，都是好莱坞编剧狗尾续貂般加上去的，这也导致了赵泽一样对他们的来历知之甚少。

　　“你不属于这里，陌生人。”三个装逼犯很有派头的降落在赵泽面前，打头的那个也是老熟人，赵泽都懒得去记他的名字。

　　“来的正好，省得我去找你们了。”赵泽呵呵一笑，这才叫心想事成，遇上这几个搅屎棍，可要比单方面去寻找约翰·卡特快多了。

　　三个神使闻言一愣，还没等他们反应过来是怎么回事，就发现身体动弹不得了，同时周围的空间出现了棱镜般的碎裂感，原本炙热的温度也一下子凉快下来。

　　这显然是赵泽把他们逃跑，特意把他们拉进了镜面空间中，还用意念力禁锢住他们的身体。

　　只能说掌握先机真的很重要，原本瑟恩神使不至于这么被动，至少反抗之力还是有的，结果现在……就真的只能人为刀俎，我为鱼肉了。

　　半晌后，当赵泽从镜面空间出来时，三个瑟恩神使早已经不翼而飞。

　　再一看赵泽，他的手上多了三块纹章。


第515章 蹲下拉，拉完了吃

　　就这么短短一会儿，赵泽已经掌握了所有的秘密，包括约翰·卡特究竟是以灵魂形态出现在火星的，还是以分身形式来到这里的。

　　不过这一切对于第九射线——也就是瑟恩神使所掌握的一种能源——来说，都是无关紧要的小事。

　　所谓第九射线，是一种哪怕是现代地球社会的人类也无法理解的科技，可以做到类似“穿越”或其他不可思议的事，几乎无所不能。

　　这一点在原著书中也有过介绍，比如地球上只有七种颜色，即七原色，而一般的火星人掌握了第八种颜色——比如原剧情中，佐丹格和希雷姆这两大类人种族所使用的飞船，就是利用第八种光作为能源。

　　仅仅只是一种光源，却可以当做能源来使用，这无疑又是一种不折不扣的黑科技，也是异星战场这部电影中最有价值的东西，更是赵泽势在必得的东西。

　　为了能将第九射线的秘密掌握在手里，赵泽这次不惜动用了大杀器——脑波强化机。

　　原剧情中的瑟恩神使，其实和人类没什么区别，他们只是因为掌握了第九射线的用法，所以才会显得如同神一样强大，还有就是他们寿命极长，落在火星本地的几大土著眼里，就真的成了神的代言人。

　　但对于赵泽来说，这些喜欢隐藏在暗处的臭虫们，最好还是及早清除掉才好。

　　脑波强化机的强悍之处，远不是瑟恩神使所能理解的，只是短短几分钟的工夫，赵泽就已经连线上了这颗星球上的所有光头佬，外加长着四只手，头上还有犄角，外表丑陋无比——以人类的眼光来看——的萨克人。

　　下一秒，这颗星球上的无数生灵突然开始惨叫，以各种各样的方式爆发出最大限度的呐喊，面对这种突如其来的精神力攻击方式，这些生灵完全没有办法抵抗，更不用说躲避了。

　　萨克人是最先撑不住的，这些怪物一样的种族一个个的倒了下去，之后就再也没有爬起来过，倒是光头佬打扮的瑟恩神使支撑的时间更久一些，但也很有限。

　　除了那三个一出场就想装逼，结果被赵泽收拾了，准备当成小白鼠来研究的光头佬，其他和他们一样的族人，全都倒在了这次的攻击中，浑身因七窍流血而死。

　　这种无形无相的攻击方式，堪称是赵泽所掌握的最恐怖的大杀器之一，这也是他之前很少使用的原因。

　　如果用的次数多了，很容易会让他生出错觉，把自己认作无所不能的神，实际情况却并非那么回事。

　　赵泽可不想因为力量的日益增强，进而迷失了自己的心智，对于他来说，甭管有多大的能耐，都是为他这个主人服务的，能力本身永远别想凌驾于他的头上。

　　至于干掉所有萨克人——包括原剧情中和约翰·卡特关系不错的塔斯·塔卡斯父女，倒不是因为这一种族太过丑陋，而是因为它们在挤占原本就已临近枯竭的资源。

　　这个世界的火星虽然可以呼吸和生存，却因为长年累月的开采和消耗，环境变得无比恶劣，仅从单一种族的角度出发，赵泽也不想看到萨克人继续在火星生存下去。

　　另外还有佐丹格，这个种族对环境的破坏负有最主要的责任，赵泽准备诛除首恶和附庸，再把其他人赶到希雷姆人的地盘上，让两个种族融合。

　　如此一来，佐丹格人那座可以移动的城市，就等于落入了赵泽之手。

　　话说这座城市对赵泽来说其实没什么用，不过一座可以自由移动的城市，倒是有那么几分噱头的意味，要是在关键部位加装几套反重力系统，说不定还能让这座城市整个浮空，那就更有意思了。

　　有白捡的便宜不占，从来都不是赵泽的作风。

　　于是当约翰·卡特刚出现在火星的那一刻，赵泽人已经找到了佐丹格人的所在位置，并以惊人的速度一路狂飙而至。

　　轰！

　　赵泽的出场方式一如既往，当他从空中落下时，整个佐丹格不知有多少人都亲眼目睹了这一切，这其中自然也包括佐丹格的统治者——原剧情中的大反派萨博·赞恩。

　　“你是什么人？”萨博·赞恩正准备乘坐战船前往希雷姆王都，去迎娶德佳公主，突然间冒出来一个长相有些奇怪的陌生人，让他顿时心生警惕。

　　赵泽看了萨博·赞恩一眼，突然高声喝道：“蹲下！拉一泡米田共，再一口一口的吃掉！”

　　萨博·赞恩一愣，顿时勃然大怒，但他脸上的表情虽然近乎扭曲，身体却作出了和赵泽要求一致的反应。

　　下一秒，这位佐丹格统治者的手下不约而同的发出惊呼声，因为他们真的亲眼目睹了萨博·赞恩突然蹲下，连裤子都来不及解下，就这样拉了一泡——貌似还挺稀的，然后用手抓着，一把一把的往嘴里送。

　　不少人当场吐了出来。

　　没有比这个更恶心人的事了，就连赵泽这个始作俑者，也觉得有些恶心。

　　不过萨博·赞恩这个大反派觉得配得上这份待遇，看他把自己拉出来的又吃回去，赵泽心里多少有几分异样的满足感，为此他也在心里琢磨：难不成哥们已经变态了？

　　吃完了米田共之后，赵泽解除了对萨博·赞恩的心灵控制，这位佐丹格的统治者因为经受不住这个巨大的刺激，在狂吐出自己吃下去的东西后，当场两眼一翻白，就此晕厥过去。

　　赵泽打了个响指，直接震碎了他的心脏，让他在睡梦中死去，也算是给了他一个体面的死法。

　　“从今天起，我就是你们新的统治者，你们要称呼我为——领袖！现在，让这座巨大的城市动起来，向希雷姆王都方向前进！”

　　在赵泽的淫威——或者说，在他的大面积、大范围心灵感应的控制下，一整座佐丹格城市都开始了活动，并以看似不起眼，实则相当惊人的速度开始移动。


第516章 一言不合变花痴

　　如果说佐丹格人生活在一座移动的城市之上，那么希雷姆人则更倾向于稳定的聚集地生活方式，两者孰强孰劣暂时还不好说，反正赵泽不在乎。

　　在他这个新领袖的带领下，佐丹格一路横冲直撞，没几天就来到了希雷姆人的东部边境地区。

　　在此期间，赵泽还发了一回善心，做了件好事，那就是拯救即将死于饥渴的约翰·卡特。

　　原剧情中，这位男主角是被萨克人发现，并带回领地中的，眼下萨克人已经集体翘辫子了，约翰·卡特自然也谈不上能有人搭救，他在荒漠中迷失了方向，很快就因为干旱缺水而倒下了。

　　要不是赵泽突然想起他这么个人，说不定还真的会把他给忘了，到时候他可就成了出师未捷身先死的代表了。

　　不过约翰·卡特虽然被赵泽派人救了回来，但他也没打算给这位男主角应有的待遇——万一这厮抢他的风头怎么办？

　　哪怕这种可能性很小，也要扼杀于摇篮中！

　　于是约翰·卡特在被人救回来后，就直接关进了暗无天日的囚笼中。

　　与此同时，当佐丹格人的移动城市来到希雷姆人的东部边境时，眼看一场大战就要爆发，赵泽却不失时机的在这个时候站出来，阻止了这场战争，并且宣布要和希雷姆人达成和平协议，要求国王和他的女儿德佳公主前来缔结和平协议。

　　赵泽这么做，当然不是为了火星人的和平与否而操心，话说火星人打生打死的，也和他无关不是？

　　他之所以吃饱了撑的做这些事，无非也是想着能利用和平的手段，来尽可能的为自己谋取更多好处，再说他又不是天生杀人狂，杀萨克人还可以看作是屠戮异类，佐丹格人和希雷姆人可是类人族——至少表面上和人类没什么区别。

　　一天后，当闻讯赶来的希雷姆国王和公主出现在赵泽面前，令人惊悚的一幕发生了——

　　“您就是佐丹格人新的统治者吗？为了感谢您对和平做主的努力和贡献，我愿意嫁给您，作为希雷姆人对和平协议的象征！”

　　我勒个去！谁稀罕你个火星大婶啊？

　　赵泽嘴角直抽抽，心说这是什么鬼？怎么这婆娘好端端的，一见面就要主动求婚呢？

　　而且还是女求男！

　　原剧情中，她可是宁死都不肯嫁给萨博·赞恩的，为此更是不惜驾船逃离希雷姆王都，怎么轮到赵泽这里，就突然一下子来了个一百八十度大转折？

　　这剧情是不是有点变化太快了？

　　虽然这么说很不要脸——赵泽对自己如今的颜值还是很有信心的，可问题是德佳公主你身为希雷姆人的王冠明珠，就不能再矜持点吗？

　　你这么做，把约翰·卡特置于何地？哥们还想着介绍你们认识一下，再来个生米煮熟饭杀的，结果让你丫这么一搅合，这生米还怎么煮熟饭？

　　赵泽愣在那里老半天，都不知该作何反应，倒是德佳公主一脸激动不已的神情，看上去就好像真的是为了和平而自愿献身一样。

　　就连她爹，希雷姆人的国王陛下，这会儿也摆出一副和睦可亲的表情，完全不顾赵泽像咽了死苍蝇般的心情，在一旁敲打着边鼓。

　　“不知该如何称呼您，佐丹格人的新任统治者？您对我女儿的提议有什么看法？”

　　“没什么看法。”赵泽眼角抽搐两下，皮笑肉不笑地说道：“我已经有妻子了，而且不止一个，所以德佳公主就没必要在我这里受委屈了。”

　　“不！我愿意，我是自愿的，不算受委屈！”德佳公主显然忽视了赵泽所说的“不止一个”，还在那里一脸“我愿意”的表情，看得赵泽恨不得把她按在地上狠狠摩擦两下。

　　“这件事到此为止了！”赵泽大手一挥，就此打住了这个让他无语的话题，“咱们还是先来缔结和平协议吧，其他的等以后再说。”

　　没错，和平协议才是最重要的，虽然赵泽也可以通过心灵控制的方式，强行让佐丹格和希雷姆达成和平协议，但这么做会留有后患，倒不如来个釜底抽薪，比如……

　　“什么？您的意思是……让佐丹格和希雷姆从此融为一体，成为同一个种族？”

　　希雷姆人的国王很惊讶，甚至可以说是惊悚，这一刻他甚至在怀疑，这次的和平协议会不会是一个为他准备的陷阱？

　　赵泽耸耸肩，“有什么问题吗？反正都是一个脑袋两个胳膊，谁也不比谁多些什么，谁也不比谁少些什么，无非是身上涂得颜色不一样罢了，让佐丹格人把身上、战船上、还有这座城市都涂成蓝色，两个种族还会有区别吗？”

　　“虽然如此，但这件事……”老国王还是有些犹豫不定。

　　德佳公主当机立断，“能让我们再商量一下吗？再给我们三天时间，三天后一定会给您一个满意的答复！”

　　赵泽自无不可的点点头，摆摆手让这对不靠谱的父女赶紧走人。

　　话说他是再也不想看到这对父女了。

　　德佳公主和她老子一走，赵泽就让人把约翰·卡特从牢房里提溜出来，并且带到他面前。

　　浑身四肢都被上了枷锁的约翰·卡特就是再能蹦跶，这会儿也蹦跶不起来了，他本来还不以为然，但当他看到赵泽的那一刻，还是忍不住心生疑惑。

　　“你是……印第安人？”

　　不能怪他有这个想法，实在是这几天接触的佐丹格人都一个样，浑身上下到处都是红色纹路，从种族特征来看，也更倾向于拉丁裔，和眼前这个年轻人截然不同。

　　“印第安人都快被你们美国人杀光了，我要真是印第安人，你觉得你还能活？”赵泽冷笑一声，摆摆手让侍卫们先下去，只留下约翰·卡特独自一人和他相处。

　　约翰·卡特倒也很干脆，一看赵泽的反应，马上就知道他肯定也是地球人，当即央求道：“你知道怎么回地球吗？拜托，送我回去好吗？我有很多金子，我可以给你足够的报酬！”


第517章 第八和第九射线

　　“你当我稀罕那点金子？”赵泽冷笑声更大了，他脚踩地下，指着这座移动城市说道：“整个一座城市摆在我面前，区区一点金子算得了什么？这么说吧，你想回去也不是不可以，但你必须答应我几个条件。”

　　“什么条件？”信奉契约精神的美国佬当然知道，这世上从来都没有免费的午餐。

　　赵泽打了个响指，“第一个，你必须倾尽所能，完成对美国的统治！”

　　“你想让我竞选美国总统？”冷静下来的约翰·卡特很干脆的摇了摇头，“这不可能，我是战败的南方军军官，现在是北方人说了算，他们绝对不会让我去竞选总统的。”

　　赵泽听得直翻白眼，“你还真是死心眼啊……我说，谁告诉你通知美国只有竞选总统这一条路可走？你就没想过带领一支军队把整个美国都打下来吗？”

　　约翰·卡特目瞪口呆，心说这家伙该不会是个疯子吧？

　　拥有洞察人心的能力，赵泽又怎么会不用在约翰·卡特身上？所以他马上又打了个响指，“既然我让你统治美国，当然会给你足够的支持，你急什么？”

　　约翰·卡特突然想哭，眼下他人都不在地球，而是在火星上，这个时候却有人告诉他，让他回地球统治美国，他是信呢，还是信呢，还是信呢？

　　赵泽面无表情的看着他，突然叹了口气，“算啦，像你这么不求上进的……还是我自己来吧！”

　　说罢，赵泽又打了个响指，约翰·卡特就发现自己动弹不得了，他眼睁睁看着赵泽拿出一管金属物体，用其中细长的尖刺那部分扎入自己的脖颈，很快他的意识就开始陷入混乱，进而一片混沌……

　　“关键时刻，还是黑科技更派的上用场啊！”

　　赵泽打量着一脸坚毅不挠神情的男主角，心说何必说那么多废话，一针纳米虫溶剂下去，不就什么都妥了？

　　好吧，其实是他临时改主意了。

　　凭什么你丫的可以什么都不做，就白捡哥们留下来的便宜？

　　不劳而获可耻！

　　原本还想着让约翰·卡特和那个火星大婶有情人终成眷属来着，不过现在看来是注定不可能了，约翰·卡特这厮还是老老实实回地球上去吧！

　　至于那个火星大婶，哪凉快哪呆着去，赵泽连看都懒得多看一眼。

　　用纹章送走了约翰·卡特，接下来的时间，赵泽开始了大刀阔斧的整理工作。

　　具体的也没什么可说的，主要还是和第九射线有关，瑟恩神使这帮人把第九射线的秘密隐藏在一座神殿中，而赵泽所要做的，是将整座神殿连根拔起，再转移到水晶宫世界去。

　　除此之外，还有佐丹格人和希雷姆人惯用的第八射线，总不能还没学会走，就直接迈开腿跑吧？所以必须先掌握第八射线的奥秘，这样才好循序渐进的往第九射线迈进。

　　好在瑟恩神使也不是全都死完了，赵泽留下了一开始出现在他面前的那三个，这三人自然也理所当然的被他送往水晶宫世界，准备把他们脑子里有关第九射线的相关内容全都掏空，这之后就是他们作为小白鼠的唯一用途了。

　　这么一番折腾下来，用了差不多一周时间，希雷姆人一开始还扭扭捏捏的不想往外掏，但佐丹格人却没有这方面的顾虑，有什么拿什么，恨不得把全副身家都献给赵泽。

　　实际上，他们也确实做到了，比如那做移动的城市，就被赵泽整个清空后，搬到了水晶宫的世界。

　　至于清空出来的佐丹格人，自然就成了希雷姆人的事儿，不管他们是愿意接受与否，都必须容纳这些人。

　　如此一来，今后就再也没有佐丹格人，火星上有且只有希雷姆人了，这对于国王和公主来说，自然是一件大好事。

　　至于资源的匮乏，养活不了这么多人，赵泽对此表示小意思。

　　大量的纳米虫被他抛洒在荒原上，纳米虫很快升空，进而变得乌云密布，最后开始向下倾泻滂沱大雨，雨过天晴，地面上的绿色植物开始以肉眼可见的速度向上生长。

　　这如同神迹般的一幕，让希雷姆人看得目瞪口呆，当他们从赵泽这里得知，只需要最多三五个月，整个火星都将绿郁成荫，江河湖泊也会重新回归河道，这些人顿时脑海中一片空白。

　　赵泽从来都不是什么滥好人，他可不是无偿提供帮助的。

　　实际上，他这么做，完全是把这个世界的火星当成了实验品。

　　话说纳米虫虽然被他手下的科学家复制出来了，但具体好用不好用，以及有没有超验骇客的世界那么好用，暂时还是个未知数。

　　所以他这次需要用一整个星球来完成最后的验证工作，一旦中途有什么问题，就马上记录下来，等回去以后再另行改进。

　　至于火星人民会不会因此而倒霉，赵泽是完全不放在心上的。

　　不过火星人的运气不错，看样子纳米虫已经完全复制成功了，只用了不到一个月时间，火星的绿化带覆盖率就已经超过了五分之一，从近地轨道的卫星发来的图像来看，整颗星球呈暗红色与淡绿色交织在一起的色彩，看上去五彩斑斓的。

　　模样是不好看，但对于火星人来说，却是如同天堂一般的美好景象。

　　佐丹格人和希雷姆人之间的战争已持续千年之久，战争消耗了物质资源，也破坏了环境，所以对火星人来说，能见到阔别已久的绿色，无疑是一件令人欣喜若狂的事。

　　对德佳公主来说，就更是喜上加喜了，她甚至开始主动出击，以照顾赵泽的日常起居为由，悄无声息间蹭到了赵泽身边。

　　只可惜她这番表现是演戏演给瞎子看，赵泽察觉到她的心思后，马上躲了出去，对她的主动追求视而不见。

　　反正能获取的好处也全都到手了，再留下来也没什么益处，完全是耽搁时间，赵泽干脆一转身，乘坐飞船去了地球。

　　出自巫山历险记世界的外星飞船还是相当给力的，只用了一眨眼工夫，就已经冲出火星大气层，来到了地球上空。


第518章 慈禧吓尿了

　　此时的地球时间线是公元1868年，作为东亚最古老的大国，这个时间段仍处于清王朝的统治，但已经是末期了。

　　对于一个信奉穿清不造反，菊花套电钻的人来说，来到这样一个时代，要是不做点什么，岂不是亏得慌？

　　只可惜来的还是晚了点，要是能早几年，正好可以赶上圆明园被烧的那一天，好在如今为时未晚。

　　“什么人？快来人哪，护驾——呃！”

　　喊话出声的人还没来得及说完，声音就已经戛然而止了。

　　看到突然出现在园子里的“乱党反贼”，两宫太后心里直发慌，特别是时年三十三有余的西宫太后叶赫那拉·杏贞——也就是江湖匪号“慈禧”的那位，更是在惊吓中直接尿了……

　　话说慈禧如今还不是那个杀伐决断的老妖婆子，她手握大权没几年，还缺乏一些历练，再加上身边还有一个东宫太后慈安分权，慈禧还远远称不上个大权在握。

　　“嘎巴”一声脆响，大太监安德海被赵泽掐断了脖子，尸首就这么随手一撇，扔在了地上，偏偏赵泽还恶形恶状的凑过去闻了一下，跟着打了声喷嚏。

　　“奶奶滴……果然有一身骚味，真他娘的难闻！我说，你们一天到晚的就这么和太监凑一起，不嫌难闻啊？”

　　面对赵泽的质疑，在场的人谁也不敢出声，生怕惹怒了这个“反贼”，被他像杀鸡宰猴般的杀了。

　　没看见安德海只是喊了一嗓子，就被他一把掐住，捏断了脖子吗？在座的可都是手无缚鸡之力的主儿，谁能保证赶在大内侍卫到来前，保住自己的性命？

　　赵泽也只是随口那么一说，并不指望这帮人有谁能回话，将心比心一番，换了他这会儿恐怕也是懵逼的。

　　话说慈禧虽然吓尿了，慈安更是浑身瑟瑟发抖，但那主要针对的是赵泽的“不请自来”，以及他刚一现身就杀人的酷烈手段，但赵泽自身的颜值摆在那里，所以这帮人虽然显得很慌乱，却又不至于六神无主。

　　察觉到自己下面已经浸湿的慈禧就很恼怒，或者说恼羞成怒，她咬着牙问道：“你是从哪冒出来的？不知道这里是什么地方吗？”

　　赵泽懒洋洋的瞥了她一眼，突然一个瞬移，出现在慈禧面前，二话不说就反手抽过去——

　　啪！

　　这一巴掌当真是又清脆又响亮，当场就把慈禧给抽懵了，就连那半张脸以肉眼可见的速度肿胀起来，都被慈禧给忽略了过去。

　　坐在她旁边的慈安，更是吓得魂不附体，一个劲的在心里嘀咕：这么好看一人，怎的就这般不识好歹呢？

　　赵泽拽着慈禧的领子，把她拽到自己面前，一字一句地说道：“丑八怪，这里有你说话的份吗？不想死就给我把嘴闭上，要是再敢说一个字，我就把你的头拧下来！”

　　慈禧脸色铁青，倒也真的不敢再说半个字了。

　　就在这时，外面的侍卫终于冲进来了。

　　“太后——”

　　不等侍卫们看清楚是怎么回事，赵泽就猛地一挥手，只见冲进来的这几个侍卫全都飞上了天，也不知飞哪去了。

　　以赵泽这一手的力度，不说这几人飞出紫禁城，起码也得落到金銮殿去。

　　看到这一幕，慈安两眼一翻白，直接闭过气去，慈禧更是吓得放出一个响屁，什么贵人的体面，统统都丢到九霄云外去了。

　　赵泽打了个响指，在场的人中，除了慈禧以外，剩下的小太监和宫女，全都哗啦一下子倒在了地上。

　　“你……你想干什么？”看着步步紧逼过来的赵泽，慈禧心里这份惧怕，就别提有多大了。

　　她甚至还觉得很委屈——凭什么他们都躺到了，本宫却要一个人去面对这乱党反贼？

　　赵泽站在慈禧面前，上上下下里里外外的打量了好几遍，仿佛是下定了决心似得，最后终于长出一口气，摇头叹道：“不行，果然还是撑不住！”

　　慈禧没敢问撑不住什么，其实她要是问了，赵泽说不定还真会告诉她。

　　也没什么别的，就是按照之前的设想，赵泽本来打算调教一番慈禧，把他所知道的手段都轮番在“老佛爷”身上用一遍，也算是满足了自己长久以来的一个想法。

　　可惜他还是高估了自己的心理承受能力。

　　赵泽万万没想到，哪怕只有三十三岁，还不是日后被洋大人用照相机拍下来的那个老太婆，但慈禧的丑依然远超赵泽的想象。

　　换句话说，即使赵泽自认口味已经很重了，可他还是对三十岁出头的慈禧敬谢不敏。

　　当然，一旁的慈安也好不到哪去，也不知咸丰这厮是哪根筋不对了，竟然把大权托付给这么两个丑货！

　　由此延伸，可想而知整个清廷的后宫质量有多么堪忧了，哪怕偶尔有那么几个看得过去的，多半也是小家碧玉的水平，距离赵泽想象中的倾国倾城，还相差甚远。

　　两分钟后，用来纳凉的园子里突然传来“嘭”的一声巨响，某人离开时突破的音障掀起一股冲击波，直接将包括两宫太后在内的贵人掀翻在地，园子里更是人仰马翻。

　　当闻讯赶来的侍卫们冲进来一看，吓得想死的心都有了。

　　赵泽并没有当场击杀慈禧和慈安二人，留下她们的性命，比杀掉她们更有用。

　　对于清廷来说，当两宫太后同时站一条线、立场一致的时候，未来小皇帝和大臣们的日子肯定不会好过。

　　对于尚未诞生的那支乱党反贼来说，能有这样两个愿意里应外合，配合起义大军成事的宫内贵人，无疑会为大家省很多事。

　　从宫里出来后，赵泽绕着京城飞了两圈，算是观察了一遍如今的四九城和百年后的区别，之后落在城外，找个没人的地方开了个传送门，跨越整个太平洋，来到了1868年的纽约市。

　　自从离开火星，回到地球后，约翰·卡特就带着他找到的金子，遵照赵泽的嘱咐，来到纽约置办产业，准备为统治美国做准备。


第519章 眼不见为净

　　十九世纪末的美国纽约，已经初具未来大都市的雏形，除了没有多少高楼大厦，其他应有的建筑群一样不缺。

　　和原剧情中相差无几，约翰·卡特在纽约郊外置办了一处庄园，成为了这个时代赫赫有名的大土豪之一。

　　对于不乏有人一夜暴富的纽约来说，像约翰·卡特一样的幸运儿不在少数，所以并没有去追究他哪来这么多财富。

　　尽管如此，以赵泽的眼光来看，约翰·卡特居住的庄园依然略显陈旧和落伍。

　　这也是没办法的事，相隔上百年时间，这其中的落差已经大到难以形容的地步。

　　赵泽并没有在约翰·卡特的庄园里停留太久，除了交代他下一步的计划安排，再就是为他留下足够多的援助，以确保他能够在最短的时间内崛起。

　　计划很简单，首先约翰·卡特要成为这个时代最大的财阀之一，其次就是趁机组建自己的武装力量，反正对于如今的美国来说，私人武装力量也只是司空见惯的事。

　　接下来，就是以绝对优势的兵力，攻占几个人烟稀少的农业大州，在挡住联邦第一波反扑的力量后，疯狂的爆兵和进攻，直至占领全美。

　　这份计划要是让少有军事头脑的人见了，只会生出哭笑不得的感觉，但对于做事一向简单粗暴的赵泽来说，既然能有办法在最短的时间内达成预期计划，自然没必要去细化考虑，那都是在浪费时间。

　　更何况，他之所以这么做，原本就是为了改变这个世界的历史进程，至于成功与否，都不在他的考虑范围内，反正他也看不见被改变的未来。

　　为了能确保万无一失，赵泽还用脑波强化机寻找了一番，最后还真让他找到了几个残留在地球的瑟恩神使。

　　这帮人显然并不知道火星的变化，正在以他们特有的方式来影响地球上的历史，但他们的好日子显然到头了。

　　弄死了这几个瑟恩神使，赵泽不忘从他们手里拿走纹章，如此一来，今后的火星和地球就再也不存在瑟恩神使这一种族了。

　　一看没自己什么事，赵泽干脆提前结束了这次的旅程，离开了异星战场的世界。

　　回归水晶宫的世界后，赵泽看着钢铁之城旁边的那座移动城市，忽然觉得这个世界有些冷清。

　　不过冷清还只是小事，赵泽绝对不会因为觉得冷清，就大规模爆人口促进人类繁衍发展，这个世界属于他，他更希望这里成为他的私人行宫，而不是一个热闹的殖民星。

　　第八和第九射线的奥秘，已经全部转交给手下科学家了，就连仅存的三个瑟恩神使，也都已经摆放在实验室的冷冻室里，要是在加上瑟恩神使一族的圣殿，异星战场世界可谓是千疮百孔，最有价值的东西几乎百不存一。

　　实际上，对赵泽来说，好东西太多也是一种烦恼，一方面科学家的数量有限，不可能面面俱到，更不可能在短时间内破解他带回来的每一种黑科技，这也就造成了他没带回来一种黑科技产物，下面的研发人员就会分流一部分，成立相关的研究小组。

　　因为不同类别和用途的黑科技产物太过驳杂，有时候即使是最顶尖的科学家，也未必能搞清楚其中蕴含的秘密。

　　好在赵泽手里的这帮人大都是克隆体，不需要额外为他们支付报酬什么的，养活这么一帮人，成本不是一般的低，否则他还真未必能撑住。

　　得知赵泽回来了，很快就有几个女人出现在他面前，无一例外都是要求他提供帮助的。

　　话说赵泽把本该自己处理的事物全都扔给自己的女人，在省去了很多麻烦的同时，也为自己带来的无尽的烦恼。

　　比如女巫安琪莉可和王后拉文娜，这两人就属于互相看不顺眼的死对头，再加上她们各自负责的发展项目——前者是水晶宫世界的城市发展规划司负责人，后者是主体建筑分布负责人，一个是大方向的掌舵手，另一个是具体的执行人。

　　这两人要是意见不合，往往会吵起来，最后的结果就是大打出手。

　　仅赵泽接到的来自其他女人的投诉意见，就有不下十数次。

　　可问题是安琪莉可和拉文娜屡教不改，或者说前脚服软，答应他一定不会再犯，后脚就会原形毕露，在他离开后继续开干，大有把对方打趴下为止的架势。

　　赵泽也很为难，手心手背都是肉嘛，都是他的女人，总不能厚此薄彼，偏袒任何一个，都会伤了其他女人的心。

　　话说他也是活该，谁让他要不停地带回来这么多女人呢？水晶宫可不是那么好开的，这就是代价之一。

　　好在这个代价他甘之若饴。

　　主要也是一群女人折腾归折腾，但都很有眼色，不是那种没有底线的胡乱，否则城市虽大，也禁不住她们折腾得太狠。

　　这次赵泽回来后，也同样不例外，很快就有几个女人找上来，拿出各种各样的麻烦摆在他面前，要求他尽快处理，让他觉得烦不胜烦。

　　为了能拜托这些麻烦，赵泽干脆来了个眼不见为净，一转头就开溜了。

　　相对来说，漫威世界倒是显得风平浪静的，自从家底大都搬到水晶宫的世界后，这边的职能就只剩下单纯的商业运作了，要不是因为还需要从这边购置一些原材料和仪器设备什么的，漫威世界的价值还将进一步降低。

　　不过再怎么降低，这里也是赵泽发展自身势力的一个主世界，就凭层出不穷的超级英雄在，他也绝对不可能放弃这里。

　　上次因为窃取了以太粒子，担心神域那边会找他的麻烦，所以赵泽来了个一走了之，这次他回来也没闹出什么动静，只是去了一趟影后的办公室，再就是和如今已完全成为人类的大卫交流了一下，看看最近都有哪些新闻。

　　从大卫这里得知，美国政府提出了一个覆盖全球的安全计划，目标是建成一整套网络体系，用于监察包括九头蛇在内的残余势力。


第520章 心思敏感的少女

　　说穿了还是老一套，和现实中的棱镜计划没什么区别，只不过现实世界的美国佬喜欢监控各国政要，而漫威世界更进一步，针对的是全世界所有人。

　　赵泽很纳闷，这么不靠谱的计划，是怎么在安全理事会那里通过的？

　　不过他如今等于已经和理事会闹掰了，在理事会那边也算是人微言轻，自然也不会主动多管闲事。

　　反正以赵泽的经验来看，每当美国佬想要搞什么事，就一定会真的折腾出很大的麻烦，就是不知道这次又会拔出萝卜带出泥，拽出什么样的敌对势力。

　　赵泽这边完全是以看好戏的心态坐视美国政府在大动干戈，但美队的意见可就大了去了，他完全无法容忍这种侵犯公民自由意志的行为，认为美国政府的做法和纳粹的那一套没什么区别，为此直接和神盾局闹翻了。

　　虽然还兼着复联领导者的职务，但据美队自己形容，他已经被架空了。

　　跑来找赵泽喝闷酒的美队心情很糟糕，却被赵泽安慰着说，情况再糟，还能有当初九头蛇在欧洲肆虐来得严重吗？再说还有卡特陪着……

　　没错，如今的美队和原剧情中的美队，完全就像是两个人，有卡特特工在身边，又有好基友巴基，眼前这个版本的美队，可要比赵泽印象中的那个美队开朗多了。

　　陪着美队喝了一顿闷酒，结果反而越喝越闷，试问两个永远都不可能喝醉的人在一起，除了让膀胱憋得快要炸掉，还能有什么好下场？

　　美队一走，赵泽也松了口气，一转头就去了欧洲。

　　从大卫那里得知，一对姐弟最近闹得有点凶。

　　因为已经不可能再出现索科维亚之战，快银和红女巫姐弟早早地就被赵泽安排人手，送到了德国去留学，不过最近这对姐弟也不知是接触了什么人，一个劲的想要在德国制造大新闻。

　　虽说有大卫负责监视他们俩，倒也还能压制得住，但长此以往，显然不是办法。

　　赵泽对此很不解，觉得这对姐弟有些不识好歹——你丫都无家可归了，哥们派人照顾你们生活，总要有点感恩的心吧？

　　你们这是……天生的恐怖份子？

　　赶到德国后，赵泽在一所中学见到了姐弟俩。

　　话说这两人因为他的缘故，已经不太可能再拥有异能了，但他们本身的特质和性格，依旧让他们和原剧情中的自己很相似。

　　快银是个话痨，一见面就喋喋不休，诉说这个国家对他们姐弟俩的不友好；红女巫神叨叨的，一副烟熏妆打扮，也不说话，就那么直勾勾的看着赵泽，看得他心里直发毛。

　　“你看我干嘛？有什么好看的？”赵泽实在忍不住了，在红女巫额头上屈指一弹。

　　红女巫额头本来就很大，让他这么一弹，顿时留下一个红印子，看上去煞是惹眼。

　　快银在一旁不乐意了，说你干嘛欺负我姐？

　　“滚蛋！”赵泽一翻白眼，“我还没来得及和你们算账，你倒是挺有能耐啊，听说校长办公室里被你放进去一条蛇，你想干嘛？作死吗？”

　　快银嘟嘟囔囔的不吭声了。

　　说到底，他们姐弟俩如今也不过十几岁大，姐姐十七，弟弟十六，只是看上去显得很成熟，但实际年龄的确不算大。

　　倒是红女巫……

　　赵泽用眼角余光瞥了一眼，发现红女巫和原剧情中的她没什么区别，依旧喜欢穿一身红衣，特别是那件开胸T恤，露出了大片雪白的肌肤，尤其是胸前那对山峰，看上去又大又挺。

　　红女巫倒是很敏感，察觉到了赵泽的眼神后，脸颊浮现出两团红晕，但就是不愿意开口说话。

　　赵泽无奈的抬头望天，心说还是再多养一阵子吧，好歹凑个十八岁再说。

　　姐弟俩被他提溜着回到公寓，弟弟快银首先被他拽进卧室，来了个单人快打，一通狠揍之下，快银马上变得老老实实的，话说要不是他带头折腾，红女巫也不可能跟着他一起瞎胡闹。

　　揍完了快银，赵泽又来到红女巫的房间，以为她“检查身体”为名，在她的身上仔细查验了一番。

　　如果不算整个过程中红女巫的娇喘和颤抖，赵泽的检查还是很成功的。

　　“不要走！”

　　检查完了身体，就在赵泽准备离开时，红女巫突然开口说话了。

　　赵泽顿了一下，转过身回到红女巫身边，她马上从床上爬起来，趴在他身上，紧紧抱着他，嘴里呢喃的念叨着，一个劲的说让他留下来。

　　看她的样子，只要赵泽愿意留下来，无论让她做什么，她都会毫无保留的去做。

　　拥有洞悉人心能力的赵泽心里很清楚，红女巫本身就是那种思想很极端，性格又很敏感的女生，自从赵泽把他们姐弟接到德国生活，红女巫就已经把赵泽视为人生中唯一的倚靠。

　　最让红女巫揪心的，大概就是赵泽对他们姐弟俩的不闻不问了。

　　这一点赵泽也没什么好办法，总不能一直陪着她吧？话说红女巫对他的吸引力还真没那么大。

　　不过眼下劝慰这个小姑娘才是头等大事，为了不让她继续胡思乱想，赵泽只能不断对她施加心理暗示，同时又许下诺言，承诺只要她明年毕业，就把她带到身边，让她做自己的贴身助理。

　　反正承诺不花钱，只要能让红女巫安静下来，赵泽也不介意多许些承诺。

　　这一招果然见效，红女巫马上就眉开眼笑起来。

　　其实还有一招更狠的，而且保证可以立竿见影的起效，那就是复活他们姐弟俩的父母，问题是真要这么做了，红女巫的归属权怎么办？

　　所以赵泽宁可以姐弟俩监护人的身份出现，也不想再节外生枝。

　　好不容易摆平了红女巫姐弟俩，结果亚洲这边又出乱子了。

　　一直以来，赵泽都很少把注意力放在亚洲区，这主要是因为他不想给国内造成一种喜欢乱插手的印象，这也是国内一直都很支持他的原因，毕竟谁也不喜欢头上有个太上皇。

　　没想到这一次出事的，正是赵泽认为万无一失，绝对不会有问题的国内。


第521章 天剑局

　　消息是由戴建国捎带过来的。

　　据这位故人之后交代，国内最近突然冒出来一支敌对势力，非常不好对付，他们已经折进去不少人手。

　　即使这样，连对方的主要人员构成和发展分布都没搞清楚。

　　国内方面怀疑是九头蛇余孽，却又不敢完全肯定，在万般无奈的情况下，只能掉过头来让赵泽来帮忙了。

　　要是美国政府找过来，赵泽肯定是让那帮人有多远滚多远，连话都懒得和他们多说一句，不过国内这边的面子还是要给的。

　　回到国内后，赵泽按照戴建国给出的线索，通过电子管家维罗妮卡的帮助，利用上帝之眼进行了一番细致的搜索，很快就找到了几个嫌疑人。

　　话说让如今的赵泽来破案，颇有几分大材小用的味道，他甚至可以用魔法来完成时光回溯，试问区区几个蟊贼又怎么可能从他手中溜掉？

　　唯一让赵泽感到意外的，也就是那几个蟊贼的身份了，这帮人并非无名之辈，个个都是非富即贵的出身，在被赵泽找上门来，哪怕面对确凿的证据，依然表现的有恃无恐，态度极其嚣张。

　　这番做派放在戴建国身上也就算了，对赵泽来说，这世上没有不可杀之人，只要是心怀鬼胎目的不纯者，都难逃他的辣手。

　　一下子死了好几个身份不一般的二代，还都是各自所在家族的继承人，戴建国也多少觉得压力山大，有点不堪承受的样子，倒是看到赵泽甘之若饴的模样，苦笑之余，也忍不住暗自腹诽：这位心态有点不对啊？

　　赵泽倒也不是心态不对，只是在现实世界看惯了类似的负面新闻，在漫威世界有些收不住手了。

　　另一方面，也是因为他不把这几人的小命当回事——哥们在美国都能闹腾的沸反盈天，在国内杀个把人算球毛！

　　再说了，这几人有一个算一个，就找不出一个无辜的。

　　说来好笑，被赵泽所杀的几个人，全都隶属于一个神秘组织，这个组织宣称能让人永生，简单地说就是长生不老，并且还切实有效的拿出了证据，证明组织的确掌握着一种可以让人长时间保持生理年轻化的方法。

　　这年头就连现实世界都有那么多邪教，更何况是存在着超能力的漫威世界？

　　问题是这个组织的做法有点犯忌讳——犯了他赵某人的忌讳，他绝对无法容忍，这个世界还有其他人掌握着长生的秘密。

　　如此一来，“取缔”这个组织也就成了理所应当的事。

　　就在戴建国犹豫不决，想和赵泽商量一下，劝他下手稍微轻一点的时候，赵泽却又惹出了乱子，这一次不是小乱子，是不折不扣的大乱子。

　　只是一夜工夫，国内就有超过近百人“失踪”，失踪是好听的叫法，其实就是尸骨不存死无全尸的意思。

　　要说失踪近百人也没什么大不了的，以国内十几亿人的体量，失踪个把人真不算什么，要命的是这些人的身份。

　　这些人没一个简单的，全都和之前被赵泽宰杀掉的那几人一样，说他们非富即贵都是谦虚的，任何一个人，都是国内赫赫有名的家族继承人。

　　结果这个神秘组织虽然被一夜除名，但山大的压力也压垮了戴建国，上面一直命令，他马上就灰溜溜的返回了首都，看样子要吃不少挂落。

　　大家不敢得罪赵泽，戴建国自然就成了最好的替罪羊。

　　赵泽也懒得去理会，说到底戴建国只是故人之后，而且是那种只有一面之缘的故人，要是因为受他的牵连而丢官去职，那也只能说他命不好。

　　正经是根据现在所掌握的证据，必须要抓紧时间行动才行。

　　就连赵泽都吓了一跳，没想到这个神秘组织发展的如此之快，而且还笼络了这么多人，得亏赵泽发现的及时，要是再耽搁一阵子，说不定国内从上到下都要被侵蚀个遍。

　　这就是存在超能力的不便之处了，放到现实中，绝不可能有类似的组织和势力，但在漫威世界，当一个人拥有强大的超能力，自身又不受控制，还萌发了野心，结果就相当可怕了。

　　不过就在赵泽打算乘胜追击，将这个神秘组织一网打尽的时候，另一个组织却不请自来，把他给拦住了。

　　“你说你们都是……天剑局的人？”

　　赵泽神色诡异，脸上的表情说不出的别扭，他做梦也没想到，竟然会把这个组织给拽出来。

　　某种意义上来说，天剑局比神盾局还要神秘的多。

　　如果说神盾局致力于人类与人类之间的事务，那么天剑局则主要着重于人类与外星势力间的纠纷。

　　突然出现的天剑局打断了赵泽的行动计划，也让他不得不停止了继续剿灭神秘组织的想法。

　　赵泽倒是可以强行按照自己的意愿行事，不过还是那句话：何必呢？

　　本来就不是他该管的事，现在既然有人愿意接手，他巴不得把自己身上的责任送出去，反正该杀的都已经杀了，就剩下首恶还没有抓到，要是在这种情况下换成天剑局掉链子，到时候丢脸的人也不会是他。

　　倒是这个天剑局，出现的太过突然和诡异，让赵泽有些摸不清头脑，不过世界安全理事会那边也给他打过招呼了，证明天剑局的人都是有合法身份的。

　　天剑局在漫威电影宇宙中不曾出现过，倒是在美剧神盾局特工中若隐若现的露过头，要问这个组织中最出名的超级英雄，当属尚未现身的惊奇女士。

　　考虑到现实世界漫威为惊奇女士挑选的饰演人选，赵泽甚至懒得去关注，只能说寡姐那么受欢迎，不是没道理的。

　　就像DC电影宇宙中最受欢迎的女英雄神奇女侠，要是没有那双大长腿和高颜值，戴安娜·普林斯和路人有什么区别？

　　漫威世界也是一样，女性超级英雄本来就很少，出场的机会也不多，寡姐还算戏份较重的，红女巫干脆成了酱油党。

　　至于第一个被漫威搬上荧幕的女性超级英雄，也就是天剑局未来的顶梁柱惊奇女士，无疑是赵泽最不看好的女性超级英雄。


第522章 贼喊捉贼

　　人家神奇女侠好歹还有高颜值和大长腿撑着，再加上在蝙超大战中的惊艳亮相，票房好也是理所当然的事，可你惊奇女士是个什么鬼？

　　大饼脸很不上镜的好吗！

　　总而言之，赵泽愿意给天剑局一个面子，但也不想过多的关注这个组织，大家还是各为其主各行其道比较好。

　　打发走了天剑局，赵泽对自己在国内的命运也有了一个清醒的认识，仅从他一口气屠戮了上百各大家族的继承人这一点来看，今后还是尽可能不要回来的好。

　　哪怕他事出有因，但这些官宦和巨富家庭的主事人，也不可能对他这个“杀人狂”视而不见，这不是谁有理谁没理，而是屁股决定脑袋。

　　离开国内的时候，赵泽心里其实是很不痛快的。

　　毕竟这件事办得不够干脆利索，也不够漂亮，留下了很多尾巴和隐患，今后还不知会引出多少幺蛾子，这对于一贯讲究直来直去的赵泽来说，无疑是个败笔。

　　要不是因为今后发展的重心不止局限在漫威世界，赵泽还真不太可能这么痛快就放手。

　　返回水晶宫世界之后，赵泽得到了一个好消息——地外空间站前期准备工作已经准备就绪，就等他一声令下，便开始修建了。

　　本来还没这么快，怎么说也要准备个三年五载的，不过自从纳米虫被大规模投入使用后，空间站的修建也被提上日程，预计将在半年内初见雏形，最晚一年内正式落成。

　　这可不是极乐空间世界那种过家家般的空间站，而是可容纳数百万人，最高接近千万人的超巨型地外空间站！

　　说起来也挺滑稽，水晶宫世界的总人口也不过数万，且大都是克隆人，偏偏就是在这样的环境下，赵泽却坚持要修建空间站。

　　他之所以要做出这样的选择，当然不是因为脑子进水，主要还是手头上的危险品太多，很多黑科技产物都拥有在瞬间毁灭一个世界的能力，水晶宫世界虽然还没有被开发出来，但这里毕竟是赵泽为自己选择的私人空间，他可不想一夜之间，自己的世界就毁于一旦。

　　类似以太粒子这样的东西，如果不是暂时找不到好地方，赵泽无论如何也不可能放在水晶宫世界。

　　相比之下，空间站就安全多了，不管有什么意外发生，都不会牵扯到水晶宫世界的安危。

　　实际上，这主要还是赵泽的小农意识在作祟，从小过惯了紧日子，让他在一夜暴富之后，总是想着狡兔三窟之类的念头。

　　在空间站的修建正式拉开帷幕之际，另一项计划也在紧锣密鼓的进行中。

　　在赵泽的注视下，一艘最新研发的新型飞船突破大气层，向着宇宙深空方向飞去，目标直指这个世界的地球。

　　深空失忆世界的地球已经毁灭了，这一点从极乐世界号飞船上最后接收到的信息就可以了解到，但也不能说找不到一个活人。

　　更何况就算地球上的人类灭绝了，地球本身还存在，只要有纳米虫在，哪怕再恶劣的环境，照样可以逆转乾坤，重现地球曾经的面貌。

　　极乐世界号飞船用了几十年时间，最终抵达水晶宫星球，而赵泽派出的这艘飞船，只需要最多一个月，就能抵达本位面的地球。

　　地球上还有没有活人存在，赵泽并不是特别在意，他只希望能多出一个可以居住的星球，这样的星球越多，他这心里就越是有底。

　　飞船起航了，空间站也在太空中以肉眼可见的速度逐渐成型，不断有各种金属被运送至太空中，加入到纳米虫吞噬的队伍中，为空间站的落成贡献力量。

　　一切都进行的井井有条，赵泽对此倍感满意，静极思动中，他又一次唤出光幕，准备开启新的穿越之旅——

　　《少数派报告》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：一个没有犯罪事件出现的世界，本身就是最滑稽的一面，在凶手行凶前制止凶手，和先有鸡还是先有蛋有什么区别？

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　2054年的华盛顿特区，谋杀已经彻底消失了。

　　未来是可以预知的，而罪犯在实施犯罪前，就已受到了惩罚。

　　司法部的专职精英们——预防犯罪小组负责破译所有犯罪的证据，从间接的意象到时间、地点和其它的细节，这些证据都由“预测人”负责解析。

　　他们是三个拥有超自然能力的人类，在预测谋杀想象方面还从未失过手。

　　这是美国最先进的预防犯罪队伍，一个十分完善的系统。

　　在预防犯罪小组中，约翰·安德顿的工作是最卖力的，经历了遗失幼子的悲剧后，约翰将他的全部激情都投入到了这个系统中，希望能以此让成千上万的人免于他所经历过的悲剧。

　　6年以后，全国性的选举更使约翰坚定了这支预防犯罪小组工作的信念，约翰没有理由有什么疑虑了。

　　直到他成为了头号嫌疑犯。

　　作为这个小组的负责人，约翰无意中看到“预测人”侦测谋杀事件所在房间，嫌疑犯们的影像。

　　这个场景是陌生的，疑犯的面孔他并不认识，但此时此刻，凶手的身份却是明确的——约翰·安德顿将在36个小时之内谋杀一个完全陌生的人。

　　当约翰被确认会成为嫌犯的那一刻，他所在的小组在竞争对手丹尼·威特沃的领导下，开始追踪他的一举一动，安德顿必须在这个被完美的雷达自动系统严密控制之下的城市中逃生。

　　在城市范围内，人们的一举一动都受到监控，每个人驾驶的汽车都可能被另一个人所控制，你自己的眼睛将告诉人们你的身份、你的需求和你将往哪儿去，你无法躲蔽起来，每个人都是如此。

　　受到预防犯罪部门的指控之后，约翰没有办法为自己辩护，他必须查出将他陷入如此境地的根源，他发现了过去6年里始终探寻、不能排除的问题真相：“预测人”也可能会出错？

　　用一句话来简单的概括，这是一个贼喊捉贼的故事。


第523章 打劫先知

　　少数派报告是一部很优秀的科幻作品，主演是当时正处于事业巅峰期的阿汤哥，再加上大导演斯皮尔伯格的强强联合，使得这部作品未经上映便已被炒热。

　　虽然之后的票房不尽如人意，远远没有达到片方的心理预期，但也在及格线上，暂时还算不上扑街。

　　对赵泽来说，这部电影最大的价值，大概就是那三个可以预言凶杀案的特殊人类了。

　　……

　　一大早，犯罪防治局就来了一个不速之客。

　　最要命的一点在于，三个先知并没有对此做出预言。

　　也就是说，这个不速之客完全是跳出三界外，不在五行中！

　　这也就难怪包括约翰在内的预防犯罪小组会很紧张了。

　　“请听我说先生，这里已经被包围了，你是绝对逃不出去的，请不要伤害他们，你这么做是重罪！”

　　约翰只觉得头大如斗，心里更是气得直骂娘，他实在是想不通，这个陌生的亚裔到底是怎么闯入先知所在房间的？

　　“我说，让他们三个长时间泡在营养液里面，你们就不觉得有点不人道吗？”赵泽砸吧两下嘴，就连他都有些看不过眼了。

　　虽说他救这三人的目的也同样不单纯，颇有几分猫哭耗子假慈悲的味道，但他至少能保证让这三人过上比较正常的生活，而不是像现在这样，长年累月的泡在池子里。

　　察觉到约翰等人打算冲进来，赵泽不再耽搁时间，他用意念力托起池子里的三人，“Biu”的一下子就不见了踪影。

　　下一刻，赵泽就再次现身，但这一次出现的，就只有他一个人了，而另外三个先知，早已被他送到水晶宫世界去修养身体了。

　　看到这一幕，男主角约翰等人无不惊悚莫名，但不等他们反应过来，就看到赵泽抬起一只手，另一只手凭空画圈圈，很快就“画出”了一个不知通往何处的通道。

　　赵泽开了个传送门，又再次消失在众人面前，这一次他没有再回来，而是直接前往设计了这套预防犯罪系统的设计师家中，“绑架”了这个行为举止略显怪异的老太太。

　　既然从一开始就奔着利益最大化去的，赵泽当然不会放过和预防犯罪系统相关的所有人。

　　这一番折腾下来，整个犯罪防治局被赵泽搅得天翻地覆，他也不出意外的登上了当天新闻的头版头条，顺理成章的成为了联邦政府治下的头号通缉犯。

　　当天晚上，当男主角约翰撑着疲惫不堪的身躯回到家中，却意外的发现屋子里多了一个陌生来客。

　　“嗨！见到我有没有一种喜出望外的感觉？”赵泽笑着摆了摆手。

　　约翰顿了一下，随后以迅雷不及掩耳之势拔出枪，可还没等他把枪口对准赵泽，就感到一股大力传来，让他不受控制的丢掉了枪。

　　赵泽把枪甩到一旁的角落里，大咧咧地说道：“我最讨厌被人用枪指着，最好不要再有下一次，如果你还敢那么做，我敢保证后悔的那个人肯定不是我。”

　　“你想要什么？”冷静下来之后，约翰很快就意识到，赵泽肯定是另有所求，否则他绝不可能出现在自己家中。

　　“聪明！”赵泽打了个响指，却答非所问地说道：“我知道你生平最大的遗憾是什么，如果我能帮你弥补当初的遗憾，你打算怎么谢我？”

　　约翰嘴角抽搐了两下，当初他的孩子在泳池边走失，无疑是他生平最大的憾事，也是他和妻子离婚的最主要原因，更是他后半生都无法释怀的心魔。

　　尽管很痛恨赵泽故意提起这件事，但约翰从来都不是意气用事的性格，他是个极端理智的人，这也是他为什么能在原剧情中成功翻盘，在所有人都认定他会成为杀人犯的情况下，却反其道行之，找出了真凶。

　　“我不懂你的意思，如果你想让我透露关于先知的事，恐怕你是找错人了，负责照顾他们的……”

　　“找的就是你！”赵泽撇撇嘴，心说要不是想从你这里汲取一些经验，哥们何必搞得这么麻烦？

　　约翰顿时不吱声了，他直勾勾的盯着赵泽，准备看看他到底想耍什么花样。

　　赵泽也不啰嗦，这个时候就是要拿出真银白银，这样才能更好的往下交流。

　　于是他当着约翰的面，拿出一本厚重的金属经书，像个神叨叨的疯子一样——在约翰眼里——念诵了一长串咒语。

　　数秒后，当约翰看到那个凭空出现在自己面前的身影时，他再也无法克制自己的情绪，当场崩溃了。

　　“爸爸，你为什么哭了？”约翰的幼子肖恩被他紧紧抱在怀中，好像生怕肖恩又再次消失在自己面前一样。

　　这一刻，什么警惕心、法律意识，统统都被约翰抛在脑后了，他敢万分肯定的说，这个被他抱在怀里的幼童，正是几年前失踪的儿子肖恩！

　　可以毫不夸张的说，赵泽现在如果以肖恩相要挟，就是让约翰去跳楼，他也会乖乖去跳。

　　一个大男人痛哭流涕的样子实在是不怎么好看，更何况是顶着一张阿汤哥面孔的约翰，不过赵泽很理解约翰的心情，所以他什么都没说，也什么都没做，就只是在一旁静静地等候，等待约翰发泄完积压在心里多年的情绪。

　　“你想让我做什么？只要是我能做到的，尽管提出来！”哭过、笑过之后，约翰重现冷静的一面，在赵泽表现出的种种不可思议的能力面前，他很清楚自己是没有主动权。

　　这种人为刀俎我为鱼肉的感觉让约翰很不好受，不过相比爱子重现人间，其他一切都显得不那么重要了。

　　“别那么紧张，我只是想多了解一些预防犯罪系统的事，你就写份报告吧，把你这几年的工作经历和经验都写出来，写得越详细越好。”出乎约翰的意料，赵泽提出的要求一点都不过分。

　　实际上，一直到赵泽离开自己家中，约翰仍有一种如入梦中的恍惚感，就好像今天发生的一切都是在做梦。

　　但爱子的撒娇和痴缠却告诉约翰，这一切并不是在做梦。

　　仅仅过去了一天，约翰用数十年时间建立起来的三观，就这样被彻底摧毁了。


第524章 隐形女苏珊的要求

　　当天晚上，始终无法平心静气的约翰干脆带着爱子，连夜赶往前妻所在的住所。

　　在儿子肖恩的面前，前妻也同样和约翰一样情绪崩溃，陷入了又哭又笑的窘境中。

　　第二天一早，约翰干脆请假没去。

　　其实就是他不请假，去了犯罪防治局也无事可做。

　　先知都让人劫走了，他们这伙人眼看着就要失业了，请不请假，也都无所谓了。

　　约翰倒是看得开，爱子失而复返，就凭这一点，哪怕失业也没什么可怕的，大不了转行干别的就是了。

　　一连三天，约翰都留在前妻的家中，一家三口过上了和美甜蜜的小日子。

　　好在约翰没忘了正事，利用这三天的闲暇时间，赵泽要求他写出来的那份报告，已经被他完成了大半。

　　与此同时，这三天也发生了很多大事，比如犯罪防治局的局长死于非命，又比如司法部派来，准备接管预防犯罪小组的丹尼·维特沃，同样死于本不该出现的车祸，另外还有多不胜数的遇袭案……

　　既然赶上一个科技高度发达的未来世界，趁机采集些科学家的“种子”也是理所当然的事，所以赵泽不辞辛苦，“袭击”了上千个在本位面赫赫有名的专家学者。

　　这其中，设计预防犯罪系统的那位设计师，更是连人一起被赵泽送到了水晶宫的世界。

　　这位设计师可不是一般人，除了设计出预防犯罪系统，她还是个天才植物学家，在植物培养方面有着非同寻常的天赋，这一点在原剧情中就曾有所表现。

　　换句话说，绑个这样的人回去，等于是一拖二的大好事。

　　总体上来说，赵泽只用了不到一周的时间，就已经把少数派报告的世界给玩坏了。

　　以他现在的实力，身处于类似的科幻世界，本身就相当于是在破坏平衡，再加上这个世界除了三个先知，也确实找不到其他对赵泽有吸引力的存在，他搞出来的动静这么大，也就成了在所难免的事。

　　当赵泽从约翰手里接过报告时，他并没有告诉约翰实情，包括犯罪防治局的局长本身就是罪犯，反正都已经要走了，再加上约翰也不太可能继续留在犯罪防治局了，类似的实情也就没必要告诉他了。

　　倒是约翰不免会多想一些事，一副欲言又止的样子，明显是想说些什么。

　　偏偏赵泽压根不给他开口的机会，拿到自己想要的东西后，一眨眼工夫就消失不见了。

　　离开这个世界之前，赵泽又干了一票大的，他抢了一整座工厂，这家工厂是专门生产汽车的，拥有一整套全自动生产系统，只需稍加改装，就能用在其他领域。

　　这个世界的交通工具、武器装备什么的，赵泽一律看不上，可他又不甘心就这么走人，便干脆搬空了一家工厂。

　　只能说到了他现在这位置，再干类似的事情，已经有点不合时宜了，但赵泽自己却从没有这方面的顾虑，所谓走过路过不能错过，像他这样的小心眼，无论什么时候都不会让自己吃亏。

　　……

　　回归后，赵泽首先面见了三个先知，经过一番调理，他们的身体状况大有改观，不说体壮如牛，起码也和正常人相差无几了。

　　为了能让这三人老老实实的为他卖命，赵泽还复活了他们各自的亲人，比如那个女先知的母亲，原剧情中的她经常会预见母亲被害的那一幕，真凶正是犯罪防治局的局长。

　　其实先知的预见能力放在水晶宫世界有点浪费，这个世界根本不可能存在凶杀案——至少短时间内不太可能。

　　所以赵泽带他们三个回来，只是准备让手下科学家对他们进行一番研究，比如克个隆啥的，等研究完了，就会把他们送往漫威世界，那里才是他们大展身手的好地方。

　　这之后，赵泽没有急着开启新的电影世界，而是进入了神奇四侠的世界，准备进行最后的搬迁总动员。

　　这个世界可不是什么风水宝地，几年后的银影侠会带来毁灭之灾，原剧情中的神奇四侠能够说服隐形侠去反噬吞星，只能说是因为他们开了挂，赵泽可没这个信心。

　　一想到吞星大口一张，地球整个被它吞进腹中，这样的场景只是想想都觉得不寒而栗，赵泽已经做好了彻底退出这个世界的打算。

　　至于苏珊，从她得知事情的真相后，就已经打定主意，要和赵泽共进退。

　　只能说女人这种生物实在太过神奇，赵泽明明已经给苏珊看过了原版神奇四侠两部曲，外加新神奇四侠，但苏珊却另有一番见解。

　　“既然这个世界已经有你的存在，就说明这已经不是电影中的那个世界了，所以不管另一个苏珊是怎么选择她的人生道路，都和我没有任何关系，所以你不用担心我会给你戴绿帽子——是这么说的吧？亚洲那边习惯把背叛形容成戴绿帽子……”

　　赵泽对此略显尴尬，谁让苏珊说中了他的心事呢？

　　别看神奇先生理查兹博士是个智商超高的天才，其实隐形女苏珊也同样不逊色，而且在情商方面要远超理查兹。

　　对于赵泽选择放弃神奇四侠世界的决定，苏珊表示理解和支持，就像她很坚定的认为，自己已经和理查兹没关系了，但这并不是因为她冷酷无情，主要和她爱上了一个“可恶的混蛋”有关。

　　不用说，那个“可恶的混蛋”只能是赵泽，而这个混蛋现在还面临着另一项难题。

　　“既然他们打算毁灭我的世界，至少我可以问问这是为什么，这点权利我应该还是有的吧？”

　　简单地说，苏珊同意了赵泽的提议，那就是把所有和她有关的人，包括不靠谱的弟弟和其他亲朋好友都转移到水晶宫世界，从此和她出生成长的世界说再见，但她必须要前往现实世界，找到当初为神奇四侠电影写剧本的编剧，和对方“认真的交流”一番。

　　这个要求不算过分，不过这里面有个小小的问题，那就是苏珊还打算和她的饰演者——好莱坞甜心杰西卡·艾尔芭见一面，因为她得知对方在业内的名声不太好，这让苏珊觉得有点难以接受。


第525章 王见王

　　让隐形女苏珊和现实中的饰演者杰西卡·艾尔芭碰面？

　　不得不说，这是一个糟糕透顶的想法！

　　无奈的是，赵泽不得不答应苏珊的要求，因为他选择放弃苏珊所在的世界，让苏珊从此成了没有“根”的孤魂野鬼……

　　好吧，这么说未免太夸张了，但苏珊的确曾表达过类似的态度，那就是对失去自己所在世界的沮丧之情。

　　哪怕是为了照顾苏珊的心情，赵泽也必须满足她这点小小的心愿。

　　不就是王见王嘛，有什么大不了的？最多在事后清洗掉另一个“苏珊”的记忆就行了。

　　于是当他带着苏珊出现在现实世界的街头，还不到一小时，网上就出现了类似“杰西卡·艾尔芭婚内出轨”的新闻，随之而来的还有很多似是而非的照片。

　　这些照片无一例外都带有马赛克，或者干脆就是一些模糊不清的侧身照，除非是和杰西卡·艾尔芭朝夕相处的亲人，否则根本不可能从照片中认出她。

　　换句话说，这样的新闻仅仅只是用来为八卦小报赚取点击量，但对于正主来说，无疑是一件大伤脑筋的事情。

　　收到消息的杰西卡·艾尔芭，一开始只是把这件事当成三流小报的诽谤，但她并没有放在心上，毕竟那些狗仔的嘴脸她早已经是见怪不怪了，要是为此就和他们翻脸打官司，那她下半辈子干脆什么都别做，守着法院和家两地跑就行了。

　　不过出于好奇的心理，杰西卡·艾尔芭还是在助手的提醒下，上网去看了这条新闻，结果她心里咯噔一下，暗道一声坏了。

　　的确是坏了，就算照片拍摄的再模糊，但她本人还是可以看得出，照片中和一个年轻的亚裔男性搂抱在一起，在大街上逛街的女人，百分百就是她本人！

　　既然她可以认得出自己，同理可证，她的丈夫和孩子，还有其他亲人，包括她的父母和弟弟在内，应该也能认得出来。

　　丈夫什么的，杰西卡·艾尔芭其实不是很在意，不说两人悬殊的社会和经济地位，单说结婚这么多年来，感情日益淡化的今天，就算突然有一天，丈夫提出要离婚，杰西卡·艾尔芭其实也可以平静的接受。

　　至于家人方面的压力就更是可有可无了，这可是美国，她又是个不大不小的好莱坞明星，谁能管得了她的私生活？

　　问题的关键主要集中在照片的真实性，一旦被证实照片是真的，婚后出轨可不是什么好名声，到时候她身上的广告代言，还有她名下的母婴用品专营品牌，都将会因为这件事大受影响。

　　说得更直白一些，就是金钱方面的损失。

　　杰西卡·艾尔芭一下子就急了，这可太要命了，她之所以能在好莱坞立足，凭借的不就是自身的良好形象吗？一旦形象受损，再牵连到就经济上的利益，这样的损失谁也受不了！

　　可还没等她主动打听照片中的人去了哪里，就突然从自己的经纪人那里获悉一条消息——有人说想见她一面。

　　想见她一面的人海了去了，特别是那些男人，差不多百分百抱着一亲芳泽的想法和念头，问题是她凭什么答应？

　　不过按照经纪人的说法，这个人来头很大，能不招惹最好还是不要招惹，而且对方是通过哈维·韦恩斯坦那个大胖子做中间介绍人，要是选择拒绝，得罪的可不是一个人，而是两个人。

　　既然如此，那就见一面呗，反正也是在公众场合，就不信那个人敢当众做些什么。

　　只是当杰西卡·艾尔芭赶到目的地，亲眼见到了那个想和她见一面的人之后，她还是被自己的双眼震得惊呆了。

　　“你……我的天，我不是在做梦吧？”

　　苏珊是大大方方以自己的真实面目出现的，本来赵泽提议让她换个模样，无论是Medpod3000，还是他的魔法，都可以轻松做到这一点。

　　但苏珊拒绝了赵泽的提议，她不认为自己需要改换容颜——对苏珊来说，她的这张脸和身体，都是属于她自己所有，是让她骄傲和自豪的一份子，而不是什么饰演者。

　　赵泽就更是无所谓了，让苏珊出现在现实世界的街头又怎么样？难不成还有谁敢找他的麻烦？

　　找麻烦倒不至于，不过正主心里的震惊和尴尬，也就不必再提了。

　　杰西卡·艾尔芭目光呆滞的望着苏珊，对方和她一模一样——需要特别指出的是，对方看上去要比她年轻十多岁，而且要远远好过她的少女时期，无论是身材还是皮肤。

　　尽管两人看上去全无二致，但仔细一看，也还是有所区别的，区别就在于苏珊更“嫩”，而杰西卡·艾尔芭这个正主则更“老”一些，所以两人不像双胞胎，反而像一对年龄差距较大的姐妹。

　　因为临时选择见面的地方是一家咖啡屋，此时的咖啡屋内客人寥寥，也幸好没几个人在，有限的几人又恰好各有各的事做，没有察觉到发生在角落里的一幕，否则真要让人拿出手机拍下来，类似“杰西卡·艾尔芭失散多年的亲妹妹现身”这样的新闻，一定会出现在各大媒体的头版头条。

　　不为别的，就凭她们两人接近百分百的相似度，这条新闻也一定会被炒热。

　　赵泽冲着对面的好莱坞甜心招了招手，又指了指自己对面的位置，示意让她先坐下来，而此时的杰西卡·艾尔芭早已经六神无主了，就这么傻愣愣的一屁股坐了下去。

　　其实也不能怪杰西卡·艾尔芭定力不够，实在是苏珊身上的熟悉感太过强烈了，以至于让她生出了一种错觉，就好像对方是曾经的她。

　　不得不说，杰西卡·艾尔芭的直觉还是很敏锐的。

　　隐形女和赵泽对视一眼，笑着说道：“你可以叫我苏珊……”

　　“你是隐形女！”杰西卡·艾尔芭灵机一动，下意识地喊了出来，也正是因为她的这番联想，让她终于想通了一件事，那就是为什么会觉得对方会这么熟悉，她根本就是自己曾经饰演过的一个角色嘛！


第526章 霹雳火的怨念

　　不过再一想，杰西卡·艾尔芭又哑然失笑，这么荒唐的想法，真不知是怎么想出来的……

　　坐在她对面的赵泽心里暗笑，倒是苏珊兴致勃勃地问道：“你是怎么看出来的？我还以为你会把我当成失散多年的妹妹。”

　　杰西卡·艾尔芭的脸色顿时有些难看了，她觉得苏珊是在耍弄她，毕竟两人外表再相似，也不可能和她曾经饰演过的那个角色扯上关系。

　　这个碧池，真把我当成那些漫迷了？

　　心里不爽了，杰西卡·艾尔芭说话的语气也跟着冷漠了许多，“你找我到底有什么事？如果你是想利用这张脸做一些对我不利的事……”

　　还没等她说完，就被对面的赵泽打断了。

　　“怎么样，我早就说过了吧？这些好莱坞明星最重视自己的名声，其他的他们根本不放在心上，现在幻想破灭，是不是很失望？”

　　苏珊其实也只是临时起意，现在既然已经圆了心愿，对面这位正主到底是个什么样的人，她其实一点都不在意。

　　得到了苏珊的首肯，赵泽当即清洗掉了杰西卡·艾尔芭的这段记忆，让她在清醒后，只是觉得自己因为口渴，偶然间来到了这家咖啡店。

　　临走前，赵泽不顾苏珊的白眼，很猥琐的在杰西卡·艾尔芭胸口摸了两把，还美其名曰要比试一下大小，结果让他很满意，无论是丰腴感还是坚挺程度，苏珊都要远远胜过她的饰演者。

　　赵泽并不知道，他这番无意中的举动，却给杰西卡·艾尔芭留下了无穷的麻烦。

　　这家咖啡店是有监控的，恰巧因为摄像头角度的关系，导致赵泽和苏珊都没有被拍进去，仅仅只是出现过背面镜头，而赵泽在离开时的那一摸，则被忠实的记录下来。

　　这家店的员工也不是什么好鸟，应该说生活在洛杉矶的人都有这个觉悟，于是在发现这段监控视频后，咖啡店的雇员一转手就把视频卖给了八卦小报，这下子反而坐实了杰西卡·艾尔芭对丈夫不忠、以及婚内出轨的传闻。

　　试想当一个女人可以任由一个男人来抚摸自己的胸口，那么双方之间是什么关系，也就不言而喻了。

　　事情的发展也很狗血，甚至称得上闹剧，很符合好莱坞一贯的丑闻套路。

　　当一无所知的杰西卡·艾尔芭离开咖啡店，回到家中后，很快就被闻讯赶来的制作人丈夫堵了个正着，双方爆发口角，进而引发激烈冲突，最终大打出手。

　　随后警方赶到，带走了“实施家暴”的丈夫，而狼狈不堪杰西卡·艾尔芭，也被提前守候在门外的狗仔队全程拍录下来，随后刊登在当天的头版头条新闻。

　　这年头看报纸的人越来越少了，对杰西卡·艾尔芭来说，出现在网络上，成为当天的热点搜索新闻，才是最要命的。

　　两个多月后，当杰西卡·艾尔芭和丈夫分手的消息传来，她在好莱坞的事业和她创立的母婴用品品牌，都遭受了沉重的打击和挫折，短时间内不太可能恢复过来。

　　而造成这一切的始作俑者，却在另一个世界享受着来自隐形女苏珊的体贴服务。

　　服务的具体内容暂且不表，只能说很好很性福，总之赵泽很满意。

　　不过赵泽过的开心，也有人却很不满意现在的生活，比如苏珊的弟弟约翰尼。

　　因为赵泽的插手，这个不靠谱的跳脱小子是别想再做超级英雄了，霹雳火之类的头衔，早已成为昨日黄花。

　　对于被强行带到一个荒凉的星球上生活，约翰尼表示很不满——应该是非常非常不满意！

　　无奈形势比人强，拳头大才是真理，在赵泽的强势压制下，约翰尼唯一能做的，也就是找姐姐诉苦抱怨了。

　　问题是苏珊不站在他这边，看过了神奇四侠电影的苏珊深知这个弟弟有多不靠谱，相比之下，和他顶着同一张脸的美队简直就是圣人。

　　面对不管自己死活的姐姐，约翰尼顿时陷入了苦逼和懵逼的境地，他很想做点什么以示抗议，问题是这颗星球有且仅有一座城市，而且还是一座钢铁之城，城市里绝大部分地方都荒无人烟，有限的那么几处人类定居点，也基本都是以科研人员为主，剩下的都是些三棍子打不出个闷屁的警卫人员。

　　让约翰尼生活在这个格格不入的世界，对他来说实在是太残酷了。

　　但更残酷的还在后面。

　　本来以为这个世界除了自己的姐姐，其他的全都是男人和机器人，没想到约翰尼在无意中发现了血族御姐瑟琳娜，这对他来说，无异于久旱逢甘露般的巨大刺激。

　　结果自然不必多说，胆敢去追求瑟琳娜的男人，下场怎么看也不能算好。

　　要不是因为有苏珊的面子，约翰尼很可能会被瑟琳娜撕成两截。

　　即使幸运的活了下来，这厮依然死性不改，在发现了安琪莉可的身影后，又跑去追求女巫，结果被魔法能力大进的安琪莉可好一顿折磨，差点没要了他的小命。

　　这下子约翰尼终于醒悟过来了，闹了半天，这座城市里的女人全都属于一个男人所有？

　　而那个混蛋竟然还占有了他的姐姐？

　　最终，面对以死相逼的约翰尼，苏珊无奈之下，只能把这个问题扔给了赵泽来处理。

　　赵泽的处理方式很简单：你不是嫌这里冷清吗？你不是想找个人多热闹的地方吗？你不是想见到女人吗？

　　行，没问题，我都可以满足你！

　　在征得苏珊的同意后，赵泽拽着约翰尼，把他扔到了超凡蜘蛛侠的世界中，并且给他安排了一个奥斯本集团高管的职位，算是特殊照顾这个“小舅子”。

　　至于约翰尼今后在这个世界想怎么折腾，就不关赵泽的事了。

　　超凡蜘蛛侠的世界还是很安全的，特别是因为赵泽的插手，这个世界的几大反派都不会再现身，而贯穿始终的奥斯本集团，更是早早地落入了赵泽的掌控中。

　　相比之下，老版蜘蛛侠三部曲的世界就不那么可靠了，比如出现在第三部中的外星生物毒液，这东西绝对可以用危险至极来形容。


第527章 此地不留爷，自有留爷处

　　虽然对约翰尼这个“小舅子”不是很感冒，不过看在苏珊的面子上，赵泽也不会让他置身于险境中，所以给他安排一个更安全舒适的环境，再为他选个体面富裕的工作，就成了板上钉钉的事。

　　约翰尼自己也对现在的安排很满意，每个月不需要做多少事，就能有大笔的外快收入，闲暇之余还可以去泡个妹子，这样的生活不正是他一直都想要的吗？

　　摆平了约翰尼，苏珊也就彻底安下心来，踏踏实实的开始了工作。

　　按照原剧情中的设定，苏珊并非那种胸大无脑的肤浅女子，而是不折不扣的商业精英，在科研方面也很有一手，否则以毁灭博士的性子，又怎么可能会把她放在基因研究部主管的位子上？

　　到了水晶宫世界，苏珊一样有机会在基因领域放开手脚，做出一番事业。

　　赵泽的最聪明之处，就是为身边的每一个女人都安排了一份工作，如此一来，他的女人也就不需要成天只想着争风吃醋勾心斗角了。

　　当然，偶尔也会有胸无大志的女人，比如食人鱼世界的丹妮，也是唯一一个被赵泽用成就点兑换出来的肉便器，她的唯一理想就是过上富足的生活，像个阔太太一样，整天游手好闲什么也不做，赵泽满足了她的愿望，交换条件就是一定要扮演好自己的角色。

　　身为肉便器，是没有资格被赵泽平等对待的，那些比较离谱和暴虐残忍的想法念头，都可以尽管在她身上施展，而丹妮对此甘之若饴——话说被赵泽长时间施加了心灵暗示，她自己都怀疑自己是不是本身就有被虐的潜质，否则又怎么会对赵泽层出不穷的变态行为如此热衷呢？

　　各行其是，每个人都尽可能的忙碌起来，也只有这样，赵泽理想中的那座水晶宫才能屹立不倒。

　　安排好了约翰尼和苏珊，赵泽又闲了下来，不过他也没闲多久，话说他现在的摊子铺得这么大，总会有那么一两件事是手下人或他的女人们难以抉择的，到头来也只能来找他。

　　这一次有麻烦的是漫威世界——现实世界和水晶宫世界才不可能会有状况发生，即使有，也会有相应的人选来解决问题。

　　反观漫威世界，因为被赵泽抽走了几乎所有人手，留下的只有寥寥数人，外加漫威本土的人类，还都是国际空间集团的雇员，所以这里出了问题，再正常不过了。

　　“你是说……国内那边打算退出空间站的项目？”

　　影后推了推鼻梁上的镜框，话说她本来不近视，不过赵泽最近对OL职业装眼镜娘很感兴趣，为了能满足赵泽的邪恶念头，影后也只能屈从了。

　　“是的，大概是你之前做的太过火了，惹恼了很大一批人，这些人的潜在势力加起来，即使是一个超级大国，也要有几分顾忌才行。”

　　“怪我咯？”赵泽翻了个白眼，没好气的哼道：“退出就退出吧，反正现在有纳米虫在，多个合作者或者少个合作者，我根本不在乎！”

　　“就知道你会这么说！”影后一副恨铁不成钢的样子，“你就没有想过，这么大一个国家退出，意味着我们会彻底丢掉这块市场？而且要退出的可不止是空间站项目，还有星际之旅和民用机器人市场，都有可能会被清退出去！”

　　“全自动医疗系统呢？”赵泽沉吟片刻，继续问道。

　　影后冷笑着说道：“也只有这个项目被保留下来了，今后除了医疗领域，我们再也别想在这个国家立足了。”

　　全自动医疗系统就是Medpod1000，和赵泽自己用的3000相隔两代，只能瞬间治愈一些头疼脑热的小病，算是赵泽给漫威世界的医护人员留了条后路，不至于让上百万人突然一下子失业。

　　漫威世界的国内和现实世界差不多，都是人口大国，医疗领域的发展长期陷入停顿，长时间缺乏职业医护人员上岗，所以国内能保留下来Medpod1000，赵泽一点都不奇怪。

　　可他还是很不爽，干脆一不做二不休，大手一挥道：“告诉那边负责的，就说是我说的，要么几个项目都保留下来，要么一个都不留，看他们怎么选！我还就不信了，此地不留爷，自有留爷处！”

　　影后直翻白眼，这么生硬的解决方案，恐怕也只有赵泽能想得出了，倒是很契合他的行事风格。

　　不过这件事最近也让影后头疼的不行，所以她并不反对赵泽提出的解决方案，更何况以国际空间集团现在的实力，确实没必要向任何一方低头——哪怕对方是个超级大国。

　　说到超级大国，美国这边其实也在给赵泽找麻烦。

　　这也是正常的，毕竟自打赵泽出现后，就一直没少给美国政府添乱子，特别是之前把神盾局大楼连根拔起，更是在双方之间本就不睦的关系上狠狠割了一刀。

　　用影后的说法，美国政府大概已经对赵泽忍无可忍了。

　　和国内不同，美国这边的医疗体系更发达，所以美国佬连Medpod1000都不想留下，恨不得全方位把赵泽的产业赶出去。

　　赵泽本来就不想和美国佬扯上关系，这点麻烦根本就不算事，在听了影后的汇报后，他马上作出重要指示：全面回收美国这边的产业链，争取在三个月内把集团的最后一颗钉子从美国搬走！

　　实际上，自从有了水晶宫世界之后，漫威世界的价值早就已经大打折扣了，对比拥有一整颗星球做后盾的赵泽，那些富可敌国的土豪又算得了什么？

　　要不是因为漫威世界的持续性和连贯性非常好，再加上层出不穷的新鲜人物具有一定卖点，赵泽完全有理由彻底放弃这里。

　　这个节骨眼上，赵泽倒是很期待DC电影宇宙世界的出现，相比缺乏高端战力的漫威世界——主要特指正义一方，DC世界无疑更丰富多彩一些。

　　这可不是现实中两大漫画公司在电影票房上的比拼，或许漫威系列的电影更大众化，取得的成绩也更好，但在漫迷人气方面，始终是DC系列更胜一筹。


第528章 超级理赔中心

　　对于国际空间集团全面退出两大市场一事，外界的评论文章一波接一波，但都没有说到点子上。

　　也有真正了解内幕实情的，却又不可能开口说出来，这就是所谓的“知道的不说，不知道的乱说”。

　　倒是和这些事无关紧要的一伙人，在此过程中上蹿下跳的，好像生怕别人不知道自己所起到的作用。

　　对于这样的跳梁小丑，赵泽实在是懒得搭理，这时候他才真正理解了打脸的真谛，那种天生一张嘲讽脸，求着别人来打脸的，根本不叫打脸，应该叫自贱才对！

　　相反，只有像他这样的，他自己都懒得理会对方，对方却还在努力发声，竭尽所能的证明自己的存在感，这才叫高端打脸！

　　回想起以往看过的网文，赵泽突然有一种出戏感，从这一刻起，貌似他也可以被称为打脸人士了。

　　私下里，赵泽也忍不住想吐槽，其实他真不是那种喜欢唱高调的人，他要是真想出风头，办法不要太多才行。

　　另一方面，在全面收缩业务的同时，赵泽也开始把目光转向漫威世界的政治领域。

　　以往他所关注的，主要还是金融经济领域，简单地说就是和钱扯上关系，但钱和权本就是一体，这也是为什么赵泽一味地降低自己的存在感，可还是有一些破事找上他的缘故。

　　经过一番反思之后，赵泽决定加大自己在政治领域的投入，也省得稍有风吹草动，就有人把他当成背锅的。

　　就像这次国内这件事，他要是在政治领域也很有影响力，杀个把人算什么？这里可是漫威世界，超级英雄们惩奸除恶，不是很正常的一件事吗？

　　当然，赵泽自认不算什么超级英雄，再说就他这号的，要是也能被人称作超级英雄，那可真是太讽刺了。

　　就连赵泽这样的厚脸皮，都有些受不住这个。

　　不过怎么提升政治领域的影响力，也是一件很讲究技巧的事情，好在赵泽有现实世界做后盾，从一开始就立足于他人想不到的地方，在收缩业务的同时，他也适时推出了一项全新的服务，针对人群是这个世界上的所有人。

　　这项业务名叫超级理赔人，灵感来源于现实世界一部正在热播的美剧，是一部构建于DC漫画世界基础之上的职场喜剧。

　　想象一下，当一个超级英雄在弘扬正义的时候，总会有那么一些不尽如人意的事情发生，比如由此引发的公共财物损失，以及人员方面的伤亡。

　　漫威世界中，这个问题尤其严重，这也是索科维亚协议会出现的一个重要诱因。

　　现在，突然有一家公司宣布，将会承担理赔因为超级英雄所引发的一切损失，试问世人又怎么会不关注此事？

　　很显然，赵泽是在做赔本买卖，这个世界绝对不会有哪个国家的政府和保险公司肯掏这笔钱，所以他等于是在赔本赚吆喝。

　　不过和这件事本身带来的好处和收益相比，区区一点金钱方面的付出，实在是九牛一毛，完全不值一提。

　　更何况羊毛出在羊身上，赵泽本身就是一只趴在漫威世界吸血的吸血虫，偶尔做点好事，就当是回馈这个世界好了。

　　当国际空间集团宣布，要成立一家名为“超级理赔中心”的公司，致力于为超级英雄善后——俗称擦屁股，并且完全免费，不需要受益者及其所在国出一分钱，消息一经传出，就不可避免的引发了轰动效应。

　　这可是白捡的钱啊！

　　放在以往，特别是最近几年，类似复联这样的组织，早就已经不是什么大新闻了，各国新闻中经常能看到“某些组织在他国执法”的消息，这个“某些组织”，指的便是复联和其他官方组织。

　　复联的风头肯定是最盛的，谁让它的领导人是美队呢？

　　除了亚洲地区是国内的自留地，美队和复联的其他成员一向对那里敬而远之——其实是因为根本进不去，其他各大洲，基本上任由复联进出。

　　这种想来就来，想走就走的“组织”，让各国民众多少有些接受不能，当大家从新闻中看到这些“组织”在当地执法后造成的后果，心里的反感就更是愈发强烈了。

　　两厢一对比，超级理赔中心的出现，简直就是给各国民众打了一记强心针，从此大家再也不用担心超级英雄在执法过程中的误伤了。

　　作为复联的现任领袖，美队全力支持赵泽的计划，超级理赔中心并不只是为了各国民众而服务，同样也是在为复联成员扫清后顾之忧，以往每次外出执行任务，总会有些放不开手脚的感觉，现在终于可以放松下来了。

　　“这家伙准是疯了！”独眼龙局长私底下和心腹说起此事，用一副不屑一顾的语气说道。

　　科尔森特工却认为没那么简单，尽管因为赵泽的出现，让他失去了成为神盾局局长的机会，不过他和赵泽之间还有斯凯这一层关系，所以相对来说，“寇森”特工要比独眼龙更了解赵泽。

　　比如他觉得赵泽从不做没有好处的事，这一点就看得很准。

　　然而这并没有什么卵用，还是那句话，谁让他不是局长呢？

　　影后也认为赵泽这么做，完全是吃力不讨好，她虽然也能理解赵泽是为了刷声望，却认为赵泽更应该直接深入到世界安全理事会内部，以他的能力，可以不费吹灰之力就占据高位，到时候还不是想收拾谁就收拾谁？

　　赵泽对此笑而不语，刷声望同样要讲究技巧，再说他刷的这波声望，是为了提高自身在公众心目中的影响力，和理事会那边毫无关系。

　　短短几天的工夫，赵泽就把漫威世界搅得风起云涌，倒真不愧是一根超大号的搅屎棍。

　　但这根搅屎棍却并不满足于此，他还有更多计划安排等着实施。

　　首当其冲的，便是针对水晶宫世界的“人才引进计划”。

　　这也是没办法的事，赵泽如今虽然占着一整个世界，但毕竟还是家底太薄，慢慢发展固然好，可他又是个急性子的人，不说一口气吃成个大胖子，起码也要吃饱才行吧？


第529章 奇葩的外星人

　　所谓的人才引进，其实就是大规模的克隆计划，赵泽可不傻，绝对不会把正主绑到水晶宫世界，这么做隐患极大。

　　至于被选中的人才，主要以神奇四侠的世界为主。

　　话说这个世界注定会被吞星吞噬，既然如此，倒不如废物利用一下的好。

　　至于说把这个世界的人类大规模转移到水晶宫世界来，以此来拯救全球数亿人，类似的想法赵泽也有，但仔细想过之后，又不得不放弃了。

　　无他，心有余而力不足。

　　那可是几十亿口人啊，别说是几十亿人了，就是几十亿头猪，猛然间放出来，那也是要出大乱子的。

　　别的不说，单单只是一个吃食的问题，就足以难倒任何一国政府了。

　　虽说也可以在转移人口的同时，再转移一些粮食，但终究是杯水车薪，派不上大用场。

　　当然，临到节骨眼上了，赵泽也会试着去想想办法，肯定不会坐视不理就是了。

　　从时间上来看，应该还有一到两年的时间，到时候说不定他的实力大进，又或者掌握了足以克制吞星的手段，那样就可以救下神奇四侠的世界了。

　　总的来说，赵泽从来都不是什么菩萨心肠，但也不是冷血嗜杀的屠夫，他只是个心眼比较小的普通人罢了。

　　关于在神奇四侠的世界大规模克隆人才，这件事自然不用赵泽亲自去办，而是被他交给了安琪莉可。

　　这个喜欢烟熏妆、气质冷冽的女人，只一人便具备了三种不同体系的女巫能力，在超级英雄不存在的世界中，以她的能力，为赵泽办好这件事只在等闲。

　　为了方便安琪莉可行事，赵泽还为她准备了上百个克隆人，这些人全都是注射过超级体能增强剂的精锐力量，哪怕只需要一人，都可以将一国搅得天翻地覆，更何况是上百人？

　　赵泽给安琪莉可定下了时间，约定在未来一年内，尽可能对这个世界所有顶尖科学家进行细胞采样和抽血。

　　送走了安琪莉可，赵泽左右一看，发现身边人都有事可做，而且一个个都很忙碌，唯独他游手好闲的，一副惹人嫌的样子，不由得大感无趣。

　　静极思动之下，赵泽干脆开启了一部新的电影世界。

　　这一次，他将要面对的是对手可不好对付，除非是抱着玉石俱焚的想法，否则他必须认真面对才行。

　　熟练的唤出光幕，光幕上清晰无误的标出了下一个世界的名称——

　　《遗落战境》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：都能跨越星系侵略地球了，用氢和氧合成水资源很难吗？为什么一定要来地球抽取海水？什么样的外星人才会有如此奇葩的想法？

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　毫无疑问，遗落战境是一部相当经典的科幻电影，也是阿汤哥近年来的代表作之一，虽然票房依旧不尽如人意，但那也是因为近年来原创科幻片在美国风光不再的缘故，但电影本身的质量没得说。

　　漏洞少，细节经得起推敲，布局合理，人物描写细腻，种种优点都放大了这部电影，是少有的让赵泽吐槽不能的电影——除了弱智外星人为什么一定要来地球取水这一点，赵泽至今仍然想不通。

　　如今赵泽有机会身临其境，倒是可以改变原剧情中的历史，顺便问问那个疑似外星人工智能体泰特，看看它是怎么回答自己心头疑惑的。

　　影片的故事情节很简单。

　　男主角杰克·哈勃以为自己是地球仅存的两个人类之一，最后却发现他早在几十年前就已经死了，现在的他只不过是外星人克隆出来的，目的是帮助外星人消灭残存的人类。

　　结局当然是杰克干掉了外星人派来的那艘三角形飞船——和对方同归于尽，而地球上的人类则迎来了新生。

　　赵泽当然不可能任由原剧情如期上演，他可是很眼馋那艘名为泰特的飞船的，或者说它是外星人的空间站也行。

　　唯一的问题是，要怎么做才能兵不血刃的拿下泰特？

　　强攻当然不成问题，可万一外星人工智能萨莉见势不妙，来个自爆怎么办？

　　所以必须要智取，最好是赶在萨莉反应过来之前，就夺走泰特的控制权。

　　这当然是很难的，首先一点，那可是不折不扣的外星文明产物，和赵泽手里的人类文明产物根本就不是一个体系，要论双方人工智能的智能化程度，赵泽敢说他这边胜过萨莉百倍！

　　偏偏不知道对方是否还有别的什么杀手锏，只怪电影中对此描述的语焉不详，这艘名为泰特的飞船到底是怎么运转的，能源系统又是什么，以及内部的结构，统统都不知道。

　　在这种情况下，要想抢夺泰特的控制权，赵泽就必须上点心了。

　　而他首要面对的，就是自以为是地球仅存人类的男主角杰克，以及杰克自以为是他爱人的维卡。

　　也幸好外星人工智能萨莉的脑子不够用，存在着诸多漏洞缺陷，以及泰特和地球之间的通讯信号太差，否则要想钻空子，还真不是那么容易的事。

　　……

　　“乖乖……这么高的塔，到底是怎么搭建的？地心引力呢？反重力装置呢？这不合理，不科学啊！”

　　抬起头，望着一眼望不到头的高塔，赵泽实在想不出，外星人到底是怎么搭建出这种直入云霄的高塔的。

　　因为不能肯定高塔之上是不是男主角——也就是四十九号杰克·哈勃，所以赵泽没有贸然飞上去，而是静候在塔下，等待晚上的到来。

　　说起来挺滑稽的，男主角杰克·哈勃的本体早在几十年前，就已经不复存在了，现在的他完全是克隆出来的，而且是以地球各个地区的划分，克隆出了成千上万个杰克·哈勃。

　　但杰克本人真正的爱人，也就是当初执行外太空探索任务，之后发觉外星人不怀好意，被杰克提前放入沉睡仓，在太空漂泊了数十年的茱莉亚，却不得不面对自己有成千上万个爱人的残酷事实。

　　话说她也算是够性福的，哪怕一个晚上翻一次牌子，也能挨个不重样的换几十年，夜夜都可以做新娘。


第530章 瓮中之鳖

　　这个比较雷人的事实，在电影结尾处并没有交代清楚，反正赵泽是不打算让茱莉亚留在这里的，话说饰演茱莉亚的欧嘉·柯瑞兰蔻，可是赵泽最喜欢的邦女郎之一。

　　至于这么做是不是有点对不起杰克……赵泽觉得和他同样数量的克隆体维卡，才是最适合他的良配。

　　深夜来临后，外星人的空间站泰特也就此消失在天空中，而这个时候也成了泰特和地球通讯的盲区。

　　悄无声息间，赵泽来到了高塔之上，在这距离地面上万米高之处，俨然屹立着一栋造型别致的透明建筑物。

　　认真说起来，外星人倒也算是挺讲究的，虽然只是个临时居所，但也修建的一丝不苟，条件相当好，各种人类所需的生活设施一样不缺，甚至还有个露天泳池。

　　这可是真真正正的露天泳池，就在建筑物外面，同样整体呈透明状。

　　试想一下，在万米高空的透明泳池中嬉戏，这是多么诱人的想法？

　　赵泽还有什么好说的？只能说外星人太奇葩，这样的外星人上哪去找？数遍全宇宙都不多见。

　　仅从这一点来说，杰克和维卡两人倒也算得上是居住在世外桃源了。

　　另一边，当赵泽现身于高塔之上的建筑物内，很快就发现这里并非是男主角所在的四十九号塔。

　　换句话说，此杰克非彼杰克。

　　不过赵泽倒是觉得无所谓，原剧情中的四十九号杰克只能说恰逢其会，这才让他恰好发现了事情的真相，又救回了自己的爱人茱莉亚。

　　问题是同样的克隆体，其他杰克又差了什么？

　　望着刚睡下没多久的八十七号杰克和维卡，赵泽并没有吵醒他们，而是直接用心灵感应的能力进入到他们的脑海中，同时开始寻找线索。

　　仔细翻找过后，结果让赵泽很失望，只能说克隆体不愧是最不值钱的一次性用品，躺在他面前的杰克和维卡本身并没有多少价值，就连他们脑海中的记忆，也全都是被外星人灌输的虚假内容。

　　要想指望靠他们混进泰特内部，显然是不可能的。

　　既然如此，就只能去找残存下来的人类了，原剧情中的那个老黑叔处心积虑想要干掉泰特，他对泰特肯定是最了解不过的。

　　至于怎么找到他，这一点当然难不倒赵泽。

　　取出许久未用的黄金罗盘，赵泽开始在脑海中默念老黑叔的名字，罗盘上的指针很快开始旋转，同时一段影像突兀的出现在赵泽脑海中，为他指明了老黑叔的所在位置。

　　赵泽又开了个传送门，直接从高塔之上跨越到了千里之外的人类聚集地。

　　看到聚集地内突然开了个“火星四溅”的大口子，跟着从里面钻出来一个大活人，包括老黑叔在内的所有人都吓坏了，这么不科学的事，即使放在几十年前，外星人还没有入侵地球的时候，也一样会让这帮人觉得大脑短路。

　　“别紧张，也不要把枪口指着我——说你呢，我最讨厌被人用枪指着！”赵泽微微一摆手，原剧情中人类聚集地仅次于老黑叔的二号人物赛克斯，就这样被夺走了手里的狙击枪。

　　不止是他，其他人手里的武器也全都自动挣脱出来，落在了赵泽脚下。

　　老黑叔到底是见多识广——也可能是见怪不怪了，毕竟连外星人都出来了，那么表现得像个神棍一样的赵泽冒出来，倒也不是多么无法理解的事。

　　接下来发生的事就无须赘述了，赵泽嫌麻烦，懒得和这些人多做解释，干脆直接用心灵感应能力控制住他们，然后开始和老黑叔进行一对一的交流对话，主要是想从他这里套出有关泰特的情报。

　　老黑叔不愧是从外星人入侵中活下来的人类，人老成精这句话说的一点没错，和外星人打交道几十年时间，已经足够人类对外星人作出足够的了解和认知了。

　　按照老黑叔的说法，如果有足够强大的干扰系统，比如类似电磁波之类的武器，完全可以在瞬间瘫痪泰特的运转系统，使外星人工智能体萨莉陷入静止状态，这时候就可以对泰特做任何想做的事了。

　　这个想法其实早在几十年前就有过，当时的人类不像今天这样，还有着一搏之力，可惜还没等计划实施，就已经被外星人提前一步，摧毁了月球，从而导致地球环境剧变，最终灭亡了绝大部分人类。

　　赵泽有点无语，要是早知道这么简单就能搞定泰特，他又何必兴师动众而来呢？甚至都不用和这个世界的人类见面！

　　不过现在也不错，老黑叔还算有点用，没有让赵泽走到歪路上去。

　　要知道之前在赵泽的设想中，如果无法进入泰特内部，那就只能采用强攻的方式了，但泰特本身携带的武器系统极其强大，更有类似歼星炮一类的大杀器，当初月球就是被一炮摧毁的。

　　一旦强攻不成，反而导致萨莉狗急跳墙，命令泰特对地球来上一炮，那赵泽可就抓瞎了。

　　他是没事，肯定能溜掉，不过地球上残存的人类，以及杰克的爱人茱莉亚等人，都将会成为本位面宇宙间的一缕尘埃。

　　接下来就是和时间赛跑的过程了，赵泽必须赶在四十九号杰克发现事情的真相之前，提前把武器准备好，到时候就能按兵不动，直至杰克带着老黑叔一起上天，前往泰特内部了。

　　没错，赵泽压根不打算和杰克他们打个照面，他要的就是这种效果，只要杰克事先并不知道他的目的，也就同样不会知道，赵泽准备把一种致命的武器放在自己的泡泡飞船上，这样等飞船进了泰特空间站内部，武器开始发挥作用时，外星人工智能萨莉就成了瓮中之鳖。

　　之后两天，赵泽回了一趟水晶宫世界，为的是抓紧时间把武器开发出来，好在原本就有现成的武器样本，还都是从特种部队的世界带出来的，只需要在原有基础上加工一下就行了。

　　当赵泽拿着赶制加工出来的武器回到遗落战境的世界时，发现时间上刚刚好——老黑叔已经注意到了与众不同的四十九号杰克，正在想方设法的和他进行接触。


第531章 阿汤哥被NTR了

　　外星人工智能萨莉很先进，同时又很死板，这一点从原剧情中就能看得出。

　　在这部始终未曾出现过外星人的实体正面照，只有人工智能萨莉存在的电影中，萨莉用了数十年时间，几乎抽干了地球上的水资源，也灭绝了全世界绝大部分人类，最后却偏偏栽在被自己克隆出来的人类手里，可谓成也萧何败萧何。

　　就在男主角杰克和老黑叔首次近距离接触的关头，赵泽去了一趟外太空，目标直指外星空间站泰特，主要是想试探一下。

　　结果不出他所料，无论是心灵传输，还是至尊法师擅长的传送门，都无法让他通过空间站外层入口，直接进入到内部。

　　按照薇妮扫描后得出的结论，空间站就好像有一层特殊的能量护罩在保护着，可以从根本上杜绝外界力量的渗透。

　　既然进不去，那就只有采用原剧情中的方法，趁着杰克混进去的同时，借他的光来解决萨莉了。

　　闲暇之余，赵泽又不想只是守在一边看戏，便趁着夜深人静的时候，找到了位于万米高空之上的四十九号塔，之后便找了个清静的地方，搬个小板凳坐等好戏上演。

　　整部电影的节奏非常快，主线剧情差不多集中在五天以内。

　　当杰克在两天后找到并救回了茱莉亚，而维卡因为这件事打翻了醋坛子，心生妒意之际，赵泽在这个时候现身了。

　　趁着杰克带着茱莉亚去飞船坠毁现场，准备寻找线索的关头，赵泽突然出现在维卡面前，差点吓得她魂不附体。

　　不过让她更惊恐的事还在后头。

　　“你……你是谁？你想干嘛？放……放开我！”

　　“你们女人来来回回就这么几句，就不能换点新鲜的词儿？”

　　“混蛋！别碰……唔！”

　　……

　　奔着“废物利用”的原则——好吧，这么说未免有些太伤人了，不过维卡这女人比较死心眼，等下一次杰克带着茱莉亚回来，也就是萨莉察觉到真相被杰克发现的那一刻，维卡的死期也就到了。

　　既然如此，倒不如让赵泽代替杰克“抚慰”一下她激荡不安的内心，顺便让她知道，杰克不要她不要紧，赵泽不嫌弃她就行了。

　　太好的待遇肯定是没有的，不过肉便器什么的，还是可以给她的。

　　话说全世界成千上万个被克隆出来的维卡，为何赵泽不去找别人，偏偏要找这个在原剧情中惨死的四十九号维卡？

　　这一点，恐怕就连赵泽也想不明白，反正肯定不是他喜欢捡破鞋就是了。

　　赵泽思前想后，大概也只有NTR电影的男主角比较爽可以解释了。

　　等一切都平静下来后，维卡浑身微微抽搐着，趴在床上一动不动，浑身上下到处都是欢愉过后留下的印记，下面更是缓缓往外渗出液体，打湿了一大片床单。

　　很显然，别看维卡刚才挣扎的幅度很大，还一个劲的叫嚷着，摆出一副拼死反抗的架势，但她的身体展现出的忠实反映却出卖了她。

　　赵泽才不管她是怎么想的，一边在她丰腴的身体上揉捏着，心里也在暗笑，貌似这也是个久旷之身啊！

　　杰克和她同床异梦，自然不可能在生理和心理上满足她，问题是维卡又是个异常成熟——俗称熟女——的女人，时间长了，各种不满自然会积压在心头，所以面对一个比野兽还要凶猛的男人，她的嘴上再怎么喊叫，下面照样会哗哗的往外淌水。

　　“呐，先说好啊，等我带你过去了，你可不要耍小性子，更不能随便发脾气，我那些女人一个个的都比较凶狠，你要是敢发牢骚什么的，到时候被人欺负了，可别怪我不为你出头。”

　　好不容易等维卡稍微平静了一点，体力也缓过来一些，能挣扎着自己爬起来了，赵泽便拿出平板电脑，为她从头到尾播放完了遗落战境，让她明白了究竟是怎么一回事，之后也不管她是否是自愿的，便说要把她从这个世界带走。

　　大概是哀莫大于心死，又或者是因为其他什么原因，总之维卡也同意了赵泽的提议，并没有对此作出任何抗拒的表现。

　　私下里，赵泽也曾悄悄扫描过她的思维，发现她的脑海中这会儿正一团乱麻，也就是连她自己都不知道自己是怎么想的。

　　只要不是心怀不轨就行！

　　赵泽才不在乎维卡是不是很痛恨自己，就凭他的救命之恩，维卡搭上下半辈子又有什么不可以？

　　再说了，以维卡的颜值，还真没资格在赵泽面前说三道四的，他的水晶宫成员中，如果不算身材，估计维卡的颜值只能排在倒数第一的位置上。

　　把维卡送回水晶宫的世界后，赵泽再次返回遗落战境的世界，他一个人站在四十九号塔的露台上，突然摇头失笑起来。

　　主要是赵泽自己都觉得有些荒唐，虽说建立一个独属于他的水晶宫世界，是他从一开始就定下的目标和心愿，但他仔细一想却发现，貌似有些饥不择食了。

　　总不能仨瓜俩枣的，见到什么都往篮子里装吧？

　　仅此一次，下不为例！

　　赵泽在心里安安告诫自己，以后绝对不能看见什么都往回捡，至少品味和眼光还是要有的。

　　不过说归说，只要一想到把阿汤哥给NTR了，赵泽这心里还是忍不住暗暗窃喜。

　　之后的剧情发展稍微有点走样，因为没有维卡的当场“捉奸”，杰克和茱莉亚也就没有马上返回四十九号高塔，而是继续在帝国大厦的观景台上寻找过去的记忆。

　　好在有萨莉这个搅屎棍在，无人机很快发现了茱莉亚的存在，在生死存亡之际，杰克带着茱莉亚，驾驶着他的泡泡飞船，和无人机展开了一场激烈的空战，最终击毁了三架无人机。

　　不过和原剧情中有所不同的是，杰克驾驶泡泡飞船并未一同坠毁，而是平安的飞回了他在峡谷间发现的木屋。


第532章 外星空间站的坠落

　　这可不是赵泽想要的，原剧情中的杰克和茱莉亚，就是因为在木屋中共度一夜，结果就留下了一个遗腹女。

　　话说赵泽虽然喜欢NTR杰克，却不喜欢替他养孩子，所以赵泽抢先一步感到木屋中，并且在杰克和茱莉亚到来后，直接修改了他们的记忆，让他们误以为自己已经啪啪啪过了。

　　赵泽这才松了口气，他又马上转移到老黑叔的地盘，继续观看接下来的好戏。

　　第二天，杰克和茱莉亚如期而至，在铁一般的事实面前，哪怕他想否定自己看到的一切，也无法说服自己的内心。

　　杰克最终还是像原剧情中的那样，被老黑叔劝说着修改无人机，准备让无人机自己去炸毁外星空间站泰特。

　　赵泽却在这个时候灵机一动——何必这么麻烦，一定要等着让杰克和老黑叔进入泰特，再发挥他准备好的武器呢？干嘛不直接让这架无人机出马？这样岂不是更加方便省事？

　　想到就做！

　　在赵泽的控制下，老黑叔掌管的人类聚集地突然一片寂静，所有人类都陷入了思维静止状态，唯有男主角杰克，在赵泽的命令下，一言不发的从他手中接过一颗圆形球体，并将球体塞入无人机内部，顺便取出老黑叔为外星空间站准备的十节核燃料电池。

　　话说这种取材于水资源的核燃料电池，其实也是一种极其先进的黑科技，其先进程度一点都不亚于钢铁侠的方舟反应堆，电池本身只有十几瓦的白炽灯大小，却能供应无人机全天候的在天空巡航，还能提供镭射武器系统所需的大量能源，飞出地球进入外太空更是等闲之间。

　　大体上来说，外星空间站泰特内的科技成分含量相当高，只要能顺利拿下主控系统萨莉，赵泽这次的收获将远超预期。

　　很快，无人机被修好了，在杰克提前设置好返回程序后，这架无人机直冲云霄，一眨眼就找不见影子了。

　　就在这个时候，外面又有十几架无人机突然冲了过来——和原剧情中不同，这一次可能连迟钝的外星人工智能萨莉都察觉到了，所以一口气派来了比原剧情中多出数倍的无人机。

　　然并卵。

　　或许这些无人机杀起人来表现出了超高效率，但在赵泽面前，来的数量再多，也只能是送菜。

　　顷刻间，十几架无人机已被赵泽禁锢在半空无法动弹，赵泽趁此机会放出纳米虫，这些凶残的杀人机器马上变得老实多了。

　　经过纳米虫的渗透和洗礼后，这些无人机顿时断开了和泰特之间的联系，而远在泰特内部的萨莉，对此自然大为不安，马上又派出了更多无人机前来探寻。

　　与此同时，那架被改装过的无人机也已经冲出了大气层，眼看就要飞抵外星空间站泰特。

　　这个时候就能看出萨莉的死板之处了，这也是赵泽压根看不上外星人工智能的原因，明明是一架失联已久的无人机，再次出现后，萨莉竟然毫无察觉，就这么放它进入了空间站内部。

　　考虑到空间站本身的材质比较特殊，很可能是地球上未曾出现过的金属材料，所以赵泽为武器设置的时间是五分钟——即无人机进入泰特内开始算起，五分钟后爆发。

　　因为不清楚空间站内部的情况，赵泽这五分钟等得可谓是心急如焚，偏偏就在这个紧要关头，远处乌压压的飞来一大群无人机，乍一看少说也有数百架，看样子萨莉也是被逼急了，干脆调集了附近的所有无人机。

　　不过依旧是然并卵。

　　对赵泽来说，对付这种移动灵敏，火力凶猛的超小型飞行武器，实在是再简单不过了，他只是大手一张，就制造了一个足球场那么大的镜面空间，瞬间就已将无人机笼罩在内。

　　数秒后，等赵泽从镜面空间出来后，所有无人机均已落入他的掌心。

　　好在系统当初升级后，针对的限制条件大都是外物，也就是魔法侧的大规模杀伤性武器不能用在科技侧，而科技侧的大规模杀伤性武器也不能在魔法侧世界使用。

　　至于赵泽本身掌握的能力，却不在此列，这也是他为什么可以放心大胆的使用魔法的缘故。

　　又等了几分钟，赵泽突然一抬头，发现泰特竟然隐隐变大了不少，他再仔细一看，原来是空间站整个掉下来了！

　　赵泽略微一琢磨，就明白过来是怎么一回事了。

　　首先一点，泰特本身就停靠在位于地球不远处的地方，如果空间站本身的动力系统停止运转，那么在地球引力的作用下，泰特向地球方向靠过来，也就没什么可奇怪的了。

　　换句话说，赵泽之前为泰特准备的秘密武器，已经派上用场了！

　　眼看泰特的影子越来越大，而且周身还带上了一丝火焰灼烧的痕迹，赵泽不敢耽搁，马上开启了一个传送门，直接移动到泰特不远处的位置上。

　　话说这东西虽然是外星人建造的，不过从这么高的地方坠落下来，恐怕也不可能保持完璧之身吧？

　　最重要的是，这么大一个东西掉落下来，简直堪比一块超巨型陨石掉落在地球上，到时候别说空间站本身了，地球都得为此遭殃，这东西在重力加速度的作用下，绝对能让地球上仅存的人类全体灭绝。

　　即使是赵泽，想要控制它的下落速度，也着实有些辛苦。

　　这还是他动手的早，要是再晚上一会儿，哪怕他全力发动，也不见得能拦下空间站。

　　在赵泽火力全开，意念力百分之一百二的输出下，空间站泰特的下落速度终于开始放缓，并且越来越慢，直至距离地面还不到千米之处，成功的停顿下来。

　　由于暂时还不清空间站里面的情况，赵泽也不好贸然动手，便放出大量的纳米虫，准备让纳米虫来吞噬出一个可供他出入的空间。

　　让他大感意外的是，从薇妮这里传来的反馈来看，纳米虫竟然吞噬不动空间站的外表材质！

　　也就是说，这东西的结实程度远超赵泽想象，要知道就连钻石一类的硬物，都可以被纳米虫瞬间分解得无影无踪的。


第533章 让阿汤哥头上绿油油

　　在没有彻底摆平空间站之前，赵泽可不敢现在就带着它前往水晶宫世界。

　　最终，空间站被赵泽缓缓搁置在地面上，巨大的轰鸣声和强烈的震感，传遍了周边数十里内。

　　空间站刚一落地，赵泽就绕着它转了一圈，用时超过半小时。

　　空间站本身是等边三角形组成的几何三角，占地覆盖了方圆数百里，堪比一座数十万人口的城市，内部空间想必更为宽广。

　　赵泽并没有强行破坏它的外壳，从薇妮那里他了解到，空间站表面所覆盖的那层能量护罩，已经彻底不见了踪影。

　　换句话说，无需强行破解，只要瞬移或者开个传送门，就能直接进入空间站内部。

　　事实也的确如此及，为了保险起见，赵泽还特意开启了仅有十秒的预知能力，接着画了个圆圈，就直接一步踏入空间站内部。

　　很明显，空间站泰特本身并不是用于居住的，而是一种半军事化用途的工具，只看内里阴森可怖的陈设就能感受得到。

　　成千上万个无人机镶嵌在空间站的内壁上，这还只是第一层，穿过了这一层，进入到第二层，放眼望去所看到的，是一个被超大三角形包裹在里面的小号三角形。

　　这一层的内壁所镶嵌的，不再是无人机，而是成千上万个被放置在培养液中的杰克和维卡。

　　赵泽眉头一挑，心说外星人这克隆技术倒是挺不错的，或许可以互相交流学习一下……

　　进入到第三层后，就只能看到一个近百米大小的漆黑色三角形，静静悬浮在半空，黑三角其中一面露出红光，看上去就像是眼睛，又好像是一个有生命存在的无机物。

　　这就是外星人工智能萨莉，以一种赵泽完全无法理解的形式而存在，在闯入第三层后，赵泽不出意外的听到了萨莉的叫喊声，那种面临生死存亡，想要垂死挣扎的声音，让赵泽一听就忍不住笑了。

　　“我说，你可是人工智能体哎，你这么贪生怕死的……创造你的外星人该怎么想？”

　　赵泽说罢也不和它啰嗦，直接又拿出一枚超级电磁风暴弹扔了过去，这可是他手底下科学家的精心制作，任凭萨莉再牛叉，也绝对抵不过电磁风暴的侵蚀。

　　这种武器对赵泽无害，除了感觉到浑身麻酥酥的，头发上还起了静电反应，就再也没有其他异常之处了。

　　反观萨莉，在被电磁风暴席卷之后，它的本体——三角形其中的一面，红光渐渐暗淡下去，同时也无法再保持悬停状态，一晃眼就开始往下掉。

　　赵泽用意念力拽住了萨莉，并在第一时间把它送到了水晶宫的世界，准备让手下人把它大卸八块再说，至于空间站泰特的本体，也同样被他转移了过去。

　　为了防止其中有什么差错，赵泽还特意在空间站内放置了几枚核弹——出自异形大战铁血战士的世界，准备用来以夷制夷。

　　同样都是外星产物，从铁血大长老那里交易来的自爆式核弹，没理由对付不了空间站泰特。

　　能够把空间站整个转移到水晶宫世界，就证明这东西并非遗落战境世界独有，否则赵泽就只能花费成就点来兑换。

　　实际上，赵泽倒是宁可它是本位面独有，这样他兑换出来的，可就是完全彻底百分百属于他的空间站了。

　　别的不说，系统出品必属精品这句话总是没错的，兑换出来的空间站如臂使指，萨莉也同样会任由他的摆弄，而不必像现在这样，还得先把东西拿过去，再交由手下人来慢慢研究。

　　天晓得手下这帮人什么时候才能研究出萨莉和空间站的秘密！

　　因为还是有些不放心，赵泽干脆在水晶宫的世界停留了几天，直到手下科学家中的佼佼者，人工智能与机器人开发部的阿尔弗莱德·兰宁博士——出自机械公敌——亲口证实，目前已经攻克了外星人工智能萨莉的第一道防线，预计将在未来数天内对其进行成功破解，赵泽这才放下心来，又再次返回了遗落战境的世界。

　　这次他回来是带人的，既然要让阿汤哥的头上绿油油，区区一个维卡又怎么能够？还得加上茱莉亚才行。

　　赵泽连生离死别的机会都没有留给杰克和茱莉亚，直接就把茱莉亚拽走了。

　　至于杰克……杰克很好，他还有很多个维卡陪着他。

　　为了眼不见心不烦，赵泽把空间站内的克隆体全都放了出来，并且把他们全部转移到了遗落战境的世界中来。

　　话说他都有些怀疑，这个世界上幸存下来的人类数量全都加在一起，是否会有杰克和维卡的克隆体那么多。

　　除此之外，还有一样东西的价值很大，那就是用于吸纳海水的水电装置，这东西可以把大量的水资源转化成聚变能，对水晶宫的世界来说无疑用处极大。

　　当然，赵泽肯定不可能那么傻，作出类似竭泽而渔的蠢事，他准备把这种水电装置改造一下，争取做到循环再利用，而不是无止尽的吸纳海水，最终吸干整颗星球上的水资源。

　　绕着地球转了一圈，赵泽足足发现了上百个水电装置，转移的过程中不可避免的发生了一些冲突，比如被设置了固定程序的无人机，就主动跳出来对赵泽发起攻击。

　　结果当然是徒劳的，在摆平了这些无人机后，赵泽对巨大的水电装置施放了大量纳米虫。

　　这些水电装置可没有泰特空间站表层那种特殊的能量护罩，它们一个个的很快就被纳米虫侵蚀了控制中枢，随后停止了继续吸纳海水的举动。

　　上百个水电装置一转移完，等于这个世界再也没有了赵泽留下来的价值，至于说残存下来的人类到底能否再次繁衍发展，那就不关他的事了。

　　要是亚洲地区还有人，赵泽可能还会留下一些物资设备什么的，就当是尽一份心了，不过赵泽找了一圈，又放出不少间谍无人机，最终一无所获。

　　既然是这样，他当然不愿意再多此一举。


第534章 悲剧的外星人

　　等回到水晶宫的世界后，赵泽找到茱莉亚，也和维卡一样，让她先看了一遍电影，把残酷的事实摆在她面前，接着假模假式的问她想作何选择。

　　作何选择……这还用问吗？

　　茱莉亚面无表情的看了一眼赵泽，一旁还有维卡在现身说法，证明了她心中的猜想，那就是顺昌逆亡！

　　换句话说，要是还想活命，从此她就必须要和过去告别，特别是尽快忘记杰克，同时还要认清自己的身份，那就是水晶宫的一员，而且还是那种地位不高的水晶宫成员。

　　面对像维卡和茱莉亚这种自身没什么价值，又没有其他特殊能力的女人，赵泽实在提不起兴趣和她们多说废话，左右不过是自己在床上的玩物，又何必谈什么感情呢？

　　再说了，谈感情多奢侈？赵泽现在有这么多女人，要是个个都谈感情，那他下半辈子干脆什么都别做，从现在起学着像贾宝玉一样，整天风花雪月的才行。

　　不知不觉中，赵泽的心境上了一个台阶——或者说脸皮更厚了一层，心也更硬了几分。

　　几天后，赵泽接到兰宁博士发来的消息。

　　在上百个科学家的通力合作下，外星人工智能萨莉已经完全被瓦解了——这里指的是它的本体，也就是那个长宽高近百米的巨大黑色三角体。

　　按照兰宁博士的说法，这东西相当于人类的电脑主机，区别是萨莉的硬件非常先进，远超人类不知多少代。

　　而之所以能这么快就攻破对方的主机防御系统，主要还是因为暴力破解很成功，面对一次又一次电磁风暴的侵蚀，萨莉的本体就是再结实，照样被折腾得够呛。

　　一来二去的，这台相当于外星人制造的电脑主机，就这么被破解开了——是真正意义上的破解开，萨莉的本体都已经被大卸八块了。

　　最让赵泽惊讶的是，兰宁博士很坦率地告诉他，这台电脑主机本身是由一种特殊的物质打造出来的，根据基地现有的条件来分析，外星人所掌握的材料学远超人类想象，因为对方使用的并非是纳米材质，而是比纳米更小的材质。

　　赵泽哪里懂得这里面的弯弯绕？就连纳米材质，他也只是知其然不知其所以然，更别说什么皮米、飞米之类的单位大小了。

　　总而言之一句话，外星人很拽很强大，但我方也不弱，这不是照样把它给拿下了？

　　包裹在黑色三角体内部的，是一种完全不同于人类科技体系的外星产物，尽管知道对方是一台电脑主机，但也就仅此而已了，这台主机的运作方式和制作原理，暂时还不得而知。

　　不过也有好消息，那就是有关萨莉和泰特的来历问题。

　　在暴力破解了萨莉的本体后，接下来就轮到赵泽出马了。

　　论科技的先进程度，赵泽手里现有的条件可能赶不上对方，不过他所掌握的并非只有科学侧这一系，还有诡异莫测的魔法侧。

　　赵泽也没做什么，他只是冲着萨莉施放了一个活化术，把萨莉的本体变成了活物。

　　在魔法师的学徒中，巴尔萨泽和霍瓦斯都曾赋予死物以生命，前者让一座金属白头鹰雕像变成了真正的金属巨鹰，而后者干脆让屹立在华尔街的铜牛活了过来。

　　魔法侧的力量本来就没有科学根据可言，更无法用事实和证据来证明什么，在赵泽至尊法师的实力面前，复活过来的萨莉当场就给跪了。

　　听了萨莉的交代，赵泽这才恍然大悟，明白了泰特空间站和萨莉的由来究竟是怎么回事。

　　严格说起来，这帮外星人其实也挺悲剧的，它们所在的世界因为资源枯竭，于是它们制造了泰特这样的三角形空间站，并且在里面放置了用于纵览全局的智能生命体萨莉，命令它带着空间站前往有水资源存在的星球，去开采和吸纳水资源。

　　只是这样倒也罢了，悲剧的一点在于，这帮外星人早就已经灭绝好几十年前了，但它们并没有在临灭绝前对空间站下达收手的命令，于是萨莉这个死心眼就继续吸地球的血，准备等地球上一滴水都不剩，到时候再前往其他有水资源的星球，继续上演类似的轮回。

　　怎么说呢，这是一起早已被灭绝的文明和地球文明之间的冲突，而萨莉最多只是在其中起到一个刽子手的角色，还是那种主人不说停下来，就一直拿着铡刀不肯放手的死心眼。

　　赵泽可不管那么多，他让萨莉把主机中储存的信息全都传送出来，再由兰宁博士备份一下，然后再进行自启动，把以前所属的记忆——也就是程序设定全部抹除。

　　等再次重启后，萨莉就可以真正成为水晶宫世界当前最先进的一台主机了。

　　可惜萨莉的主机内存储的信息不太多，有价值的更是少之又少，不过这也是正常的，毕竟萨莉和空间站泰特的作用是收集资源，而不是外星文明的储备系统。

　　即便如此，赵泽也很满足了。

　　最重要的是，只要有了萨莉提供的程序支持，空间站的武器系统就可以正式投入使用，届时一发歼星炮下去，还有什么摆不平的事？

　　解决了萨莉和空间站的问题，赵泽自认摆平了一个心腹大患，心情也跟着放松了不少，之后几天一直都在和自己的女人胡天胡帝，荒唐的程度令人咋舌。

　　另一方面，考虑到现实世界也有一段时间没去过了，赵泽终于停止了“无道昏君”式的生活，一转身就去了现实世界。

　　这次他回来，是为了新一届维密天使的招募活动。

　　话说自从他这个幕后大老板放话，要挑选更多兼具颜值和身材的天使加入维密，消息一经传出，全世界稍有那么点知名度的模特，都不曾放过这个机会，公司的公共邮箱几乎都快被挤爆了，每天都有成百上千个模特发来自己的简历。

　　本来也没这么夸张，以往维密挑选新人都比较低调，通常都是看中了谁，就去联系对方，之后就可以签约了，哪里像赵泽搞得这么大张旗鼓，恨不得全世界所有模特都知道。


第535章 训斥

　　那些专门走T台秀的模特——也就是骷髅般的一号身材模特，对此倒是不甚热衷，主要是她们就算想来，维密也不可能要，谁不知道要是胸前没有几两肉，根本就撑不起维密的内衣？

　　对这次招募感兴趣的，主要还是以商业模特为主，比如体育画报上的封面女郎，也只有这些女人的身材，才能驾驭得住维密这个牌子。

　　短短一个月不到，就已应者如云，敢把自己照片发给维密的，基本上都是在水准之上的模特，再加上维密把入围者的照片公布了出来，倒也让公众大饱了一回眼福。

　　让赵泽惊讶的是，维密招新这件事的动静还挺大，就连小李子都在第一时间联系上了他，提出想要来招募现场参观的要求。

　　美女嘛，又都是身穿少得不能再少的三点内衣，黑的白的黄的棕的……各式颜色都齐全，再加上颜值都不低，像这样的场合，是个男人就都会喜欢，更别说以喜新厌旧而闻名的小李子了。

　　赵泽二话不说，一口拒绝了小李子的要求。

　　开什么玩笑，这是哥们给自己准备的视觉盛宴，怎么能让你钻进来搅和？

　　被赵泽拒绝的小李子也没辙，谁让他在赵泽面前矮人一头呢？

　　小李子当然不知道，这都是赵泽对他施加了心灵暗示的结果，所以只要是对上赵泽，不管他心里是怎么想的，都一定会以赵泽的意见为准。

　　招募工作还在紧张的进行中，公司的公众邮箱每天都能收到大量邮件，仅仅只是从邮件中来挑选合适的应征者，就已经让维密的公司内部忙作一团了。

　　赵泽坐在新任CEO的办公室座椅上，一目十行的从显示器上略过，一边进行筛选，一边把自己的意见提出来，同时严厉告诫他面前的秃头男，入选的国内模特绝对不能是美国人眼里的亚裔美女，必须是亚洲人眼中的美女才行。

　　“张梓琳就很不错嘛，年龄虽然大了点，不过保养得好，比你们白种人年轻多了，人家还是世界小姐，身材和颜值，哪里配不上维密了？你们这帮人眼睛是不是都瞎了？这么合适的人选，就不知道给人家发个邀请函，还要我来说？还有这个艾什么……艾尚真的，一样都是大长腿，胸围放在维密天使中也不算小吧？你们一个个的就知道盯着模特圈看，就不知道调查一下那边的情况？你以为百万美元的薪水就是这么好拿的？这次的入围人选要是让我不满意，你马上给我滚蛋走人，我保证你以后只能去中央公园当流浪汉！”

　　站在赵泽对面的秃头男点头哈腰的，一边擦着额头留下来的冷汗，一边在心里大骂手底下的这帮人，明知道换了新老版，要求也和以前不一样了，结果还他妈的死抱着以前的审美观不放！

　　这次老板要是让我不好过了，我也不会让你们这些碧池养的好过！

　　赵泽骂完后冷哼一声，心说算你聪明。

　　这厮要是敢在心里腹诽他这个老板，恐怕不用等这次的招募结束，他就要被石沉大海了。

　　也不能怪赵泽不满意，明明白妞的入围人选都很合眼，一个个的看着既性感又可口，恨不能一口吞下去，甚至就连黑妞和棕妞的入围人选，也在很大程度上契合了白妞的五官比例，可为什么轮到赵泽最熟悉的亚裔模特，这帮负责招募的后台人员，就突然一下子从二点零的视力，变成了一千度的高度近视呢？

　　这要是放在电影世界，摊上这么一帮子睁眼瞎的员工，赵泽保证会在第一时间让他们被人道毁灭！

　　话又说回来了，这次新入选的维密天使多达近百人，也确实急不得，所以赵泽还是给了这个信任CEO一次机会，让他戴罪立功。

　　不过下次赵泽过来，要是发现情况依旧，那说不得，他也只好痛下杀手了。

　　至于他刚才随口说出的两个国内人选，倒也不是信口开河说出来的，更不是抱着徇私舞弊的想法。

　　张梓琳就不说了，国内唯一的世姐，也是模特出身，长相甜美可人，一米八二的身高傲视群雌，那双大长腿更是看成“腿玩年”。

　　艾尚真名气稍逊一些，但也同样拥有傲人的身材和颜值，特别是那对咪咪，放在内衣模特中也是少见的尺寸。

　　这两位唯一的缺点就是年龄稍稍有些偏大，和这次维密招新的主题“青春风暴”有些不符，前者更是早已结婚生女，不过只要她们真的愿意来，赵泽也不介意真的徇私舞弊一回。

　　不为别的，就是为了赌一回气！

　　也就是他前几年没这个能力，要是早几年就能拿下维密，赵泽早就指示维密拿下这两人了，凭什么白妞一个个的花枝招展，换了国内的就变成抽象派了？

　　好吧，这么说有些刻薄了点，但维密曾经挑选的那四位来自国内的天使，赵泽确实看不上。

　　眼下好不容易有机会能肆意任性一把，赵泽又怎么可能会错过？

　　其实入选维密真的不容易，并不是只要身高超过一米七五，体重在一百斤上下徘徊就够了，关键还要看身材和三围比例。

　　而在这方面，黑妞和白妞先天上就有优势，其中黑妞还要更胜于白妞。

　　好在维密还知道照顾全世界男人的眼球，所以黑妞虽然年年有，但始终不占主流，如今维密成了赵泽手里的玩具，就更是不可能招募多少黑天使了，最多也就那么两个，还都是那种肤色更偏向于棕色的，而不是纯黑。

　　与之相比，亚裔模特——特别是内衣模特，身材和三围比例上的劣势一目了然，几乎一眼就能看出不同。

　　不过劣势归劣势，至少颜值方面还是可以挽回一点分数的，这也是最让赵泽痛恨的一点，这帮基佬——负责挑选新天使的维密员工大都是基佬——就算不是歧视，起码也逃不脱一个睁眼瞎的结论。


第536章 主动求虐

　　赵泽本来以为自己已经说的很明白了，结果今天来维密总部大楼一看，发现这些人依旧如故，选出来的几个亚裔模特让他大倒胃口，心里的火气一下子就冒出来了。

　　这也是他为什么会在新任CEO的办公室里发飙的原因。

　　就在这时，办公室大门被人敲响，赵泽喊了一声进来，一个姿色不俗的OL女郎推开门走了进来。

　　“老板，新闻部的人说有几家媒体想采访你，要不要回绝……”

　　“不！答应下来，但具体时间必须由我来定！”赵泽脚尖一蹭，转椅顿时转了个圈，他打了个响指，那名OL女郎马上会意的为他倒了杯热茶，又端到他的嘴边，就差没亲手喂他喝了。

　　一旁的CEO低着头，大气都不敢出一声，谁让他这个CEO只是赵泽手里的提线木偶？

　　倒是这个替赵泽倒茶的女人，名义上是他的秘书，其实他心里很清楚，对方根本就是母公司——也就是阿德里亚娜·利马派过来监视他的，顺便还可以为某渣男起到暖床的作用。

　　当然，前提是某渣男自己也同意才行。

　　实际上，赵泽还真看不上这个女人，这也是他连这女人的名字都没记住的原因。

　　主要是她野心太大，一门心思向着爬上高位，甚至能取代阿德在赵泽心目中的地位才是最好的，偏偏赵泽最讨厌的，就是这种野心勃勃的女人。

　　要不是看在她还有点用处的份上，赵泽也容不下她继续留在维密总部。

　　OL女郎很有眼色，察觉到赵泽不想多说什么，就马上退出了这间办公室，临走前不忘把门带上，但她又很聪明的没有离开，而是站在原地，同时把耳朵贴在门上——没办法，办公室的隔音效果太好了。

　　赵泽自然能感受到她的举动，却对此无动于衷，这种感觉就好像人类看见一只兔子在自己面前蹦跶，不过任由它蹦跶得再欢，也一样逃不出人类的手掌心。

　　在确定了采访的日程安排后，赵泽离开了维密总部，一眨眼就从东海岸回到了西海岸，在自己那栋位于海边的豪宅中，给小李子打了个电话，问他借公关经理一用。

　　公关经理是个很虚的职业，但又是好莱坞明星必不可少的“配套设备”，除非是洁身自好得堪比圣人，又或者是别无所求心无旁骛，否则公关经理是必不可少的。

　　小李子答应的很干脆，一个电话就把自己的公关经理提溜到赵泽的豪宅中了。

　　赵泽用审视的眼光，上下打量了一番来客，在对方彬彬有礼面带微笑的注视下，突然毫无征兆的打了个响指。

　　其实他找个公关经理过来，无非是想询问一下面对采访时的技巧，毕竟这次要采访他的都是媒体来头不小，简单地说就是专访，既然已经决定了小露一面，不好好表现一番怎么能行？

　　结果小李子叫来的这厮可能是会错意了，以为这是小李子给他介绍的大客户，满脑子想的都是怎么才能让赵泽和他签约，所以赵泽也不多说废话，干脆用心灵感应控制住他，让他有一说一有二说二，多余的一句废话都别往外拿。

　　一个多小时后，当这名公关经理走出赵泽的豪宅，他突然猛地一顿，眼神中满是迷茫之色——我是干嘛来了？这里是哪？

　　不提糊里糊涂离开的这位，赵泽却在暗自嘀咕，话说他总不能永远都不露面，特别是随着他在现实世界的产业越来越多，影响力越来越大，想继续低调做隐形人倒也不是不行，但在赵泽看来，完全没那个必要。

　　无他，以赵泽现在的能耐，现实世界对他来说就是个后花园，只有他想或不想，绝不可能有谁能勉强他做他不喜欢的事。

　　在这种情况下继续保持低调，实在有违赵泽的本心和秉性。

　　给纽约那边打了个电话，把专访时间确定下来后，赵泽准备去一趟牧场，话说他从重返地球世界带回来的长毛牛有不少都受孕了，这次他准备把这些牛牛们全部转移到水晶宫世界，然后专门为牛牛们挑选一个水草肥美的世外桃源，让它们尽情的繁衍发展。

　　对于一个喜好口舌之欲的人来说，这些牛牛的价值远超他的银行存款。

　　可还没等他开启传送门，突然接到霉霉打来的电话，说自己有事找他，想和他见一面。

　　赵泽怎可能惯着她？

　　相见哥们？行啊，你自己过来就行了，难不成还要让哥们上赶着跑去见你？

　　不过霉霉在电话中吞吞吐吐了半天，语焉不详的告诉赵泽，是有正经事找他。

　　赵泽被她气乐了，这女人哪里还有什么正经事？无非是在求虐而已，看样子又想让他狠虐一把，顺便喝点营养丰富，可以让女人青春永驻的“牛奶”，恐怕这才是她的目的。

　　既然有人主动求虐，赵泽倒也不好拒绝，在问清了霉霉的所在位置后，就直接开了个传送门，瞬间出现在距离霉霉不远处的位置上。

　　话说赵泽对至尊法师一系的传送门还是很满意的，虽然使用起来有点麻烦，不如心灵传输那么快捷，却可以根据个人的随心所想，前往自己想去的地方，这一点可不是心灵传输能比的，后者必须是去过的地方，才能再次瞬移过去。

　　霉霉的所在位置距离赵泽不远，她就在自己位于洛杉矶的公寓中，这女人自认是标准的纽约客，所以在纽约买下了几千万的大宅子，但在洛杉矶却只是一栋公寓楼。

　　不过再是公寓楼，面积也是不小的，毕竟是身家丰厚的乐坛小天后，吸金能力一点都不比那些好莱坞大腕逊色。

　　赵泽抬起头，看了一眼霉霉的公寓阳台，在路人毫无所觉的情况下，“Biu”的一下就出现在十几米高的阳台上。

　　“啊——！”

　　公寓客厅坐着的可不止是霉霉一个人，还有其他好几个女人，猛然间看到阳台上冒出来一个人，这些女人的第一反应就是尖叫。

　　赵泽眉头一皱，这婆娘刚才在电话里可没说还有外人在，看来一会儿还要加重惩罚的力度才行……


第537章 一个都看不上

　　啪！

　　赵泽一个响指打完，屋子里刺耳的尖叫声就此平息下来。

　　如果说一个女人的尖叫就能让男人头痛欲裂，那么一群女人的尖叫加一起，足以逼疯一个男人。

　　物以类聚人以群分，能和霉霉在一起混的，显然都不是无名之辈，不是歌手就是模特，最差也是演员——不出名的那种三流小艺人。

　　眼下这些人全都摆出同样的姿势造型——瞪大眼睛张大嘴，眼神中充满了恐惧和惊讶，身体纹丝不动。

　　“你……你都干了什么？吉尔？你们怎么了？”屋子里唯一能动弹的只有霉霉，她倒是知道一点有关赵泽的秘密，但知道的不是太多，眼下闺蜜们都像中了邪一样，要说她不担心，自然是不可能的。

　　“她们没事，不过你肯定会有事，给我跪下，爬过来！”赵泽露出一丝狞笑，同时从腰上解下裤带抓在手里，“噼啪”一声打了个响。

　　霉霉下意识获得打了个寒颤，这完全是她身体的本能反应，在赵泽的训斥声中，这个人前高高在上的乐坛小天后只能乖乖跪下，匍匐着爬到赵泽面前。

　　之后又是两人之间的老一套，痛呼声、呻吟声、鞭打声……等一切都过去后，霉霉也半死不活的躺在地上，连喘息声都微弱了许多。

　　很显然，她这次惹恼了赵泽，被收拾的很惨。

　　不过和得到的好处相比，嘴角边还留着“牛奶”痕迹的霉霉却笑得很开心，一点都没有被折磨之后的悲痛感。

　　赵泽也算是出了口气，话说在其他任何一个女人的身上，他都不可能找到这种酣畅淋漓的宣泄感，恐怕也只有霉霉能胜任这个角色。

　　“说吧，这么急着叫我来有什么事？要是你的理由不能让我满意……后果你知道。”

　　四仰八叉趴在地上的霉霉顿时又打了个寒颤，虽说被虐的感觉很嗨，事后也能得到补偿，但太过火了也不好，至少霉霉自认她一个人扛不住赵泽。

　　“实际上……也没什么要紧事，只是我的这些朋友都想认识一下你，我觉得你可能会有兴趣和她们……接触一下，所以才给你打电话。”

　　接触一下？

　　赵泽眼珠子一转，马上明白了霉霉的意思，不过他环视了一圈，却很不满意的摇了摇头。

　　无他，霉霉的这几个闺蜜都不是他的菜，特别是那个卡拉·迪瓦伊，化了烟熏妆都像鬼一样丑，要是不化妆……啧啧，简直不敢想象！

　　饰演过自杀小队中的魅巫又怎么样？丑八怪照样还是丑八怪，更别说这娘们儿还是个男女通吃的货！

　　还有那个叫卡莉·克劳斯的，赵泽为什么对这几年的维密天使满腹怨言？还不就是因为像卡莉·克劳斯这样的男人婆太多了！

　　放眼望去，就没一个赵泽看得顺眼的。

　　其实也不是没有，比如肯达尔·詹娜，卡戴珊家族的金小妹，她就很合赵泽的胃口，可惜霉霉两年前就和她友尽了，具体缘由只有天晓得。

　　但肯达尔·詹娜也有她自身的问题，毕竟她可是鼎鼎大名的卡戴珊家族成员，这个家族的女人作风有多糜烂，已经是人尽皆知了，哪怕金小妹年龄较小，耳濡目染之下，也不敢保证她是个洁身自好的姑娘。

　　赵泽倒是不介意她是否是完璧之身，这样的奢求只能在电影世界去寻找，问题是卡戴珊家族有一个让赵泽忍无可忍的习俗和通病，那就是喜欢找黑又硬。

　　只要一想到某个女人被黑又硬压在身下，就算她貌若天仙，赵泽也提不起半点兴趣。

　　看到赵泽直摇头，霉霉马上明白了他的意思，这一结果让她多少有些沮丧，好不容易鼓起勇气拉了一回皮条，没想到对方还不领情，这真是情何以堪哪！

　　好在赵泽没有追究的意思，反正也略施薄惩过了，但他也明确无误的指出了自己的观点，同时警告霉霉以后不要再干这么没谱的事，说罢就离开了公寓楼。

　　赵泽一走，霉霉马上连滚带爬的往卫生间方向跑——话说她现在这副惨遭蹂躏的模样要是落入闺蜜眼中，还真有些不太好解释。

　　赵泽倒是给她留了半小时用于冲洗和打扮，至于霉霉的几个闺蜜，无一例外被他清洗了之前这段时间的记忆。

　　她们只会觉得自己神情一阵恍惚，跟着就会发现，时间不知不觉过去了两个多小时，而她们自己也都会筋疲力尽的，就好像熬了一整夜。

　　……

　　接下来的时间，赵泽赶赴德州，先是辞退了牧场的牛仔，同时把牧场委托给了当地的中介机构，准备把这家牧场卖掉。

　　至于牧场里放养的牛群，则全部都被赵泽带到了水晶宫世界，在这个没有天敌的世界中，这些牛牛们可以尽情的繁衍生息。

　　之后几天，赵泽一直跟在兰宁博士这帮人的身后，希望能尽快看到泰特空间站恢复使用，不过这显然并不容易，关键之处就在于萨莉。

　　作为外星人工智能生命体，萨莉只有在赵泽对它施放了魔法后，才会老老实实的听命于赵泽的指挥，因为它是空间站的中枢系统，离开了它的空间站也就成了摆设。

　　问题在于，赵泽施放的活化术是有一定时间局限的，最多可以保持一小时之久，时间长了就会自动失去效应。

　　用兰宁博士的话说，眼下唯一的办法，就是让活化状态的萨莉自我格式化，再重新换个新的智能系统来取代萨莉的作用。

　　不过这么做有一定风险，很可能会导致萨莉的主体——也就是那个巨大的三角形——发生硬件损坏，一旦真的出现这种情况，那不单单只是萨莉就此完蛋，泰特空间站等于也要报废了。

　　这也让赵泽很无奈，要是泰特空间站和萨莉都是独一无二的该多好，这样他就可以直接兑换出最完美且毫无副作用的成品了，哪像现在这样，还得摸着石头过河。

　　赵泽最终没有下定这个决心，他只是让萨莉进入了自我休眠状态，准备看看未来这段时间，是否会有哪部电影中存在着解决的办法。


第538章 变更电影名单引发的鄙视

　　萨莉一休眠，泰特也就只能跟着扔那儿了。

　　不过这样一来，等于让赵泽又陷入了无事可做的境地，他又不习惯这种闲的蛋疼的生活，便唤出光幕，准备开启新的电影世界，同时也是第六十部非超级英雄类电影——

　　《忍者神龟2》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：骚年，还记得被你抛弃爱普瑞尔吗？女人的怨念可是很可怕的，想好了要怎么面对吗？

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　赵泽眉头一皱，多少有些无语。

　　忍者神龟第一部中，不止是爱普瑞尔，还有和她住一起的那个妞——赵泽甚至都已经忘了她的名字，这两人恐怕都会对他的不告而别心生怨气吧？

　　不得不说，正如系统显示的吐槽中所说的，赵泽一时半会儿还真没有做好准备去面对这两人。

　　但他也有解决的办法，那就是每经历十五部电影，系统就会自动赠予一次随机变更电影名单的机会，算上之前用掉的一次，他手头上还攒了两次这样的机会。

　　当然，等经历了这部电影，就是三次了。

　　不过现在看来，他注定要在这里用一次了。

　　倒不是说赵泽怕了区区两个女人，主要是他也很想知道，要是换一部电影，系统会给他什么样的选择？

　　下一秒，光幕上的字幕一闪，又重新弹出了新的信息——

　　《地球停转之日》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：你竟然选择了躲避？你这个懦夫！给你最后一次机会，如果你不能在这个世界展现出你的杀伐决断，我会认为你已经失去了做男人的机会！

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　赵泽看得眼角直抽抽。

　　不得不说，使用变更电影名单的机会，并不是一个很好地选择，没看见连系统都在挖苦讽刺他吗？

　　更何况地球停转之日可不是个好地方，这个世界的外星人使用纳米虫来灭绝人类，而且差一点就成功了，最后要不是外星人中冒出来一个同情人类的，那人类的灭绝也就成了必然。

　　即便如此，这个世界依然很危险——当然，只是对普通人类来说，赵泽不在此列。

　　对赵泽来说，这部电影他非常熟悉，因为他不止看过基努·里维斯出演的这个版本，甚至还看过一九五一年的那个黑白片版本。

　　没错，这是一部翻拍自经典同名科幻片的电影。

　　和五一年的那个版本相比，新版除了色彩更鲜艳，特效更逼真，其实并没有太多进步之处。

　　新版地球停转之日的剧情还是好莱坞的老一套，完全没有任何新奇之处的个人拯救人类。

　　影片一开始，画面转向一九二八年的印度，一个和“救世主尼奥”一模一样的老男人，在位于印度的雪山上，独自一人龟缩于帐篷内。

　　很快，他在雪山上发现了一个散发出微光的硕大冰球，当他敲开覆盖在冰球外表的薄薄一层冰，眼前突然闪过一道强光，老男人倒在了地上。

　　但他并没有死，而是很快醒了过来，同时发现手背上少了一块皮——这是外星人拿他的DNA做样本，并于数十年后再次降临在地球，派出了和老男人长相一致的人类形态使者。

　　面对这样一个看似不友好的天外来客，美国给出了强烈的回应和攻击——很显然，这也是美国佬的一贯套路，那就是甭管对方是何来意，我先揍过再说！

　　实际上，来自外星球的智慧生命克拉图踏上地球，并非是为了入侵，而是带着警示来告知人类——如果再有“挑衅”之举，践踏和平，人类将惨遭灭亡。

　　随同克拉图一同造访地球的，还有一个具有超强武力的机器人戈特，它具有的武器系统能够将人类轻易灭绝。

　　着陆后，这两个天外来客被军方带到一个保密性极高的地方进行盘问，军方不友好的行为导致克拉图最终选择了逃走。

　　通过与人类的交流和沟通，克拉图开始学习关于地球和人类的诸多知识，也让他对这个人类栖居之地有了更深的了解。

　　在此过程中，克拉图遇到了女主角海伦和继子雅各布——值得一提的是，雅各布由赵泽最讨厌的星二代，史皇之子贾登·史密斯饰演，并在母子俩的带领下开始了他的纽约之旅。

　　克拉图最终在林肯纪念堂前驻足，因为他看到了林肯在很久以前发表的文字，而他知道这将是拯救地球的希望。

　　当母子俩开始对克拉图产生怀疑时，克拉图直言不讳地告诉了自己和机器人戈特此行的目的。

　　原来戈特是银河系超级机器人执法小组的成员，它们以捍卫宇宙和平为己任，它们认为人类对宇宙的和平构成了威胁，因此有必要对人类进行摧毁。

　　最后的结局……当然是好莱坞大片一贯的大团圆收场！

　　说心里话，赵泽倒宁可这个世界的人类灭亡，可惜这没什么卵用，毕竟现实世界的人类照样该怎么活还是怎么活，不可能因此而接受教训。

　　不过这部电影倒是给了他一个机会，同样都是外星人，但地球停转之日中的外星人，无论等级还是档次，看起来都要比遗落战境世界的外星人高多了。

　　或许……可以从克拉图这里着手，解决萨莉无法应用的问题？

　　带着一线希望，赵泽进入到了地球停转之日的世界中。

　　……

　　“……太空安全程序首次发现07/493号物体，是在木星轨道外。值得注意的是，它的运行轨迹并非星状椭圆形，而是按双曲线轨道运行，而且正在穿越太阳系。该物体的运行速度高达每秒3X10的七次方英里，起初我们以为它只会在地球轨道外穿行数百万英里……”

　　望着台下的发言人侃侃而谈，赵泽抽空瞅了一眼坐在他身边的女主角，不由得在心里感叹一声：女神也有容颜逝去的那一天啊！

　　本片女主角海伦，由好莱坞曾经的女神詹妮弗·康纳利饰演，年轻时候的她端庄大气，在出演地球停转之日这部电影时，也不过年仅三十七岁。


第539章 先下手为强

　　即便如此，她看上去依然显得那么苍老，眼角的鱼尾纹是那么明显，皮肤松弛的完全不像一个三十多岁的女人。

　　当然，这也和电影本身的设定有关，在电影世界中，海伦是一名太空生物学家，显然不能以艳光四射的形象示人。

　　注意到身边这个年轻的不像话的亚裔一个劲盯着自己看，海伦在坐立难安的同时，多少也有脸红心跳。

　　她是在为自己的魅力而自豪，以她的这般年纪，还能吸引这样的小帅哥，难道还不值得骄傲吗？

　　探听到海伦内心想法的赵泽差点没笑喷出来，但也让他停止了继续注视。

　　不得不说，类似詹妮弗·康纳利这种长相的女人，从来都不是赵泽的最爱，他一贯不喜欢眉毛太浓密的女人，因为这会让他觉得这女人身上的阳刚之气太过浓郁。

　　不过海伦这会儿可顾不上去观察帅哥，她被美国政府的特工从家里拽出来，一路奔波来到这么个鬼地方，当然要弄个明白才行。

　　台下的男人还在继续讲解。

　　关于不明飞行物的来历，在场的人中，恐怕也只有赵泽才是最清楚的，但他什么都不说，就这么看着傻乎乎的讨论着问题，却没有一人说到点子上，看得关键之处，情不自禁的噗嗤一声笑喷出来。

　　“有什么事这么好笑吗，这位先生？”下面讲台上的男人和海伦是旧识，他强忍着怒火问道。

　　赵泽一边笑一边摆手，“没什么可笑的，只是一想到你们美国人遇上类似的危机，做出的反应都是一模一样，我就实在忍不住……哈哈哈哈！”

　　整个会议室一片寂静，这么严肃的话题，讨论的又是有关人类生死存亡的大事，怎么会有如此荒诞不羁的人存在？

　　“怎么回事？他是谁叫来的？这家伙是在故意捣乱吗？”台下的男人忍无可忍，叫来一名军官问道。

　　赵泽却在这个时候长身而起，同时做了个典型的美式军姿——举起食指和中指，在额头上一划而过，“失陪了，我要赶着去为外星人的到来做准备，至于你们……这么说吧，该干嘛干嘛，虽然没什么用，不过好歹能让你们求个心安，嗯，就这样吧！”

　　说罢，赵泽“Biu”的一下消失不见了。

　　会议室内顿时一片哗然，众人可是眼睁睁看着一个大活人消失不见的，甭管他是怎么做到的，但关键之处在于，对方在消失前，可是口口声声的说出了“外星人”这组词。

　　换句话说……即将到来的，莫非真的是外星人？

　　假设这是真的，那么刚才消失的这个年轻亚裔，又是什么人？难道也同样是外星人的同伙不成？

　　“我要知道他的来历，从出生到现在的每一天动向，包括他曾经做过什么，以及正在做什么，现在，马上！”伴随着长官们的一声令下，整个美利坚的情报机构火力全开，几乎以惊人的速度开始寻找赵泽曾经存在的蛛丝马迹。

　　结果很显然，他们这么做是徒劳的，赵泽刚一出现在这个世界，就直接来到了这所位于新泽西州的军校，并且跟着一起混进了众多科学家所在的会议室，哪里有什么曾经存在过的痕迹？

　　可美国人偏偏不这么想，除了科学家们在患得患失的心情下，继续研究关于不明飞行物的信息，赵泽的出现已经成为了美国政府当前的头等大事——和不明飞行物并列。

　　其实原本也没这么夸张，只是亲眼目睹他消失不见的人实在太多，且个个都是显赫一时的顶尖学者，这么多人的力量加一起，由不得美国政府不重视。

　　另一边，赵泽也在提前部署，他抢先一步赶赴纽约曼哈顿的中央公园，精神系异能全力发动，不但清空了公园内的游人，甚至还清理了附近方圆十公里范围内的所有人。

　　换句话说，假如外星人还是按照原剧情中的设定降临在这里，那么它唯一能见到的人类，有且只有赵泽一人。

　　当然，他必须拦下所有正在往这个方向赶来的军人和警察，包括女主角海伦所在的那架直升机。

　　这倒是没什么难的，赵泽取出几个手臂粗细的瓶子，向着空中抛洒了大量的纳米虫，这些纳米虫虽然没有本位面的外星产纳米虫那么夸张——主要是自我分裂繁殖的速度太吓人，但好歹也是超验骇客世界的黑科技产物，在用于侵扰和破坏人类科技方面，绝对能起到无往而不利的作用。

　　事实也正如赵泽所料，当那个发光球体缓缓落在中央公园的草坪上，周围一片寂静，远处不时有直升机因为发动机故障而半途停下，但这里真的就只有赵泽一人。

　　赵泽抬起头看了一眼天空，心想这外星人还算厚到，只劫持了美国佬的国防系统通讯卫星，其他民用卫星却分毫未动。

　　也多亏了如此，要不然他今晚又怎么能演好这场戏？

　　在巨大的发光球体面前，赵泽缓缓升上半空，突然举起手，做了一个捏拳的动作，随后便看到整个中央公园光华绽放，耀眼的光线甚至穿透了整个纽约，让大苹果城整个笼罩在光明之下。

　　“嗯，开始吧！”

　　与此同时，天空中的多颗卫星突然调转方向，把目标对准了美国纽约曼哈顿岛的中央公园，这么明亮的环境，哪怕是晚上，卫星也依然可以看得一清二楚。

　　赵泽手一甩，放出一个小巧的浮空型机器人，机器人外表酷似动画机器人瓦力中的夏娃，看上去极具科技感。

　　不过这都不重要，重要的是机器人和电子管家维罗妮卡连为一体，所以它能够在第一时间明白赵泽的意思。

　　在机器人电子眼的注视下，赵泽开始了面向全球范围的直播。

　　不过在开始直播前，他不忘让机器人变身成一面光滑的镜面，对着镜面略微收拾打扮了一下自己。

　　不管怎么说，现在的他都代表了人类的形象，好歹不能给人类丢脸嘛。


第540章 第三类接触

　　“嗨，各位观众大家好，现在是纽约时间晚上十点，我们所在的位置是纽约的中央公园，相信不用我说你们也看见了，没错，摆在我面前的，正是来自外星球的不明飞行物，很快就会有外星球的生命体从里面走出来，你们一定在奇怪，为什么这里只有我一个人，其他人呢？美国军方呢？警察呢？原因是……哈哈！不好意思，他们都被我拦下来了，谁让美国人在这方面一贯都是那么简单粗暴呢？万一有哪个脑子进水的白痴下令开火，打伤了外星人派来的使者，激怒了跟着使者一起来的机器人，全人类岂不是要跟着一起遭殃？什么？你问我是怎么知道的？这个嘛……暂时保密！废话不多说，我们还是先见证一下现实中的第三类接触吧！”

　　在赵泽的解说过程中，他也跟着向发光球体走去，酷似夏娃的机器人一直跟在他身后寸步不离，从多角度对他和发光球体进行抓拍。

　　在此过程中，全世界百分之九十以上的国家，无论是电视还是网络视频，全都无一例外的被赵泽这张脸所取代。

　　没错，他还是老样子，再次霸道的劫持了各国的通讯卫星，至于网络世界，更是他的地盘，可以任由他来肆意行事。

　　赵泽的这一举动让美国政府几乎快要发疯了，先前他们还在奇怪，为什么那么多人和车、直升机派过去，却偏偏没一个人能赶到事发现场的，结果没想到居然是他做的好事！

　　又是这个来历不明的亚裔，他到底是从哪冒出来的？

　　同一时间出现在全世界人的面前，这一次关注赵泽的何止美国政府，各国政府都在互相串联，企图找出他的来历。

　　但各国也和美国政府一样，多番努力也是徒劳。

　　甚至因为赵泽在解说的过程中使用的是英语，且还是最纯正的美国西海岸口音，各国情报机关一致得出结论——这厮压根就是美籍亚裔！

　　不过各国的吃瓜观众可不管那么多，如此举世瞩目的大事，又都是亲眼所见，谁还顾得上赵泽是什么身份来历？大家一个个的都把目光和注意力放在那个硕大的发光球体上了。

　　倒是赵泽凭借自己的颜值，很是为自己拉了一票支持者，无一例外的，绝大部分支持者都是年轻女性，只有极少数人对他语气中毫不掩饰的轻视感到不满——什么叫“美国人在这方面一贯都是那么简单粗暴”？

　　这是在蔑视我们美国人吗？

　　脆弱而又敏感的美国人民对此表示很受伤！

　　但其他国家的吃瓜观众却表示赞同，纷纷在网上留言发帖，特别是那些最瞧不起美国人的欧洲人——比如法国人，认为这个帅气的男生说得很中肯，美国人不是一向都如此吗？

　　言归正传。

　　总之，仅仅就这么几分钟不到的时间，全世界的媒体和观众都陷入了集体高潮——直播外星人降临地球哎！全人类都在观看这一历史性的一刻，能不激动吗？

　　唯一要说不激动的，大概也只有美国政府了，明明是独属于自己一方的资源，现在却被迫拿出来摆在全世界面前，美国佬表示不高兴，非常非常的不高兴！

　　而不高兴的结果，就是海量的国民警卫队和警察往中央公园赶。

　　什么？车熄火了？直升机发动机发动不起来了？

　　走着去！跑步前进！

　　哪怕是爬着去，也一定要爬到地方！

　　等到了地方……哼哼！

　　那个满嘴胡言乱语的小兔崽子，第一个要干掉的就是他！

　　管你什么外星人不外星人的，美国政府丢不起这个脸，要是不顺道把你小子收拾了，今后俺大美利坚还怎么领导全世界自由人民的意志？俺大灯塔国的光辉何在？

　　拥有和巅峰期X教授一个等级的大脑，赵泽对此自然是心知肚明，他甚至知道距离他最近的一队武装警察，已经相隔不到一公里了。

　　可惜就像美国佬在电影中所表现出来的愣头青特质一样，科学家永远都是小心谨慎兼圣母心，美国政府永远都是那么滑稽可笑。

　　所以哪怕之前赵泽已经表现出了一些与众不同的地方，但灯塔国的高层依然坚信，他们可以拿下赵泽和这个发光球体。

　　就在这时，发光球体绽放出光明，光辉和赵泽刚才使用的魔法“闪光术”遥相呼应，招摇的整个中央公园一片白芒，除了赵泽自己，就连他身后机器人的电子眼，也无法拍摄到具体的镜头画面。

　　好在这种刺眼的光亮很快就平息了下来，而守候在电视机前和电脑前的吃瓜观众，也再次迎来了新一轮高潮。

　　“快看，那个影子……是外星人！”

　　“我的天哪，真的有外星人！”

　　“你的智商也和美国人一样了，那么大一个发光球体，总不可能是天上掉下来的陨石吧？”

　　“外星人怎么长得这么奇怪？五官呢？”

　　“不要拿人类的思维来测度外星文明，说不定这是纯能量构成的生命体。”

　　下一秒，这个吃瓜观众眼中的“纯能量生命体”，就突然一下子变得更加清晰可见了，而观众们也都看得一清二楚，这哪里是什么能量构成的生命体，压根就是一块肥囊囊的鲸鱼肉嘛！

　　没错，“救世主尼奥”化身而成的外星人就是这么丑陋，但这并非它的本体，而是包裹在体表的保护层，相当于人类在太空环境下的宇航服。

　　注意到外星人主动伸出手，想要和赵泽接触，全世界的吃瓜观众都觉得心潮澎湃，并且下意识地浮现出一个念头——为什么和它握手的那个人不是我？

　　就连同样守在宽屏大荧幕电视机前的美国总统和国会议员们，也都对此表示羡慕嫉妒恨，毕竟这绝对是历史性的一刻，实在是太有意义了，能够成为第一个和外星人完成第三类接触的人，试问谁不想取而代之？

　　但就在这个时候，让全世界人都为之失声惊呼的一幕发生了——那个刚才自我介绍着，说要带领大家一起见证第三类接触的帅气男生，竟然反手拍开了来自外星人善意的握手！


第541章 先下手为强

　　这一刻，无数人心里都浮现出一个想法——他怎么敢这么做！

　　赵泽当然敢这么做，而且他正在这么做。

　　“行啦，我知道你是谁，也知道你代表谁来的，不过这里不是说话的地方，不如我们换个地方再详聊，你看怎么样？放心，我肯定能让你见到各国峰会的领导人，不过我有个条件——”

　　说罢，赵泽伸手一指那个发光球体，“别让那个大家伙出来，它的举动会引起人类世界的敌视，就像你们认为人类是不友善的和平破坏者一样，所以也请你们不要作出同样的事。”

　　这番话信息量太大，吃瓜观众可能只是觉得不明觉厉，但各国政府的智囊团和智库就是吃这碗饭的，他们正在拼命吸收和消化赵泽这番话的含义。

　　外星人克拉图只考虑了两秒，就缓缓点了点头。

　　赵泽眉头一挑，伸出双手开始在两人面前画圈圈，并很快就画出一个可以直接看到对面景色的“圈圈”。

　　看到这一幕之后，吃瓜观众们再次惊呼出来。

　　“哦买噶的！这是什么？时空通道吗？”

　　“蠢货！难道你从来都不玩RPG游戏？这明显是传送门好吗？”

　　“我的上帝，来了一个外星人，紧跟着又来了一个神棍，人类是不是快要灭绝了？”

　　不得不说，还真有那么几个有眼力的，虽然这些人也只是在随意猜测，但他们还真猜中了外星人的最终目的。

　　传送门开启后，在赵泽的带领下，克拉图紧随其后，和他一起走进了传送门内，瞬间穿越到了地球的另一端。

　　没错，赵泽把克拉图带到中国去了。

　　作为一个有理想有抱负的“爱国青年”，赵泽觉得自己有责任为地球出一份力，哪怕他只是以看戏的心态，来看待这个世界发生的一切。

　　不管怎么说，肥水不流外人田嘛。

　　有了上次在僵尸世界的经验，这一次，赵泽轻车熟路的找到了国内的大佬，位置还是那个位置，唯一有变化的，大概就是大佬们截然不同的外表了。

　　“呐，他就交给你们了，一会儿他身上的皮掉了，别忘了给他输液，多补充点葡萄糖和维生素，他提出的要求你们最好都照办，不要像美国佬一样，不见棺材不落泪。嗯，就这样吧，我还有事，回见。”

　　说罢，赵泽直接无视了几个欲言又止的大佬，“Biu”的一下就不见了。

　　托他的福，这一幕也被全世界所有关注此事的人看见了。

　　唯一让大伙儿感到遗憾的是，赵泽在离开前，同样带走了那个外形小巧可爱的机器人，这也让大家原本以为可以继续往下看的想法落空了。

　　不过也有好消息传来，在面对这种大是大非的问题上，国内政府和往常一样，依旧表现那么高效，只用了不到一个小时，就公开对外宣布，将于十个小时后举办世界各国领导人峰会，并邀请各国领袖前来参加。

　　与之相比，原剧情中美国佬的疑神疑鬼，以至于最终耽搁了宝贵的时间，彻底在外星使者面前失分，导致外星人决定灭绝地球，完全可以被看作是全世界人类共同的罪人！

　　理所当然的，美国政府对此提出抗议和严正交涉，不但要求国内这边交出联邦一号通缉犯赵泽，还要求把外星使者克拉图送回到美国这边。

　　结果也是可以预见的，面对这种没卵用的外交辞令，国内给出的答复也很简单：你爱来不来，不来就滚！

　　交人？交什么人？我还想问你要人呢！

　　两国外交层面的打嘴仗是一回事，参加领导人峰会就是另一回事了。

　　十个小时之内，全球两百多个国家的领导人齐聚亚洲，这将注定是一场载入史册的历史性会议。

　　另一方面，赵泽也在抓紧行动。

　　要想让外星人——特别是外星使者克拉图相信，人类有能力解决纷争，从此走向和平之路，就必须要表现出来才行。

　　先下手为强，一向是赵泽最喜欢和最拿手的套路，这次来之前，他还特意准备了一样大杀器。

　　早在特种部队的世界，赵泽就曾得到过眼镜蛇一方研制出的纳米虫，除了可以用于控制人的纳米虫溶剂，还有一种用来摧毁和吞噬金属物的纳米虫，能够在短时间内摧毁一整座城市。

　　后来得到了超验骇客世界的纳米虫技术之后，赵泽手下的科学家们将不同的纳米虫融合在一起，最终开发出了丝毫不比外星纳米虫逊色的超级武器。

　　和克拉图的机器人保镖分解而成的纳米虫相比，赵泽拿出来的纳米虫除了在持久性方面可能比不上前者，其他方面一点都不比前者逊色，特别是吞噬金属物的速度。

　　赵泽不辞辛苦，接连前往了美国在世界各地的所有军事基地，同时又通过心灵感应能力的帮助，直接从美国的国防部长身上，窃取到了美国国内最大的几个武器储备库，分别在这些地方安置了一颗鸡蛋大小的金属球体。

　　当世界峰会正式开始的那一刻，赵泽也启动了所有的金属球体，这些小玩意瞬间化作飞灰，向附近距离最近的金属物飘散过去，通过吞噬和分解开始壮大自己，并以肉眼可见的速度开始向四周扩散。

　　当位于国内会场的美国总统得知这一消息，他的脸色变得煞白——这个世界的美国总统是个老白男，仅仅只是几分钟的时间，所有属于美国的航母就已消失不见了。

　　这还只是最大最显眼的，还有美国的国内方面，数百个导弹发射井都出现了不同程度的损毁，成千上万颗大蘑菇正在以惊人的速度遭到破坏和吞噬。

　　海外军事基地更是损失惨重——主要是武器方面，上百架猛禽都已不见了踪影，大量装甲车只剩下轮胎在地上，坦克更是连颗螺丝钉都不剩。

　　唯一庆幸的是，人员伤亡较小。

　　这主要是因为纳米虫不吃人——其实也可以吃，除了一些比较倒霉的，比如正在驾驶战斗机的飞行员，只能无奈的从天上掉下来，还有正在军舰上执行任务的海军，当舰体被彻底吞噬后，他们这些人就只有下海喂鲨鱼了。


第542章 一夜回到建国前

　　“你想干什么？挑起第三次世界大战吗？知道不知道你这么做的后果？你这是在向全美国人下战书！”

　　啪！

　　一声脆响，刚才还在喋喋不休叫嚣中的老白男，半边脸迅速肿胀起来。

　　赵泽收回手，以“邪魅狂狷”的眼神瞥了一眼被他打脸的老白男。

　　“别跟我说三道四的，老子在忙着拯救地球，也不指望你帮忙，不过你要是想帮倒忙，我也不会和你客气。”

　　说罢，赵泽又是飞起一脚，直接踹飞了这个老白男，丝毫不顾会场内的惊呼声和议论声，一把抢过他的椅子，自己坐在了老白男的位置上。

　　“我宣布，这次的世界峰会照常进行，不过美国被除名了！至于美国人的白痴总统，可以继续留在这里旁听，但资格再发表任何言论！”

　　“你凭什么这么做？你有什么资格和立场……”

　　不远处的英国首相第一个跳出来表示反对。

　　赵泽斜着眼睛扫了他一眼，懒洋洋地说道：“就凭我让美国人一夜回到建国前，这个理由够不够充分？”

　　就在这时，英国首相身后站出来一个人，在首相耳边嘀咕了几句话，而得知外界发生的一系列变故之后，这位美国的死忠也忍不住面色大变，二话不说就缩了回去。

　　三分钟前，当赵泽突然出现在领导人峰会的会场，并且配合已经转化成人类形态的克拉图，宣布全世界所有国家都必须停止生产大规模杀伤性武器，尤其是大蘑菇这样的东西，美国总统第一个忍不住，跳出来冲着赵泽大吼大叫。

　　而他的结果，会场内的其他国家领导人也都看到了。

　　身为一国总统，且还是个超级大国的总统，却被一个年龄最多当他孙子的人打肿了脸，这是何等残忍的羞辱？

　　国内这边的大佬看在眼里，心里自然是暗爽不已，不过碍于赵泽表现出的一视同仁的态度，大佬倒也没有站出来充好人。

　　无他，只因赵泽提出的要求，实在是太过分了。

　　核保护伞可不是说说而已，那是身为一个超级大国的象征，更是超级大国最引以为豪的光环效应，脱离了这层光环，一个大国又凭什么凌驾于其他小国之上？凭什么在国际事务中发挥自身作用？

　　不过现实是残酷的，之前这段时间发生的事，早已通过各国所属的情报渠道，传递到了各国领导人的耳朵里。

　　连美国人都栽了，大家要还是不识好歹，万一也落得和美国人一样的下场，那可就惨了。

　　毛熊领导人是最兴奋的，死对头的大蘑菇都被摧毁了，这下看他们还怎么和俺们毛熊对抗！

　　没想到赵泽却在这个时候看了一眼毛熊领导人，用不含任何感情的语气说出了让他毛骨悚然的一句话，“别担心，你们俄罗斯的大蘑菇也一样会被我收拾掉。”

　　但赵泽这句话也惹了众怒。

　　什么叫政客？政客其实都一样，而且都有同样的属性，那就是不见棺材不落泪，不到黄河心不死。

　　身为一名政客，要是不能在这个关键时刻站稳立场，今后还怎么在政坛立足？

　　听着会场内吵吵嚷嚷的声音，赵泽扭过头看了一眼坐在他身边的克拉图，抓起话筒说道：“感觉怎么样？这就是人类的高层，全都是一个鸟样！我们人类需要这些蠢货带领我们继续前进，但又不得不忍受他们的愚蠢和短视，你所在的文明也是这样吗？”

　　外表和“救世主尼奥”完全一致的克拉图表情严肃，不答反问道：“其实我更好奇的是你，你的外表看上去是人类，但你却掌握了很多完全不同于人类的能力，至少在我来之前，绝对不会想到，地球上会有像你这样的人类存在，甚至你使用的武器，也要远超我的想象。”

　　赵泽耸耸肩，“我的来历很复杂，一时半会儿很难解释清楚，不过我所做的一切都是为了能让人类继续生存下去，也是为了向你证明，人类只有极少部分热衷于战争和侵略，绝大多数人类还是向往和平的。”

　　“没错，我已经感受到了你的诚意，至少你比我准备做的更完美，在失去了保护自己的武器之后，人类唯一的选择就是示弱，这也间接起到了促进和平的作用。”克拉图说话的声音很慢，似乎还没有完全习惯用人类的身体发声。

　　两人在这里自说自话的讨论着，却没有意识到身边的各国领导人也在暗中讨论着什么，但赵泽和克拉图都不在意，因为他们都有共同的想法——在绝对的实力面前，任何阴谋诡计和谋划算计都没卵用。

　　其实严格来说，克拉图和赵泽都不属于人类，前者是身体完全照搬了人类的DNA复制出来的，但思想灵魂和其他一些古怪的能力，全部源自他的外星本体；至于赵泽，二十四对染色体的他无论如何也算不上人类的一份子，倒是可以被归纳到克拉图这一边。

　　在同克拉图交流的过程中，赵泽也曾小心翼翼的试探过，比如用心灵感应的能力来探寻克拉图的思维，结果一无所获。

　　看样子，尽管克拉图现在是人类的身体，但他的大脑却不同于一般的人类，至少面对精神系异能的时候，能够表现出足够的防范能力。

　　硬的不行，那就只有来软的了。

　　趁着会场内乱糟糟的一团，各种讨论声交织在一起，赵泽突然压低了声音，悄声问道：“如果我想得到你所在文明的科技，需要付出什么代价？”

　　克拉图上下打量了赵泽一遍，缓缓摇头道：“这不可能，我和你是完全不同的两种文明体系，就像人类和昆虫之间的差距，难道你能让一只蚂蚁学会建造武器吗？相信我，你绝对不可能和我所在的文明进行交流，能够和你面对面的展开讨论，是因为我使用了人类的身体，你愿意使用另一种形态的身体吗？事先告诉你，那是一种能让人类做恶梦的生命形态。”


第543章 外星人也很人性化

　　赵泽眼角直抽抽，这个话题就算是到此为止了。

　　克拉图或许愿意从他的本体暂时变成人，但赵泽肯定不愿意变成类似蛞蝓之类的形态——哪怕只是暂时的，他可不想后半辈子一直做恶梦。

　　会议最终没什么结果，主要是各国领导人始终抱着一定的侥幸心理，几个大国领导人觉得还可以再矜持一下，其用意无非是想讨价还价什么的，而小国领导人觉得天塌下来有高个子顶着，自然就更不着急了。

　　赵泽对此暗自冷笑，他可不是什么心慈手软的人，既然这帮政客试图和稀泥，那他就干脆来个釜底抽薪好了，到时候再看看这些人有什么话好说。

　　实际上，要不是因为以克拉图所代表的外星文明在思维意识上相当人性化，赵泽压根就不打算去做类似的努力，反正也只是电影世界，让这个世界毁灭与他何干？

　　也多亏了克拉图和他所在的文明体系很讲道理，否则这个世界的人类根本没有半点幸存下来的机会。

　　这一点，从原剧情中就能看得出来。

　　当克拉图从美国的军事基地溜出来，并在女主角海伦的带领下，前往一家路边的饭馆，在这里见到了提前七十年就已埋伏在地球的外星人——当然，对方也和克拉图一样，是以人类形态潜伏下来的。

　　这个外表苍老的华裔外星人很明确的表示，当初派他执行这项潜伏任务，他心里其实是耿耿于怀的，毕竟身为人类的一生是很艰难的，但当他身为人类的一生即将走到尽头，他却认为自己很幸运，以曾经生活在地球为荣，而且直言他热爱人类，热爱这里的一切。

　　在面对不离开地球就会跟着人类一起灭亡的命运时，老外星人却表现出了极具人性化的一面，这固然和编剧本身的设定有关系，但也由此可以看出，当地球停转之日世界的外星人，在拟人化方面非常接近人类。

　　结束了这场会议之后，赵泽当众开了个传送门，直接带着克拉图闪人不见了。

　　他走了不要紧，但克拉图可是关键人物，各国领导人见此情景，自然是一片哗然，但很快就有消息传来，说有人在非洲好望角发现了他们两人的身影，而且还把照片和视频传到了网上。

　　接下来的二十四小时，赵泽就这样带着克拉图，走走停停转遍了全世界，既让他感受到了人类文明璀璨光辉的一面，也让他亲眼目睹了人类因为各种原因引发的战争，让克拉图切实感受了一把人类的两面性和矛盾之处。

　　事情发展到现在，全世界就没有不知道赵泽和克拉图身份的，两人的所过之处，就连那些还处于战火纷飞中的地区，都在第一时间停火歇菜了——不停火不行，几乎所有国家都无一例外的表示，凡是赶在这段时间给全人类上眼药的武装势力，都将面临来自全人类的最强硬报复！

　　简单地说，要是因为你丫制造不和谐的行为，导致外星人决定毁灭人类，那大家在临死前，一定优先把你丫送进地狱！

　　然而这依然没什么卵用，赵泽可不管那么多，他和克拉图行走在战火纷飞的西亚地区，在周围人战战兢兢的注视下，很不客气的把这里发生战争的原因和幕后的指示者，一五一十的讲述给克拉图听。

　　围观者都傻了眼，心说这家伙到底是站在人类这一边的，还是站在外星人那一边的？他是巴不得看到人类灭亡吗？

　　赵泽当然不想看见人类灭亡，他又不是疯子。

　　他之所以有什么说什么，毫无半点隐瞒，是因为他心里很清楚，只有让克拉图充分了解和感受到人类社会的多面性，才能让他最终改变原来的想法。

　　像原剧情中的那样，由女主角海伦和她的脑残继子雅各布担任这个角色固然很好，不过谁让赵泽心里一直憋着一股火呢？

　　特别是看过了原剧情，恐怕绝大多数人都会觉得，如此不可救药的人类，灭亡了倒也是件好事也说不定。

　　一天的“伴游”工作结束，也到了克拉图做出最后决定的时刻，赵泽把他送到纽约中央公园，两人身处于那颗硕大的发光球体面前，周围密密麻麻的站满了人，都在等待克拉图作决定。

　　实际上，整个纽约城的市民几乎倾巢出动，大家之前通过网上了解到的信息，已经知道人类的命运都在克拉图的一念之间，面对这一“最后的审判日”，没有人能够无动于衷的坐在家中。

　　赵泽倒是充满信心，从克拉图没有把那个人形机器人从球体中叫出来，就可以看得出克拉图的心中所想。

　　事实也和他猜测的差不多。

　　“希望我这么做是正确的，单元人类能够懂得珍惜来之不易的机会。”

　　“其实我比你更绝望，要不是身为人类的一员，我绝对不会阻止你的最初想法，像这样的文明，即使毁灭了也没什么可惜的。”

　　“我要走了，很遗憾没有帮到你，或许以后还有再相见的那一天。”

　　“哈！我可不想再见到你，别忘了你说的，你的本体能让人类做恶梦。”

　　克拉图没有再说下去，而是一转身，把手掌贴在发光球体上，他的身体随之化作飞灰，发光球体也跟着缓缓腾空而起，很快就消失在众人的视线中。

　　与此同时，全世界还有无数大大小小的发光球体跟着一起离开地球。

　　克拉图一走，赵泽顿时放松了许多，他看都不看正在从围观人群中钻出来的美国大兵，“Biu”的一下就闪人不见了。

　　外星人走了，他这个人类各国政府的眼中钉又岂能落的一点好？

　　根据薇妮从网上截取到的信息来看，各国政府无一例外的对赵泽下达了必杀令。

　　这也是很正常的，毕竟谁也不想落得和美国一样的下场，不但海外军事基地只剩下一群光膀子男女，其他所有重武器一律消失不见，就连本土储备的大蘑菇，也都全部消失了。


第544章 第四次升级

　　对比一下美国的惨状，赵泽自然就成了各国政府欲除之而后快的天字第一号人物。

　　遗憾的是，赵泽从来都不是束手就擒的人，再加上他本身就很不爽，在对待军事设施和武器装备方面，更是不会有半点留手的可能。

　　就在克拉图离开后没多久，全球几乎所有国家军工厂和军事设施，全都遭到了毁灭性破坏。

　　从飞机坦克大炮到航母军舰潜水艇，只要是叫得上来名字的重武器装备，全都在“一股黑烟”席卷过后化作飞灰。

　　非洲是最惨的，这里本身就是军事冲突最频繁的地区，经过纳米虫风暴的破坏之后，所有合法和不合法的武装势力，全都只剩下一群衣衫褴褛的叫花子，今后这些人要是还想为了钻石黄金等贵重矿产开战，恐怕只能改用长矛大刀了。

　　从非洲到欧洲，从欧洲到亚洲，再从亚洲到美洲，最后是大洋洲，除了城市中的警察所带配枪，几乎全世界的军人都被这股纳米虫风暴缴了械。

　　美国方面的损失无疑是最惨重的，那么多军工企业毁于一旦，这需要多久的时间才能恢复过来？

　　偏偏赵泽连这点可能性都不打算留给各国政府。

　　他已经让席卷全球的纳米虫暂时蛰伏了下来，并且在网上留下了薇妮的“分身”，用于监控全球各国，一旦有哪个国家打算生产军事武器，纳米虫还会再次现身。

　　也正是因为赵泽的一视同仁，不管全世界任何一个国家，都遭遇到了同样的粗暴对待，尽管各国政府对此集体陷入狂怒中，但真正热爱和平与生活的普通人，却不约而同的在网上为赵泽的手段叫好。

　　利用这种半强迫性质的手段，即使人类今后还是会爆发军事冲突，也只能重新回归到最原始的冷兵器时代，不过在习惯了现代化生活的人类面前，又有谁会重新拾起冷兵器上战场呢？

　　也有人实在无法理解，觉得赵泽这么做毫无用处，在人类的劣根性没有得到彻底根除之前，战争依然存在着爆发的可能。

　　赵泽当然知道这么做毫无意义，他之所以这么做，只不过是想做个实验罢了，这样等将来哪一天现实世界突然不安定了，赵泽就在现实世界也来上这么一手。

　　在他心里，现实世界永远都是最后的避风港，所以赵泽更希望让现实世界变得永远和平和安定——哪怕他心里也很清楚，这个想法并不现实。

　　离开这个世界之前，赵泽再次来到国内，去面见了一趟大佬，并给国内留下了一些非军用的资料信息。

　　说到底，他再是大公无私，也还是有一定倾向性的，又不是真正的圣人。

　　……

　　“啧……这趟一无所获，不爽，真是不爽啊！”回归后，赵泽站在水晶宫世界仅有的城市——钢铁城最高建筑物之上，像个疯子一样大喊大叫着。

　　与之形成鲜明对比的，则是这座城市中的数百万个机器人，以及总人数刚刚突破十万的克隆人，外加极少数人类或非人类。

　　很明显，这座城市运转的井然有序，不管是人类或非人类，还是克隆人和机器人，大家都有事可做，手头上有忙不完的活要干，谁有空去理会这个神经病领袖？

　　瑟琳娜等水晶宫成员，也都通过各自所佩戴的隐形眼镜式个人终端，看到了正在发神经的赵泽，不过谁都没有去理会他。

　　赵泽叫喊了一阵，发现整座城市都对他表现出了最冷漠的一面，于是自认被伤透心的某人嘟囔了一句，随后就闪人不见了。

　　注意到这一幕的女人们依旧如故，大家早就习惯了赵泽的神出鬼没。

　　赵泽去了漫威世界，他在海边的大宅子里盘算清点近期收获，顺便看看第六十部非超级英雄类电影结束后，系统又会作出哪些调整。

　　结果还真有。

　　首先迎来了系统的第四次升级，升级结束后，赵泽仔细一看系统给出的信息，发现变化还真不小。

　　最主要的，集中在系列电影上面。

　　凡是那种一部接一部往下拍的电影，一旦遇上了，停留时间都将会大幅度延长，最长可达数十年之久！

　　这还不算完，最要命的是，在停留时间没有结束之前，赵泽不得再任意离开该世界，也不能再任意调整停留时间。

　　好在这一限制主要针对系列电影，非系列电影则不在此列，而当他进入到系列电影的世界之后，无论是现实世界还是漫威世界，亦或是水晶宫世界的时间流逝，都将全面陷入静止状态，这也免去了赵泽的最后一块后顾之忧。

　　换句话说，今后要是进入了系列电影，赵泽将陪伴主人公一起成长，直到迎来大结局的那一刻。

　　面对这次升级后的变化，要不是因为身背百万年的寿命，赵泽还真有些头疼。

　　另外还有其他一些细节上的变化，但都无碍赵泽的穿越之旅，也就可以不用放在心上了。

　　看过了系统升级后带来的新变化，赵泽又把目光转向了电影菜单。

　　和以往一样，每经历十部费超级英雄类电影，就会有两部超级英雄类电影出现在系统菜单中，这次同样不例外——

　　《X战警：第一战》

　　类别：★

　　说明：年轻的教授远远不是你的对手，你可以放心大胆的在这个世界折腾了，但也要小心，你的实力还不足以在这个世界称雄。

　　停留时间：--

　　……

　　《神奇四侠2015》

　　类别：★

　　说明：烂到极致，烂中之王，超乎想象的烂，烂就一个字！想比烂吗？尽管去这个世界好了！

　　停留时间：--

　　……

　　重启版X战警的出现，倒是丝毫不出乎赵泽的意料，毕竟老一代战警赵泽都已经见识过了，也是时候去见识一下新版战警了。

　　到时候还可以把暴风女也带过去，就是不知道两个暴风女面对面在一起，会不会引发什么物理反应，比如同时消失不见之类的。

　　就是不知道暴风女到时候会不会拒绝承认，那个年轻版的自己和她本人不是同一人，毕竟两人的外表长相完全没有半点相通之处，也不知这个梗怎么圆过去。


第545章 年轻的X战警们

　　至于另一部片子，赵泽都已经无语了。

　　作为重启版的神奇四侠，能烂到如此境地，也真的挺不容易的，就是不知道苏珊会怎么看待这个新版本。

　　不过有一点可以肯定，苏珊绝对不会对新版本中的“自己”生出嫉妒之心。

　　毕竟单比颜值，凯特·玛拉和杰西卡·艾尔芭根本就不在同一水平线上，拿新版的苏珊和旧版比较，简直就是在自取其辱。

　　如果只是烂也就算了，关键是这部新版神奇四侠中的能力设定问题，和老版需要宇宙风暴辐射才能得到超能力相比，新版同样需要辐射，但副作用极大，赵泽可不敢冒这个风险，让自己的女人去接受辐射。

　　万一和毁灭博士一样，搞得人不人鬼不鬼的怎么办？要真是出现那种情况，赵泽就是哭都来不及了。

　　鸡肋——这就是赵泽对新版神奇四侠的评价，食之无味弃之可惜，是典型的可有可无。

　　除了这两部超级英雄类电影，系统还公布了一部非超级英雄类电影，也就是第六十一部电影，不过这部电影让赵泽很无语——

　　《忍者神龟2》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：你以为上次躲过去，就可以逃过一劫吗？认命吧，女人的怨念就像阴魂不散的怨灵一样，任你如何选择，都是逃不过去滴！

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　赵泽看得眼角直抽抽，本来以为上次选择了名单变更之后，忍者神龟第二部短时间内就不会再出来了，可结果没想到……它竟然又冒出来了！

　　赵泽现在十分怀疑，就算他这次继续变更电影名单，说不定下一个电影世界还会是这部电影。

　　就像系统说的那样，也只有认命了……

　　好在同时开启了三部电影，赵泽没必要急匆匆的去忍者神龟的世界，他还有其他两个世界可选。

　　首先要去的自然是毫无悬念，赵泽对年轻时候的X教授和万磁王还是很感兴趣的，能有这个机会去和他们打个照面，他当然不会错过。

　　最吸引赵泽的还不止这些，白皇后才是他眼里的必得之人。

　　至于“黑皇”塞巴斯蒂安·肖，这厮要是识趣也就罢了，要是不识趣，赵泽也不介意让他品尝一下生不如死的滋味。

　　光阴闪烁间，赵泽的身影消失在海边豪宅中。

　　……

　　“异色症。”

　　“作为一名绅士，至少该请我喝杯酒吧？”

　　“当然，这是我的荣幸！”

　　赶在X教授之前，赵泽抢先一步，说出了他即将要说出口的台词，并且成功上位，吸引了那个双眼瞳孔颜色不同的姑娘的注意力。

　　和年轻版的教授相比，赵泽更加高大魁梧兼颜值超高，虽然是亚裔，这在六十年代的英国伦敦多少会受到一些歧视，但这位患有异色症的妹子却并不在乎这一点，谁让她被赵泽的外表所吸引呢？

　　不经意间，赵泽从X教授的身上扫过，还冲着他比划了一个V字手势，教授倒是好脾气，一点都不觉得丢了面子，反而还比划了一个大拇指，意思是恭喜他下手更快。

　　两分钟后，赵泽搂着妹子的纤腰走出了酒馆，在离开前的那一刻，X教授的脑海中出现了他的声音，“明天哪也别去，我会去你家里做客，记得让瑞雯也留在家里。”

　　不理会惊喜交加中的教授，赵泽已经带着妹子去酒店开房了。

　　一夜癫狂之后，妹子早已不堪鞭挞，沉沉的昏睡过去，赵泽留下后后一叠钱，作为对妹子的补偿，之后离开酒店，一路直奔X教授在牛津大学的公寓落脚点。

　　在教授的公寓楼前，赵泽见到了正和教授并排战在一起的魔形女瑞雯。

　　当然，这个时候的瑞雯很在乎自己的外表，所以平时都是以大表姐的模样示人。

　　不知为什么，一看到大表姐那张脸，赵泽分分钟出戏，瞬间就把瑞雯和现实中的大表姐联系在一起。

　　噗！

　　看到赵泽突然弯腰大笑，教授和瑞雯面面相觑，都在想这家伙是不是疯了。

　　笑过之后，赵泽摆摆手，“先不急着回答你的问题，查尔斯，我们上去再说。”

　　严格来说，这个时候的查尔斯还算不上是教授，毕竟还在牛津大学求学，尚未通过学校授予的教授资格考试，赵泽之所以把他当成教授来看待，也是因为已经习惯了。

　　一行三人来到查尔斯的公寓中，赵泽大剌剌的坐在沙发上，指着瑞雯说道：“去，帮我倒杯咖啡，多放点糖。”

　　魔形女可不是什么好脾气的人，闻言马上脸色一变，冷笑着说道：“你在说我吗？你是在和我说话？”

　　“你的耳朵不好使？”赵泽翻着白眼，不顾魔形女脸上越来越冷冽的神情，继续作死般地说道：“给你个机会，老老实实替我倒杯咖啡，我保证你不会后悔。你要是不按我说的做，到时候可别哭。”

　　魔形女明显是误会了什么，大概是把赵泽这番话当成了威胁，二话不说就大踏步冲着赵泽走过去。

　　赵泽晃了晃手指，魔形女紧跟着就动弹不得了。

　　“瑞雯！你在做什么？快放开她！”查尔斯见状心头火气，马上把食指和中指搭在太阳穴上，结果却突然惨叫一声，哀嚎着跪倒在地上。

　　“查尔斯！”从小和查尔斯一起长大的瑞雯一声悲呼，就好像是在见证什么生离死别的事。

　　赵泽两眼一翻，查尔斯的惨叫声戛然而止，瑞雯也能动弹了，却因为用力过猛，一不留神向前扑去，直接压在了查尔斯身上。

　　“别闹了好吗，我的时间很宝贵，没工夫陪你们在这里演戏过家家。”赵泽脸上满是不耐的神情。

　　另一边，瑞雯很快从地上爬起来，一边恶狠狠地怒视着赵泽，一边把查尔斯从地上搀扶起来。

　　查尔斯其实什么事也没有，只是因为心灵感应的能力受到赵泽的压制，在对赵泽发起心灵冲击的时候遭受反噬，不过赵泽一停下来，查尔斯也就安然无恙了。


第546章 神棍or预言家？

　　重新站起来后，查尔斯的眼神凝重了许多，通过刚才短短一刹那间的较量，已经让他深刻的体会了双方之间的实力差距。

　　“你想要什么？”

　　面对教授的质问，赵泽耸耸肩，“别开玩笑了，你这里有什么是我能看得上的东西？我来这里只是想和你提前打声招呼，今后大家如果有什么冲突，你肯定会主动退让，难道不是吗？”

　　查尔斯无奈的摇头苦笑，正如赵泽所说的，在绝对的实力差距面前，甭管因为什么事和赵泽发生冲突，查尔斯这一方唯一能做的，只有退避三舍。

　　“好了！闲话就到此为止，现在让我们来讨论正事吧。”赵泽说到这里，转过头看了一眼魔形女，“瑞雯，你想变成普通的人类吗？我的意思是说，永远和现在这身蓝皮告别，变得和普通女孩儿一样。”

　　魔形女神情一动，但又强自按捺下来，“你是在说笑吗？这不可能！”

　　“没有什么是不可能的！”赵泽手掌一翻，拿出一管针剂，“这里面有专门针对X基因的免疫因子，只要注射下去，你就会在瞬间变成一个普通人，这不就是你最想要的吗？还是说你觉得我只是在说谎，这东西根本没有任何用处？”

　　瑞雯的视线死死盯着赵泽手掌中的那管针剂，不管赵泽说的是真是假，总之这的确带给了她一丝希望。

　　不过从小经历过的复杂生活，让瑞雯的警惕心不是一般的高，她强忍着浑身无法抑制的颤抖，用带有颤音的嗓子问道：“你想要什么？别告诉我你打算免费给我这东西。”

　　“当然不是免费的！”赵泽用手一指旁边，“我刚才就说过了，我想喝一杯咖啡，然后让你替我倒一杯咖啡，还说你要是不愿意，一定会后悔，怎么样，我没说假话吧？”

　　亏了魔形女现在是蓝皮状态，否则她的脸色一定会像锅底灰一样黑。

　　一旁的查尔斯见状不妙，连忙插话进来，“别听他的，这个世界怎么可能会有这种东西？变种人的出现本身就是一个奇迹，是最近这几十年才有的基因突变体，我才是这个世界最了解变种人的……”

　　“不，查尔斯。”赵泽晃动着手指，不紧不慢地说道：“我承认你是最了解变种人的那个人，但不是现在，而是未来——至少二十、甚至三十年后！至于现在嘛……你只是个比起一般人，对变种人更感兴趣的变种人，而且我要纠正你一个错误，早在公元三千六百年前，就已经有变种人的始祖出现了，那个人被称作天启，传说中的天启四骑士也是真的，还有上帝之类的宗教神灵，也都是他的化身，最多再过二十年，天启就会从沉睡中醒来……”

　　听着赵泽的侃侃而谈，查尔斯和瑞雯不由得对视一眼，心里更加坚信不疑，这厮一定是个疯子！

　　早已探听到两人真实想法的赵泽却不以为意，依旧将二十年后发生的事说了出来。

　　现在不相信不要紧，等二十年后真正发生了这些事，教授脸上的表情一定会很有意思。

　　像个神棍般陈述了发生在“未来”的事之后，赵泽很干脆的留下了针剂，并且告诉魔形女，一旦她注射了这东西，今后将再也无法帮助查尔斯，特别是在这个充满了危机的时代。

　　到底要做一个普通人，还是继续以一身蓝皮的形象示人，一切全看魔形女自己的选择。

　　听他这么一说，魔形女反倒有些犹豫不决了。

　　实际上，假如赵泽什么都不说，仅仅只是把针剂留下来，魔形女可能还会疑神疑鬼，觉得没有人会这么好心，更不要说她和查尔斯本身就不相信存在这种X基因抗体。

　　偏偏赵泽把注射与否的选择权交给魔形女自己，还特别强调了现在的她对查尔斯有何意义，这让魔形女顿时陷入了沉思。

　　就连查尔斯也同样有些患得患失，一旦确认了这管针剂中的药物的确可以改变X基因，那么瑞雯到底要不要重新回归到普通人的世界中呢？

　　告别了查尔斯和瑞雯二人，赵泽开启传送门，一个跨步来到赌城拉斯维加斯，找到了正在运营中的地狱火俱乐部。

　　没错，他是正大光明来抢人的。

　　正所谓来得早不如来得巧，当赵泽抵达地狱火俱乐部门口，发现他竟然正好赶上了原剧情中的那一幕——教授的红颜知己正躲在车里观察俱乐部的客人，同时伺机混进去。

　　赵泽对此故作不知，就这么大摇大摆的往俱乐部里面走。

　　理所当然的，他被人拦了下来。

　　只能说他的肤色实在太显眼了，就像电影黑衣人第三部中，男主角J穿越时空回到六十年代，仅仅因为开了一辆好车，就毫无理由的被警察搜身找麻烦。

　　衍射到X战警的世界中，其实也是一个道理，身处于六十年代，又是冷战最高潮阶段，这个时代的黑人尚且在美国备受歧视，就更不要说赵泽这样的黄种人了。

　　哪怕他再高大魁梧有型，颜值再高也不行，这并不是由外表来决定的，完全是时代的因素。

　　查尔斯的红颜知己莫拉也在为此感到奇怪，在拉斯维加斯这样的地方，又是一个黄种人，他怎么敢大摇大摆的往一家私人俱乐部里面闯？

　　不要命了吗？

　　果然！

　　透过望远镜，莫拉看到赵泽被门卫拦了下来，而且很不客气的指着对面让他滚——身为中情局的精英特工，唇语也是莫拉掌握的技能之一。

　　但更让莫拉目瞪口呆的一幕发生了，那个亚裔少年，仅仅只是摆了摆手，堵住他不放进的门卫就向后退了一步，主动把他放了进去！

　　到底发生了什么事？

　　莫拉一头雾水，怎么想也想不明白这里面的缘由。

　　另一边，在进入到地狱火俱乐部里面后，赵泽跟在秃顶的亨得利上校身后，途经几扇门，成功深入到俱乐部内部。

　　在此过程中，没有一个人上前阻止他，就好像赵泽根本不存在一样。


第547章 白皇后无惨

　　“亨得利上校，欢迎……你是谁？”

　　秃顶上校下意识地回过头，顿时冒出一身冷汗——身后这人是什么时候冒出来的？他怎么一点都没察觉到？

　　“好啦，你的利用价值到此为止。”赵泽一巴掌拍在亨得利的秃瓢脑壳上，当场将他的脑组织拍成了一团浆糊。

　　搞定了碍眼的灯泡，赵泽扭头冲着白皇后嘿嘿一笑，“美人儿别着急，马上就让你上天堂。”

　　白皇后艾玛·弗罗斯特误以为赵泽想杀她，二话不说就变身成了钻石形态，不过这没什么卵用，赵泽马上施放了一个昏睡咒，即使是钻石形态的白皇后，也抵不住沉沉睡意，一闭眼睡死过去。

　　刚一闭眼睡着，白皇后马上解除了钻石形态，赵泽趁机揽怀入手，很猥琐的在白皇后身上摸了又摸。

　　就在这时，或许是察觉到外面的动静不太对劲，红魔鬼走了出来，正好看见白皇后被赵泽上下其手的一幕。

　　眼看着老大的女人被占了便宜，红魔鬼当即一闪身，瞬移至赵泽身后，同时深处身后那根尖锐的尾巴，狠狠向着赵泽的身体刺去。

　　可就在下一秒，赵泽和白皇后同时消失不见了。

　　嘭！

　　红魔鬼的尾巴刺了个空，扎透了地上厚厚一层地毯，他心知不妙，正打算闪人，却突然发现自己的身体动弹不得了。

　　这不是白皇后的能力吗？

　　红魔鬼只来得及冒出这样的念头，紧跟着，他的神志和思维就已陷入一片黑暗中。

　　红魔鬼一死，激流也跟着从屋子里冲了出来，正好见证红魔鬼倒地的那一刻，这一次赵泽没给他机会制造旋风，就伸手遥遥一指，再用力握紧拳头——

　　“啊——！”激流一声惨叫，整个人龟缩至完整的球形，一眨眼工夫就挂了。

　　嘭！

　　赵泽把白皇后扛在肩上，一脚踹开门走了进去，和正在沙发上喝酒的黑皇——塞巴斯蒂安·肖打了个照面。

　　“看样子你已经解决了我的手下，让我猜猜看，你也是变种人？”塞巴斯蒂安·肖从来都不是那种性情急躁的上位者，他崇尚英国人的那一套，也就是绅士风度，遇事不慌乱是最起码的。

　　所以明知道三个死忠手下都被摆平了，但黑皇依然显得镇定自若。

　　但赵泽最看不惯的就是他这好货色，敢在赵泽面前装逼，这不是等着被打脸吗？

　　连多余的一句废话都没说，赵泽就直接用意念力将黑皇禁锢了起来。

　　黑皇的确很强大，可以吸收任何接触到的能量，甚至包括核能，但这并不表示他没有缺点，类似意念力这种无形无相的力量，他就没办法再吸收进去了，而且他惧怕寒冷。

　　漫画中，黑皇常常会被拥有寒气能力的X战警冻住，一旦被冰封起来，任凭他能力再强，也只能束手就擒。

　　赵泽也有类似寒气或极寒冰雪方面的魔法，哪怕不用超能力，他也一样有办法来解决这厮。

　　就在这时，仿佛有所感应般的，赵泽突然顿了一下，跟着微微一笑，上前抓起塞巴斯蒂安·肖，又开了个传送门，向前迈了一步就消失不见了。

　　正透过一旁的书架缝隙，对屋子里发生的事进行偷窥的莫拉，在看到赵泽消失的这一幕之后，差点没当场吓尿。

　　好不容易从地狱火俱乐部走了出来，莫拉这才发现自己浑身直冒冷汗，腿脚更是软得像面条一样。

　　……

　　由于亨得利上校的死去，美国在土耳其部署导弹的计划最终未能成功。

　　与此同时，地狱火俱乐部也因为此事被查封，在黑皇和白皇后消失不见，红魔鬼和激流又同样死在俱乐部内，没有人站出来主持大局的情况下，昔日辉煌鼎盛的地狱火俱乐部，就这样烟消云散了。

　　赵泽当然没兴趣为世界和平做奉献，但他也同样不想让这个世界生灵涂炭，考虑到这个世界除了存在变种人，本身就相当于现实世界的投影，能为世界和平作出一些贡献，赵泽倒也不是那么不情愿。

　　再说了，万一美苏之间真打起来了，到时候核战爆发，还会不会有下一代X战警出生，还真是件未可知的事。

　　在此期间，赵泽通过对黑皇的“审问”，顺利弄到了他那艘和豪华游艇结合在一起的潜艇。

　　潜艇不是主要的，被黑皇放置在潜艇内的头盔才是关键。

　　顺藤摸瓜的找下去，赵泽又很快找到了研发这顶头盔的研究机构，从中找到了头盔的材质配方。

　　换句话说，今后被用于屏蔽心灵感应的头盔，可以实现量产了。

　　当然，因为制作工艺的繁杂，以及其中蕴含的金属很稀有，量产是肯定不可能的，不过小批量生产一批，倒是问题不大。

　　说起来也好笑，这顶今后伴随万磁王征战四方的头盔，竟然是苏联人制造的！

　　在头盔的研发资料拿到手后，赵泽顺手清洗了相关的研究人员，同时不忘送黑皇上路——敢在他面前装逼，不把他虐杀至死已经是他走运了。

　　对于黑皇的死，白皇后却显得的无动于衷，这也和她在原剧情中的冷漠表现如出一辙。

　　实际上，如果不是每次强行上她的时候，赵泽可以通过能力等级的压制，清晰感受到她身体的真实反映，说不定还真以为这女人是天生性冷淡。

　　也只有在赵泽胯下高潮迭起的时候，赵泽才会对白皇后不为人知的另一面深有所感。

　　说到底，这也是个心口不一的女人，表面看起来好像冷若冰霜，但那只是她的伪装色，真实的她就像一座活火山，一旦爆发出来，一般的男人还真没法招架。

　　只用了一周时间，白皇后就已经彻底臣服在赵泽胯……麾下，这一点她是瞒不过赵泽的，谁让赵泽的心灵感应能力要远远强过她呢？

　　也正因为如此，白皇后才会显得格外坦诚，特别是在赵泽面前，完全没有半点遮掩自己想法的意思。

　　收服了白皇后，让赵泽一时间志得意满，她的真正价值远超她自己的想象，只是她自己还不知道罢了。

　　不过赵泽也没亏待她。


第548章 狼叔金句

　　现实中饰演白皇后的詹纽瑞·琼斯是七八年生，在接演白皇后这个角色时，已经是三十二岁的人了，这一点在原剧情中就能明显看出，白皇后美则美矣，但脸上的皮肤太过松弛，保持一张冷若冰霜的脸倒还好些，一旦有少许表情波动，马上就会现出明显的鱼尾纹和法令纹。

　　这还是她在化过妆后的样子，要是不化妆，真实面目很难称得上天生丽质。

　　赵泽不但赋予了她十八岁的青春面目，还用Medpod3000为她锦上添花，让她的皮肤更加娇嫩白皙，甚至连白种人最常见的雀斑都不见了踪影。

　　经过一番收拾打扮，原本七十分的白皇后，猛然间蹿升至九十分，这时候的她才真正有了漫画中“最美变种人”头衔的几分风韵。

　　同一时间，查尔斯也和红颜知己莫拉完成了命中注定的邂逅，教授在加入中情局的同时，也开始着手调查神秘亚裔的案子。

　　从内心深处来说，他真不想把这个制造了地狱火俱乐部惨案的人，和那个在伦敦打过一回交道的亚裔联系在一起，但他的直觉和事实又告诉他，这两人之间本就是同一人。

　　就在查尔斯焦头烂额之际，万磁王埃里克浮出水面，又在因缘际会中也加入了查尔斯的队伍。

　　起因是万磁王通过调查得知，他寻找多年的塞巴斯蒂安·肖之所以会失踪，是一个年轻的亚裔有关，但后续线索全部中断，要想继续追查下去，紧靠他自己的力量是行不通的，结果就被万磁王找上了中情局，提出一些交换条件，同时要求中情局向他敞开情报来源。

　　中情局当然不会信任他，却在种种巧合中把万磁王送到了查尔斯的队伍里。

　　结果这两人明明没有经历原剧情中的初次邂逅，却依然一见如故，更因此而结交成了一对相伴终生的好基友。

　　之后发生的也和原剧情中的差不多，查尔斯决定一支队伍，共同应对未知的威胁。

　　考虑到赵泽带给他的压力实在太大，查尔斯和埃里克这次的找人力度可要比原剧情中大多了，两人前后找来了二十多个变种人。

　　除了原剧情中出现过的，还有不少是赵泽从没有见过的，但他也不是毫无收获，比如那个背后长了两对翼翅的天使萨尔瓦多。

　　对比二十年后的天启，第一战中的女变种人好歹在颜值上完胜！

　　如果说白皇后是赵泽绝对不会放过的头号猎物，那么天使就相当于一道开胃小菜，属于没得到也无所谓，但得到了更好的那种。

　　当初在疯狂麦克斯的世界中，饰演天使的佐伊·克拉维兹就曾饰演过不死老乔的妻子之一，不过那个时候她的扮相实在谈不上好看，一头男人婆般的短发不说，浑身上下脏兮兮的，再加上个子太矮，从根本上拉低了她的颜值。

　　但X战警世界的天使不同，这小妞绝对是个外表娇俏可人，内在狠厉凶残的辣妞。

　　赵泽最喜欢这种有性格的妹子。

　　所以他特意抢在查尔斯和埃里克的前面，找到正在做舞娘的天使，也就不足为奇了。

　　天使一开始还不想跟着赵泽一起离开，但当赵泽显露出惊人的财力——腰包鼓鼓，和更惊人的武力——全方位的实力碾压，天使马上点头同意了赵泽提出的“陪床丫头”的要求。

　　就是想不同意也不行啊，一边是萝卜一边是大棒，只要不是死心眼，做出何种选择也不是什么难事。

　　第一次上天使的时候，事后赵泽还仔细研究了一番她身后的翼翅，发现这两对翅膀虽然看上去和昆虫的很相似，但它们可要比昆虫的翅膀结实多了，除非像原剧情中的那样被高热能量击中，否则绝对不会轻易被破坏。

　　但天使可就难受多了，主要是这两对翅膀连接着她的神经，赵泽的抚摸让她觉得很不适，偏偏在发现这一点之后，赵泽还加大了抚摸的力度和频率，让天使一时间难受的想哭。

　　最搞笑的是狼叔，狼叔在第一战中仅仅只是客串了一把，但这并不妨碍赵泽提前赶到那家酒吧，布置下摄像拍摄等设备，专门拍下这一堪称是亮点的一幕。

　　“滚你妈的！”当看到视频中的狼叔说出这句话时，赵泽笑得上气不接下气，这可是最确凿无疑的证据，他准备等狼叔在十一年后和查尔斯相见后，再让两人看一遍这段视频，相信到时候两人脸上的表情一定会很精彩。

　　就在查尔斯和埃里克四处搜刮变种人之际，赵泽却带着白皇后和天使，乘坐原本属于黑皇的那艘潜艇，满世界的四处乱窜，走到哪玩到哪，日子过得无比怯意。

　　地狱火俱乐部虽然已经烟消云散了，但真正消散的只是人和一些固定资产，俱乐部真正的资产，包括黄金珠宝一类的财富，却都在黑皇和白皇后的掌控中。

　　如今黑皇已死，白皇后又主动献上属于地狱火的财富，要是只看这些财富价值几何，赵泽完全可以去竞选这个时代的世界首富。

　　虽然这些财富对他意义不大，但也好歹是白皇后诚意的表现，赵泽便带着两个女人大肆挥霍这些财富。

　　可能是因为他们三人实在太过张扬了，当他们在不久之后出现在纽约，打算在这里短暂的落脚时，被早已布下天罗地网的中情局和联邦调查局早早的发现，并在第一时间通知了查尔斯等人。

　　得知赵泽现身，身边还带着黑皇曾经的死忠心腹艾玛·弗罗斯特，万磁王埃里克第一个忍不住冲出了查尔斯的城堡，他急着想知道黑皇的下落。

　　查尔斯担心好基友的安危，尽管心里很不情愿，可还是带上其他所有变种人跟了上去。

　　一行二十多个变种人，就这么冲着赵泽三人扑了过来，偏偏这三人却一无所觉，还在兴高采烈的逛街购物。

　　只是单纯的逛街购物当然没什么爽的，对赵泽来说，最大的爽点在于周围其他白男的注视。


第549章 实力的碾压

　　短短半小时之内，就已经有人忍不住和赵泽爆发了数次冲突，起因大都是因为看不惯他这个亚裔搂着一个白妞。

　　结果显而易见，这些人的下场极惨，往往只是赵泽一个眼神看过之后，他们就会主动冲着大街上的汽车撞过去，就是幸运的活下来，少说也得在医院里住上几个月才行。

　　三人就这么旁若无人的在大街上走着，不一会儿就来到了纽约最繁华的第五大道。

　　这个时候的第五大道还没有几十年后的那种奢靡感，但也是车水马龙之地，放眼全球都是首屈一指的商业街。

　　就在三人迈步向前走去的同时，赵泽却突然脚步一顿，跟着停了下来。

　　“怎么了？是……他们来了？”白皇后自然知道是谁来了，只是因为实力不如赵泽，暂时没有感应到查尔斯等人的行踪。

　　赵泽嘴角上翘，心里却在想：“我可是做了一件大好事呢，没有那顶头盔，万磁王就只能老老实实的配合X教授，为变种人和人类的和谐相处做出奉献了。”

　　下一刻，赵泽带着白皇后和天使，一个瞬移来到了中央公园——貌似不久前刚来过？

　　六十年代的中央公园可没有后世那么平静，眼下正值中央公园的“大时代”，各种文化和政治潮流的组织者都喜欢在公园内召开集会，也包括示威活动和大型音乐会，这也导致了中央公园里面乱糟糟的。

　　不过这显然难不倒赵泽。

　　在精神系异能的驱使下，公园里的所有人全都在井然有序的离开，只留下了满地的垃圾。

　　就在人流被清理后不久，以查尔斯和埃里克为首的变种人队伍齐集公园入口。

　　“就是这里？这就是他选择的交战场地？很好，我会让他吃尽苦头！”

　　“不，埃里克，如果能不动手，最好不要动手。”

　　“为什么？难道你不想知道这家伙到底在搞什么鬼？”

　　“我觉得……”

　　……

　　伴随着两人的争论声，一行二十余人进入了公园内，很快就在一片草坪区发现了三个身影。

　　“这家伙可真是个人生赢家，难道你们不羡慕他吗？”

　　拥有强力超声波能力的海妖眼珠子都是红的，凭什么让一个亚裔搂着两个美女？

　　冲击波翻了个白眼，没理会身边这个满脑子都是女人的白痴。

　　与此同时，赵泽也在笑着打招呼，“查尔斯，最近过的怎么样？听说你的教授证书已经拿到了，恭喜你！”

　　查尔斯面露不解之色，不是应该一见面就开打的吗，为什么还要说这些没用的废话？

　　只是查尔斯没说动手，他身旁的埃里克却已经忍不住了，二话不说就开始偷袭——未来的万磁王把路边的灯柱连根拔起，远远地冲着赵泽投掷过去。

　　不得不说，这个时候的万磁王，还远远没有掌握战斗的精髓和技巧，至少在赵泽眼里，他这一套对能力的粗浅应用，实在有些上不得台面。

　　万磁王能够操纵磁力，并以此来控制金属物，与之相比，赵泽的意念力则更像是万金油，在兼具万磁王能力的同时，还能比他操纵更多东西，比如世间万物。

　　于是查尔斯只来得及喊了一声“不”，就看到好基友埃里克突然眼珠子一鼓，整个人都变得目光呆滞起来，跟着就重重倒在了地上。

　　冲击波是个脾气性格严重缺乏耐心的变种人，见此情景马上开始抡臂大回环，外形酷似气元斩的高热能量圈不要钱似得往赵泽这边甩。

　　赵泽拉住了准备应战的天使，在用意念力挡住对方攻击的同时，还用手指隔空遥遥一点，对面几十米开外的二十多个变种人突然听到玻璃碎裂声响起，对外界感知最敏锐的查尔斯心里一沉，突然生出一股不祥的预兆。

　　开启了镜面空间后，整个中央公园都被覆盖其中，赵泽也放心大胆的开始了“挨个点名”。

　　之后发生的一切，让查尔斯感到自己仿佛是在做噩梦。

　　面对己方二十多个变种人，仅仅只是赵泽一个人，他却接连使出各种不同的能力来应对，除了查尔斯已经知晓的心灵感应和意念力，还有快若闪电的速度、诡异莫测的瞬移、坚若磐石的身躯、奇幻绚丽的魔法……

　　等等！魔法？

　　查尔斯顿时冒出一身冷汗，他这才意识到，貌似赵泽的能力真的很像传说中的魔法，甚至可以说一模一样！

　　更何况变种人通常只有一种能力，像赵泽这样手段多重花招百出的，有且仅有这一个。

　　也就在查尔斯胡思乱想之际，赵泽已经放翻了所有被他带来的变种人，唯一让查尔斯松了口气的是，赵泽并没有伤害这些人，仅仅只是把他们打晕了。

　　“好了！现在碍事的人都没了，现在我们可以好好聊几句了。”

　　赵泽说罢摆了摆手，把地上横七竖八躺了一地的变种人全都甩出去老远，之后他又从掌中空间内拿出桌椅板凳，还在桌子上面摆满了零食小吃和饮料，这才招呼查尔斯一起坐下。

　　查尔斯心里别提有多憋屈了，赵泽这一手把他整得哭笑不得，可他偏偏又没有什么好办法来应对，来硬的肯定不行——刚才已经试过了，尝试的结果就是现在这样，只剩下他一个光杆司令了。

　　至于说来软的……

　　好吧，查尔斯觉得自己想多了，从一开始赵泽就没有对他表现出任何有敌意的地方，是他自己太过疑神疑鬼，再加上受到埃里克的影响，不知不觉就把赵泽当成了敌人。

　　可现在看来，貌似完全不是这么回事嘛！

　　想通了这一点，查尔斯顿时松了口气，和赵泽这种等级的强者做对手，他心里多少有些没底，关键是赵泽的花样太多，对比变种人之间互相克制得很厉害，像赵泽这样的“疑似变种人”，简直就是其他所有变种人的天敌！

　　“你想聊什么？先说好，我不会透露任何有关中情局的消息。”

　　坐下来后，查尔斯第一句话就想堵死赵泽的嘴巴。


第550章 结善缘的用处

　　赵泽对此一声嗤笑，“别开玩笑了查尔斯，我要中情局的情报做什么？再说了，你觉得以我的能力，什么样的情报搞不到手？我只是想和你聊聊未来将会发生的事，顺便也请你做好心理准备。”

　　“什么未来的事？等等！你的意思是说……你上次说的那些，并不是在耍我？”查尔斯神情恍然，但很快又变得严肃起来，因为他想起了赵泽上次所说的，再过二十年，就会有一个叫“天启”的变种人始祖苏醒，届时人类和所有变种人都将迎来一场浩劫。

　　赵泽点点头，“当然不是在甩你，再说耍你对我来说又有什么好处？还是先让我们说说十年后的事吧，如果到时候我不在这里，可能会需要你来处理这件事……”

　　接着，赵泽就把有关十年后发生的事，全都透露给了查尔斯，主要就是越战和哨兵计划这两件事。

　　查尔斯一听就毛了，他辛辛苦苦培养的学生，让美国政府一句话就给征招到越南战场去了？就为了一场完全不存在正义的丑陋战争，他的学生就得死伤惨重？

　　还有那个小矮子、侏儒，他怎么敢拿变种人来做实验？美国政府就这么放任他不管吗？

　　不得不说，查尔斯有些被吓住了，如果未来真的如此残酷，那他还有什么必要成立自己最近才萌生念头中的那所学校呢？到头来岂不是落得一场空？

　　好在赵泽这个时候打断了他的臆想，同时坚定了他的信念和意志，“别胡思乱想了，道路是曲折的，未来是光明的，既然有我提前把这些发生在未来的事告诉你，该怎么做才有利于你的理想，难道还用我说？”

　　查尔斯一想也对，假如赵泽今天所说的一切都将成真，那也就意味着他已经提前掌控了先机，要是这样都不能翻盘，那他也没必要再开办学校了，不如就此打住算了。

　　未来的X教授顿时充满了自信，可他还有一个问题没想明白，“为什么要告诉我这些？我是说……为什么要帮我？别告诉我只是单纯的帮助，我看得出来，你并不是那种喜欢帮助他人的人。”

　　“你这么说可真让我伤心，查尔斯”赵泽一脸悲痛欲绝的模样，就是演技太烂，一眼就看出他是在演戏，假的要死。

　　查尔斯一言不发的盯着他看。

　　赵泽只好摆正脸色，“这么说吧，我的能力有点特殊，其实我是从未来回到这里的，从我一开始认识你的时候，你就已经是个六十多快七十的老头子了，不过现在的你知道这件事，会不会影响到未来的你，暂时还是个未知数，或许我穿越的时空本来就不是同一时间线。”

　　查尔斯一脸懵逼，好不容易弄懂了时空维度和时间线的概念，他却有些茫然不知所措——或者说不知该说什么好。

　　只能说他接收到的信息实在太过超前，哪怕是他这样的变种人，也有些迷糊不解。

　　赵泽并不打算解释的太透彻，反正今天和查尔斯说这么多，主要也是为了结个善缘，今后等查尔斯的学校开办了，赵泽这边就能有源源不断的变种人基因入库了。

　　相信在不影响本世界运转的基础上，查尔斯是不会阻止赵泽收集变种人基因的。

　　“对了，野兽呢？哦，他现在还不叫这名，汉克·麦考伊去哪了？”

　　聊完了正事，赵泽又和查尔斯闲聊起了家常，他突然就意识到，貌似变种人的队伍中还没有发现野兽的身影。

　　“他已经不是变种人了。”赵泽目光复杂的看着赵泽，“是你给瑞雯的那支针剂，汉克本来打算用它来做实验，没想到……”

　　“被他用在自己身上了？很正常！”赵泽不以为意的摆摆手，“这家伙一直都不喜欢自己那一身毛茸茸的蓝毛，能有机会做个普通人，他肯定不会拒绝。瑞雯呢？他今天怎么也不在这里？”

　　“瑞雯也用了那东西，是汉克趁她睡着后注射的，他们现在都是普通人了。”说起这件事的时候，查尔斯多少显得有些意兴阑珊，也不知是不是因为觉得汉克和瑞雯从此就和他不是一路人了。

　　大表姐也不是变种人了？

　　赵泽有些傻眼，虽说几十年后的魔形女的确变成了普通人，但那也是在因爱生恨之后的事了，现在这么早就失去了变身的能力，岂不是说哨兵计划从一开始就不可能成功？

　　好吧，这又是他做的孽，话说自从他插手以来，已经不只有多少部电影被篡改的面目全非了，像第一战这样还算是好的，至少大体上的走向没变。

　　不过赵泽已经习惯了，再说要是不改变原有的剧情，他又何必这么频繁的进出诸多电影世界呢？

　　“你最好小心点，还有她们两个……”分开前，查尔斯不忘提醒赵泽，让他务必小心中情局那帮人，根据他从莫拉那里了解到的消息来看，这个时期的美国政府还是相当重视变种人出现一事的。

　　最重要的是，政府内部有一种强有力的声音，认为应该大量招募变种人，组建一支可以应对任何意外状况的变种人军队。

　　这可能也是赵泽插手后带来的蝴蝶效应，但他并不在乎，甭管政府招募什么样的变种人，除非是黑化后的凤凰女，又或者天启提前觉醒，否则赵泽都可以不放在心上。

　　和查尔斯打了声招呼后，赵泽就带着白皇后和天使离开了，只留下满地的变种人和焦头烂额的查尔斯——他还在为接下来该怎么解释这件事而发愁。

　　特别是埃里克，要是他知道塞巴斯蒂安·肖已经被赵泽杀了，尸体都已经腐烂了，估计他一定会相当失望和绝望，毕竟这些年来，支撑着他的一直都是复仇的信念。

　　不提这边的满地鸡毛，另一边，赵泽正在和白皇后、天使两人商量接下来的行程，话说他对这个时期的苏联和国内都很感兴趣，准备去瞅瞅，顺便看看能不能从毛熊那里获取些有用的东西，比如大蘑菇什么的。


第551章 快进快出

　　只过了短短一周，赵泽就不得不结束了他的红色之旅。

　　没办法，六十年代的西方固然不是天堂，对有色人种的各种歧视和排斥，这些都让赵泽心里憋着一股火，可问题在于……

　　那两个红色国度也一样不是人间胜地啊！

　　苏联还稍微好一点，至少想吃什么都能吃得上，即使没有营业性质的饭店，以赵泽的本事，还不是走哪吃到哪？

　　国内就不行了，正是大饥荒时期，路走的多了，赵泽自己都觉得心里瘆得慌，要搁以往，他上哪去见识那种饿死人的惨状？特别是那几个产粮大省……

　　赵泽当即决定停止这次的旅程，他实在是看不下去了。

　　不过他倒也不是什么都没做，比如美国的几大粮食储备区，都不同程度的惊现了“大量粮食不翼而飞”的新闻，按照赵泽自己的估计，他少说也弄到了美国本土一年产粮的大半。

　　这么多粮食，不说可以让十亿人敞开了肚皮吃，但也起码能让三五亿人吃个一年半载的。

　　至于怎么解释从天而降的粮食，以及是否会有人怀疑这些粮食的来源，赵泽对此并不担心，毕竟六十年代的国内有多封闭，美国人和苏联人是最清楚不过的。

　　转移完了粮食，赵泽再也待不下去了，便匆匆带着白皇后和天使离开了这个世界，转而来到了水晶宫世界。

　　因为来之前打过预防针，尽管白皇后和天使心里都很不爽，但也没有当面给赵泽难堪——再说她们也确实不敢。

　　女人多又怎么了？最多大家维持个表面工夫，今后不相往来就是了。

　　让赵泽没想到的是，大概还是变种人之间更有共同语言，在来到钢铁城住下之后，白皇后和天使很快就和暴风女、闪烁她们熟络了，四个女变种人也算是结成了统一战线联盟，平日里时不时的小聚一下，倒是比赵泽的其他女人更团结一些。

　　赵泽对此也没什么好办法，水晶宫的这些成员中，有很多都是被他强迫或半强迫性质掳掠过来的，指望她们互相之间能一团和气，那不是在说笑吗？

　　也就是赵泽在这里压着镇着，再加上瑟琳娜等几个被赵泽兑换出来的女人帮衬着，否则钢铁城恐怕早就打得不可开交了。

　　在水晶宫世界停留了几天，赵泽就找到苏珊，问她要不要一起去神奇四侠2015的世界，结果被她毫不犹豫的拒绝了。

　　“我可不想和那个冒牌货见面！”这是苏珊的回答。

　　赵泽听了很无语，虽然新版很烂是事实，但也算不上冒牌货吧？

　　更重要的是，苏珊之前还表现得很像去另一个“自己”面前炫耀一下，怎么现在又突然变卦了？

　　“没什么理由，只是觉得没意思，再说我现在带队的这个小组正处在关键时期，这个时候我怎么能率先离开？”

　　苏珊如今带着一组遗传基因学方面的顶尖科学家，正在攻克变种人基因突变的奥秘，这个时候让她跟着一起去，也确实有些不太合适。

　　赵泽摇摇头，不去也就不去吧，反正新版神奇四侠的意义不大，赵泽也没指望能占有那颗充满了危险辐射能量的星球。

　　……

　　三天后，赵泽圆满归来。

　　这一次前往新版神奇四侠的世界，比他预想中的还要更顺利，只因他压根就没让这四个超级英雄和大反派真正出现。

　　简单地说，赵泽从一开始就破坏了几个主人公前往另一维度空间的机会，让他们一直都停留在地球上。

　　这样一来，就等于赵泽在这个世界完全无敌了。

　　这么好的机会要是还不懂得利用，那赵泽可真是太蠢了。

　　于是赵泽去的时候是一个人，回来的时候却带回了上千人，全都是被纳米虫控制的科研人员，而且还打包带走了巴克斯特基金会——也就是原剧情中霹雳火和隐形女老爹所服务的那家企业——名下的所有科研项目设施。

　　这么多人中，最具有价值的莫过于几个原剧情中的主人公，这其中就有环保狂人毁灭博士——话说新版毁灭博士得是多蛋疼，才会认为毁灭地球才是拯救地球的唯一希望？

　　不过和原剧情中有所区别的是，这一次的几个人，将再也不会有机会勾心斗角兼争风吃醋了，他们只会一心一意的团结在赵泽麾下，用自己的一生为赵泽服务——或者也可以叫卖命，不管他们自己愿意与否。

　　对待新版神奇四侠这样一部大烂片，就连赵泽都失去了仅存的耐性，走马观花般的转了一圈之后，就匆匆离开了这个世界。

　　甚至从一开始，赵泽就没想过要前往另一个维度空间瞧瞧，一个四处充满了致命辐射能量的鬼蜮，又有什么好瞧的呢？

　　这大概就是赵泽只用了三天时间，就能从这里离开的原因吧。

　　一句话：这是个穷极无聊的世界，就连他都懒得再灌水了。

　　回来后，安顿那些带回来的人倒是不费多少工夫，一切都有下面的人负责安排，再说这都是被注射过纳米虫溶剂的，不存在听话与否的问题。

　　尤其是那个再也没机会化身毁灭博士的环保狂人，为了以防万一，赵泽还特意多给他注射了一倍的剂量，确保他下半辈子都只能老老实实的为自己卖力。

　　其他人里面，比如苏珊，这次就没有入选赵泽的水晶宫，谁让她长得太过平凡呢？还是让她也和其他人一起，为钢铁城的发展多做贡献吧。

　　倒是带回来的科研器材，让赵泽颇费了一番工夫，他主要是想尝试一下，看看在神奇四侠的世界能够通往异度空间的设备，能否适用于水晶宫世界。

　　要是在水晶宫世界也能开启通往异度空间的传送门，那么这套设备和他带回来的这些人，都将极大地提升自身价值。

　　一周后，钢铁城内还原了神奇四侠世界的试验场，但传送实验却失败了。


第552章 吐槽无力的槽点

　　其实失败本就在赵泽的预料中。

　　凭什么在另一个世界能成功的实验，就一定能在这个世界复制出来？

　　说不定两个世界的物理规则和法则都各不相同，失败了不是理所当然的吗？

　　赵泽并不感到沮丧，他只是下令停止再继续尝试，同时彻底封存了所有实验设备，跟着又把相关人员转入其他研究项目中，几个主人公更是被赵泽安置在老版神奇四侠的理查兹博士手下。

　　同样身为天才科学家，老版中的理查兹博士无疑要比新版的更为老练，无论是学识还是经验同样如此，让他们两人待在一起，多半可以激发更多科学上的火花与灵感。

　　之后赵泽又去了一趟漫威世界，主要是想看看超级理赔中心的人手招募进行的怎么样了。

　　认真说起来，漫威世界虽然因为赵泽的乱入，导致很多危机都不曾发生，也因此大大降低了超级英雄的影响力，甚至在全球范围来说，很多国家的民众甚至都没有听说过超级英雄的存在，但超级英雄本身又的确是确凿无疑的存在着。

　　特别是最近这小半年来，随着赵泽慢慢淡出上层视线，他所遗留的空白——或者说出风头的机会，也相应的被神盾局填补上了。

　　这其中，尤其以钢铁侠托尼·斯塔克的大名最为人熟知，谁让他既是超级大富豪，又完全不打算掩饰自己的另一面呢？

　　不过钢铁侠的每一次亮相，也都意味着公共安全和大量的财产损失，毕竟托尼·斯塔克的战衣浑身上下到处都是武器。

　　也因此，赵泽成立的超级理赔中心，不但得到了世界安全理事会的一致认可，就连美国政府都捏着鼻子认了下来——反正也不需要美国政府掏钱，有这样的好事干嘛不要？

　　漫威世界的时间段已经到了2013年，算一算时间，原本应该是美队发现和揭露九头蛇的阴谋，并与九头蛇展开殊死较量的时刻，只是放在如今这个位面，显然不可能再发生类似的事。

　　不过九头蛇虽然垮了，却并不代表这个世界从此和平，要不怎么说这是超级英雄的世界呢？

　　美队系列第三部中，幻视就曾一针见血的指出过这个问题，伴随着超级英雄的出现，其他拥有异于常人能力的人，其数量也同样呈指数增长，而同一时期，可能引发世界末日的事件数量，也在一起上升。

　　这说明了什么呢？

　　说明只要有超级英雄存在，这个世界就不可能平静下来；至于说超级英雄全部消失，世界是否从此和平，那就是另一回事了。

　　在此之前，不管发生任何意外，各国政府都只能自己兜着忍着，这也是为什么各国政府直到三年后忍无可忍，在维也纳举办联合国大会，共同签署索科维亚协议的最根本原因。

　　不管政客们是怎么想的，但谁都不希望自己治下的地区因为各种超能力事件而出现不稳定因素，从这一点来说，赵泽宣布成立超级理赔中心，倒是让全球各国的政府心里都松了口气。

　　赵泽的出现，着实惊动了不少人，神盾局方面更是如临大敌，谁让之前双方早已结怨渐深了呢？

　　好在赵泽只是去了一趟位于国际空间集团在洛杉矶的办事处，几分钟后就离开了该办事处，之后又去了一趟澳洲，集团如今的总部大楼被设在悉尼。

　　和影后温存了一番之后，赵泽又马不停蹄的“抚慰”了其他几个依旧留在漫威世界的女人，这才开始静下心，审查这段时间的工作进展。

　　实际上，漫威世界这边还有其他很多琐事，只是一直都由影后一手操办，没有麻烦到赵泽身上罢了。

　　比如由于之前将绝大部分业务全部转移了出去，人手和资源也大都被搬离至水晶宫世界，漫威世界这边，只剩下了星际之旅和全自动医疗系统这两项业务。

　　业务的收缩，并没有影响到集团的利润，反而因为集中力量开拓和发展，使得这两项业务迎来了一个较大的发展。

　　用影后的话来说，集团每个月创造的净利润，都比得上斯塔克集团一年的利润总额！

　　当然，这只是在经济领域的比拼，如果是政治领域，目前集团因为赵泽这个所有人的关系，反而陷入了和几个大国的冷战，虽然这并不影响集团在全球的发展，不过要想指望在政治层面上借力，显然是不可能了。

　　赵泽并不在乎政治影响力，只要超级理赔中心成立起来，再运转一段时间，相关的影响力足够为他镀一层金身。

　　就在赵泽查阅人手招募方面的档案信息时，一段来自美国方面的突发新闻吸引了他的注意力。

　　新闻是由电子管家维罗妮卡发现，并主动转发给赵泽的，新闻的内容倒是让他暗暗称奇，竟然和钢铁侠有关！

　　看到视频画面中钢铁侠所在的海边别墅——以前属于赵泽所有——被认为摧毁，赵泽心里暗爽不已，该！让你丫不和我站一边，现在怎么样，爽了吧？

　　几乎不用想赵泽都知道，这肯定是基里安干的好事，完全和原剧情中发生的那一幕如出一辙，手法上面几乎没有任何区别。

　　看到新闻中的主持人介绍说，这栋豪宅的主人，鼎鼎大名的托尼·斯塔克已经失踪，赵泽一点都不觉得奇怪，更没有半点同情心。

　　丫命硬着很，肯定还好好的活着呢，不会有什么危险。

　　在看新闻的同时，赵泽不免也会生出一种出戏感——美队跑哪去了？神盾局和复联呢？就这么任由外人欺负钢铁侠不成？

　　其实早在看原剧情的时候，赵泽就曾多次吐槽，为什么每次轮到这些超级英雄的单线剧情时，其他超级英雄就好像隐身了一样，一个个的全都不见了踪影。

　　比如在这次钢铁侠的落难事件中，神盾局和复联很有默契的集体保持神隐，就好像根本不存在这两个组织一样。

　　又比如雷神和黑暗精灵打生打死的时候，神盾局和复联难道都眼瞎了？就不知道去欧洲支援一下？

　　再比如轮到美队和九头蛇打生打死，钢铁侠同样不知去向，而美队也好像从来都没有意识到这个世界上还存在着钢铁侠这么一号人物。

　　真实原因赵泽其实也知道，无非是制作成本问题，哪怕请其他超级英雄过来客串一把，也要付出不菲的报酬——好莱坞可没有客串就可以不用付给人家酬劳的习俗，照样要按照全款支付人家的片酬，除非是对方主动拒绝，问题是有谁脑子有坑，会拒绝这么一大笔钱？

　　就比如美队在雷神系列第二部中客串了一把，仅仅只是短短几秒的工夫，剧组就要为之付出过百万美元的巨额报酬。

　　试问在这种条件下，单线剧情时的超级英雄又怎么敢请求支援？把他们卖了都凑不够钱啊！

　　这个槽点让赵泽每每想起，都有些欲罢不能的感觉，现实中的问题，牵扯到了电影世界中，结果就生生制造了一出不合理的设定，这让赵泽如何能忍？

　　如今换了他自己亲自身处于漫威世界，正好可以借这个机会，认真仔细的观察一下，看看其他超级英雄到底是为什么对此视而不见的。

　　下一秒，赵泽瞬移至华府，来到神盾局新落成不久的总部大楼，找到了正在办公中的独眼龙局长。

　　独眼龙局长显然并不欢迎赵泽的到来，特别是他的到来方式还是不请自来，但也不好直言出来，只好表现在脸上。

　　于是赵泽看到的就是一张板着扑克脸的面孔。


第553章 前往山达尔星

　　从神盾局出来后，赵泽神色间有些恍然，心里暗道原来如此。

　　实际上，刚才和独眼龙局长的交流并不顺畅，甚至可以说很糟糕，但好歹把超级英雄在单线剧情时，为什么不向其他超级英雄求援的原因彻底搞清楚了。

　　无他，一个是面子——凭什么我一有事就要向同事求助？这岂不是显得我很没用？大家都是各自领域的佼佼者，要是我第一个主动开口，今后还怎么在同行面前抬起头？

　　除了面子问题，还有一点就是没时间、顾不上。

　　就拿这次钢铁侠遇袭和失踪这件事来说，神盾局倒是已经把下面的特工派出去了，其中甚至包括希尔和科尔森特工，问题是一时半会儿的，他们根本不可能找到托尼·斯塔克的人。

　　至于美队鹰眼等人，最近正在处理一起很重要的恐怖袭击案，据说和九头蛇余孽有关，总之闹得很大，就连刀锋战士等人都一起去支援了。

　　换句话说，也是赶巧了，真正有能力的几个超级英雄，无一例外全都有要事在身，试问在这种情况下，谁又能抽出空去主动帮助钢铁侠？

　　特别是在他本人没有主动求援的情况下。

　　这个理由赵泽认了，但也有他还是没想明白的地方，也就是现在的时间线已经被他撩得乱套了，要是换了原剧情中的时间线，眼下正好是美队和九头蛇展开生死较量的时刻，试问那个时候的钢铁侠、鹰眼、绿胖等人都死哪去了？

　　难不成也有要事在身？

　　总之就是一嘴鸡毛，这种事根本说不清楚。

　　赵泽倒是知道钢铁侠在什么地方，结合原剧情中的内容，不难猜出基里安正在实施什么阴谋，问题在于……

　　哥们儿凭什么帮你们美国人揭露这个阴谋？

　　哪怕基里安的计划真能成功，美国总统萨尔·肯尼迪死后，由收到基里安控制的副总统接任总统的位子，但赵泽还是一个想法：关我屁事！

　　他倒是很想看看，接下来钢铁侠究竟能否转危为安，最终化险为夷，摆平这件事。

　　要知道，因为他的乱入，钢铁侠如今可并非是孤家寡人，至少他的父母健在，要说老霍华德会在这个节骨眼上坐视独子被追杀，赵泽说什么也不会信。

　　赵泽很快找来蛇眼的001号克隆体，把这件事交代了下去，让这名克隆体紧盯这件事的后续发展，并且随时向影后汇报。

　　至于赵泽自己，则很干脆的瞬移至仙宫，找到了正在和简·福斯特你侬我侬甜蜜蜜的锤哥，让他帮忙送自己前往山达尔星。

　　算一算时间，银河护卫队差不多和美队2处于同一时间线，他要是不趁这个机会下手，力量宝石就要和他失之交臂了。

　　至于说赵泽为什么敢来仙宫——在明知道奥丁已经察觉到他取得以太粒子的情况下，这主要也是因为赵泽已经想明白了，奥丁明显不想把这些危险品留在神域，既然赵泽愿意背这个锅，他当然乐得双手奉上。

　　严格来说，赵泽和奥丁之间保持着某种默契，这种默契类似于你好我好大家好那种，在谁也不拆穿谁的前提下，大家各取所需就是了。

　　正如赵泽所料，从他出现在神域，在仙宫找到锤哥，一直到锤哥拍着胸脯答应送他去山达尔星，奥丁全程都保持着神隐，就好像不知道赵泽存在一样。

　　在前往彩虹桥的路上，赵泽忍不住问起了简·福斯特的事，锤哥一脸标准的虐狗神情，呜哩哇啦说了一大通废话，其中心思想不外乎哥非她不娶，妹非哥不嫁之类的，总之完全没有说到点子上。

　　赵泽无比怜悯的看着锤哥，心想等再过几十年……不要说多，哪怕再过三十年，简年老色衰的时候，你丫要是还能说出像今天这么肉麻的话来，哥们送你一个大写的“服”字！

　　对比拥有五千年寿命的阿萨神族，锤哥和简·福斯特之间的感情纽带，注定是脆弱而单薄的。

　　……

　　不得不说，彩虹桥就是方便省事，几乎是眨眼间的工夫，赵泽就已经来到了山达尔星的诺瓦帝国首都。

　　当然，他不可能降临在市区繁华地带，这不符合阿斯加德人一贯低调的做法，所以赵泽真正出现的位置，是在首都附近的一处茂密丛林中。

　　既然来到了漫威世界的外星文明星球，赵泽当然要好好逛一圈才行，他对着自己施放了一个变形术，把自己变成了和当地人差不多的衣着装束，样子倒是没必要再变化了，毕竟山达尔星的外星人大都和人类相差无几。

　　闲逛的同时，赵泽也不忘让薇妮试着连线本地网络终端，结果还真成功了！

　　唯一麻烦的就是文字不通用。

　　好在薇妮带有自主学习功能，只用了短短一小时不到，就成功掌握了诺瓦帝国和克里星人的通用文字，而赵泽透过眼珠看到的全息终端系统，也被自动翻译成了他能看懂的文字。

　　这里面还有一个让他吐槽无力的设定，那就是无论诺瓦帝国还是克里星人，虽然文字方面和地球截然不同，但这两大帝国所使用的语言，却无一例外都是标准的美式英语！

　　没办法，谁让这是人好莱坞投拍的超级英雄类电影呢？

　　几分钟后，赵泽顺藤摸瓜，找到了原剧情中收购能量宝石的掮客。

　　老家伙还挺狡猾的，赵泽问什么都不肯说实话，顾左右而言他，一看就不是什么省油的灯，于是赵泽干脆用心灵感应入侵了他的大脑，从他的记忆中找到了相关信息。

　　一直到赵泽离开他的店铺，这名掮客都还在神情恍惚的发愣状态中。

　　值得庆幸的是，主线剧情仍未开始，这名掮客虽然已经接受了委托，但还没有来得及联系上扫荡者——也就是原剧情中男主角彼得·奎尔所在的那个半佣兵性质组织。

　　换句话说，星爵从此将再也没机会见到力量宝石了，只因赵泽半中途截了他的胡。

　　接下来的问题很简单，那就是前往早已被废弃的魔拉格星，找到被存放在神殿中的力量宝石。


第554章 宝石到手

　　至于怎么去，赵泽早就做好了准备，那艘来自巫山历险记世界的外星飞船，可一点都不比漫威世界外星人的飞行器逊色，速度方面更是犹有过之。

　　不过在前往魔拉格星之前，赵泽还需要弄到一份星域地图才行，要是没有这玩意儿，他就是飞到死，也不可能找到魔拉格星的正确位置。

　　星图的来源很好找，本地网络终端上面就有，不过有过魔拉格星的却没有半点线索，就好像根本不存在这颗星球一样。

　　不用说，这肯定是被诺瓦帝国给屏蔽了，原因不问自明。

　　这就像在地球上，普通民用设施大家谁看谁知道，不过军用设施就是雾里看花，外人怎么也看不明白了。

　　很显然，赵泽需要找个懂行的，手里又有一定实权的人去打听消息，或者找扫荡者这样的星际飙客也行，不过后者某种程度上和强盗劫匪没什么区别，赵泽自然不会去找这种人，所以他唯一的选择，就是找个本地人问问。

　　这个人其实很好找，那就是原剧情中，在星爵彼得·奎尔被抓时，嘲笑他是星星王子的诺瓦军团百夫长戴伊。

　　诺瓦至尊就算了，那个女人目标太大，赵泽可不想闲着没事惹一身骚。

　　当然，这位诺瓦至尊要是能年轻个二三十岁，最好还是个人见人爱的大美女，那就另当别论了。

　　找到戴伊很简单，一路往诺瓦军团总部遁去就行了，鉴于诺瓦帝国的科技非常发达，赵泽没有使用任何科技方面的手段，而是直接开了个传送门，来到戴伊的家中，在他家里守株待兔。

　　戴伊的家中有他的妻子和女儿，实在很难想象，就凭他这般尊容，是怎么剩下这么一个可爱的小萝莉的——尽管这个小萝莉和她母亲一样，拥有一身堪比关公脸的红色皮肤。

　　赵泽并没有伤害这对母女，他又不是疯子，只是用心灵感应控制住母女二人，随后坐等戴伊回到家中，之后便在第一时间控制住他的心神。

　　有了戴伊的帮助，薇妮很顺利的连接上了诺瓦军团的内部网络，并且从中下载了大量信息，其中就有魔拉格星，以及收藏家塔纳利尔·提冯的老巢不毛之地。

　　不毛之地赵泽是没兴趣前往的，那鬼地方乌七杂八的外星人太多，还有那个收藏家，要是按照漫画的设定来看，这家伙可是个上古大神，实力不比灭霸逊色，来历、年龄成迷，绝对是个不可忽视的角色。

　　乘坐着圆盘状飞船，一路杀到魔拉格星后，赵泽按照掮客提供的坐标位置，很快找到了力量宝石所在的神殿。

　　原剧情中的星爵需要使用磁力，才把力量宝石从“笼子”里面吸出来，换了赵泽则是招招手，力量宝石就直接落入了他的手掌心。

　　因为知道毁灭者罗南一直盯着这颗星球，赵泽不敢耽搁，拿到力量宝石后就马上离开了神殿，乘飞船一路冲出魔拉格星。

　　就在他刚刚进入光速飞行模式后不久，罗南就已经派遣了手下来到魔拉格星，当得知晚了一步，力量宝石已经被人取走，罗南禁不住大发雷霆，一旁的卡魔拉也脸色难看，这下她脱离灭霸和罗南的掌控可就没希望了。

　　赵泽可不管那么多，他现在有星图在手，也不需要呼叫海姆达尔开启彩虹桥了，直接通过星图提供的路线图，一路飞回地球。

　　在此过程中，赵泽还切身感受了一把穿越虫洞的刺激感，当初在星际穿越的世界没能实现的愿望，这一次终于实现了。

　　回到地球后，赵泽又急忙收起飞船，跟着马不停蹄的携带力量宝石返回了水晶宫世界，也只有在这个独属于他所有的星球上，他才能找到真正的安全感。

　　更重要的是，在力量宝石离开漫威世界后，灭霸几乎不可能有机会再凑齐六块宝石了，如今赵泽已经得到了空间宝石（宇宙魔方）、心灵宝石、现实宝石（以太粒子）和力量宝石，时间宝石在至尊法师那里，灭霸就算能拿到灵魂宝石，也注定孤掌难鸣。

　　一直以来，这个只闻其名不见其人的大反派一直带给赵泽很大的压力，现在经过赵泽的一番努力，灭霸的实力在很大程度上被削弱和降低，今后赵泽再也无需担心他站出来兴风作浪了。

　　但也不一定，这种事实在是不好说，这里毕竟是漫威世界，天晓得灭霸会不会还有其他后手，这些本就是说不上的事，所以尽管赵泽已经到手了四块无限宝石，但他还是决定继续低调，除非有一天他确保自己的实力足够屠神，才会真正小人得志一把。

　　另一方面，赵泽从来都不是那种不知变通的人，无限宝石固然是好东西，但好东西必须要真正掌握在自己手里，这才是真正的好东西。

　　如果一直存放却不见尝试使用，岂不是在暴殄天物？

　　时至今日，赵泽手底下的克隆科学家已经分成了好几个小组，每一个小组都在负责研究一块无限宝石，而力量宝石的出现，也意味着将会多出一个这样的小组。

　　在没有无限手套的情况下，赵泽可不想让四块无限宝石凑得太近，所以这些负责研究宝石的科学家们，无一例外都被赵泽送入了太空，在距离水晶宫世界不远的星球上搭建的封闭式研究中心内，日以继夜的研究这四颗宝石的奥秘。

　　这些琐事都有人专门负责，赵泽也就懒得多事了，再把宝石交出去之后，他又叮嘱了两句，就直接离开了水晶宫世界，转而进入到新开启的电影世界中。

　　这一次，他要和前缘做个了断——这么说太过严肃了，简单的说就是再续前缘。

　　赵泽很想知道，从他离开忍者神龟的世界，当爱普瑞尔发现他消失，这段时间到底是怎么过的。

　　是伤心一阵子，然后就开始恢复心情，继续和其他男人约会，还是悲痛欲绝难以承受，夜夜以泪洗面？

　　好吧，赵泽也知道他这是在做梦，以爱普瑞尔的尿性，估计不太可能为她守身如玉……

　　问题是如果真的出现这种情况，赵泽又该如何应对？


第555章 平息女人怒火的最佳方法

　　距今一年前，纽约市陷入一片黑暗中，这座偌大的城市竟然被一个名为大脚帮的组织搅得天翻地覆，而全美国——乃至全世界，竟然都对此视而不见！

　　当然，这是电影世界，不管有多么不合理和不可思议的情节设定，最终都是合情合理的。

　　也因此，当四只乌龟系列的第二部上映后，电影世界的剧情也跟着延续伸展开来。

　　和原剧情不同，由于赵泽之前出现在第一部中，第二部的时间线也因此被修改，说是面目全非或许有些夸张，但绝对称得上大手术。

　　于是当赵泽降临至第二部的世界中，发现剧情发展的和原剧情完全两样，他并不对此感到惊讶和不解，只因这本就是他酿出来的果实。

　　和一年前相比，如今的爱普瑞尔依然是一名普通的记者，在这方面她并没有多大变化，再说一名热点新闻的采访记者本就是她最热衷的职业，哪怕她现在开着一辆豪车，每天行驶在上下班的路上。

　　不用说，这辆豪车是赵泽当初临走前留下的，作为他不告而别的一点补偿，另外还有一大笔钱，足够爱普瑞尔下半生过上富裕的生活。

　　在距离爱普瑞尔上班的第六新闻频道中心不远处，赵泽正凌空屹立在一栋高楼前，目不转睛的注视着那个留着黑长卷发的妞儿。

　　降临在这个世界已经差不多过去了二十四小时，在这一天一夜的时间，赵泽先后拜访了大老鼠斯普林特——考虑到对方在他早期的成长道路上给予的帮助，赵泽依然把这只大老鼠当做老师来看待，哪怕它已经无法再给赵泽带来一丝一毫的帮助了。

　　除了斯普林特老师，四只大乌龟和赵泽事隔一年后再次相逢，也都显得非常兴奋，而且据它们四个说，这一年来它们没少和施莱德打交道。

　　好吧，这都是赵泽的错，谁让他当初一时疏忽大意，导致施莱德溜掉了呢？

　　好在大脚帮已经被彻底摧毁，所以孤家寡人的施莱德显得孤立无援，哪怕不用斯普林特出马，四只乌龟也照样能压制住施莱德。

　　这倒是个好消息，这意味着主线剧情仍将会出现——在赵泽不插手的情况下。

　　告别了老鼠和乌龟，赵泽在第一时间找到了爱普瑞尔，并且进行了一番细致的观察，特别是他很不道德的对爱普瑞尔的电话、短信、邮件以及其他社交媒体软件进行了查阅，最终得出了一个让他松了口气的结论——爱普瑞尔暂时没有结交男朋友！

　　尽管分手一年多，但爱普瑞尔的确没有再找第二个男人，倒是和原来同租一间房的闺蜜闹翻，自己一个人搬出来独住了，不过这也是赵泽造的孽，谁让他当初把爱普瑞尔和那个记不清名字的金发妞儿一起飞了呢？

　　无论如何，这都是个天大的好消息，要是爱普瑞尔真找了新男友，自认头顶戴了绿帽的赵泽很难作出理智的举动。

　　“嗨！”

　　晚上七点半，爱普瑞尔离开新闻中心，来到地下停车场，准备打开车门，忽然听到身后有人在打招呼，她马上僵住了，因为她永远都无法忘记这个声音。

　　正是这个声音的主人，让她魂牵梦绕了整整一年时间！

　　爱普瑞尔浑身颤抖着，缓缓转过身，迎面看到的，正是那个让她哭过、骂过、咒过、祈求过的混蛋！

　　赵泽面带微笑的看着爱普瑞尔，却只看到她突然加快速度向自己冲过来，同时右手划过一道弧线，目标直指他的左半部脸颊。

　　爱普瑞尔的举动让赵泽很无奈，他不得不伸手裆下爱普瑞尔的巴掌，同时一把将她拉入怀中，不顾她的反抗和咒骂，俯下身去，强行索取和交换两人之间的唾液。

　　强吻一个女人可不是什么人都适合做的，只有在又爱又恨、爱恨交加的情况下，一个吻才是最好的交流方式。

　　可要是换了一个浑身恶臭的乞丐想强吻一个美女，美女唯一的想法就是奋力反抗。

　　赵泽也不是傻子，自取其辱的事他才不想干，在这么做之前，他已经窥视爱普瑞尔的脑海一整天了。

　　从反抗到挣扎，再从挣扎到捶打，直至放弃，最后是主动迎合，这也让赵泽在心痒难耐的同时，情不自禁的在脑海中感慨一句——女人啊……

　　三小时后，回到爱普瑞尔如今的住所，一栋位于曼哈顿上城区的高档公寓内，已经积攒了一年多“火气”的女记者又是撕咬又是尖叫，恨不得把赵泽活活吞了。

　　好在赵泽耐力惊人，轻轻松松摆平了这只野性难驯的雌豹，并且“狠狠”教训了她一顿，让她明白自己一个人根本不是赵泽的对手。

　　一直到爱普瑞尔主动喊停求饶，赵泽才放过她。

　　一切都平息后，两人赤条条的趴在一起——以最亲密无间的姿势，赵泽甚至懒得把自己那根仍处于半硬半软状态的二八从她下面拔出来。

　　趴在赵泽身上的爱普瑞尔用手指在他身上不停地划圈圈，还时不时在他胸口咬个牙印出来，面对这个让她爱恨难言的男人，她终究还是狠不下心让对方滚出去——尽管这一幕她已经想了整整一年，就连梦中都出现过这样的场景。

　　爱普瑞尔自然不会知道，赵泽在之前这三个多小时里，一直不停的对她进行各种心理暗示，除了没有直接修改她的记忆，爱普瑞尔心里的怨念和怒火早就已经不知不觉的被消除了。

　　……

　　第二天一早，在吃过了赵泽准备的爱意浓浓的早餐后，爱普瑞尔心里最后的一丝怨气也都烟消云散了。

　　目送女记者去上班之后，赵泽也跟着离开了她的高档公寓，随后来到了一家同样位于上城区的模特经纪公司。

　　正常的时间线上，爱普瑞尔的搭档费恩会因为“击败”施莱德，拯救纽约市，成为整座城市的英雄，之后还成为了风云人物，各种节目采访不断，身边更是美女如云，可谓大大出了一回风头。

　　现在就不一样了，在赵泽的插手下，费恩这厮压根没出一点风头，大脚帮什么的，也和他没有半点关系，他甚至不做摄影师，半年前就从第六频道离职了。


第556章 实力碾压

　　赵泽当然没兴趣知道一个死跑龙套的消息，他关注的是另一人——维密天使中，和阿德里亚娜·利马齐名的亚历山大·安布罗休，简称AA。

　　现实中的AA都已经是两个孩子的妈了，所以尽管她是维密天使中公认的颜值NO.1，赵泽也没有丧失到向两个孩子的妈下手——阿德里亚娜·利马不同，她虽然也有孩子，却早在几年前就离婚了。

　　不过电影世界就是另一回事了，早在找到爱普瑞尔之前，赵泽就已经通过上帝之眼找到了AA，她在这个世界依然还是单身，而且年龄也要比现实中的自己小十岁，是九一年生，今年正好二十五岁。

　　现实中的那位孩儿他妈不好下手，电影世界的总没有放过的道理吧？

　　当赵泽来到AA所在的模特经纪公司后，他并没有直接找到AA本人，而是以拍摄写真照片的名义，咨询了一下经纪公司的前台接待。

　　得知赵泽愿意拿出一百万美元的酬劳，这家经纪公司相当重视这笔生意，毕竟模特们虽然表面上风光无限，其实收入并不像人们想象中的那么高，哪怕是那些超级名模，一年到头也不过几百万美元的收入，和好莱坞明星根本没得比。

　　区区几张写真照片而已，不要说一百万，就是十万美元，也照样有的是人抢着接这一单。

　　作为付款方，赵泽当然有权利挑选他喜欢的模特，但经纪公司也不可能强迫某个模特去接单，也不是所有模特都爱财如命，同样也不是所有模特都视金钱如粪土，所以这本身就是一个双向选择。

　　幸运的是，在愿意接单的模特中，正好就有AA的身影。

　　才二十五组岁的她，去年一年的收入也才刚过百万，要是能拍几张照片就赚到手一百万，这简直比抢钱还要更轻松。

　　接下来的“试镜”结果自然没得说，AA顺利入选，其他落选者只能表面上强颜欢笑，背地里暗骂几声碧池了事。

　　在支付了第一笔大约三十万的预付款后，赵泽暂时离开了这家模特公司，临走前他和AA见了一面，主要是商议拍摄时间和地点，这当然要由赵泽来决定，但赵泽却以“双方缺乏了解和默契”为由，邀请AA先吃顿晚饭，到时候再定下时间和地点也不迟。

　　AA对此自无不可，换了那些面目可憎的中老年男人，或许她还会犹豫一二，不过在赵泽的颜值面前，哪怕同样颜值惊人的AA，也还是在潜意识中放松了警惕，并且很痛快的答应了赵泽的晚饭邀请。

　　能够不当面答应一个男人的晚饭邀请，说明AA已经心知肚明接下来会发生什么事。

　　换句话说，赵泽又一次得逞了。

　　不过AA只是赵泽的目标之一，他还有其他几个小角色需要处理一下。

　　首当其冲的是苍蝇博士，这厮还是像原剧情中的那样，和施莱德勾搭上了。

　　不过苍蝇博士在这部电影的设定中可是个超级天才，这也使得他侥幸逃过一劫，在被赵泽注射了纳米虫溶剂后，直接送往水晶宫世界，用他的下半生为赵泽当牛做马。

　　忍者神龟虽然是系列电影，但出现在系统升级后的却是第二部，否则不但停留时间大幅延长，赵泽也不可能半中途带人离开。

　　通过苍蝇博士，赵泽又顺利找到了施莱德，还有尚未变成猪头和牛头，以及恶心到爆的外星人朗格，然后……

　　就没有然后了。

　　当初还曾和赵泽打得火星四溅，甚至在一定程度上大占上风的施莱德，再次相逢后的较量，却显得有些无趣。

　　施莱德死得很惨，套用一句话来形容，那就是死的比猪都惨。

　　牛头和猪头也好不到哪去，就连朗格也没能逃过同样的宿命。

　　这一切只因双方实力的巨大鸿沟，在足以碾压几个反派的赵泽面前，没有什么是他无法解决的事，就算有，也不可能出现在这部电影中。

　　这就是实力占据绝对优势的好处，完全不需要布局和智战，只需要直来直去就够了。

　　只用了一个白天的时间，赵泽就提前结束了忍者神龟第二部的所有主线剧情，和以往一样简单粗暴。

　　同样和以往一样，朗格所带来的外星黑科技设备，就此成为了赵泽的囊中物。

　　等到了晚上，他带着AA来到一家米其林三星饭店，在用过餐后，却并没有带着AA去开房，而是极具绅士风度的把她送回了住地，这一举动也博得了AA的好感。

　　这当然不是说赵泽打算从此吃素了，他只是不想在刚摆平爱普瑞尔没多久之后，又马上再次惹毛她。

　　实际上，在四只乌龟第二部的世界中，赵泽还有一个小目标要达成，那就是华裔女星吴靖萱饰演的警察杰德。

　　吴靖萱在好莱坞只是个不起眼的小角色，却是少有的能让赵泽入眼的华裔女星，和传统的美国佬眼中的“华裔美女”截然不同，在颜值和身材上来说，她都显得无可挑剔。

　　至于怎么才能说服她离开这里，前往另一个陌生的世界，这对赵泽来说毫无难度。

　　以往他是怎么做的，这一次他还是会照做。

　　唯一有麻烦的主要还是在爱普瑞尔这里，得知赵泽只能再停留几天，过后就会再次消失，女记者有多恼怒也是可想而知，但当赵泽提出让她和自己一起离开这里，前往另一个世界，爱普瑞尔又在犹豫片刻之后，果断干脆的拒绝了。

　　无他，谁让女记者是个正义感爆棚的个性，恨不得下半辈子都生活在危机不断的世界中呢？

　　但当赵泽表示漫威世界更适合爱普瑞尔时，女记者却还是认为这个世界更适合她，因为这里有她熟悉的人和朋友。

　　除非赵泽用强，否则爱普瑞尔绝对不会跟着他一起离开。

　　这一结果，无疑是大大出乎赵泽意料的。

　　从一开始能够进入电影世界以来，爱普瑞尔是第二个拒绝他邀请的女人，和关键第四号世界那个恋家的小女人相比，爱普瑞尔更独立自强，不希望像个寄生虫一样寄养在男人身边。


第557章 停留时间：一年以上

　　在充分了解过爱普瑞尔的真实想法后，赵泽最终选择了放弃。

　　反正也不是能让他无法罢手的那种女人，既然谈不拢，那就好聚好散呗。

　　再说了，哪怕只是冲着梅根·福克斯这张脸去的，今后应该也还有相见之日，比如变形金刚系列，那里面的狐狸姐甚至还要更年轻、更嫩许多。

　　……

　　时间过得很快，短短一个月转瞬即逝。

　　在这一个月里，无论是比现实中的另一个“自己”年轻十岁的亚历山大·安布罗休，还是好莱坞华裔女星吴靖萱饰演的杰德警官，都没能逃过赵泽的“魔掌”，双双陷入他提前布下的天罗地网。

　　这两个女人并不傻，面对长生不老和青春永驻的诱惑，她们很干脆的答应了赵泽的“建议”，跟着他一起离开这个世界。

　　不过两人也都分别提出了一个小小的“要求”，那就是去往现实世界，去见见自己在现实世界的另一个投影——或者说她们自己才是投影。

　　赵泽对此自无不可，反正她们也不是第一个被赵泽带往现实世界的剧情人物了，只要不在现实世界引发混乱，赵泽并不介意满足这些女人的小小要求。

　　停留时间刚一结束，赵泽就带着两个各具东西方特色的大美妞，来到了现实中。

　　和之前的杰西卡·艾尔芭一样，因为完全无意隐瞒自己的行踪，现实世界的AA和吴靖萱也不可避免的被曝出了绯闻，不过后者只是好莱坞的新鲜血液，更直白地说就是无人关注，反倒因为牵扯进这起绯闻当中，沾了AA不少光。

　　反观AA就很委屈了，明明是一个有口皆碑的好妈妈，却突然被曝出和其他玩三人行，当真是有苦说不出。

　　在现实中制造了不小的风波后，年轻版AA和杰德警官算是满足了各自的心愿，便跟着赵泽来到了漫威世界，因为她们俩都觉得水晶宫世界太过孤单寂寞，完全没办法适应这种生活。

　　倒是在漫威世界，虽然有些不安定因素，但好歹和她们所生活的忍者神龟的世界高度重叠，适应性方面问题不大。

　　实际上，赵泽身边的女人中，除了隶属于战斗小组的十六个女人，其他女人都先后被他送往了漫威世界。

　　无他，这些女人并不适合担任上位者、高层管理者和战斗部门的领导者，尽管水晶宫世界的生活条件相当优渥，但不适应就是不适应，这一点没什么可说的。

　　赵泽倒也不勉强，其实他巴不得把这些女人都安置的较为分散一些，毕竟距离产生美嘛，要是大家都挤在一起，低头不见抬头见，说不定隔三岔五就会出点状况。

　　AA和杰德的生活方式依然保持不变，前者照样在时尚界打拼，不过这次她不再走T台，而是和现实中的阿德里亚娜·利马一样，由赵泽投资，专门在漫威世界成立一个时尚女装品牌，交给她来打点，权当是打发时间了。

　　至于后者，杰德警官继续担任她的警官角色——话说赵泽还挺喜欢这个职业的角色扮演，但肯定不能在纽约做警察，毕竟谁都知道漫威世界的纽约有多危险。

　　想来想去，赵泽最后把杰德安置在了赌城，同时还为她注射了超级体能增强剂，让她拥有了堪比美队的体质，在一些危险事件中也能独当一面。

　　当然，无论是AA还是杰德，赵泽都在她们的身边埋伏了不少人手，让这些人在暗处保护她们的安全，另外也是为了能减少不必要的麻烦，谁让她们都是赵泽在注射过纳米虫之后直接带回来的，缺乏系统兑换出来的那种忠诚度呢？

　　这倒不是说赵泽不信任她们，关键是她们要长时间的生活在漫威世界，在她们工作和生活的环境周围，肯定会接触到其他男人，面对两个风姿绰约的大美妞，试问哪个男人第一眼见了心里会没想法？

　　包括同样在赌城生活的肉便器一号丹妮，凡是在漫威世界生活的水晶宫成员，身边都会有人在暗中盯着，主要目的并不是为了监视赵泽的女人，而是为了替她们挡住送上门来的麻烦。

　　别的不说，仅仅只是超级战舰世界的萨姆，这几个月来就先后接到了十多束鲜花和名片，死缠烂打的“苍蝇”更是有好几个，这要是不给她们多添置几个专门负责处理麻烦的“保姆”，赵泽哪里能放得下心来？

　　安排完了AA和杰德之后，赵泽回到水晶宫世界，召集了所有长时间生活在这个世界的女人，宣布将在接下来开启一部新的电影世界，并将在那个世界停留一年多，同时询问身边的女人们，有谁愿意跟着他一起去。

　　结果十几个女人面面相觑一番，谁都不愿意主动站出来。

　　这主要是因为系统在升级后，修改了所有世界各自之间的时间同步设定，改为不管前往哪个世界，在该世界停留多久，其他世界的时间都将进入到静止状态。

　　只要一想到接下来这部电影的停留时间，赵泽就觉得头痛欲裂，这么长的时间，身边要是没有几个妹子陪着，他非得抓狂发疯不可。

　　可他没想到的是，这十几个妹子竟然都不愿意去，而且个个都振振有词，理由充分的很。

　　血族御姐瑟琳娜：我要训练新生产出来的克隆战士。

　　符文女巫克拉里：唔……我正在为毕业论文查资料，要不你找个人帮我？

　　冰雪王后拉文娜：我到现在都没学会所有常用电器的使用方法，你让我跟你去星际时代？

　　正在魔法修炼之路上狂奔不止的女巫安琪莉可：我现在是666级魔法师，比不上你，至少要超过巴尔萨泽！

　　变种姐妹四人组：好不容易过上了一段时间的和平生活，你真的忍心让我们去一个战火纷飞的世界吗？

　　苏珊：……

　　除了男爵夫人和红发女愿意，其他人都摆出一副不愿意合作的架势。

　　不过这两人是克隆体，也由不得她们说不愿意，偏偏赵泽还不想让她们去。


第558章 老司机都知道

　　最后惹得赵泽恼了，也不管这些女人是否愿意，直接点了寡姐和白皇后的名。

　　前者是最好的间谍、刺客、杀手，如今又拥有了霹雳火的能力，实力和生存能力大增，不管在哪方面都可以为赵泽提供帮助。

　　而后者拥有的心灵感应能力，完爆下部电影中的某人，对赵泽的助理更是不可小觑。

　　所以选择这两人，也是和赵泽深思熟虑的结果，并不是闭着眼睛随便选的。

　　之所以选她们，主要和下部电影的题材性质有关——

　　《星河战队系列》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：星际时代的人类，反而需要用“小米加步枪”级别的武器装备，对抗凶残恐怖的虫族，敢问这个世界的联邦政府高层是不是脑子让驴踢了？

　　成就点：200点。

　　停留时间：540天。

　　……

　　提起星河战队，老司机的反应大都是会心一笑。

　　以这部电影的拍摄年代来看，哪怕放在二十年后的今天，特效场景都不算差，情节更是让无数Cult片爱好者如痴如狂，赵泽在十岁那年第一次看这部电影时，也一样被震得不轻。

　　再一联想到这部片子上映时，他才刚出生不久，他心里的震撼就更是明显了。

　　毫无疑问，这是一部好片子，尽管在当年上映后票房不高，却依然无法掩盖它是一部瑕不掩瑜的好片子——尽管人类武器太烂这一槽点曾被无数人吐槽过。

　　这并不是赵泽遇上的第一部系列片，在此之前，无论是速激系列，还是终结者系列，甚至包括忍者神龟在内，它们都属于系列片，但系统却把它们拆分开来，停留时间也大都局限在一个月以内。

　　像现在这样停留近乎一年半的，赵泽还是第一次遇上。

　　这也应了系统之前的提示，那就是系列电影会大幅度延长停留时间。

　　一年半可不短，身边要是没有熟悉的人陪着，赵泽无论如何也忍受不了，更何况这个世界有很多极具价值的东西，包括星际舰队在内，到时候赵泽都可以带回来，以此来壮大自身的实力。

　　经过一段时间的准备工作，赵泽左手搂着白皇后的腰，右手放在寡姐的屁股上，当着其他女人的面，瞬间消失在她们面前。

　　……

　　一转眼，赵泽三人就已经来到星河战队的世界一周之久了。

　　由于这里是一个全球处于统一政府领导下的世界，那么去往何处，也就无关紧要了。

　　既然如此，当然还是和原剧情中的几个主角在一起更有趣。

　　首先是取得合法身份，这方面有人工智能维罗妮卡的帮助，自然不成问题，再说还有白皇后的心灵感应在，这个世界绝对没有人能察觉到他们三人的身份。

　　赵泽为三人选择了同一孤儿院出身的身份，他们是相互扶持一起长大的三姐弟，其中白皇后自然是当之无愧的大姐，也是负责照顾妹妹和弟弟的家长和监护人。

　　取得了合法身份之后，白皇后率先进入了军队，成为一名刚入伍就被授予中校衔的高级女军官。

　　这个世界很有意思，那些头脑简单四肢发达的莽夫女汉子，只能像原剧情中的男主角强尼·瑞哥一样，成为一名冲（炮）锋（灰）陷（送）阵（死）的机动步兵。

　　再看他的朋友卡尔，只因为稍微掌握了一点似是而非的心灵感应能力，就可以成为一入伍即当官，一年后升中校，升官发财我来，送死你们去的人生赢家。

　　和卡尔相比，白皇后的心灵感应能力足以让她在军队如鱼得水，毕竟这个世界上再也不可能找到比她更强的人了——除了赵泽以外。

　　卡尔都能在一年内混上中校衔，白皇后一进部队就是中校，也就没什么可奇怪的了。

　　以赵泽的预计来看，一旦人类和虫族的战争果真如期上演，白皇后的军衔多半还会再跳一级甚至两级。

　　有这样一个特殊人才罩着，赵泽自然是走到哪都可以横着走，只是他没这么二罢了。

　　寡姐进入了政府机构，以她的一身本事，一年内可能还混不到政府高官的地步，不过混个高官的秘书助理之类的，应该问题不大。

　　毕竟这个世界是典型的军政府，哪怕是看在“姐姐”白皇后的面子上，寡姐在政府机构也不会吃亏。

　　之所以也让两人一个从军一个从政，而不是和赵泽一样，从最基础的学校开始混，主要是考虑到一年后的战争太过残酷，以她们俩的实力，还不足以在战场上肆意纵横。

　　当然，这里面还有一个更重要的原因，一个只有老司机才会在第一时间想到的原因，这才是赵泽坚决不打算让白皇后和寡姐跟着他一起混的缘由。

　　和以往一样，赵泽继续装嫩，他来到了阿根廷的布宜诺斯艾利斯，第一时间混进了男主角强尼·瑞哥所在的学校。

　　说起来挺搞笑的，几个主人公看上去一个比一个成熟，偏偏在电影中的设定是中学生，就算白种人天生显老，也不能这么不靠谱吧？

　　和强尼·瑞哥等人相比，实际年龄已经二十三岁的赵泽，自认他还年轻的很。

　　不出所料，赵泽的到来引发了不小的轰动效应，谁让他就像夜色中的萤火虫一样显眼呢？这个世界不仅仅是女人在比拼颜值，男人其实也一样。

　　实际上，因为颜值较高的男性比例比女性更低，高颜值的男性反而更稀有。

　　以赵泽的想法，自然是和强尼·瑞哥搞好关系，怎么说也要一起生活一年半，要是关系处的不好，像个孤家寡人一样在这里停留一年多时间，赵泽自己也难受不是？

　　没想到这厮可能是出于嫉妒心理，竟然对赵泽的主动示好视而不见，还摆出一副盛气凌人的态度。

　　这就让赵泽有些摸不着头脑了，最后还是另一个女主角蒂丝悄悄告诉赵泽的，强尼他八成是心里不爽，因为在此之前强尼才是学校最帅的，而赵泽的出现，无疑抢走了他的风头。

　　赵泽心里冷笑，这厮恐怕还担心自己惦记上他的女朋友卡门吧？


第七卷 缓缓前进


第559章 头上绿油油

　　平心而论，强尼·瑞哥的女朋友卡门还是很诱人的，饰演她的丹尼斯·理查兹虽然在现实中星运不畅，多年来始终徘徊在好莱坞的二三线之间，但在她年轻的时候，特别是拍摄星河战队第一部时，年仅二十五岁的她绝对称得上鲜嫩大美女一枚。

　　有这样一个外在条件优越的女孩儿做自己的女朋友，也就难怪强尼·瑞哥会对自己产生不自信的想法了。

　　但赵泽并不打算冲着卡门下手，他从一开始就没有过类似的想法。

　　这倒不是说赵泽突然改吃素了，而是因为他压根就没把目标放在卡门身上，反而放在了另一个女主角蒂丝身上。

　　蒂丝的颜值和身材当然没法和卡门比，但也不算差，是个典型的美式大妞，赵泽之所以会看上她，完全是因为被她的一番痴情所打动。

　　原剧情中，强尼·瑞哥和卡门是一对，蒂丝却只能在强尼·瑞哥的身后充当备胎。

　　即便如此，蒂丝依然痴心不改，是个可以为爱献身的好姑娘。

　　有蒂丝做对比和反衬，尽管卡门显得更加活力四射，却反而在一定程度上充当了一个大花瓶，一如她多年来在好莱坞出演的诸多角色。

　　看过原剧情后，赵泽最遗憾的就是蒂丝之死，在好不容易赢得了强尼·瑞哥的爱之后，却惨死在虫族的利爪下，最后反而成全了强尼·瑞哥和卡门这对狗男女。

　　现在轮到赵泽身处于星河战队的世界，他当然要改变原有的历史，同时弥补自己心中的遗憾。

　　不一定会让强尼·瑞哥的头上绿油油，但肯定会改变蒂丝的备胎命运。

　　……

　　“蒂丝，放学后要一起去喝一杯吗？我请客，顺便兜兜风。”

　　“我……”

　　“又来了，别这样好吗？这已经是我第三次邀请你了，就当给我个面子，总是被你当众拒绝，我的自信心会受到严重打击的。”

　　面对赵泽“可怜兮兮”的注视，蒂丝不争气的加快了心跳，还没等她再一次开口拒绝，就被赵泽一把抱住，让她心里小吃一惊。

　　“你答应了？太好了！那就这么说定了，等放学后在学校门口见，可能要麻烦你稍微等我几分钟，学校不让我把车放在停车场。”

　　赵泽说罢转身就走，根本不给蒂丝半点拒绝的机会。

　　蒂丝抬起手欲言又止，最终还是没有开口，而旁边和她站一起的两个女生，无不流露出羡慕嫉妒恨的神情。

　　“你为什么要拒绝他，蒂丝？要知道克里斯现在可是学校里最受欢迎的男生，想和他上床的碧池至少能凑齐一个连队！”

　　蒂丝笑而不语，心里却在腹诽：那些碧池一定也包括你们两个吧？

　　赵泽成功邀请了蒂丝的消息，几分钟就传遍了全校，强尼·瑞哥自然也知道了这件事。

　　之前他和赵泽之间的关系一直很紧张，但最近这一周反而缓和了不少，原因就是因为赵泽眼里完全没有卡门的存在，反而对蒂丝表现出了浓厚的兴趣，这说明他不用担心女友会被赵泽撬走了。

　　赵泽对此心知肚明，同时也在心里暗自冷笑，强尼·瑞哥同学，你高兴地貌似太早了！

　　下午三点过后，一辆空中飞车载着蒂丝离开了学校，看到这一幕的强尼·瑞哥不知为什么，总觉得心里好像少了点什么。

　　另一边，驾驶着这个世界特有的交通工具的赵泽，却在为去什么地方而烦恼。

　　这个世界是军政府执政，完全没有自由和民主可言，娱乐活动和设施更是少得可怜，军政府整天就知道宣扬极端的法西斯主义思想，或者就是鼓吹军政府执政的各种好处，另外还鼓动大家报名参军，巴不得让所有人都加入到军队中来。

　　要是换了和平年代，像这样的执政党，哪怕是军政府，恐怕也会面临各种各样的抗议活动，不过因为眼下人类和虫族之间正进行着一场你死我活的争斗，军政府的做法反而迎合了公众的心理。

　　但放在赵泽身上可就倒霉了，因为他咨询过薇妮之后，发现他现在面临着两难的选择：要么和蒂丝去喝一杯——不是酒，这个世界只有公民才有权利饮用含酒精的饮品，像赵泽这样尚未毕业的学生，只能算平民，是没有资格买酒的。

　　换句话说，和蒂丝去喝一杯，是指去喝一杯饮料或奶茶什么的，而不是赵泽一开始设想中的酒水。

　　没酒咋办事嘛！

　　赵泽对此暗骂不已，他当然可以搞到酒，问题是这么做太过明显，蒂丝肯定不会喝，除非作弊……

　　但作弊对赵泽来说，无疑是一件很没有挑战性的事情。

　　如此一来，就只剩下另外一个选择了，那就是无聊透顶的兜风。

　　不过这反而契合了蒂丝的想法，她心里面本来就患得患失的，一方面为自己没有拒绝赵泽的邀请，心里充满了愧疚——针对强尼·瑞哥的，另一方面却又在试着说服自己，这么做其实也没什么不好，毕竟多个选择，不也是对自己的负责吗？

　　苦恋强尼·瑞哥多年，却始终无果，其实也让蒂丝在心里积累了不少的怨气和怒火，又因为赵泽的出现，让她有了改变自己原来想法的诱因，拥有洞察人心能力的赵泽一直都在倾听蒂丝的心声，对她的想法了如指掌。

　　别说蒂丝没有欲擒故纵的打算，就算是强尼·瑞哥的女友卡门，只要赵泽真想抢过来，其实也没多大难度。

　　就在这种略显尴尬和别扭的气氛中，赵泽和蒂丝喝了杯饮料，又吃了点东西，之后带着她在郊外兜了一圈，最后把她平安的送回家中。

　　临下车前，蒂丝说了声谢谢，正准备起身去退车门，却冷不防被赵泽一把拉住胳膊拽了回来，还没等她反应过来，就发现两人嘴对嘴紧贴在一起。

　　“唔——！”

　　蒂丝挣扎了两下，在察觉到赵泽的力气大得不可思议后，突然一下子就放弃了挣扎。


第560章 来自蒂丝的变化

　　赵泽也没有太过分，包括揉胸搓乳和下探入幽之类的动作，一个都没用上，仅仅只是一个湿吻而已。

　　但也仅仅只是这一个吻，说明蒂丝已经改变了原有的想法，这也让赵泽暗自庆幸，幸好对蒂丝施加了多次心理暗示，否则要想让她改变固有想法，还真不是一件易事。

　　况且收获还不止于此。

　　这个吻的作用，直接体现在蒂丝对待赵泽的态度上。

　　第二天，赵泽和蒂丝出现在学校后，两人旁若无人的搂抱在一起亲亲我我，这一幕也让不少女生在心里嫉妒不已，男生则对此没有太大反应。

　　除了强尼·瑞哥。

　　这种原本属于自己的东西，却又被别人拿走的感觉，让他每每看到蒂丝在下课后，主动坐在赵泽身上，各种亲密举动各种泼洒狗粮，都忍不住想要做点什么。

　　还好女友卡门的存在，时不时的提醒着强尼·瑞哥，他是有女朋友的人，而蒂丝如今也有了男朋友，他应该祝福蒂丝才对。

　　赵泽这么做是故意的，他还没饥渴到这个份上，他之所以一有机会就和蒂丝大秀恩爱，主要还是想给强尼·瑞哥上眼药罢了。

　　不得不说，效果真的是一级棒。

　　三天后，赵泽成功拿下蒂丝的一血。

　　说起来有些不可思议，这个世界的军政府可不是保守的清教徒，全世界在性这方面的灌输和约束力相当薄弱，换句话说就是男女关系比较乱。

　　但从原剧情来看，似乎又完全不是这么回事。

　　原剧情中，男主角强尼·瑞哥直到毕业去当兵，都没能找机会拿下女友卡门，最多只是亲亲我我，更直接的接触就完全没有了。

　　强尼·瑞哥和卡门如此，蒂丝亦如此。

　　这倒是让赵泽捡了个便宜，本来他还以为蒂丝这样的美式大妞，应该早就被人拿走了一血才对。

　　最后这一关突破后，两人之间的关系更是突飞猛进，除了平日里在学校像连体婴一样凑一起，甚至在课间休息时间，两人都会找个僻静的角落，来上临时起意的一炮。

　　不过每次赵泽都会在暗中开启一个镜面空间，否则蒂丝那声嘶力竭的喊叫声，早就引来不知多少旁观者了。

　　在充分体会到那方面的妙处之后，蒂丝又禁不住为自己从前的痴傻而感慨，心里更是对赵泽这个男友满意的不得了。

　　就连原剧情中，为了强尼·瑞哥选择报名参军的想法，也都不翼而飞了。

　　当然，参军还是很有必要的，毕竟这也是赵泽深入了解这个世界的好机会，更是他借机在其中打捞好处的唯一途径。

　　但参军是一回事，什么兵种就是另一回事了。

　　这些天来，赵泽已经通过白皇后了解过了，这个世界的机动部队——也就是所谓的陆军，在所有兵种中绝对是最吊丝的，没有之一！

　　不说别的，就拿集体淋浴来说，也只有机动部队是男女混浴，空军是绝对没有的，另外这个世界不存在海军。

　　赵泽可不想让自己的女人被其他男人看了去，哪怕混浴在这个世界是一件很正常的事，没有人会对此感到尴尬和别扭。

　　既然不能参加机动部队，那就只有参加空军——也就是和强尼·瑞哥的女友卡门一样的选择。

　　参加空军，需要数学成绩较好才有机会，像赵泽这样不学无术的，肯定是没指望的，不过赵泽有心灵感应能力，论作弊他说自己是世界第二，还有谁敢去争那个第一？

　　所以在学校里的几次考试下来，凭借着抄袭和作弊，赵泽每次都名列前茅。

　　蒂丝的成绩一般，但也要比强尼·瑞哥好多了，后者的数学成绩从来没有及格过。

　　以蒂丝的成绩，想假如空军恐怕还有点困难，但不要紧，这不是还有来自白皇后的助力嘛。

　　说起白皇后艾玛·弗罗斯特，这女人不愧是地狱火俱乐部的二当家，报名参军时拿到一个中校军衔，这还不到一个月，就已经要再上一个台阶了。

　　之所以这么牛掰，是因为白皇后无意中发现了心灵感应的一个妙用，那就是针对虫族，她也同样可以操纵和指挥这些大虫子。

　　这就相当了不起了，白皇后也凭借自己可以操纵虫子的能力，极大程度上加深了人类对虫族的深入了解，而她本人也借此机会，成为了军方高层眼中的香饽饽。

　　假以时日，别说只是区区上校衔，就是将官一级也指时可待。

　　可以预见的是，当强尼·瑞哥的好友卡尔报名参军后，他很快就会被分配到军事情报部下设的战略理论部，届时白皇后正是他的顶头上司。

　　白皇后尚且如此，以赵泽的心灵感应能力，只要他愿意，超越白皇后也不是什么难事。

　　不过军衔再高，对赵泽来说都是毫无意义的，再说他对军伍生涯毫无兴趣，要不是为了五十万吨重的星际战舰，外加其他军事科技，赵泽甚至不打算留在地球上。

　　反正这个世界的人类早已经实现了星际移民，火星更是已经被人类改造的适宜居住了。

　　说的更直白一些，赵泽来到这个世界，仅仅只是为了体验深入其中的乐趣，而不是真正想要融合在其中。

　　当然，这种乐趣也体现在生活当中。

　　自从和赵泽成为一对亲密无间的恋人后，蒂丝最近忽然发现，她自身的变化似乎越来越大了。

　　首先是发型，在听取了赵泽的建议后，蒂丝拉直了自己的卷发，让自己的头发从“卷毛狗”变成了大波浪，看上去少了几分英气，却多了几分妩媚。

　　然后是面部皮肤，在被赵泽半强迫性质的用“小蝌蚪”敷了几次“面膜”后，蒂丝惊讶的发现，她脸上的雀斑竟然真的消失不见了，就连毛孔都小了不少！

　　这还只是脸上的变化，身上的变化就更加明显了。

　　因为有了“面膜”这一铁证，在赵泽的哄劝之下，蒂丝强忍着不适，先后数次吞咽了赵泽口中的“营养套餐”。

　　结果只用了半个月时间，她就发现自己的胸部如吹气球般膨胀起来，从一开始的A增长到现在的B，而且眼看就要往C发展了。


第561章 男女比例1:11

　　用赵泽的话说，哪怕D和E都不是梦想，只要蒂丝有这个想法。

　　蒂丝当然没这个想法，胸前那对山峰越大越好，只是男人的想法，女人才不想整天挺着一对尺寸超标的脂肪集合体，很累的好吗？

　　以蒂丝的身高和体型，C是最合适的，D和E就显得太过累赘了。

　　短短一个月不到，蒂丝就像换了个人一样，而发生在她身上的变化，自然也引来了学校里他女生的关注。

　　毕竟爱美之心人皆有之，更何况蒂丝之前是什么样，大家也都看在眼里，突然间有了这么明显的变化，那些女人要说心里不嫉妒，绝对是假话。

　　就连强尼·瑞哥的女友卡门，也在私下里不止一次问起蒂丝的变化缘由。

　　之前卡门和蒂丝之间的关系一直都很僵，这当然和强尼·瑞哥有关，但现在不同了，是卡门也同样无法抵御来自美貌和身材的诱惑。

　　蒂丝这段时间可谓是春风得意，她似乎重新找回了自信，又好像从丑小鸭变成了白天鹅，从灰姑娘变成了白雪公主，总之心里这份得意就甭提了。

　　理所当然的，蒂丝也知道是谁给了她这一切，在充分品尝到甜头之后，都不用赵泽再提起，蒂丝就主动化身骚货女王，恨不得一天二十四小时挂在赵泽身下。

　　这当然是夸张的说法，但也不算太离谱，就像男人对力量和权力的追求欲，女人也同样对外貌和身体充满了无尽的狂热和兴趣。

　　好在蒂丝还算大脑没有发热到爆，尽管心里有说不完的秘密想要对外公布，却也知道这么做对她有害无益，这也使得她能够在学校女生的威逼利诱之下，可以坚定立场和信念，坚决不肯说出自身变化的原因和秘密。

　　俗话说居移气养移体，经常和赵泽在一起，蒂丝也开始从女汉子向妩媚妖艳的大美妞转变，类似橄榄球这样的运动项目，在赵泽无意中提了一次之后，蒂丝就再也不打算碰了，这也导致原剧情中强尼·瑞哥和情敌争锋吃素的那场戏，因为缺少了最好的搭档蒂丝，从而惨败在情敌手下。

　　女友卡门对此虽然没有多说什么，但强尼·瑞哥本人却觉得丢了面子，一连数天都显得闷闷不乐，心中有着说不出的烦恼和忧愁。

　　在负面情绪的影响下，强尼·瑞哥还和女友闹起了矛盾，两人因为几件小事发生了数次争吵，虽然还不至于影响到他们之间的感情，不过强尼·瑞哥指望在毕业舞会上拿下卡门一血的念头，是注定要落空了。

　　赵泽对此冷眼旁观，他甚至都不用亲自动手，只需要在一旁观看就够了，反正只要卡门还是像原剧情中的那样参加了空军，她就注定会和强尼·瑞哥渐行渐远，也注定会像原剧情中的那样，给对方发一条分手的视频。

　　反观赵泽，他在临近毕业期这段时间的表现，却出人意料的低调。

　　主要是赵泽觉得没什么意思，在学校表现的再高调又有什么意义？大出风头的后果，除了被人视作眼中钉，基本上毫无意义。

　　与其和一群“小屁孩”别苗头，还不如留着精力，等将来去了军队再发泄。

　　时间就这样在赵泽的期盼中度过，不知不觉中，已经到了毕业的时间。

　　这个世界的中学生毕业后面临两条路可走，要么报名参军，要么继续考大学。

　　后者虽然对身份不做限制，不管公民还是平民都能进，不过大学毕业后，要是想进政府机构，就必须有公民的身份了。

　　换句话说，假如没有在军队的履历表，这个世界的人将无法从政，甚至就连结婚生子也要有公民身份才行。

　　这看似很不合情理，绝对称得上法西斯是独裁统治，但在当前环境的大背景下，并没有多少人对此提出异议。

　　偶尔也会有人发发牢骚，不过像这样的人，一般坟头草都长三尺高了。

　　赵泽倒是挺喜欢这种独裁政府，不为别的，只有这种上下一心的权力高度集中制政府，才能在面对虫族来袭时，表现出高效的应对效率。

　　要是换了民主政府，恐怕还不等虫族打过来，人类自己就先乱了针脚，这方面有太多前例可循了。

　　数天后，在毕业晚会的现场，赵泽倒是狠狠出了一把风头。

　　这可不由他自己说了算，一套修身正装的赵泽把自身优势发挥到了极致，那些女生一个个化身为眼珠发绿的母狼，几乎是强行把他从蒂丝手中抢走，一整晚都有一个接一个女生和赵泽贴身热舞，场面看上去极其火辣。

　　但蒂丝并不为此感到气恼，她心里的如意算盘打得很响：就让这些碧池去浪吧，反正也只有这一晚，等今晚过后，这个男人就独属于老娘一个人了！

　　接下来就到了正式加入军队的日子，在宣誓现场，赵泽也和其他人一样，口不对心的说着鬼话，别人信不信他不知道，反正他自己是肯定不信的。

　　看着周围成百上千个表情肃穆的宣誓者，赵泽心里直摇头，这都是些典型的炮灰，也不知未来和虫族的首次交锋，这些人能活下来多少，估计不会太多就是了。

　　宣誓完了，在提交入伍信息名单时，赵泽看见了强尼·瑞哥和卡门，这两人也发现了他和蒂丝。

　　不管怎么说，他们四人都是一个学校出来的，在这种场合很有亲切感，强尼·瑞哥更是因为这段时间和赵泽的关系缓和，特意拜托他帮忙照顾一下卡门——我们的男主角已经知道赵泽也报名参加了空军。

　　唯一让强尼·瑞哥想不通的是，蒂丝竟然也报名参加了空军，而且还被选上了！

　　这可就奇了怪了，以蒂丝的数学成绩来看，虽然要比他强尼·瑞哥好一点，但也绝对不止于能达到空军入选的要求，也不知她到底是怎么考上的……

　　蒂丝当然没这本事，这多亏了白皇后的照拂，就在赵泽毕业前夕，她已经正式升任战略理论部主管，上校军衔，未来必然会成为强尼·瑞哥好友卡尔的顶头上司。

　　卡尔也在报名的人群中，但赵泽并没有告诉他有关白皇后的任何事，省得这小子借此机会在其中钻营。

　　报名一结束，所有新兵都必须在二十四小时内赶到联邦运送站报道。

　　几个年轻人约好一起去运送站集合，而在此期间，强尼·瑞哥依然和原剧情中一样，因为参军的问题和自家老爹发生冲突，一无所有的离开了家。

　　另一方面，赵泽也见识到了空军和机动部队的待遇差距。

　　原剧情中，强尼·瑞哥所在的机动部队训练强度大，异常艰苦不说，还有一定的危险性，除了男女混浴这仅有的福利，其他时候就像牲口一样被教官操练，实在是苦不堪言。

　　反观空军的训练，不但男女混浴一样有，而且训练强度远远没有陆军那么大，可以说是轻松又省事。

　　当然，赵泽肯定不会让蒂丝的身体被其他男人看见，所以他早早地就让电子管家维罗妮卡渗入联邦军方的主机中，对一起训练的人员名单进行了一番调整。

　　调整后的结果如下——同一组参加空军的男女比例为1:11，赵泽就是那个唯一的男人。

　　这样的结果落在很多人的眼里，都不免有些奇怪，不过军方的主机一向安全可靠，之所以出现如此悬殊的男女比例，只能说是命运使然。

　　就连同一组的其他十一个女人，也都不觉得有什么问题，大家只觉得这是巧合罢了。

　　但赵泽可就爽歪歪了，整整九个月时间，他都要和这十一个女人一起生活，大家吃喝拉撒都在一起，不管他主观上是否想看，都可以把这十一个女人身上的每一个部位都看得清清楚楚。

　　当然，他自己也会被这些女人看得里外精光。

　　十一个女人中，除了蒂丝以外，还有强尼·瑞哥的女友卡门，以及原剧情中和卡门一起受训，但出现镜头寥寥无几的丝黛克，这也是个典型的美式大妞，颜值和一个多月前的蒂丝相差无几。

　　另外还有一人的出现，让赵泽大感惊讶和不解，那就是在星河战队系列第三部中，戏份最多的“女主角”劳拉·贝克，这女人不但名字和古墓丽影的女主角劳拉一样，就连那张嘴也同样敦厚。

　　赵泽不怎么喜欢嘴大的女人，但他不得不承认一点，那就是嘴大的女人，在进行某些活塞运动的时候，会显得更有优势。

　　能提前数年见到第三部的剧情角色，这不能不说是命运的安排，印象中劳拉·贝克在第三部担任星际元帅的飞船驾驶，所以她的出现倒也不足为奇。

　　蒂丝、卡门、丝黛克、劳拉，这四人是赵泽最“熟悉”的，其他七个就完全是路人甲了，论颜值和身材也很一般，其中还有两个块头挺大的黑又硬。

　　也幸好这两个黑又硬是女人，要是男人出现在这里，赵泽肯定会找个机会把他们赶出去。

　　不得不说，赵泽为自己安排的受训环境相当优渥，哪怕只冲着每天都能和十一个女人一起混浴这一点，他就可以说自己没白来。

　　蒂丝仗着自己是赵泽的女友身份，毫无顾忌的缠在他身边，就连洗澡的时候都不放过他，问题是赵泽的体质如此强壮，又怎么可能不被她挑起火气？

　　一来二去的，同一组受训的其他十个女人，全都亲眼目睹了赵泽那根尺寸夸张的二八，劳拉更是毫不客气的吞了口口水，吞咽声之大，就连一旁的卡门都听见了。

　　不过卡门自己也好不到哪去，她也和其他人一样，有一种心痒难耐又莫名冲动的感觉。

　　好在赵泽知道这里是军队，哪怕被蒂丝挑起火气，也没打算真枪实弹的来一发，就是觉得挺着根二八洗澡挺别扭的。

　　其实赵泽一直都觉得很不解，一群男女一起混浴，怎么可能会没有半点生理反应？女人也就罢了，难道这些身心健康的男人都是活太监不成？

　　原剧情中的那一幕混浴戏，让赵泽总是生出想吐槽的冲动，实在是因为这太不合理了。

　　等轮到他自己，就不免有些尴尬了，到最后蒂丝都已经不挑逗他了，可他还是一到洗澡的时候，就会不自觉的“抬头挺立”，每每让十一只母狼在暗中看个够。

　　但赵泽也不客气，反正空军也和机动部队一样，宿舍是整体开放式的大通铺，于是他一到晚上就钻到蒂丝的被窝里，又或者蒂丝钻到他的床上，啪啪声和两人的喘息声还有呻吟声，让同屋的其他十一个人简直夜不能寐。

　　正式受训第三天，丝黛克就代表其他十人向赵泽提出交涉，让他要么动静小一点，可能等大家都睡着了再和蒂丝折腾；要么就干脆在白天找个时间解决两人的需求，晚上安静的睡觉，不要打扰了别人。

　　赵泽倒是从谏如流，最后他选在洗澡的时候和蒂丝啪啪啪。

　　每当两人做活塞式运动的时候，其他人就不约而同的陷入了沉默，除了用眼角余光观察他们两人的姿势和某些细节处，所有人的洗澡时间都大大延长了。

　　要不是因为空军受训时间比较充裕，发生在赵泽这一组的异常状况，恐怕早就被人察觉了。

　　这还只是受训之余发生的一些“琐事”，真正让赵泽感到头疼的，主要还是各种飞行器的驾驶。

　　让赵泽不得不承认的是，他是真的没有这方面的天赋，就连蒂丝在学习飞行技巧时，进度速度都要比赵泽快。

　　好在赵泽拥有心灵感应，每次轮到他模拟飞行时，他就和教官保持思维上的同步，等于是在利用教官的驾驶技术过关。

　　除了天生就是吃这碗饭的卡门，同一期的所有受训人员中，赵泽的“飞行技术”时候最好的。

　　训练、学习、和蒂丝啪啪啪，赵泽的生活节奏有条不紊的进行着，但同一组的其他人却已经忍无可忍了。

　　大家都是身心健康的青年男女，凭什么只让我们看着，你们却在那里尽情的享受呢？

　　劳拉·贝克是第一个跳出来做出实际行动的。


第562章 一个接一个

　　一个多月后的某一天下午，当训练正式结束后，学员们都准备返回各自的驻地修整，赵泽却被教官单独留了下来。

　　负责训练赵泽等人的教官是一名老牌空军驾驶员，却并非皇牌，这也就可以解释他为什么一直负责带学员，却始终得不到机会亲临真正的战舰了。

　　赵泽对这厮没什么好感，原因是自从白皇后来过一次培训中心，看望了赵泽之后，所有人都知道他有一个神通广大兼前程无量的姐姐，那些学员可能不太理解这里面的门道，但这些教官却很清楚，于是负责训练赵泽这一组人的教官，在日常训练和生活中，对他格外照应。

　　谈不上巴结讨好，但目的不单纯也是肯定的。

　　今天同样如此，这个外表五大三粗的中年男人，却摆出一副嘘寒问暖的架势，让赵泽心里直犯恶心。

　　要不是顾忌到这里是军队，赵泽一早就收拾他了。

　　不过再换个人也是一样，通常只有郁郁不得志的中低层军官，才会被放在训练中心做教官，那些肚子里有货的人，是不可能长时间担任教官角色的。

　　等赵泽耐着性子听教官啰嗦完，回到驻地后，发现蒂丝等人已经洗漱完毕，去食堂吃饭了。

　　赵泽顿时更不爽了，要不是被那个白痴教官耽搁了一下时间，他又怎么会错过今天的混浴和啪啪啪？

　　可就在他进了浴室准备冲洗时，忽然发现浴室门被人推开了。

　　和强尼·瑞哥等人所在的机动部队不同，空军的条件更为优渥，这一点也体现在浴室环境上，比如陆军新兵营只有淋浴，而空军却有一个大池子供大家泡个热水澡。

　　发现又有人进来时，赵泽正准备往那个大池子里钻。

　　“怎么只有你一个人，蒂丝呢？”进来的人是劳拉——也就是星河战队第三部中，戏份最多的那个大嘴女。

　　赵泽呵呵一笑，顺势躺在长宽四米左右的大池子里，只露出个脑袋，目不转睛的盯着劳拉在那里冲洗。

　　劳拉没有半点羞涩感，就这么大大方方的在身上涂抹浴液，很快就让全身就是泡泡了。

　　单纯比身材，劳拉是除了强尼·瑞哥的女友卡门以外，身材最好的一个，尤其是胸前那对硕大的“凶器”，绝对能活活憋死一个急色的男人。

　　蒂丝不算，她的身材是赵泽后天“加工”出来的。

　　大概是注意到了赵泽的眼神，劳拉搓洗的动作愈发缓慢下来，就好像是慢镜头中的动作一样，特别是在搓洗最敏感的三角区时，劳拉还故意半遮半掩的，就差脸上写着“官人我要”这几个大字了。

　　赵泽其实早就知道这女人在打什么歪脑筋了，他甚至知道劳拉心里在想什么，无非是通过这些小手段来刺激赵泽的神经，再加上现在浴室里面就他们两个，那么接下来会发生什么，也就成了顺理成章的事。

　　不过赵泽并不反感劳拉的做法，他所在的这一组就他一个男的，这么好的机会，要是不按照本心行事，岂不是愧对了把他和其他十一个女人放一组的维罗妮卡？

　　于是当劳拉好不容易冲洗完了，赵泽马上向她发出邀请：“不打算过来泡一会儿吗？水温很合适。”

　　劳拉嘴角微微上翘，扭着腰一步一步走了过来，在赵泽的注视中下了水池，直接跨坐在他的身上。

　　“知道吗，我们所有人都很妒忌蒂丝，凭什么只有她一个人可以享受这个大家伙的疼爱？老天，它可真够大的……”

　　劳拉一声呻吟，神情略显痛苦的缓缓下沉，好在池水提供了良好的浮力，否则她还真未必能容纳赵泽那根尺寸惊人的二八。

　　伴随着池水的起伏不定，浴室中很快就响起了女人的尖叫声和呐喊声——和蒂丝不同，劳拉在这方面要显得从容多了，一看就是老司机。

　　想当初蒂丝被赵泽拿到一血的那一天，她差点都下不了床。

　　这场劳拉预谋已久的大战持续了相当长的一段时间，一直到晚饭时间快结束时，赵泽和劳拉才先后离开了浴室，表现上就像没事人一样，匆匆赶到了食堂。

　　蒂丝并没有怀疑什么，她现在就像个沉浸在爱情漩涡的小女人一样，哪怕赵泽说翔好吃，估计她也跟着一起叫好。

　　不过蒂丝傻乎乎的什么都不知道，却并不代表其他人也都跟着她一样犯傻，特别是赵泽这一组人中，包括卡门在内，都注意到了一脸容光焕发的劳拉，看她眉宇间春意盎然的样子，再一联想到她和赵泽这么晚才来食堂，除非是瞎子，才不会意识到之前发生了什么。

　　十个女人互相用眼神传递着信息，暗中打量着蒂丝的神色中就不免带上了同情之色，但同情是一回事，要不要也一起加入进来，就是另一回事了。

　　只过了三天不到，卡门的好友丝黛克就趁着赵泽晚上去厕所的机会，悄无声息的跟了上去。

　　一个多小时，丝黛克是被赵泽搀扶着回来的——她可不像劳拉，有一张堪比安吉丽娜·朱莉的大嘴，可以在支撑不住的时候用嘴巴来代劳一下，从头到尾她都只能靠自己一个人硬撑。

　　就在丝黛克疲惫欲死，躺在床上昏昏欲睡的时候，她的被子突然被人掀开，有人钻进了她的被窝。

　　丝黛克还以为是赵泽，正想要求饶，却听到好友卡门压低嗓音说道：“你疯了？为什么要这么做！难道你不知道他有女友吗？”

　　“这有什么关系？大家不是都想这么干吗，别告诉我你不想。”丝黛克翻了个白眼，悄声说道：“其实你也一样，一起来吧，我保证你不会后悔，我的天！你根本无法想象，这家伙的那东西到底有多大，我还以为他把马身上的装在自己身上了……”

　　停着好友不停的渲染赵泽那根二八的妙处，再加上自己的一番联想，卡门顿时心跳加快，很快就陷入了幻想中。

　　不过接下来的几天，并没有新人再加入进来，而卡门也抵御住了诱惑，每次发现类似情况时，就在心里默念强尼·瑞哥的名字，算是说服了自己不要继续向深渊坠落。


第563章 好日子结束了

　　赵泽倒是也想来个一锅烩，可惜同一组的十一个女人中，除了蒂丝、劳拉、丝黛克和卡门，其他七个女人不是太丑就是太粗壮，赵泽一个都看不上，自然也就谈不上给她们留机会了。

　　又是一个月下来，除了蒂丝还蒙在鼓里不知道，赵泽已经可以堂而皇之的和劳拉、丝黛克玩儿双飞了。

　　像这样的神仙日子，怕是联邦军的元帅都不曾享有过。

　　不过俗话说得好，纸是包不住火的，玩火者必自焚，夜路走的多了终究会遇上鬼，所以赵泽和劳拉、丝黛克的三人行，终于还是被蒂丝发现了。

　　不过让劳拉和丝黛克目瞪口呆的是，蒂丝不仅没有歇斯底里的大骂出来，反而还欣然加入到了三人行的队伍中。

　　这一结果不但把劳拉和丝黛克惊得不轻，卡门更是眼珠子都快跳出来了。

　　毫无疑问，这显然又是赵泽在暗中做的手脚。

　　除了在这段时间对蒂丝不停地施加心理暗示，让她认清自己一个人是绝对无法满足赵泽的这一事实，还放大了她内心深处的那一丝自卑感，让她觉得赵泽就应该向现实世界的某个加拿大炮王学习，做个广布雨露的肉身菩萨，这才是她身为女友应尽的义务。

　　简单的说，蒂丝已经被赵泽带进沟里去了。

　　既然正主都不在意，劳拉和丝黛克当然也不会介意，自此之后，三个女人和一个男人便开始了正大光明的四人行，就好像他们所在的地方根本不是联邦军的训练基地，而是供他们度假的场所。

　　理所当然的，如此荒唐行径早已被基地管理层察觉，但没有人会多管闲事，只因白皇后最近又上了联邦有线新闻网，成为了人尽皆知的公众人物——因为发现了虫族是通过精神力被遥控指挥的，证明了传闻中的领导阶级、虫族首脑的存在，白皇后得以借此机会再晋升一级，从上校晋升为联邦有史以来最年轻的准将。

　　准将没什么稀奇的，不过一个艳光四射的大美女，再加上无比神奇的心灵感应，就让白皇后一举成为了联邦近期的风云人物。

　　身为白皇后最疼爱的“弟弟”，别说赵泽只是在他自己的所在的小组搅风搅雨，他就是把目标放在其他小组中，也照样没有哪个不长眼的教官敢多说什么——谁说联邦时代的军队就一定干净廉洁了？

　　与之相比，寡姐这段时间的进展就稍显滞后了。

　　这也是没办法的事，白皇后是仗着自己有联邦急需要用的才能，这才能在短短三个月内步步攀升，从一介平民晋升到将官军衔，寡姐总不能当众展露自己化身“火人”的能力吧？

　　再说军队一向唯才是举，只要有真才实学，想晋升还真不是什么难事，但政府机构就没这么容易了。

　　联邦政府主要由军方来操控，寡姐的一身本事主要适合放在刺探、暗杀上面，想真正成为一名合格的政客，还真有些为难她了。

　　这三个月下来，寡姐也只是好不容易站稳了脚跟，就这还要多亏白皇后在背后的照拂，如今的寡姐是联邦政府一名不起眼的文秘助理，而她所服务的对象，正是在一年后的克兰达夫星战役惨败后，引咎辞职的狄恩元帅继任者，黑人女元帅马休。

　　现在的马休元帅还只是一名不得志的联邦高官，因为略显保守的军事作风，受到其他男性元帅的联合打压，现在就把寡姐派到她身边任职，无疑是一步好棋。

　　和两个“姐姐”一比较，赵泽这个“弟弟”简直就是扶不上墙的一坨烂泥，要不是看到他的驾驶技术愈发纯熟精炼，空军训练基地的高层早就打他的小报告了。

　　平静而悠闲的日子就这样一天天过去了，赵泽在基地内如鱼得水，被三个女人一起伺候着，滋润得不得了，除了还没有冲卡门下手，可以说他已经没有什么遗憾了。

　　但平静之余，赵泽也在思索即将到来的这场战争。

　　这可不是看电影那么简单，数月后和虫族之间的这场战争，其惨烈程度令人触目惊心，短短一小时就阵亡三十多万人，这在人类战争史上还从未出现过，都快赶得上核战了。

　　等战争爆发后，赵泽虽然可以借故开溜，或者找个别的什么理由或借口稳守大后方，但这种窝囊的举动从来都不是他的行事风格，更别说以赵泽如今的实力，根本不可能在这场战争中受到伤害。

　　既然如此，他又何必做那缩头乌龟呢？

　　更重要的是，赵泽本人也有这方面的主观意愿，那就是深入到战争中，去学习和揣摩，看看人类和异族间的战争方式有哪些不同，这可不是电影中那短短一个多小时能表现出来的。

　　另外还有人类的战争利器，从小到RPG式微型核弹，大到五十万吨重的星际战舰，以及能容纳上百艘星际战舰的宇宙基地，还有超光速引擎之类的科技……这个世界蕴藏着无数宝藏，等待着赵泽前去挖掘。

　　相对来说，赵泽是最轻松省事的，打探联邦军武器设计之类的任务交给了寡姐，白皇后主要负责在最短的时间内爬上高位，再借助她的身份掩护，对联邦军进行一定程度的影响，方便赵泽在临走前大捞一票。

　　赵泽前期无所事事，只能在训练基地夜夜笙歌，只有到战争真正爆发之后，才有他的用武之地。

　　相比现在学到的空军训练内容，从内心深处来说，赵泽其实更倾向于机动部队——也就是陆军，要不是因为混浴的问题，说不定他还真有可能报名参加机动部队。

　　不过现在也不错——每当享受着三个女人体贴入微的服务时，赵泽总是忍不住浮现出上述念头。

　　五个月后，也就是距离赵泽来到星河战队世界的半年后，他在联邦空军训练基地的好日子终于结束了，接下来的半年时间，他将会和基地内的其他受训人员一起，正式登上星际战舰，完成剩下的实习任务。


第564章 蹂躏

　　所谓登录星际战舰，并不是指可以直接操纵那艘五十万吨的大家伙，而是把训练基地从地球搬到太空中，在位于月球的地表基地内完成第二阶段的训练。

　　到了这一阶段，因为脱离了地球环境，所有学员都将会面临大量的实践操作训练。

　　经过了之前大量的模拟训练考试，能有机会驾驶一艘飞船在外太空翱翔，无疑是所有学员梦寐以求的事，哪怕一开始只是一艘通用型运输船，最多只能容纳十来个人，也足以满足每一个学员的飞行梦了。

　　到了实践阶段，受训学员又迎来了一次重新分组，从之前的十二人一组变成了两人一组，有维罗妮卡在，赵泽自然是想和谁分在一组就和谁分一组。

　　这一次，他选择的目标是卡门——强尼·瑞哥的女友。

　　更准确的说，是前女友。

　　也不知是受到了赵泽和其他几个女人的刺激，还是因为别的什么原因，总之卡门提前给强尼·瑞哥寄出了分手视频，这要比原剧情中早得多。

　　原剧情中，卡门是在布宜诺斯艾利斯被陨石击毁前不久，才正式决定和强尼·瑞哥分手的，这一次却差不多早了近半年时间。

　　卡门虽然没有透露这件事给他人知道，但随时都和几个女人保持心灵链接的赵泽，却是再清楚不过了。

　　甚至就连卡门心里是怎么想的，赵泽也是一清二楚，但他就是不说，他在等着卡门自己开口。

　　这次从地球转战到月球地表基地，赵泽就提前让薇妮在军方的主机系统中，把他和卡门设定为同一组受训学员，其目的不言而喻。

　　两人一组，就意味着这两人无论吃喝拉撒都将在一起，放在现实世界，和两口子过二人世界没什么区别。

　　为了不让自己的女人吃亏，赵泽特意把蒂丝和丝黛克设定成一组，劳拉则远远的调离到另一处基地内，任由她自生自灭去了。

　　简单地说，他已经玩腻了这个女人。

　　劳拉从来都不是赵泽的那盘菜，之所以让她加入到N人行的队伍中来，只不过是因为她比较耐草，实际上在赵泽眼里，和肉便器没什么两样。

　　另外这女人心比较野，虽然生冷不忌，可以接受赵泽提出的所有过分要求，但她本身却有些不受约束，联想到原剧情中，她在第三部和一个黑又硬结婚，赵泽在玩腻了她之后，干脆利落的把她打发走了。

　　丝黛克倒是还凑合，至少可以和蒂丝做个伴，这样就不用担心蒂丝和一个陌生男人同居一室了。

　　第二阶段的实践性训练很忙碌，所有学员每天都要飞够八个小时，也就是这个世界的能源系统很先进，早早地实现了核聚变小型化，否则像这样不要钱似的飞行，联邦空军的军费再充裕，也经不起这么折腾。

　　从这里就可以看出真人电影版和CG动画电影版的区别了。

　　真人版受限于当初那个年代的特效技术和经费问题，只能把大量镜头集中在机动部队身上，让一群手持步枪的人类去对抗凶残的虫族。

　　反观CG动画，无论是上个世纪99年播出的四十集动画版本，还是新世纪12年日本动画导演荒牧伸志执导的《星河战队：入侵》，里面都出现了大量的先进武器，陆海空三军齐备，虫族的种类和数量更是多不胜数，甚至还有如山峰版大小，可以进行虫洞跳跃的虫族运输舰。

　　在来到这个世界的半年时间里，白皇后和寡姐也都先后调查过了，并没有找到动画版中出现过的那些联邦军制式武器。

　　可想而知，这个以电影为蓝本的世界，有且只有电影中表现出来的那些东西。

　　即便如此，赵泽也已经很满意了，不说那五十万吨级的星际战舰，单说此时的人类在殖民星上使用的大气改造技术，其价值就已经无法估量了。

　　在受训的同时，赵泽也不忘联系远在地球上的白皇后和寡姐，从她们那里了解一下技术“转移”的进度。

　　目前来说，一切都还算顺利。

　　这一结果也让赵泽彻底放下心，他的注意力也跟着转移到了卡门身上。

　　是时候搞定这个绿茶婊了！

　　卡门可不是什么白莲花，原剧情中的她总是一副灿烂的微笑，给人一种充满活力的感觉，可她在提出要和强尼·瑞哥分手时，却是毫不含糊兼干脆利落，就好像两人之间的感情只是一场梦一样。

　　在执行舰队巡航任务时，她又和强尼·瑞哥的情敌大搞暧昧，要不是因为险些撞上陨石，卡门肯定会借此机会投入到另一个男人的怀抱中。

　　正是因为知道卡门秉性如何，所以赵泽对她的印象极坏，之所以选择和她分到一组，不外乎是想借这个机会狠狠收拾一下这个碧池，省得她一天到晚的招蜂引蝶。

　　结果也正如赵泽所料，当来到月球地表基地后的第三天晚上，赵泽摸上卡门的床后，她非但不反抗，反而很顺从的接受了赵泽的“蹂躏”。

　　用“蹂躏”二字一点都不夸张，赵泽完全没有顾忌她还是第一次，在她身上大肆冲撞，折腾得她哭爹叫娘，眼泪鼻涕口水横飞，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　但绿茶婊之所以被成为绿茶婊，就是因为她们有一门普通女人一辈子都学不会的技能，那就是“装”。

　　尽管被赵泽折磨得要死要活的，但卡门依旧表现出一副小鸟依人的样子，还在事后趴在赵泽身上，一边轻声抽泣一边蹭来蹭去的，把她外表白莲花、内里绿茶婊的一面展现的淋漓尽致。

　　可惜卡门装的工夫还是不够高深，赵泽一眼就看出来了，再加上知道她心里在想什么，在接下来的数天时间，只要赵泽一逮着机会，就立刻把她按在身下啪啪啪，也不管她是否愿意。

　　时间一长，卡门似乎也习惯了赵泽的粗暴对待，反而还摆出一副甘之若饴的模样，要不是因为赵泽没有这方面的嗜好，说不定真的会把她当成调教对象。


第565章 降临

　　不过收拾卡门只是顺手的事，赵泽对联邦舰队的渗透始终未曾停止过。

　　在月球基地受训的第二个月刚一结束，赵泽就收到了白皇后发来的加密信息，信息中清晰无误的标明，白皇后伙同寡姐，已经彻底摸清了联邦军所有舰队的驻地坐标，以及这些舰队的巡航线路，就连这几支舰队的最高指挥官在什么地方，也都被摸清了。

　　因为有白皇后在，甚至都不用赵泽亲自出马，这些舰队指挥官就已经被一一搞定了。

　　其实赵泽并不怎么瞧得上这些笨重的大家伙，他所看中的，无非是战舰使用的能源系统和引擎系统，特别是超光速引擎。

　　不光是白皇后在挖联邦的墙角，赵泽其实也一样，借助自己在月球基地受训的机会，他施放出了大量的纳米虫，把整个基地都掌握在自己手中，这其中自然也包括停靠在月球环防御圈上面的星际战舰。

　　纳米虫无疑是个好东西，这些人类肉眼无法分辨的小家伙虽然很小，却可以自由的在真空状态下移动，再加上无与伦比的渗透性，当负责地球安全的地月防御基地被赵泽收入掌心时，仅仅只是他来到月球基地的第三个月。

　　成功拿下了基地的所有权后，赵泽并没有更进一步行动，毕竟距离人类和虫族的大战为时不远，他要是真的把基地连根拔起再搬走，那地球上的人类就只能等死了。

　　虽说这个世界的人类死活和赵泽无关，但要让他坐视数十亿乃至上百亿人的灭绝，他是万万做不到的。

　　说到底，赵泽并非冷血无情的屠夫。

　　同一时间，卡门也已经被赵泽收拾的服服帖帖，变成了彻头彻尾的斯德哥尔摩综合症患者，赵泽要是让她往西，她宁死都不敢往东。

　　在这种情况下，赵泽突然对现在的受训进度感到不满，他决定加快一下进度，或者自己抽身出去。

　　在明知道战争即将爆发的情况下，继续留在这里浪费时间，赵泽是无论如何也做不到的。

　　朝中有人好办事，这句话说的一点没错。

　　在赵泽主动提出结束受训，参加考核的要求后，白皇后马上在背后发力。

　　只用了三天时间，位于地球的联邦军司令部就发来一纸电令，要求调派赵泽、卡门、蒂丝和丝黛克等四人，提前去往一艘新建成的星际战舰，担任大副、主驾驶、副驾驶等职位的实习尉官。

　　这意味着赵泽他们四人可以真正的登录战舰了！

　　至于战舰舰长，赵泽依旧选择了原剧情中，卡门所在的杨罗杰号上的那位熟女舰长。

　　无他，看着眼熟兼顺眼，没别的意思。

　　这位舰长也是个猛人，在战舰被电浆炮拦腰斩断，她本人也被安全闸门一切两半的情况下，竟然还能记得让卡门马上弃舰，绝对是个一等一的女汉子。

　　不过女汉子舰长本人对此很不满，她本来有一整支完整的舰队指挥人员，现在却突然让她担任一艘新战舰的舰长，明摆着是让她来当保姆，照顾这些新嫩菜鸟的。

　　试问在这种情况下，她又怎么可能会高兴得起来？

　　赵泽可不管那么多，反正他知道这个名叫德拉迪亚的女舰长是个合格的好舰长，这就足够了。

　　登上战舰后，啪啪啪的时间和机会相对减少了许多，除非赵泽可以不用顾忌他人的眼光，当众来一场无遮拦大会，但他显然不可能这么做——战舰上的男性可不止他一个。

　　因为是一艘全新的战舰，巡航任务主要往返于月球和木星之间，赵泽预想中的超光速远行并未出现。

　　这可不是他想要的，他还指望着直接杀到虫族腹地去瞧瞧呢。

　　只可惜德拉迪亚舰长是个很保守的人，在没有联邦司令部发来命令的前提下，她绝不可能擅作主张让战舰独自前往险地。

　　不过这个好机会很快就出现了。

　　因为白皇后对虫族的进一步“研究”，需要大量的虫子进行活体实验，在这种情况下，赵泽所在的“超凡号战舰”接到了联邦司令部发来的密令，要求超凡号搭载一队最精锐的机动部队，前往克兰达夫星执行“捕捉行动”。

　　这项计划的成型，自然离不开赵泽在背地里推波助澜，而联邦军派来的机动部队也是赵泽的老熟人，正是由独臂老师瑞思加科带领的硬汉部队。

　　再次相见的场面毫无温情可言，瑞思加科虽然是上尉军衔，却是不折不扣的军人做派，在见到赵泽和蒂丝等学生时，不管是人多的时候还是私下里，他都不曾表露出一丝异样，就好像完全不认识自己的学生一样。

　　不过这哥们儿在电影中也是如此，赵泽倒也不觉得有什么奇怪。

　　和原剧情中不同的是，这支硬汉部队缺少了男主角强尼·瑞哥的身影，在没有经历过克兰达夫星战役的那场惨败之前，强尼·瑞哥依然留在了原来的部队。

　　硬汉部队人不算多，满打满算也就百八十人，在这批人登录超凡号战舰后，舰长德拉迪亚马上命令起航。

　　超光速巡航的感觉很怪，好在赵泽已经不是第一次体验了，他的掌中空间就停着一艘外星飞船，飞行速度甚至还要比超凡号战舰更快。

　　当战舰抵达克兰达夫星后，在赵泽的建议下，战舰并未靠得太近，而是远远的停靠在星球轨道之外，由赵泽和蒂丝等人驾驶小型运输舰，把硬汉部队的人放下去。

　　因为战舰停靠的太远，电浆炮根本无法击中目标，德拉迪亚也因此小瞧了虫族电浆炮的威力，还是和原剧情中一样，认为这些电浆炮就像联邦军事专家说的，威力并不大。

　　两艘小型运输舰很快落在星球地表上，硬汉部队的人从里面下来后，在瑞思加科的带领下，开始向虫族腹地前进。

　　这个时候，按理说赵泽应该返航才对，直到瑞思加科的通讯兵提出要求，战舰才会再次派遣他前来接人。

　　但赵泽却在这个时候提出了留下来的建议——仅限于他一个人，蒂丝等人则乘坐另一艘运输舰返回超凡号。


第566章 虫族间的火拼

　　正常情况下，德拉迪亚舰长当然不回允许赵泽一个人留下来，不过赵泽却通过心灵感应，让她做出了看似很不合理的决定。

　　于是蒂丝等人离开了克兰达夫星，只留下赵泽一个人守着这艘运输舰。

　　蒂丝她们一走，赵泽就马上把这艘运输舰塞进掌中空间，又装模作样的拿着一把机动部队最常用的步枪，远远地跟在硬汉部队后面。

　　原剧情中的男主角强尼·瑞哥在悲愤欲绝的情况下说过一句话，赵泽深以为然——机动部队负责死，舰队就负责飞。

　　现在看来，还真是这么回事。

　　这也是没办法的事，谁让这个世界的科技树点歪了呢？

　　又或者说，是剧组经费不够用，无法展现出原著小说和CG动画中，联邦军队陆海空三军齐备的景象。

　　一群手握步枪的陆军，仅有的重火力也只有RPG式微型核弹，却要和铺天盖地般席卷而来的虫族对抗，也就是电影里面给主角们开挂了，这要是赶上真实存在的虫族，恐怕一个照面的机会都没有，硬汉部队就已经被虫海淹没了。

　　就像现在，当赵泽远远地缀在硬汉部队后面，用意念力“注视”这百八十号人和一大群虫子间的对抗，他心里想到的念头竟然是：这些人可真够命大的，居然没有被虫子们包了饺子！

　　一百人不到的机动部队，分布在荒野中，就像一滴水融入大海，根本看不出什么，反观虫族就壮观多了，除了正在用添油战术来牵制机动部队，还有大批量虫子正在远处集结。

　　可以预见的是，一旦虫子们集结完毕，就到了硬汉部队命丧黄泉的时刻。

　　但赵泽决不允许出现这种情况，他还等着让这帮大兵替他卖力干活，无论如何也不能这么早就让虫族掀桌子。

　　于是本该集结在硬汉部队四周的虫族，突然间阵型大乱，在硬汉部队不知情的情况下，开始了自相残杀。

　　虫族间的互殴只能用恐怖来形容，因为互相都是用咬合力惊人的钳子发起攻击，只要稍慢一步，就会被夹断身体，这么多虫子突然厮杀在一起，死伤率骇人不说，效率更是高到无法想象的地步。

　　几乎是短短几分钟，就有上万只虫子因为自残而死。

　　硬汉部队对此并不知晓，他们依旧在瑞思加科上尉的率领下按原计划行事，很快就找到了一处洞穴。

　　随着硬汉部队成员的鱼贯而入，洞穴内的虫子也开始了暴动。

　　大概是脑虫察觉到了情况有些不对劲，特别是大批手下不听指挥一事，让脑虫心生警惕，于是它开始召集这附近的所有虫子，目标正是脑虫所在的洞穴。

　　如果从高空俯视，就可以轻易看到，一股可以被称为虫海的虫族大军，正在如潮水般向洞穴处涌来。

　　可惜这没什么卵用。

　　虫族完全靠脑虫发射的脑电波来行事，脑虫就相当于一个战地指挥官，问题是脑虫的精神力强度实在太弱——和赵泽相比，哪怕是在赵泽不使用脑波强化机的情况下，脑虫也别想和他争夺对虫族的控制权。

　　结果脑虫预想中的援军没来，反而在半路上陷入了内乱中，数量超过十万的虫子们互相厮杀在一起，那种场面看起来蔚为壮观。

　　但脑虫这边可就抓瞎了，洞穴深度也是有限的，洞穴中用于护卫脑虫的虫子虽多，但地形条件也在无形中限制了虫子们的集结，硬汉部队采取包抄突袭的方式，竟然真的被他们抓到了行动不便的脑虫！

　　当赵泽“看到”脑虫被一群人拽出洞口时，赵泽马上拿出运输舰，启动后开赴过去，同时呼叫超凡号上的舰长德拉迪亚，请求她派遣更多支援。

　　得知真的有脑虫存在，而不是联邦新晋准将艾玛·弗罗斯特的痴人呓语，德拉迪亚舰长心里也是颇为震撼，因为事关重大，她也不敢耽搁，马上派遣了更多运输舰，以及一艘专门用来盛放脑虫的中型舰艇降落下去。

　　一个多小时后，立下大功的硬汉部队被转移至超凡号，因为有赵泽的暗中照拂，这支部队在此次战役中的损失微乎其微，只有两个倒霉蛋受了轻伤，其他人无一受损，堪称是一场辉煌的大胜。

　　再加上他们成功捕捉到了脑虫，可以预见的是，这支部队未来必将会接到更多更困难的任务，直到他们全部挂掉。

　　不过这不关赵泽的事，指望着每次都有他照拂？醒醒吧，想什么好事呢？除非一整支部队都是由女人组成的，而他恰好是这支部队的指挥官兼唯一的男人……

　　好吧，赵泽也知道自己是在做梦，如此荒唐滑稽的事，就算白皇后晋升为元帅，也绝不可能出现。

　　一周后，当超凡号由银河系的另一端返回地球防御圈，整个联邦都轰动了。

　　这可不是战争开始后被捕捉到的那头脑虫，而是在人类和虫族尚未开启全面战争之前，在联邦诸多科学家看来，这头脑虫或许就是虫族的首脑和领导者。

　　这一次，依然还是白皇后提出了异议，她认为脑虫绝不只是这一只，应该还有更多脑虫存在，而虫族真正的首脑和领导者，暂时还未浮出水面。

　　原本还有很多科学家和白皇后唱反调，但这次因为脑虫的现身，导致白皇后身家大增，话语权更是翻了几番，再也没有一个人敢站出来反驳了。

　　过去几个月残酷的事实告诉大家，白皇后所说的事实一再被验证，没有人喜欢被打脸的感觉。

　　受此影响，白皇后刚佩戴不久的准将军衔，似乎又要再加一颗星了。

　　另一方面，完成了这次的脑虫捕捉计划之后，超凡号上下也受到了一致的肯定和嘉奖，德拉迪亚舰长的脸上也多了几分笑意，不再把赵泽等人当成累赘和菜鸟来看待了。

　　不过任务完成的再完美，也只是一次任务而已，受到虫族活动日益频繁的影响，超凡号很快又接到了任务。

　　这一次，赵泽所在的超凡号将会前往探戈幽灵星，准备支援在那里和虫族陷入苦战的友军。


第567章 提前开始的大战

　　受到科技树被点歪的影响，这个世界的人类上有星际战舰，下有数量惊人的机动部队，唯独缺少作为中间层的支援力量，类似炮火支援什么的更是闻所未闻。

　　星际战舰的用途有且仅有一条，那就是开赴战场，空降运输舰，拉上人后升空，再平安的开回来，这就是战舰的一般日常。

　　亏了虫族没有能在太空环境下作战的部队，否则这些五十万吨重的星际战舰就是活靶子——没有一艘星际战舰装有外太空作战的武器！

　　刚一开始知道这件事后的时候，赵泽是惊讶的、意外的，甚至是还不敢相信的。

　　他实在无法想象，一艘数十万吨重的大家伙，怎么能不装备保护自身的武器？

　　万一在宇宙中遭遇敌人，难不成要直接撞过去吗？

　　白皇后曾就此事询问过联邦高层，得到的结论让人哭笑不得，这帮尸位素餐的饭桶竟然认为没这个必要，就算真有敌人在太空中和战舰相遇，也可以先借助超光速远遁，等平安回来后再考虑安装武器也不迟。

　　赵泽对此无言以对，也难怪这个世界的人类会和虫族纠缠不清，摊上如此奇葩的高层，人类又怎么可能挺直腰杆战胜虫族？

　　接下来的日子，超凡号舰队几乎没有闲下来的时候，不是正在执行任务，就是在执行任务的路上。

　　大概因为人类捕捉脑虫的行为惹怒了虫族主宰，导致原剧情中的人虫大战提前打响，不过这一次被虫族用电浆炮改变预定轨道的陨石没有飞向布宜诺斯艾利斯，而是落在了北美地区的芝加哥，导致这座近千万人口的城市在瞬间被毁灭，死亡人数甚至还要超过原剧情中的布宜诺斯艾利斯，达到了九百万之多。

　　但一些人或事却如期上演，比如联邦委员会在日内瓦的会议，比如狄恩元帅宣布了开战总动员，比如原剧情中的男主角强尼·瑞哥提前结束了新兵训练，正式加入了机动步兵的行列，而他也因祸得福，没有让一个班的同伴在训练中被自己人打死。

　　不过正所谓祸兮福所倚福兮祸所伏，在没有经历被鞭打这一关，以及家园尚存的情况下，强尼·瑞哥是否还能像原剧情中一样活蹦乱跳的，像个不死蟑螂一样活跃，就成了一个未知数。

　　赵泽不看好他还有一个原因，那就是卡门尚未给他发去分手视频。

　　换句话说，这个时候的强尼·瑞哥还只是一个为了女友而战的愣头青，是个脑子里充满了不切实际的幻想，实际上对即将到来的这场战争毫无心理准备的可怜虫。

　　狄恩元帅的作战计划依然是直捣黄龙，多达五十万机动步兵将会降落在虫族老巢克兰达夫星上面，用人海战术去对付虫海战术。

　　在赵泽的授意下，白皇后在军中内部旗帜鲜明的竖起反对的大旗，认为此举太过莽撞，完全不可取，是彻头彻尾的取死之道。

　　在大战将至的背景下做出如此表态，狄恩元帅自然是怒不可遏，但相对较保守的马休元帅却很欣赏白皇后的观点，在她的个人助理寡姐的牵线下，白皇后就此投入了马休元帅的阵营中。

　　没有人看好白皇后，都认为她在这个时候的选择是大错特错，也只有白皇后自己和寡姐、赵泽三人才明白，等这场惨烈的遭遇战结束之后，就是白皇后获得丰厚回报的时刻。

　　当克兰达夫星战役正式打响后，超凡号作为联邦主力舰之一，同样也担任了负责运送机动步兵的任务，和德拉迪亚舰长原来的旗舰杨罗杰号并排而立，上百艘星际战舰同时开赴战场。

　　别人不知道，赵泽可是再清楚不过的，虫族的电浆炮威力惊人，人类的战舰在电浆炮面前毫无还手之力，几乎像玩具一样不堪一击，于是在他的影响下，舰长德拉迪亚主动要求担任前排箭头，第一个赶赴克兰达夫星上空。

　　这么做自然是为了尽早让运输舰空降下去，而虫族为了能留住更多人类的战舰，一开始的电浆炮攻击并不会太猛烈。

　　原剧情中，人类的战舰之所以会损失惨重，主要是因为电浆炮的攻击太过密集，再有就是战舰之间的距离太过狭窄，要是能以较为宽松的阵型移动，原本不会有那么多战舰被当场打爆。

　　在赵泽的“授意”下，德拉迪亚舰长向高层提出了相关的建议，不但没有被采纳，反而还被坐镇提康德鲁加星际战舰基地的一名元帅痛斥一番，认为她有畏战畏敌的嫌疑。

　　德拉迪亚之所以同意赵泽提出的让战舰冲在最前头，也未尝没有和基地那名元帅怄气的意思。

　　伴随着上百艘星际战舰抵达预定投放地点，虫族的电浆炮也开始发威，不断有巨大的蓝色等离子球体被发射升空，从人类战舰身边擦肩而过。

　　战舰本身对电浆炮的预定经过路线并无防备，但赵泽却一清二楚，他一早就已经连线上了地面上的电浆虫，通过对这些电浆虫发射电浆轨迹的判断，提前做出了预判，早早地驾驶着战舰闪避开了攻击。

　　不过赵泽可以这么做，其他战舰却不行，于是一艘艘战舰在高层不重视，舰长本身也饱含轻视的态度下，被突如其来的电浆炮击中，当场舰毁人亡。

　　特别是那些在舰身处被击中的战舰，当场被拦腰截断，里面的人连逃跑的机会都没有，直接就被高温所气化。

　　德拉迪亚舰长一边咒骂着不负责任的联邦高层，一边命令马上离开战场上空，赵泽当然没什么意见，二话不说就跑路。

　　这就是赵泽为什么要让超凡号第一个冲到前头的原因了，哪怕是跑路，也要前面呢没有障碍物拦着才行。

　　五秒倒数一结束，超凡号就进入了超光速引擎运行模式，瞬间就消失在战场上空。

　　三个小时后，除了超凡号，只有其他十几艘运气较好的战舰成功返回基地，而真正完好无损的，有且只有一艘超凡号。


第568章 新武器——电磁脉冲枪

　　同一时间，发生在克兰达夫星上的惨剧也已被地球联邦知晓，这场惨败的后续影响也开始发酵起来。

　　短短一小时不到就阵亡十万人，而且死亡人数还在以惊人的速度直线攀升，五十万大军几乎全军覆灭的结局，似乎已成定局。

　　身为这次行动的指挥官，那名不久前还在训斥德拉迪亚舰长的元帅，因为受刺激过度，陷入了深度昏迷状态。

　　这也让赵泽不无恶意的猜想，这厮选择“昏迷”的时间还真是恰到好处，要不是因为人多眼杂，他真想亲眼去目睹一番，看看这个老家伙到底是真昏迷还是假昏迷。

　　除此之外，赵泽回到舰队基地后的第一件事，就是去查看阵亡名单。

　　或许是蝴蝶效应的影响，强尼·瑞哥竟然没有出现在这份名单当中，天晓得他是怎么活下来的。

　　目睹了基地内伤兵满营的惨状，无论是蒂丝、卡门还是丝黛克，都显得心有余悸的样子，似乎是在庆幸自己的空军身份，不用像机动步兵这样直接和虫族正面交锋。

　　也就在克兰达夫星战役惨败后的第二天，狄恩元帅在联邦内部愤怒的声讨中黯然下台。

　　要是没有白皇后事先的提醒，可能狄恩元帅还不会落得人人喊打的下场，但正是因为有白皇后的提醒和告诫作对比，才更加衬托出了狄恩元帅的鲁莽和无能。

　　仅仅又过去了短短三天时间，体型壮硕的如同煤气罐一样的女元帅马休，在万众瞩目中宣誓就职，正式成为联邦政府新一任的“大总管”。

　　马休元帅的就职不但激活了寡姐真正的作用，也让白皇后由准将正式升任少将，成为了军事情报部的主管将官。

　　新官上任兼大权在握，白皇后终于可以放开手脚，按照赵泽预想中的计划来大干一场了。

　　作为对顶头上司的回报和捧场，白皇后就任后的第一件事，就是拿出了一款设计相当成熟的电磁脉冲枪，作为机动部队下一代制式武器的升级装备。

　　这款电磁脉冲枪出自极乐空间的世界，甚至要比星河战队世界的机动步兵手里拿着的步枪更小一些，但威力却远在其之上，用来对付虫族，完全可以用横扫千军来形容。

　　在电池能量和弹药充足的情况下，只需一小队约十二人手持电磁脉冲枪，即可横扫数百乃至上千只虫子。

　　特别是这款枪不但威力惊人，制作成本也是相当的低，完全可以在短时间内为联邦机动步兵大规模换装。

　　马休元帅对此自然是大喜过望，连忙任命白皇后兼任了联邦武器设计部的副主管，力争在最短的时间内让这款电磁脉冲枪出现在炮灰兵手上。

　　不过真的到了那个时候，炮灰兵就未必还是炮灰兵了。

　　突然一下子拿出这么一款超越时代的优秀武器，白皇后的这一举动自然也引发了关注和怀疑，至少就白皇后看来，她身边的人几乎都是其他高官布下的旗子，专门用于监视她和打探这件事。

　　这样的结果也早在赵泽的预料中，所以这些人会很快打听到一件事，那就是白皇后手里掌控着一家秘密研究机构，专门用于研究先进武器。

　　至于这家研究机构的位置，就成了一个不能说的秘密，也永远都不会有人发现这家机构的所在。

　　拿出电磁脉冲枪并不是赵泽在做善事，他只是想通过这种方式，让白皇后打入到联邦武器研发中心的内部，如果不这样做，又怎么来窃取联邦现有的科技成果？

　　当然，赵泽也可以不走寻常路，在打开作弊器的情况下亲自上阵，但这么做又有什么意义？

　　像现在这样就很好，赵泽已经找到了玩真人版RPG游戏的感觉，正乐在其中不可自拔。

　　一个月后，经过一番休整，联邦一方已经逐渐缓过气来，又有一大批全新的战舰加入到了舰队的行列中，之前在克兰达夫星战役中受创的战舰，无一例外全部返厂返修，实在没办法修的，干脆销毁了事。

　　有一点让赵泽不能不佩服，那就是这个世界的生产力和资源极其丰富，人类在银河系四处殖民的同时，也不忘提高自身的生活水准，这也是为什么联邦政府是独裁统治，各个殖民星和母星上生活的公民和平民却能甘之若饴，极少有人会冒出推翻联邦政府的念头。

　　在吃饱喝足的前提下，也确实不会有多少人喜欢作死，和拥有庞大常备军的联邦政府撕逼。

　　就拿主力战舰来说，五十万吨的大家伙，就好像下饺子一样，一艘接一艘的往外冒，也不知联邦哪来这么多军工厂。

　　因为在上次战斗中几乎毫发无损，超凡号自然不需要得到补充和更换，所以赵泽等人还是继续留在超凡号上。

　　新的战役即将打响，但在此之前，超凡号又一次接到了特殊的任务——和上次差不多，依然是护送刚完成换装的硬汉部队，前往克兰达夫星去执行绝密任务。

　　战舰上的其他人不知道，赵泽却知道的很清楚，硬汉部队这次肩负着寻找虫族母虫的使命。

　　在原剧情中，一直到系列第三部，母虫的存在才真正浮出水面。

　　另外在12年的CG电影中，也曾有母虫的出现，而且母虫当时控制了整艘星际战舰，强尼·瑞哥、蒂丝和卡尔等人险些全军覆灭。

　　这可不是一趟轻松的活儿，想必硬汉部队的人也清楚这一点，刚一登上超凡号战舰，一群人就大声嚷嚷着为自己打气。

　　赵泽注意看了一下，还是没有发现强尼·瑞哥的身影，这让他不禁有些奇怪，心想这小子该不会是跑到别的连队中去了吧？

　　超凡号这次选择的登陆地点很有讲究，并不是随意挑选的，而是按照舰队基地发来的坐标移动的，至于坐标源自何处……当然和被俘虏的脑虫脱不开关系。

　　有白皇后在，脑虫根本无法隐瞒任何秘密，很快就把有关虫族的机密信息全都透露给了白皇后，这其中就包括母虫的所在位置。


第569章 母虫被俘获

　　两艘运输舰很快停靠在克兰达夫星的星球表面，近百号机动步兵从里面走下来，在秃瓢上尉瑞思加科的率领下，向着目标方向前进。

　　这一次赵泽可没打算帮他们，在手持大杀器的情况下，要是还能被虫族包了饺子，这样的废物不救也罢。

　　不过他也同样留了下来，在另一艘运输舰离开后，赵泽马上收起自己这艘，然后找了个地势较高的地方，之后又拿出脑波强化机，开始在整个星球的范围内搜寻母虫。

　　母虫的体积相当庞大，如果说脑虫相当于一辆皮卡，母虫就抵得上十多辆渣土车的叠加。

　　这么大的目标，却并不怎么好找，原因是母虫平时躲在地下，生活在地底深处。

　　不过母虫躲得再好，也不可能躲开赵泽的搜寻，于是这只长度过百米的大爬虫很快就被赵泽发现了。

　　当赵泽的精神力仿佛一道微风，从母虫身上扫过后，这只虫族的最高首脑虫仿佛察觉到了灭顶之灾的到来，于是它发狂了。

　　发狂的结果，就是距离母虫最近的所有虫子们，全都无一例外的开始了疯狂集结，而正好杵在集结路线中间的硬汉部队，就这样陷入了无穷无尽的虫海。

　　这可是货真价实的虫海，是远超原剧情中那一幕的虫族数量，仅仅只是体型巨大的坦克虫，就有不下数百只，这也让硬汉部队的机动步兵们直冒冷汗。

　　要不是因为他们手里的电磁脉冲枪一打出去就是一片，只需一梭子子弹即可击穿数十上百只虫子，率领硬汉部队的瑞思加科上尉早就呼叫支援了。

　　即便如此，他们也支撑的很辛苦，谁让他们正好堵住了其中一支虫族大军回归的道路呢？

　　同一时间，赵泽经过多次瞬移，已经找到了母虫的所在位置，他凌空悬浮在一座山坡之上，俯视着脚下这片沙地，突然把手掌对准地面你，跟着开始缓缓握紧。

　　在握紧的同时，地面上的沙地猛地下陷一截，露出了躲藏在里面的母虫，这只大虫子开始拼命嘶吼，守候在附近的虫族马上对赵泽发起了攻击。

　　首先是长着翅膀的虫子，然后是喷射电浆的虫子，另外还有坦克虫，也不管能否够着，仰着头就冲着赵泽拼命喷射火焰。

　　可惜这没什么卵用，赵泽用意念力在周身三米以外布下一层防御罩，不管有什么东西撞过来，都只能被他的防御罩弹开。

　　大概是越来越多的虫子让赵泽有点烦了——或者说有点恶心，他把食指和中指搭在太阳穴上，对准母虫施放了一记精神力冲击波，让母虫的几只眼球——姑且算那是眼球——当场炸裂。

　　母虫在受到重创的同时，也无法再控制手下的虫族大军，结果一大群虫子像喝醉了一样横冲直撞起来，紧随其后的就是虫子内部的火拼。

　　这就是虫族最为致命的弱点，在首脑虫没有进行有效控制的情况下，这些毫无智商可言的手下瞬间就会陷入内乱。

　　赵泽想要的也只是让母虫疼上一阵，让它顾不上去控制其他虫子，这样才好让硬汉部队顺利的“发现”它，再通知舰队派更多支援过来捉虫子。

　　至于说手把手的帮着把母虫送到超凡号里面，这种事赵泽压根就没想过，本来就不是他的事，凭什么让他像个保姆一样的为联邦政府操心？

　　能做到现在这个地步，已经是仁至义尽了，要不是因为赵泽本身也对虫族很感兴趣，他吃饱撑的才这么干。

　　伴随着百万虫族陷入内乱中，硬汉部队也借此机会摆脱了虫族的骚扰，并且在赵泽若隐若现的指引下，顺利找到了母虫的所在。

　　一个多小时后，母虫被转移至超凡号上，这一次为了洗去CG动画版中的经验教训，在赵泽的建议下，母虫腹部以下的部位被全部清除切割了出去，只保留了它的主要身体器官，包括最重要的大脑部分。

　　换句话说，母虫想凭借在战舰上下小崽儿的方式来反败为胜，显然是在做梦。

　　一周后，当超凡号携带着母虫回到联邦后，不出意料的引起了轰动性反响，战舰上的所有人官升一级，秃瓢上尉瑞思加科更是破格升了两级，从上尉晋升为中校。

　　之前那场发生在克兰达夫星的战役实在是太惨了，整整五十万人，活下来的只有十万出头，就这十万人，还有为数众多的伤残者。

　　如今就连虫族的首脑虫都被活捉了回来，这又怎么能让联邦公民不感到激动呢？

　　除了提升士气振奋人心，更重要的是坚定信念，让人类相信自己一定可以战胜虫族。

　　理所当然的，提出这项计划的白皇后又一次立下了大功。

　　不过这一次，白皇后没能再晋升一级，主要是她才刚晋升为少将没几天，这要是让她再晋升为中将，就未免有些太过夸张了。

　　联邦军队的晋升一直都很严苛，原剧情中的强尼·瑞哥用了八年时间，历经无数生死攸关的战役，这才晋升为上校。

　　白皇后虽然立下了难以言喻的大功，但也不能让她就这么没完没了得到升下去，否则她要是再立大功，未来升无可升怎么办？

　　总不能让马休元帅把自己的位子让给她吧？

　　就算马休元帅肯，联邦政府也绝不可能允许一个不到三十岁的年轻女将军，成为统治数百亿人口的联邦政府“总管”。

　　不过白皇后虽然没能获得晋升，但和她相关的人却得到了不少好处，比如赵泽被破格提升了两级，从中尉变成了少校，又再次以破格提拔的名义，正式接管了超凡号的指挥权，成为了联邦有史以来最年轻、军衔最低的星际战舰舰长。

　　而原来的舰长德拉迪亚，则因为在任期间屡立战功，已经晋升为准将的她被派前往月球基地，接管联邦空军的新兵训练营。

　　从一介舰长到自己独揽大权，迪拉迪亚自然是再高兴不过了。

　　不止是赵泽，寡姐也得到了提拔和重用，马休元帅很欣赏这个颇具军人风范的个人助理，以不希望影响她的前途为名义，在咨询了寡姐的个人意见后，把她送到联邦科学院，成为了科学院的后勤主管。

　　这当然只是表面工作，私下里可完全不是这么回事。


第570章 星际殖民法

　　白皇后的功劳越立越多，军衔也越升越高，让马休元帅生出一种她快要掌控不住局面的感觉，再加上寡姐又是她的个人助理，因为担心自己反过来被白皇后影响和控制，马休元帅干脆一不做二不休，把寡姐从自己身边给打发走了。

　　反正科学院后勤部这份差事也是寡姐自己要求的，何乐而不为呢？

　　现在可好，“姐弟”三人一个是情报部主官，掌控联邦的所有机密信息，一个是超级特工出身，却委身在科学院后勤部，掌控联邦科学院的一切后勤事务，哪怕是最不起眼的那个“小弟”，也已经是联邦一艘主力星际战舰的舰长了，更别说他头上还有一个联邦有史以来最年轻的舰长头衔。

　　这“姐弟”三人何止是前途无量，说他们前途无止尽，也毫不为过，要不是因为联邦这段时间的战略重心放在虫族身上，有线新闻网早就对赵泽三人进行密集报道了。

　　即便如此，赵泽他们三人近段时间也还是大出风头，美美的过了一把风云人物的瘾——虽然赵泽对此抱无所谓的态度。

　　不过赵泽不在乎，却不代表他身边的人不在乎，经过这段时间培养出来的“感情”，无论是蒂丝还是卡门，甚至包括丝黛克在内，这三个女人无不希望赵泽能够在现有基础上更上一层楼，进而在联邦军队中彻底站稳脚跟。

　　也只有这样，她们才好名正言顺的跟在他身边，而不用像现在这样，四个人一起“飞”都要偷偷摸摸的，好像生怕见不得人似得。

　　实际上，三个女人都对现在四个人之间的关系感到很尴尬，毕竟四个人每天晚上都睡在一起，但赵泽名义上的女友却是蒂丝，这也让卡门和丝黛克在一人独处的时候，总是在心中浮现出罪恶感。

　　问题是和赵泽在一起就像有瘾一样，她们无数次试图说服自己，却怎么也戒不掉。

　　单单只是四人行时的那种愉悦和畅快感也就罢了，不过还有被敷“面膜”后，自身容光焕发的外表，以及咽下那些“小蝌蚪”，身体由内而外，越变越好的惊人变化，这其中不管哪一样，都让她们三人欲罢不能——不，应该说，没有女人能对此视若无睹。

　　蒂丝她们三人之所以希望赵泽的军衔能提升的更快一些，原因就在于此，也只有当赵泽身居高位，下面才不会有流言蜚语传出，那些说闲话的人在开口前，也会三思而后行。

　　要是让她们知道赵泽只能再停留大半年，就会离开这个世界，估计她们到时候会哭出来也说不定。

　　另一方面，在休整期的间隙，赵泽也通过白皇后的帮助，找到了强尼·瑞哥的所在位置。

　　原来这厮因为在克兰达夫星战役开始前，收到了卡门的分手视频，进而精神恍惚，在演习中犯下大错，亲手击杀了一名战友，这可是鞭挞都无法挽回的大错，于是他只能收拾好行装，乖乖滚蛋回家了。

　　原剧情中的强尼·瑞哥只是受人连累，被鞭子狠狠抽了一顿，但好歹又重新回到连队中了，当然这也和他的家乡布宜诺斯艾利斯被虫族的陨石撞毁有关。

　　现在就不同了，女友和他分手，精神恍惚中亲手杀死了同伴，还被赶出了军队，再加上父母在远方的呼唤，这种情况下强尼·瑞哥要是还不回家，那才真叫活见鬼了。

　　这一结局也大大出乎赵泽的预料，一个原本很适合吃军队这碗饭的有志青年，就这样被他给坑进沟里去了。

　　赵泽并不同情强尼·瑞哥，别看他在原剧情中是当之无愧的男主角，但在赵泽眼里，这厮却是个吃着碗里的看着锅里的渣男，同样身为渣男，赵泽至少承认自己很渣，也愿意负起责任，而强尼·瑞哥的选择却害死了单恋他的蒂丝。

　　就冲这一点，哪怕强尼·瑞哥还在军队，赵泽也会找机会把他赶回家去做一个农夫。

　　三个月后，新一轮大规模战役打响。

　　联邦政府为这次战役准备多时，不但为机动步兵进行了大规模换装，还新增派了近一倍的星际战舰。

　　整整两百艘战舰，外加近八十万机动步兵，联邦军队倾巢出动，准备一举荡平虫族母星克兰达夫星。

　　只有赵泽等有限的几个人知道，虫族根本不可能杀得完，克兰达夫星仅仅只是人类已知的虫族母星之一，还有更多虫族在其他星域暗中蛰伏，默默等候着更大规模战争的到来。

　　经过一番苦战——准确的说是完全不对等的一边倒歼灭战，八十万机动步兵在长达一个月的时间内，消灭了克兰达夫星绝大多数虫子。

　　肯定还有一些虫子躲在地底深处或其他什么地方，但至少在表面看来，这是一次辉煌的大胜，这一结果也让马休元帅的位子更加稳固，声望更是几乎突破天际。

　　在这一个月里，赵泽指挥的超凡号战舰多次往返于克兰达夫星和地球之间，除了运送补给物资和支援兵力，还亲自参与了针对克兰达夫星的空降行动。

　　总的来说一句话：没有功劳也有苦劳。

　　当战役取得阶段性进展之后，联邦又最新出炉了一项新法令，那就是外星拓展法。

　　简单地说，就是鼓励联邦公民或个人或集体，购买用于殖民的全套设备，前往更多星球进行殖民，让人类的脚步踏遍星辰大海。

　　这项法令被联邦公民称为殖民法，很多人都对此动了心，毕竟开拓和殖民一整个星球，这种事听起来就很带感。

　　万一运气好，找到一颗适宜人类居住的星球，今后就可以躺着赚钱了。

　　联邦政府之所以做出这样的决定，主要和大环境有关。

　　根据白皇后对母虫研究分析后的结果，败在人类手上的，只不过是无穷无尽的虫族军团其中的一支，而类似这样的军团，还有数之不尽难以计数那么多。

　　要是不加快人类的发展速度，单纯比拼数量，人类是永远无法赶上虫族的。


第571章 人心思变

　　殖民法的颁布，极大地刺激了人类的开拓进取心，也让原本困守在地球的人类看到了希望。

　　不用说，这项法案又是马休元帅在白皇后和寡姐的影响下，提交给国会审核通过的。

　　这大概也可以算作是赵泽为数不多的善念之一了，能够为这个世界的人类留下一条后路，多少可以抵消他心里仅有的那点罪恶感。

　　时间就这样一天天过去了，身为一艘战舰的舰长，赵泽平日里也没有多少闲暇时间，除了在返回地球进行修整期间，抽空和两个“姐姐”见一面，顺便“抚慰”一下她们孤单寂寞的内心，其他时候赵泽基本上都待在战舰上，执行舰队基地发来的没完没了的命令。

　　赵泽这边是彻底闲下来了，但白皇后和寡姐却不能不做事，两人一个大肆窃取联邦的最高机密信息，另一个则大肆开挖联邦的墙角，对科学院的无数科技成果进行调包处理，短时间内可能还看不出来什么，但时间一长，这只“硕鼠”早晚会被发现。

　　不过真的到了那个时候，赵泽他们三个早就已经不知离开多久了。

　　眼看回归在即，赵泽也不忘找机会旁敲侧击，试探蒂丝她们三人的个人意愿，看看她们是否愿意和自己一起离开。

　　试探的结果让赵泽很满意，或者说这原本就在他的意料之中，毕竟只要是思维正常的女人，就没有谁能抵御他开出的条件。

　　和永葆青春相比，谁也不会稀罕眼下这种动荡不安的生活。

　　别说是蒂丝她们三个了，恐怕换了二百多斤的马休元帅，她也一样愿意放弃自己手里的大权，只为能换回一个和蒂丝等人相同的机会。

　　当然，这显然是不可能的，就算马休元帅把整个联邦都送到赵泽手里，他也绝对不会希望再看到这个近三百斤的女胖子。

　　在赵泽来到这个世界的第十五个月，也就是大约四百十五多天的时候，联邦新闻网播放了这样一条新闻——就在三天前，一名殖民者发现了一颗无人居住的星球，地理条件和地球高度相似，可以无需气候改造，就能直接居住在上面。

　　消息一经传出，马上引爆了人类的殖民热潮，就连仍为平息的战争气氛，都因此而减缓了许多。

　　同样受到这条消息刺激的，还有联邦政府内部的官员阶层，因为殖民法有明确的规定，作为第一个发现该星球的殖民者，将有权世代享有该星球所有产出百分之一的征税权。

　　换句话说，只要发现了一颗适合人类居住的星球，今后就可以正式在这颗星球上落户，同时成为一名光荣的“球长”了。

　　别说只有百分之一的征税权，哪怕是千分之一、万分之一，依然是个让人仰视的天文数字。

　　像这样一夜暴富的好事，又怎么会缺乏吸引力？

　　一时间，联邦的殖民潮愈发猛烈，甚至就连很多为了逃避兵役的平民，都尝试着想要参军入伍，进而取得公民的身份。

　　这也是没办法的事，在没有取得公民身份前，平民就连看病就医都有限制，更别说离开地球去外星殖民了。

　　殖民法对此有明确规定，那就是只有公民，才有资格离开地球去殖民。

　　这件事的影响力极其深远，甚至就连军队内部也人心思动，有不少人眼看前途无望，便把希望寄托在看似虚无缥缈的外星殖民上面。

　　短短三天时间，赵泽就接到了不下十封要求退伍的信件，让他觉得很无语。

　　星际舰队上可没几个多余的岗位，全都是一个萝卜一个坑，他要是答应了这十个人，那舰队基地的指挥官就会让他也滚蛋走人。

　　好在赵泽也知道，这只是一时的风潮，伴随着时间的推移，等这些头脑发热的人都冷静下来后，希望能殖民的人自然会消停下来。

　　好在赵泽运气不错，这个机会很快就到来了。

　　当联邦接到求救消息，称有人在一颗矿产丰富，但不适宜人类居住的星球上发现了虫族，并且因此被困在该星球上，很快就有命令传来，要求赵泽携超凡号前去搭救。

　　考虑到这次并没有太多虫族活动的迹象，所以舰队也只是出动了超凡号这么一艘军舰，机动步兵更是连一个都没有带着。

　　联邦这边打得主意赵泽心里很清楚，无非是让超凡号以最快速度开过去再开回来，但这种做法无疑是在给赵泽找麻烦。

　　三天后，超凡号抵达目的地，按照那些倒霉的殖民者发出来的坐标点，空降在该星球上——主要是两艘运输舰，星际战舰因为吨位太过庞大，一般不会直接降落在星球上。

　　本来以为这只是一次很简单的营救，但当运输舰落下去后，赵泽却脸色一变，意识到出问题了。

　　战舰本身对该星球的扫描结果很正常，并没有发现所谓虫族的身影，但当这两艘运输舰飞下去后，却不知从何处钻出来铺天盖地的一群虫子，看样子就好像早已恭候多时了。

　　要不是因为赵泽一时好奇，把精神力放在手下的身上，他还真未必能这么快就发现问题。

　　“蒂丝，由你来替我指挥战舰！卡门、丝黛克，你们俩负责协助蒂丝！”

　　“那你呢？”三个女人目光炯炯的看着赵泽。

　　“我要去下面，把我的人都带回来。”

　　说罢，赵泽不顾三个女人的反对，一转身就离开了舰桥，准备乘坐另一艘运输舰降落下去。

　　赵泽的动作很快，当他带着十几个舰员降落在该星球上，看到的正是一群人以破损的运输舰为中心，结成防御阵型进行抵抗的场景。

　　“马上回来！运输舰扔这里不要了！”

　　在赵泽的怒吼声中，几十个手下狼狈不堪的往后跑，有几个伤员因为支撑不住，突然跌倒在地上，情况万分紧急。

　　就在这一关键时刻，赵泽突然从运输舰里冲出来，双手各持一把电磁脉冲枪，无比凶猛的杀入了虫海中，当场吸引了虫子们的注意，而那几个伤员也因此获救，被其他人拖拽着返回了运输舰。

　　同一时间，运输舰里的所有人都被赵泽的表现惊呆了。


第572章 科学侧和魔法侧的优劣对比

　　如果只是悍不畏死的救回手下，最多只能赢得手下们的认同，但赵泽双手各持一把枪，例无虚发的对着虫群进行扫射，以一己之力生生拦住虫海的冲击，这样的表现无疑会赢得了手下们的尊重。

　　无数只虫子如潮水般涌来，在虫海的包围中，三艘运输舰看上去摇摇欲坠，仿佛随时都有可能被淹没在虫海中，而顶在最前面的赵泽，却只用两把电磁脉冲枪，以一发子弹一只虫子的效率，疯狂的击杀着对面的虫子。

　　只用了短短十多秒，倒在他面前的虫子就已超过千只。

　　这一波狙击成果斐然，也给了三艘运输舰发动引擎的机会，当赵泽回到运输舰上时，舰身刚好离开地面，在一大群虫子不甘的嘶吼声中垂直升空。

　　“怎么回事？看到发出救援信号的人了吗？怎么会有这么多该死的虫子？”

　　回到战舰后，赵泽找来没有受伤的舰员，表情严肃的问道。

　　这名手下至今还是一脸惊魂未定的样子，看起来之前的遇险经过让他仍心有余悸，在听到赵泽的问话后，连忙答道：“没找到他们，长官！我的意思是说……他们可能已经被虫子撕碎了，因为我发现了一些破损的日常用品，就在信号发出的坐标位置上，紧跟着就看到这些臭虫围上来了。”

　　莫非是个陷阱？

　　赵泽摆摆手，示意这名手下离开，又抬起手，拦下了想要过来安慰他的蒂丝等人，独自一人回到了舰长休息室。

　　蒂丝等人可能以为这是赵泽第一次执行任务，中途遇上点挫折，心里有些不痛快，实际上并非如此。

　　一回到休息室，赵泽就拿出脑波强化机，开始寻找脚下这颗星球上精神力最强的生物。

　　一番搜索后，发现毫无结果，但赵泽仍不气馁，他又拿出了黄金罗盘，开始在脑海中默念母虫的名字，想不到果然有所发现！

　　“原来你藏在这里……”赵泽猛地一睁眼，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　这要不是科学侧和魔法侧齐上阵，说不定这回他还真有可能吃个大亏。

　　母虫就藏在距离这颗殖民星不远的一颗卫星上面，只是因为这颗卫星体积过小，一般很难想到母虫会躲在这里。

　　“把消息发回去，请求联邦支援，这是一颗难得的好星球，我们不能就这么放弃！现在，让我们期待更多星际战舰的到来吧。”

　　从休息室里出来后，赵泽发布了命令，接下来要做的就是等待，等着更多星际战舰携带机动步兵而来，只有机动步兵才能消灭这颗星球上的虫子。

　　还是赵泽之前的看法，这个世界的人类只有高层力量和底层力量，缺乏中层力量，指望机动步兵剿灭这些虫子，还不知要多长时间，又要耗费几何，完全是吃力不讨好。

　　好在这一状况已经得到了充分的重视，在白皇后的建议下，马休元帅已经授意国会表决通过了一项法令，那就是重新设计出适合人类使用的地面武器系统，以及可以长时间在空中巡航和支援的飞行器。

　　当然，赵泽也能以一己之力消灭这颗星球上的虫子，不过还是那句话：这不关他的事！

　　哪怕他真的这么做了，联邦也不会感激他，反而会疑神疑鬼好一阵子。

　　这并非事不关己高高挂起，赵泽只是不想让这个世界的人类被惯出毛病，一旦他们习惯了来自未知力量的无偿帮助，等到时候赵泽一离开，这个世界的人类遇上危险后又该怎么办？

　　难道也要像第三部中的神棍元帅一样，把母虫当成上帝来崇拜吗？

　　但赵泽也不会什么都不做，这也是他要求向基地发出信号的原因。

　　几个小时后，停靠在距离殖民星数万公里外的超凡号上，伤员已经得到了妥善的安置，舰员也都陆续返回休息仓进行修正，在赵泽的休息室里，他刚摆平蒂丝她们三个，因为他有意为之，蒂丝等三人正累得呼呼大睡中。

　　下一秒，赵泽的身影突然消失在休息室，当他再次现身，已经来到了殖民星上。

　　连续数次移动，赵泽来到了这颗星球的背面——也就是正好和超凡号相隔一颗星球的背面，这里正处于黑夜中。

　　用手指在额头眉心处轻轻一点，赵泽身上突然微微一闪，又马上沉寂下去，他抬起头看了一眼天上的“月亮”，那颗星球就是距离这颗殖民星最近的卫星，也是母虫的藏身之处。

　　在确定好方向后，赵泽竖起左手，右手开始画圈圈，在传送门开启的瞬间，里面突然传来一股惊人的吸力，把他整个人都吸了进去。

　　当传送门的另一端被放在宇宙真空状态下，能有如此强的吸力倒也不足为奇。

　　一步跨越到宇宙中——准确的说是殖民星的卫星上，赵泽却不觉得有任何不适感，尽管他并没有身穿宇航服一类的装备。

　　对于如今已经是至尊法师强化版（200%）的赵泽来说，真空状态不算什么，哪怕是黑洞，只要不把他直接扔进去，他也一样有办法来应对。

　　这就是魔法侧的神奇之处，或许在物理层面的破坏力方面，相比科学侧还力有未逮，但魔法侧最大的特点之一，就是可以无视物理法则的存在。

　　就像现在这样身处于真空状态下，赵泽依然可以循环反复利用体内的二氧化碳，把这些原本不能呼吸的气体转化成氧气来吸收，他的躯体强度也已经到了非人的地步，并不会因为停留在真空状态就血管爆裂。

　　当不惧宇宙环境的赵泽出现在这颗小星球上，母虫的末日也随之而来。

　　以最简单粗暴的方式击杀了母虫后，赵泽先瞬移到殖民星上，之后又是几次瞬移，最终回到了超凡号上。

　　整个过程加起来，前后不过几分钟左右。

　　三天后，赶来增援的三十艘星际战舰带来了整整二十万机动步兵，他们将在这颗殖民星停留至少一个月，直到确认殖民星再也找不到一只虫子为止。

　　在增援的战舰赶来的同时，超凡号也起航返回了战舰基地。


第573章 晋升授衔和……离开

　　回到战舰基地后，赵泽突然接到母星发来的电令，联邦政府命令他返回地球，他将在联邦总部日内瓦完成晋升和授衔仪式。

　　换句话说，赵泽将会成为联邦有史以来最年轻的中校——没有之一！

　　这个好消息自然惹得蒂丝她们三个心花怒放，只有赵泽心里清楚，这项命令意味着白皇后和寡姐那边都已经准备好了。

　　简单地说，是时候离开了。

　　用了整整一个月时间，超凡号抵达地球，开始了为期三个月的休整期。

　　说是三个月，可满打满算，距离赵泽离开的日子，也只有两多月了。

　　晋升和授衔的过程乏味至极，台上将星璀璨，仅元帅就来了十多个，占了联邦军队元帅总数的一半以上，几乎是留在地球上的元帅都来了。

　　当然，这主要还是看在白皇后的面子上，谁让她是联邦公认的最有前途的将星呢？

　　只要不犯下什么大错，未来十年之内，白皇后必将成为联邦有史以来最耀眼的元帅！

　　除了白皇后，寡姐的位子倒是算不上位高权重，但也不可小觑，要是再加上她们二人共同的“弟弟”赵泽，这三人身上的光芒几乎无法遮蔽，这也是为什么一个小小的校官晋升，却跑来一群元帅的缘故。

　　至于将军……

　　将军可以无视了，联邦最不值钱的就是将军，百八十个将军算得了什么？关键还是要看年龄，只有像白皇后这样二十几岁的将军，才称得上是夺目照人，那些六七十岁的将军已经可以被扫进垃圾堆了。

　　不算台上这些上位者，台下也满满当当的坐着联邦新一代最有前途的校官，哪怕用来充当站岗放哨的，至少都是个尉官。

　　这么大的阵势，当然不可能只是为了赵泽一个人摆下的，实际上还有上百个和他一起在战争中立下大功，准备一起晋升的军中小鲜肉。

　　但谁也无法否认，只有赵泽才是这些人中最引人瞩目的一个。

　　这一点，只看上百个校官注视赵泽时，眼神中饱含的羡慕嫉妒恨就知道了。

　　作为赵泽的女人，蒂丝、卡门和丝黛克自然是与有荣焉，三个女人脸上的笑容几乎就没断过，要不是碍于身份和场合不对，三个人早就放声尖叫了。

　　赵泽全程都是一本正经的样子，谁也不会想到，他这会儿正开小差呢。

　　“都已经准备好了？”

　　“全都搞定了，就等你了。”

　　“你呢，寡姐？”

　　“……都说了不要这么称呼我！我这边最简单，随时都能抽身离开。”

　　“很好，那我们就定个日子，我看就提前三天吧，到时候一切都准备就绪，咱们就来个人间蒸发，顺便逛逛这个世界的宇宙，话说我还从来都没尝试过星际旅行呢，这次正好感受一下。”

　　“不打算带上那三个女人了？把这么她们抛弃在地球上，你就不怕等我们走了以后，她们三个会是什么下场？”

　　“咳咳！当然要带上一起走，有始有终嘛，你们应该很了解我才对。话又说回来了，我现在也有些犹豫，明知道卡门是个绿茶婊，还是狠不下心把她扔下……”

　　“不要总是说这些我们听不懂的话！绿茶和碧池有什么关系？”

　　“好吧好吧，都是我的错……我的意思是说，卡门本来不在我的预定目标内，带上她是不是有点多余？”

　　“那个叫丝黛克的不是也一样？你总是这样，一个接一个，一个又一个，总是会没完没了冒出来新的姑娘，或许我应该感谢你是个……叫什么来着，艾玛？”

　　“喜新不厌旧？”

　　“没错！就是这个，喜新不厌旧的男人！”

　　“喂喂，说好了不讽刺挖苦的，这算什么？好吧，看你的意思，是不赞成卡门和丝黛克也加入进来了？”

　　“当然不是这个意思！”×2。

　　片刻之后，由寡姐说道：“卡门是个非常优秀的飞行员，从实用角度来看，她可要比你带回去的绝大多数女人都有用的多，我不会给你具体的建议，但我希望你能多考虑一下，毕竟按照你说的，今后会有越来越多以科幻背景为主的世界出现。”

　　“好吧，我想我明白你的意思了，就这样吧！”

　　赵泽说罢，整了整衣领，起身向台上走去。

　　晋升和授衔仪式结束后，蒂丝、卡门和丝黛克三人远远地站在一旁，默默注视着赵泽和他的两个“姐姐”告别。

　　接下来的时间，将是长达三个月的假期，三个人已经迫不及待要和赵泽进行一系列的狂欢活动了，这其中自然也包括那些令人脸红心跳的活动项目。

　　事实也的确没有让蒂丝她们失望，在金钱开道的前提下，赵泽带着三个女人一路玩遍了大半个地球，不但满足了她们预想中的愿望，还极大地超出了她们的期待。

　　当时间来到两个多月后，无论是蒂丝还是和卡门，亦或是丝黛克，三人的气质和个人形象都发生了翻天覆地般的剧变，仅从外表来看，谁也不会把她们当成是三个现役的女尉官来看待，说她们是养在深闺中，千娇百媚的贵妇人还差不多。

　　蒂丝她们三个当然知道是谁赐予了她们这一切，经过近一年多的感情培养和酝酿，不说赵泽能让她们言听计从，起码也可以让她们三个死心塌地，从此一心一意的跟在他身边。

　　距离赵泽来到这个世界的第五百三十七天，他突然现身于联邦最大的军用物资储备库，找到并带走了正在这里考察工作的艾玛·弗罗斯特中将。

　　值得注意的是，赵泽是瞬间出现在白皇后面前，又瞬间带走她的。

　　和他们两人一起消失的，还有十艘联邦新一代星际战舰，且无一例外都是旗舰级。

　　几乎与此同时，科学院那边又有消息传来，后勤部主管娜塔莎·罗曼诺夫无故失踪了！

　　与之相比，蒂丝等三个小尉官的失踪简直不值一提！

　　但不知为什么，当消息传开后，联邦高层对此反应的相当冷漠，就好像这件事根本无所谓，而赵泽等人的消失，也无关紧要一样。


第574章 大爆炸系列

　　事了拂衣去，深藏功与名？

　　很显然，赵泽没这么高的觉悟，更没有这个打算。

　　联邦之所以对十艘战舰和赵泽他们六人的失踪无动于衷，是因为赵泽为联邦留下了一份厚礼——足以在未来数年内，将联邦军队武装到牙齿的武器系统设计方案，从最夸张的歼星炮到指头粗的脉冲炮，各种先进武器应有尽有。

　　只要有这东西在手，联邦的独裁统治讲牢不可破，更不要说只是小小的虫患了。

　　这份厚礼等同于交换条件，换来了赵泽等人离开后，马休元帅依然能够稳坐钓鱼台，以及蒂丝等三人的家人可以不受牵连。

　　赵泽当然可以什么都不留下，两手空空而去，不过那又何必呢？

　　反正也只是一些先进武器的设计方案，又不是实物，再加上这个世界从此和赵泽再无瓜葛，哪怕只是看在大家都是人类的份上，赵泽也不会吝啬这点东西。

　　……

　　顺利回归后，蒂丝三人大呼小叫了豪一阵子，大概是没想到真的可以穿越到另一个世界吧。

　　另一方面，水晶宫世界的钢铁城也让她们赞叹不已，纷纷齐呼不可思议。

　　但也不是没有别的麻烦，比如当她们三个得知赵泽身边竟然有几十个姑娘，这厮还舔着脸把一整个世界都称为水晶宫，言外之意是只有他和属于他的女人的世界，这是何等的无耻啊！

　　不过心里再不爽，都已经到了人家的地头上，她们也只能认命了。

　　尤其是蒂丝，这姑娘本来就是个死心眼，既然已经认定了赵泽，根本不在乎别的，只要赵泽不是主动抛弃她，她就还会继续死心塌地的跟着赵泽。

　　这样的结果也早在赵泽的意料之中，毕竟他可是随时随地都能探听到女人的内心，要是没有把握，他也不会随随便便就往这个世界拽人。

　　就拿蒂丝她们三个来说，有她们在，带回来的这十艘星际战舰很快就能派上用场。

　　到时候只需专门克隆出一批舰员，再为这些战舰更换主动力系统和武器系统，外加已经日渐成熟的能量防御系统，届时这十艘战舰将真正成为可以跨越星辰大海的神兵利器。

　　实际上，赵泽并不怎么看重这十艘从星河战队的世界带回来的星际战舰，尽管它们全都是最新一代旗舰级战舰，但赵泽就是看不上，谁让这些重大数十万吨的大铁疙瘩太过笨重不说，还缺乏配套的武器装备和防御体系呢？

　　以赵泽手里积累的多种黑科技来看，最理想的星际战舰，应该是那种攻守兼备，又不乏与之匹配的超强动力系统，简单的说就是无敌战舰！

　　这个世界上当然不可能有无敌战舰，一山更有一山高，哪怕是星球大战世界的歼星舰，在大超面前照样白搭，人家超人还不是如入无人之境？

　　无敌战舰只是一个理想中的产物，真正被制造出来的，很可能达不到赵泽预想中的要求，现实中的大型客机尚且需要以十年为单位来完成研发，更别说几十万乃至上百万吨的超级战舰了。

　　赵泽在这件事上很有耐心，他的要求就是宁缺毋滥，既然手头上有多个世界特有的黑科技，当然要充分发挥出这些黑科技的用处才行。

　　十艘星际战舰就这样被赵泽扔在钢铁城的一角，接下来除了大规模克隆舰员，短时间内这些战舰是派不上用场的。

　　刚一回来的这段时间，赵泽是非常忙碌的，对于现实世界、漫威世界和水晶宫世界的人来说，可能赵泽只是离开了短短一刹那，但赵泽自己却是实打实的在星河战队的世界停留了一年半之久，这么长时间没有和自己的女人相见，他心里自然是想得慌。

　　既然想得慌，那么新一轮播种计划就被提上了日程。

　　整整一个月，赵泽每天都不断往返于三个世界之间，在每一个属于自己的女人身上“泼洒”永不发芽的“种子”，勤勤恳恳的像个老黄牛一样卖力。

　　除了瑟琳娜等有限的几人因为体质远超常人，勉强还能经得住他的折腾，其他绝大部分女人是受不起这般蹂躏的，除了抱团结伴来应对赵泽的索取，再无其他更好的办法。

　　忙活了一个月，赵泽才算闲下来——或者说“种子”都消耗的差不多了。

　　即使身体异于常人，但毕竟不是铁打的，像这样用无止尽般的挥霍，赵泽也多少感觉到了一些疲惫——也仅仅只是一些而已，这也让他明白了一个道理，那就是他终究不是永动机，做不到一刻不停的布种。

　　不能再这样下去了——赵泽在心里对自己说道。

　　既然意识到了自身的“不足”，当然要想办法补救才行，而赵泽的补救办法很简单，那就是下次开启新世界的大门后，带上更多女人一起去，也省得他像个小蝌蚪进了脑子里的动物一样，不管见到谁都像撩两下。

　　算上在星河战队世界的收获，赵泽一共有3300个成就点，这可不是一笔小数目，是赵泽迄今为止拥有的最大一笔点数。

　　科幻世界没什么可提取和兑换的人或物，即使有，通常也不是唯一性质的，这既让赵泽省下了成就点，也让他在短时间内没办法提升自己的硬实力。

　　再一看接下来的这部电影，赵泽不禁翻了翻白眼，这又是一部经典的科幻系列电影，也和星河战队一样，没什么可提取和兑换的——

　　《变形金刚系列》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：爆炸、爆炸、爆炸……无穷无尽没完没了的爆炸，除了爆炸还是爆炸，谁让这是变形金刚呢？让我们大声高呼：让爆炸再来得更猛烈点吧！

　　成就点：200点。

　　停留时间：4500天。

　　……

　　噗！

　　一看到停留时间那一栏，赵泽刚咽下去的一口茶就被他喷了出来。

　　四千五百天？整整十二年都过了啊！

　　把之前经历的几十个电影世界都算上，满打满算，赵泽也不过才二十四左右，可要是去一趟变形金刚的世界，等回来以后，他岂不是已经三十五六了？


第575章 鲜嫩可口的狐狸姐

　　就算外表永远都不会有变化，但那指的是生理，心理方面肯定会和二十几岁的时候有所区别，这让赵泽如何能忍？

　　他可不希望自己有一天会像个老家伙一样，言行举止都慢吞吞的。

　　不过赵泽也知道，只要他的生理变化还是保持在二十五岁的状态，对心理上的变化就不会有太大影响。

　　说到底，一个人的心态如何，关键还是取决于他自己。

　　无论如何，大爆炸系列是肯定要去的，不说那些代表了他童年回忆……好吧，赵泽都快赶上零零后了，对变形金刚的印象肯定不如七零、八零后那么深，不过一些情怀因素还是有的，更何况这可是他最喜欢的商业大片。

　　最重要的是，大爆炸系列中有很多赵泽感兴趣的东西，比如第一部的火种源，第二部的原能矩阵（动画版中的领导模块），第三部更是直接把亿万光年以外的赛博坦星球拽来和地球对接，这其中的任何一项技术或物品，都可以说是宇宙间绝无仅有的神器。

　　像这样一个拥有无穷宝藏的世界，哪怕停留的时间稍微长了点，其实也不是不能接受嘛。

　　想通了这一点，赵泽开始了进入前的总动员。

　　他已经决定了，这次要带着所有人一起过去，人多力量大是一方面，关键是他还想偷懒。

　　这次在星河战队的世界，赵泽就已经品尝到了这么做的好处，仅仅只是一个白皇后和一个寡姐，无形中为他省去了多少麻烦？

　　要是单靠他自己，别说混上战舰舰长的位子了，说不定半中途就被联邦军队除名了。

　　总动员的指令发布后，很快得到了响应，除了极少数人不清楚变形金刚是个什么鬼，绝大多数人——包括被克隆出来的科学家在内，基本上都很了解变形金刚的来龙去脉。

　　接下来就需要收拾行装了，好在有皮姆粒子和空间技术结合后的产物——超大规模空间装置，否则想一下子带太多东西过去，还真不是件容易事。

　　水晶宫世界需要用三天时间来准备，漫威世界就简单的多了，反正过去那边再回来，对漫威世界本身来说，也就是一眨眼的工夫，所以谁都不拒绝去那边玩一趟。

　　赵泽没敢告诉所有人，需要停留整整十二年之久，他担心被打。

　　还有现实世界的女人……这个就算了吧？

　　赵泽歪着头想了半天，最后还是决定，现实世界就是现实世界，不要和电影世界搅和到一起，没啥好处不说，还有可能会破坏他内心深处的最后一片港湾。

　　即便如此，这依然是一场规模空间的搬迁行动。

　　不过时至今日，类似的搬家行动，已经不需要赵泽亲自上阵了，整个钢铁城都可以转化成肉眼看不见的纳米虫，更重要的设备仪器什么的，也都可以被放置在空间装置中，总数已经突破千万的机器人更是全部被转化成了纳米虫的集合体。

　　林林总总的算下来，真正需要赵泽用意念力罩着的，有且只有几万人而已，除了水晶宫成员，其他绝大多数都是克隆人。

　　对于这些人来说，等于只是换了个地方继续研究课题罢了，和以往没什么区别。

　　“你是在开玩笑吗？带这么多人一起去，是打算攻占那个世界的地球，还是想折腾得天翻地覆？”影后也在人群中，她第一时间找到了赵泽，很不客气的质问道。

　　赵泽解释了一下自己的想法，结果却被影后鄙视了。

　　“真是好笑，这些克隆体在这个世界的研究工作本来很顺利，却被你强行终止，你知道这么做会损失多少时间吗？等去了那边，有需要多久才能回复正常？别忘了，变形金刚的科技水准并不低，你怎么能肯定霸天虎不会派手下来窃取情报？万一被霸天虎一方发现了你带回来的一些武器，岂不是等于在增强霸天虎的实力？”

　　影后的意思很明确，如果赵泽只是觉得孤单寂寞，所以想带着一大帮子人去呐喊助威，这没问题，他完全可以带上所有的水晶宫成员，顺便加上克隆士兵和军用型机器人，但这些科学家就没必要了。

　　赵泽一想也是，这么兴师动众的，确实有些吃力不讨好，更别说变形金刚世界的美国政府不是一般的操蛋，比起漫威世界的美国政府更是有过之而无不及，为了避免一些不必要的扯皮，影后的建议其实是很中肯的。

　　赵泽最终从善如流，采纳了影后的建议，留下了绝大多数非战斗人员，只带走了一少部分精英，比如像神奇先生理查兹博士这样的，他需要这些精英配合研究变形金刚。

　　要是再算上水晶宫成员，一共也不过近百人。

　　倒是机器人赵泽带了不少，毕竟对付变形金刚，最适合的还是机器人，他的克隆士兵虽然骁勇善战，论单个实力不逊于美队，但对上以吨为计算单位的变形金刚，仍显得力有未逮。

　　前后忙碌完了，赵泽便用意念力拖拽着所有人，同时开启了通往变形金刚世界的大门。

　　下一秒，一群人消失在水晶宫世界的钢铁城中。

　　……

　　阳光明媚的下午，位于洛杉矶西北方向的马里布，迎来了一位大土豪。

　　这位大土豪手笔不小，一口气埋下了十栋豪宅，全都紧靠海边，还都连在一起，据说是为手下置办的福利，就连负责接待的房产中介经理都激动地按捺不住了，想问问还要不要人手了，他可以毛遂自荐。

　　不用说，这个大土豪肯定是赵泽。

　　买下这十栋豪宅后，赵泽马上拿出相应的仪器设备，同时放出纳米虫，开始对这些豪宅进行改造，同时深挖豪宅地基，准备在地底构建一个秘密基地。

　　这些本就是轻车熟路的活儿，根本用不上赵泽去操心，他这次带过来几十个妹子，自然有人替他代劳。

　　对于怎么定位他们这一伙人的立场，以及应该以什么身份和变形金刚，外加这个世界的各国政府打交道，赵泽早有腹案，就等着选个合适的时机曝光出来。

　　跟着他一起过来的水晶宫成员，全都是看过变形金刚的，对里面的内容很了解，一早就知道赵泽在打什么歪主意，最后还是瑟琳娜翻了个白眼，没好气的赶他走，“还站在这里干什么？我们知道该怎么做、做什么，不用你在这里添乱，快点离开这儿，省得我们看见你心烦！”

　　赵泽也忍不住翻了个白眼，这些被兑换出来的女人虽然和他的感情不变，但她们的冷嘲热讽也越来越普遍了。

　　一看自己都遭人嫌了，赵泽干脆开了个传送门，把自己扔在市中心的马歇尔高校门前。

　　从今天起，他就是这所高校的新生了。

　　好吧，赵泽这是老毛病又犯了，谁让梅根·福克斯饰演的米凯拉就在这所高校呢？

　　比起不久前在忍者神龟2的世界里再次相见爱普瑞尔，接拍变形金刚第一部时，米凯拉还是个鲜嫩可口的高中生——无论是她在现实世界的年龄，还是她所饰演的角色。

　　人称狐狸姐的梅根，近几年的颜值一路下滑，已经到了被怀疑在脸上动刀子的地步，但在变形金刚第一部中，狐狸姐绝对有足够的资本来吸引每一个青春未艾的小男生。

　　赵泽如今虽然已经不是小男生了，可他依然还是对狐狸姐充满了兴趣，毕竟爱普瑞尔拒绝了他，选择留在原世界，从狐狸姐的履历表来看，变形金刚世界中的她，大概是赵泽最后一次机会来带走这个女人了。


第576章 绝望的山姆

　　马歇尔高校和美国所有公立高校一样，该有的都有，不该有的也一样不少，比如类似无脑肌肉男，或是胸大无脑女这样的角色。

　　严格来说，米凯拉其实也是一个不怎么聪明的女孩，所以她主动坦诚自己就喜欢肌肉男。

　　赵泽不算肌肉男，他的骨架虽然宽大，却是那种典型的男模体型，就是所谓的穿衣显瘦脱衣有肉，至少从表面来看不属于肌肉男，但他依然有绝无仅有的一项优势所在，那就是处于平均线以上好几个台阶的超高颜值。

　　站在一群高中生中间，简直就是鹤立鸡群的效果。

　　其实赵泽一直都瞧不上美国的高中生，就连大学生都好不到哪去，因为他们实在是太蠢了，简直蠢得超乎想象！

　　现实中的美国青少年如何暂且不论，但电影世界的美国青少年简直可以被称之为愚蠢的代名词。

　　于是当赵泽来到变形金刚的男主角山姆所在的学校，并在短短几分钟内让自己成为了这所高校的一名学生，最后在老师的带领下来到山姆所在的班级时，他的出现瞬间就吸引了所有人的目光。

　　当然，男生会被他吸引，完全是因为嫉妒，女生自然就不用多说了。

　　之所以第一时间赶到山姆和米凯拉所在的学校，是因为赵泽一早就搞清楚了他来到这个世界的时间，距离主线剧情拉开序幕，差不多还有三天时间。

　　就在那名带着赵泽找到教室的老师离开后，赵泽眼睛一扫，径直走到米凯拉面前，面对她微微一笑，跟着脸色一变，面无表情的冲着坐在她身旁的肌肉男——相对于班上其他同龄人来说——说道：“滚开，找别的位置去坐。”

　　“你说什……啊——！”

　　这个让赵泽连名字都懒得提起的龙套男还没来得及撂下一句狠话，就被赵泽掐住他的脖子，一手把他从座位上缓缓提起，举重若轻般的向着前台一甩——

　　跟着就看到这厮在地上打了两个滚儿，一头撞翻了前台讲桌。

　　这间教室的地形并不是平整的，而是呈阶梯状向上升，龙套男滚落下去的时候，班上静悄悄的，没有一个人敢出声。

　　这要是换了男主角山姆遇上这样的待遇，保证会引来哄堂大笑，谁让他是美国般吊丝呢？

　　不过龙套男可不是这样，他是学校橄榄球队的，是代表了美国中学生眼中最出风头的“风云人物”，赵泽让他这么难堪，天晓得这厮会不会发狂。

　　可惜龙套男注定发不了狂了，赵泽使得手劲可不小，龙套男好半天都没从地上爬起来，等他挣扎着从地上翻过身，他在班上的两个死党这才反应过来，马上跑过去把他搀扶起来。

　　要不怎么说这些人太蠢呢？就拿这个龙套男来说，面对仅凭一只手就能把他原地提起来的对手，当他缓过一口气时，不但不打算退却，反而怒吼着冲了上去。

　　嘭！

　　赵泽飞起一脚，正中龙套男的胸口，当场把他飞踹了出去，正好压在那两个马仔身上，结果就是三个人都起不来了。

　　这一出闹剧直到任课老师进来后，才正式宣告结束。

　　故事的结局，龙套男等三人被送到校医务室，两个马仔稍好一些，只是擦伤和扭伤，而龙套男则比较悲催，胸口肋骨断了两根，至少有三个月甭想剧烈运动了。

　　另一边，米凯拉则一脸懵逼的面对赵泽的“追求”。

　　名义上是追求，实际上当赵泽把龙套男打发走后，他就已经光明正大的把自己设定成了米凯拉的男友角色，这也是为什么米凯拉会觉得很荒唐，但又不知该作何反应的原因。

　　拒绝赵泽她是肯定不敢的，只看刚才龙套男的下场就知道了，米凯拉虽然是个小辣椒的性子，但小辣椒不代表她脑子不够用，再说干嘛要拒绝呢？一个高大强壮又有型的男生，不正是她心里最理想的男友吗？

　　可问题是就这么默认下来，米凯拉又觉得有些怪怪的，就好像两人之间隔着一层什么东西似得。

　　赵泽当然知道隔着什么，不就是没有追求的过程，直接就跨过那一步，进入到了手拉手脸贴脸，随时都可以亲亲我我的程度嘛。

　　话又说回来了，区区一个高中生而已，实在是不值得赵泽认真对待，反正今后有的是时间，大不了以后找机会补上就是了。

　　于是在山姆伤心欲绝的眼神注视下，当中午下课后，赵泽搂着米凯拉纤细的腰肢，大摇大摆的从他面前经过，去食堂享受二人的甜蜜午餐去了。

　　不得不说，此刻的山姆是绝望的，更是心若死灰的，如果换了之前那个肌肉男，他还有那么一丁点信心战胜对方，那么面对外形完美无缺，拳头又硬到不可思议的赵泽，山姆仅存的一点优越感，大概也只剩下他的肤色了。

　　可再一想米凯拉也不是纯种白人，而是带有拉美那边的血统，山姆的心又是咯噔往下一沉。

　　赵泽才懒得理会山姆心里是怎么想的，就像人从不会在意蚂蚁的想法，要是每次落脚前还要顾忌到会不会踩着蚂蚁，那岂不是在自寻烦恼？

　　在电影世界之外，山姆可能是串联变形金刚的关键角色，是不可或缺的男主角，但在赵泽这里，他也就是个路人甲乙丙之类的角色，一点也不比这个世界的任何一个人类更特殊。

　　中午在学校食堂，只用了短短几分钟，有关赵泽“暴打”龙套男，从他手里横刀夺爱的消息就传遍了全校，而赵泽也因此荣登学校近期的头号风云人物。

　　龙套男好歹也是校橄榄球队的成员，被一个亚裔欺负的这么惨，球队的其他成员自然不肯善罢甘休，纷纷趁着午休的时候找了过来。

　　结果自然不用说，这些人有一个算一个，全都被赵泽打得哭爹叫娘，赵泽才不在乎这些人的受伤是否会影响到球队成绩，没有当场打断他们的狗腿，已经是他们的运气了。

　　教训完了这些蠢货，赵泽搂着米凯拉，在学校操场边上找了个僻静的角落，开始了两个人单对单的“谈心”和“交流”。


第577章 即将到来的柱子哥

　　正如他猜想的那样，对于像米凯拉这样的学生妹来说，就是要用这种软硬兼施的手段才行。

　　就像现在，面对赵泽的上下其手，米凯拉除了娇喘连连，竟是连一丝反抗的念头都提不起来，要不是因为场合不对，说不定两人已经进入到最后一个阶段了。

　　搞定了米凯拉，赵泽也算是放下了心，开始把目标放在那些可爱的大铁疙瘩身上。

　　首先是找到大黄蜂。

　　这一点对赵泽来说并不难，无论是上帝之眼系统还是黄金罗盘，都可以在最短的时间内找到大黄蜂的踪迹。

　　不过赵泽为了追求效率，还是选择了黄金罗盘。

　　当他在深夜开了一个传送门，出现在大黄蜂面前时……

　　假如变形金刚也有人类所谓的表情一说，那么此刻的大黄蜂也和白天的米凯拉一样，整个人都是一脸懵逼。

　　“嗨！大黄蜂，我知道火种源在哪，快点叫柱哥他们过来吧！”

　　大黄蜂继续懵逼Ing~

　　赵泽无奈，只能一字一句的解释道：“你不是想知道火种源的位置吗？我可以带你去，不用再刻意接近山姆那个二傻子了，不过威震天和火种源距离很近，你确定你能对付威震天？”

　　一听“威震天”，大黄蜂马上反应过来了，这要是换成是人类，大概就是打了个激灵，它打开自身携带的广播电台，词不达意的问赵泽，刚才他说的话是否是真的。

　　“当然是真的啊！”赵泽有点不耐烦，“要不是因为那东西我拿了也没用，你以为我还会告诉你吗？别啰嗦了，快点召唤擎天柱和铁皮它们四个吧！”

　　大黄蜂将信将疑的看着赵泽，好半天才变形成机器人的形态，同时对准天空打出一束光，准备召唤远在宇宙中流浪的大哥。

　　接下来就是漫长的等待，大概需要一整天时间，在赵泽和大黄蜂约好下次碰头的地点后，他就又开了一个传送门，来到了海边豪宅中。

　　别墅里一群女人莺莺燕燕的，在赵泽面前飘来荡去，还个个都打扮得花枝招展，明摆着是故意的。

　　赵泽心知肚明，水晶宫成员之所以这么做，主要是因为他今天在外面打野食的缘故，但她们也知道阻止不了赵泽这么做，就只能用这种方法来刺激他了。

　　知道归知道，赵泽却不能当众表露出来，只能装作不知的样子，配合一群女人在他面前演戏。

　　演着演着，不知不觉中，就变成了一男N女的无遮拦大会淫乱大会……

　　第二天继续去学校混，除了带给山姆深深的刺激，让他感受到这个世界带来的深深恶意，还邀请了米凯拉放学后去兜风。

　　兜风是假，趁机拿下米凯拉才是真，这一点米凯拉自己也是心知肚明，只是她并不反感赵泽的提议就是了。

　　美国这边的学校下午放学早，中学生尤其如此，三点刚过一点，赵泽就已经乘坐着大黄蜂，搭上米凯拉，结伴出行了。

　　没错，大黄蜂就是赵泽现阶段的座驾了，这也是它自愿的。

　　只要能顺利找到火种源，别说当座驾了，就是给赵泽当牛做马卖苦力，大黄蜂也是在所不惜。

　　当然，赵泽可不想乘坐一辆过时的座驾，所以他一早就和大黄蜂商量过了，现在的大黄蜂已经是雪佛兰科迈罗一代了。

　　因为早晚都会让米凯拉知道内情，赵泽倒也不打算瞒着米凯拉，便干脆放开手脚，让大黄蜂自己驾驶，一路沿着靠近海边的高速路向南开去。

　　米凯拉被吓得不轻，“我的上帝！你怎么……这辆车是怎么回事？”

　　“这是机器人，现在正处于自动驾驶模式，等到了地方你就知道了。”车内座椅平躺，赵泽怀里搂着米凯拉，心里却在嘀咕，“啧！还是糙了点，这皮肤需要大整改才行，脸上的雀斑也太多了些，身材倒是挺完美，胸要是能再挺一点就更好了……”

　　亏了他这番猥琐的念头没有说出口，否则米凯拉肯定会被气得发疯。

　　其实赵泽也是没办法，毕竟身边的女人一个赛过一个完美，再遇上像米凯拉这样的“原装货”，就难免会做出一番对比，而米凯拉又偏偏是个典型的美式大妞，自然会有毛孔粗大皮肤粗糙一类的通病。

　　米凯拉这会儿正被赵泽摸得意乱神迷中，根本没有意识到一辆车是怎么和机器人扯上关系的，不过既然赵泽说是自动驾驶模式，那就姑且信他一回吧，反正……不是也没出事嘛！

　　大黄蜂一路风驰电掣，把两人拉到了远离市区的郊外，虽说算不上荒山野岭——毕竟洛杉矶也没有太偏僻的地方，但这里人烟稀少倒是真的，老半天也不见有一辆车经过。

　　这地方也是赵泽和大黄蜂商量过的降落地点，一会儿夜幕降临后，柱子哥它们四个就会降临在这里。

　　不过在此之前，赵泽已经支起了一个大号帐篷，并把米凯拉拽了进去。

　　伴随着一声尖叫，米凯拉明显对赵泽那根二八的尺寸不适应，但赵泽眼疾手快的捂住了她的嘴巴，于是守在帐篷外面的大黄蜂就只能听到她的呜咽声和闷哼声了。

　　好在大黄蜂不是人类，也不存在听墙角是否会觉得尴尬这样的问题。

　　在等候柱子哥降临的这几个小时，米凯拉几次想从帐篷里冲出来，都在半中途被赵泽拽了回去，又一次甚至她人都已经一只脚迈出帐篷了，但最终还是没能逃出赵泽的魔掌。

　　今天的经历也让米凯拉明白了一个道理，那就是“人不可貌相”，传闻和事实永远都是两回事，那些针对亚裔的歧视性语言词汇，完全没有任何科学根据。

　　总算是苦尽甘来，当赵泽灌饱了米凯拉的上下三张嘴，把她放出帐篷时，她的人已经来了一个翻天覆地的大变样，再一回想起刚才一开始吃的那些苦头，米凯拉顿时觉得很值，绝对是物超所值！

　　对比发生在自己身上的一系列变化，哪怕那些苦头的总和再乘以十倍，米凯拉还是认为这很值得。


第578章 忽悠柱子哥

　　赵泽一走出帐篷，米凯拉就冲过来死死抱住他，眼神中的炙热几乎能融化任何一个男人，赵泽可以读懂她眼神中的意思，米凯拉分明是在说：下次继续这么做，狠狠蹂躏我，不用怜惜我，越狠越好！

　　如你所愿！

　　赵泽才不会在这方面客气，更何况米凯拉这种天生狐媚子长相和气质的女人，本来就不适合玩儿那些柔情似水的把戏。

　　两人全程虐狗，一旁的大黄蜂却在心里不断打上问号：这个人类好像有些不靠谱，他真的能像他说的那样，带着汽车人找到火种源吗？

　　这个问题没有答案，只能等柱子哥到来后，再看他给出什么样的答案。

　　晚上八点，柱子哥等一行四“人”准时降落地球，天空中四个硕大的火雨流星斜刺里冲向地面，赵泽突然抬起手，一旁的米凯拉只觉得他浑身一震，跟着就看到那四颗“火球”的降落速度突然放缓，几乎是眨眼间，就已肉眼可见的速度降落在两人面前。

　　赵泽和大黄蜂所选的位置是在洛杉矶以北的山岭间，这里车流稀少，高速公路在山峦间穿过，是个很适合降落的地点。

　　更何况还有赵泽出手的因素在里面，柱子哥它们并没有像原剧情中的那样坠落在地面，造成一定程度的破坏。

　　轰！

　　伴随着地面传来的震动感和轰鸣声，四颗椭圆形金属物体生生将脚下的土地压下去一截。

　　这时候赵泽才看得清楚，原来柱子哥它们根本就不是乘坐什么太空梭之类的东西落下来了，这四个椭圆形金属物体根本就是它们的本体，只是通过一定方式变形成这般模样的。

　　当四个变形金刚解除了变形形态，恢复成类人形后，赵泽禁不住在心里感慨了一句：真瘠薄丑啊！

　　没错，尚未扫描地球交通工具的柱子哥等四位，其赛博坦原型体看上去毫无美感可言，简直就像手艺最拙劣的铁匠用铁皮拼接起来的“抽象派”艺术品。

　　没等柱子哥开口，赵泽就一挥手，取出了早已准备好的四辆车，正是柱子哥它们在原剧情中扫描后变形出来的那四辆车。

　　仅从车的外形来看，爵士庞蒂克跑车无疑是最拉风的，甚至比大黄蜂都帅气。

　　当然，不管外形又多吸引人，始终还是柱子哥身上散发出的光芒最为耀眼。

　　就在柱子哥扫描了彼得比尔特389型卡车，并且变形成为这辆车的关头，一旁的赵泽突然画风大变，瞬间秒变逗比二货，不但凑过去抓着手机猛拍，还紧贴在柱子哥身上摆出各种造型自拍，他的这一举动也让米凯拉看得目瞪口呆。

　　要知道在此之前，米凯拉一直以为赵泽是那种非常酷的男生，万万没想到他竟然也有如此诙谐的一面。

　　赵泽当然不是真的逗比，他只是一时激动罢了，这可是柱子哥啊，类似这种高大全伟光正式的主角，近乎完美无缺的品质，哪怕放在电影世界也很罕见，人类中能与之相比的，赵泽所能想到的，恐怕也只有一个美队了。

　　在一阵再熟悉不过的变形声中，柱子哥等四“人”变形成为类人体形态，柱子哥首当其冲，俯下身子对赵泽说道：“你是克里斯·赵？我已经接到了大黄蜂发来的消息，请问你是怎么知道赛博坦星球的一切的？”

　　米凯拉早就看傻眼了，实际上她从柱子哥它们从天而降的那一刻起，就已经陷入了呆傻痴萌的状态中。

　　赵泽这会儿也没空理会米凯拉，面对柱子哥的疑问，他把提前准备好的说辞拿了出来。

　　简单地说，就是他来自另一不同的平行空间，而柱子哥等人在另一个宇宙中的事迹广为流传，所以他从一开始就很清楚也很了解柱子哥和汽车人，所以也很愿意和汽车人结成联盟，共同打击来自霸天虎一方的入侵。

　　他这说法倒也不能算错，说到底他的确是来自另一宇宙，只不过不是平行空间，而是现实世界罢了。

　　两者间也没什么太大的区别嘛！

　　柱子哥暂时不好判断赵泽这套说辞的真伪，但考虑到赵泽身为人类，又对赛博坦星球上发生的一切了如指掌，甚至还知道火种源的所在位置，那么姑且相信他说的，似乎也不算什么坏事。

　　于是双方在友好和谐的氛围中，暂时达成了一致的目标，那就是先找到火种源，再解决有关霸天虎——特别是威震天的问题，到时候再看看下一步该怎么走。

　　因为接下来要前往胡佛大坝，赵泽便和米凯拉商量了一下，准备先把她送回家，以免到时候遇上什么危险。

　　但他小瞧了米凯拉的胆量，这姑娘明显被发生在自己眼前的一幕给惊呆了，要是错过接下来的这场好戏，恐怕她一辈子都不会原谅自己。

　　所以米凯拉说什么都不愿意被送回家。

　　赵泽自然是从善如流，反正未来要带着她一起离开，倒不如现在就让她多接受一点新鲜事物的好。

　　一下子多出来四个变形金刚，尤其是块头最大的柱子哥，哪怕赵泽的传送门开的再大，也绝不可能容纳柱子哥这样的尺寸，所以前往胡佛大坝的最好办法，便是心灵传输。

　　按照赵泽所说的，五个汽车人手拉着手并排站在一起，赵泽和米凯拉坐在柱子哥的肩头，在赵泽的带动下，大家伙瞬间就已经站在了胡佛大坝最上面的公路上。

　　“我已经感受到了火种源的存在，克里斯，你是个诚实可靠的人。”柱子哥一开口就给赵泽定了性，顺带着发了个一张“老实人卡”。

　　“先等等，让我先来处理一下这里的人类，你们也不想以来地球就和人类爆发冲突吧？”赵泽示意了一下，从柱子哥身上一跃而下，身形一晃就飞进了大坝底层的入口。

　　只用了一分钟不到，赵泽又再次出现在柱子哥面前，“已经搞定了，所有人类都陷入了昏迷，所有监控系统全部失效，现在可以拿回属于你们的东西了。”


第579章 大卸八块威震天

　　赵泽坦诚的态度再次让柱子哥感到一阵心安，既然知道赛博坦和火种源，就肯定知道火种源这东西的神奇和伟大，面对火种源却能做到毫不动心，柱子哥顿时相信了赵泽的一切说辞。

　　要是知道这套把戏能让柱子哥如此信任自己，赵泽心里八成会偷着笑。

　　并不是他对火种源不动心，问题是这东西只有变形金刚才会用，他就是拿到手了，也没办法解决转化出来的机器人不听指挥的问题，倒不如在这里大大方方的做一回好人，等离开这个世界后，再兑换一个火种源出来。

　　系统出品，必属精品，兑换出来的火种源可没有好不好用一说，百分百是赵泽可以用上的。

　　同理，第二部中的原能矩阵也是如此，话说这东西神叨叨的，好像还有点魔幻色彩，必须要得到十二个初代变形金刚老祖宗的认可才能用。

　　既然如此，倒不如卖个顺水人情，这样不但可以得到柱子哥的信任，加深双方之间的纽带联系，还可以为接下来的合作奠定良好的基础。

　　在赵泽的带领下，一行人很快找就到了火种源，柱子哥走上前一摸，火种源就像只听话的小狗一样，嘁哩喀喳的缩小至巴掌大——只针对变形金刚的手掌来说，特指大黄蜂。

　　可要是放在柱子哥身上，这东西也就相当于它的手指甲盖那么大——假设它有指甲盖这东西。

　　也没看见柱子哥是怎么做的，火种源一晃眼就不见了。

　　接下来要处理的是威震天，当五个汽车人看到被冷冻起来的威震天时，脾气暴躁的铁皮马上就想冲过去解决它，却被柱子哥拦了下来。

　　“不要冲动！如果你不能彻底击毁它，一旦它苏醒，这里的人类都会有危险！”

　　很显然，柱子哥并不怎么了解赵泽的实力，以为他只掌握了一些类似于“空间传送”的科技。

　　“只要能解决它，地球上的霸天虎就是一盘散沙，是这样没错吧？”

　　赵泽缓缓升高，来到和柱子哥脑袋持平的位置上，面对面的问道。

　　柱子哥沉默片刻，点了点头，“是的，它是所有霸天虎的领袖，但其他霸天虎并不具备领袖气质，只有威震天才是它们效忠的对象。”

　　才怪！

　　赵泽心里吐槽，这也就是系列第一部的设定，等到了第二部又出来一个堕落金刚，名义上是威震天的太上皇，这又是怎么回事？

　　所以说，很多剧情都无法自圆其说，也难怪人称爆炸贝、卖拷贝的那位大导演从来都不看剧本写的啥，反正只要有变形金刚存在，这部系列就一直都有人看下去。

　　“如果不介意的话，不如由我来处理威震天，你看怎么样？”

　　在解决威震天之前，赵泽装模作样的请示了一下柱子哥。

　　“你想怎么做？”柱子哥很好奇的问道。

　　赵泽抬起手掌，对准威震天的脑袋，“就像这样——”

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，威震天的脑袋竟然被一股无形之力生生拧了下来！

　　柱子哥那探照灯一样的小蓝眼睛微微一眯，其他四个汽车人更是向后缩了一步。

　　面对无法理解的事物和现象，变形金刚做出的反应其实和人类一样。

　　但这还没完。

　　“还有这样——”

　　咔嚓！

　　这一次是威震天的胸口处，一大堆“器官”——姑且算是“器官”——和杂七杂八的线头，一次性被拽了出来。

　　除了身体还算保存完整，威震天已经是死的不能再死了。

　　赵泽并不稀罕威震天的身体，等将来兑换出了火种源，想要什么样的变形金刚都不成问题。

　　于是在柱子哥首肯——或者说默认下，威震天被拧下来的头颅和体内的重要“器官”，全都在一股无形之力的作用下，缓缓挤压成了一团铁疙瘩。

　　只是这样倒也罢了，问题是变形金刚本身就不能以常理论之，无论是火种源还是原能矩阵，都有可能再次复活威震天，更别说还有第四部中助纣为虐的人类科学家了，所以赵泽又施展了出自圣杯世界的符文印记能力，将那一团铁疙瘩塞进提前准备好的一张硬纸板中，并用一把火烧了硬纸板。

　　至此，威震天复活最为至关重要的大脑和体内“器官”，已经彻底烟消云散，从这个世界消失了。

　　看到赵泽这一手近乎“魔术”般的炫目手法，柱子哥的小眼睛不停地眨巴，米凯拉更是激动地直喘气，可就是说不出话来——大概是因为不知该说什么才好吧。

　　“剩下的这些也由你来处理吧，克里斯。”

　　在充分信任赵泽的情况下，柱子哥提出让他来处理威震天身体的剩余部分，他的副手爵士等四个汽车人也不反对——或者说心有余悸，不敢反对。

　　赵泽看着威震天的残躯，心里默默地为它送上祝福，祝愿它在另一个世界能够实现自己的理想和抱负。

　　话说威震天死的这么惨、这么窝囊，也实在有些对不起它的身份，作为狂派霸天虎的领袖，这么多年以来，威震天一直压制得汽车人苦不堪言，赛博坦星球更是早早地落入了霸天虎的掌控中，残存的汽车人只能在宇宙中四处流浪。

　　现如今，因为赵泽的乱入和插手，一个不可一世的领袖竟然就这么死了？

　　就连赵泽都觉得有些不可思议，难道他的实力已经达到了可以无视变形金刚的程度？

　　但不管怎么说，霸天虎的确已经死了，这也是事实，除非还会出现更多不科学的奇迹，否则它绝对没有再次复活的可能。

　　至于赵泽，他也同样不会妄自菲薄，面对落单的变形金刚，他的确可以无视，可要是上升到整个星球那么大的个体——比如未来会出现在第五部中的宇宙大帝，赵泽绝对不会轻视对方。

　　倒是怎么处理威震天的残躯，让赵泽颇费了一番工夫。

　　首先肯定不能给人类——特别是美国政府留着，凭什么好事都让那帮美国佬占了？

　　其次要考虑到汽车人这边的看法，要是处理不妥当，比如粉碎成渣什么的，会不会引起柱子哥它们的恐慌心理？


第580章 伏击霸天虎

　　万一处理的手法太过粗暴，让柱子哥它们觉得赵泽身为人类却太过凶残，在火种源到手的情况下，直接不告而别离开地球，赵泽岂不是鸡飞蛋打一场空？

　　要知道，他还指望能让汽车人加入进来，和他联合起来研究手头上的黑科技呢。

　　“把它拆成零件，再封印起来吧！”

　　柱子哥点点头，表示同意赵泽的做法。

　　“封印”是什么意思，刚才汽车人也都见识过了。

　　把威震天大卸八块后，赵泽又不辞辛苦，把它们一个个的塞进硬纸片中，又用皮姆粒子将硬纸片缩小到芝麻粒大，然后把这些“芝麻粒”交给了柱子哥。

　　其实就是想让柱子哥知道：你看，我一点都不在乎你们变形金刚的身体有什么秘密，我在乎的是你们这群盟友！

　　柱子哥表示收到，“带我们离开这里吧，克里斯，我想看看你为我们准备的秘密基地是否够宽敞，还有很多汽车人在宇宙中流浪，希望我能把它们都聚集在一起。”

　　赵泽听得心花怒放，作为一个变粉，最希望看到的是什么？

　　当然是变形金刚大聚会的场面啦！

　　早年间的动画版就一直是这样，永远都只是少数几个变形金刚在演戏，绝大多数根本没镜头，就像前两年赵泽看过的一部变形金刚动画衍生作品，一群未来世界的变形金刚在几百万年前的地球上，各自变成动物展开厮杀。

　　要不是因为有一集出现了柱子哥，赵泽险些误以为这是变形金刚的同人作品。

　　即使是电影版，也存在着相同的问题，那就是变形金刚的数量太少。

　　那些路人粉，看热闹的，甚至只是听人说起，自己从来没看过变形金刚，也对此不甚了解的人，当然不希望看到太多变形金刚的身影，因为他们根本记不住谁是谁。

　　也只有像赵泽这样的狂粉，才会希望来个变形金刚大集结，最好能一次性凑出百八十个，这样的场面才叫壮观嘛！

　　……

　　在海边别墅地下百米，一座永固式秘密基地正在发挥着它的作用，而支撑这座基地正常运转的，除了赵泽带来的一百多人，还有数万个永不停歇的机器人。

　　但在柱子哥等汽车人眼里，这些和它们同属硅基生命体的“生物”并不算它们的同类，就像人类不可能把地球上的飞禽走兽当做同类一样。

　　走马观花式的参观过基地后，柱子哥马上作出了和赵泽结盟的决定，同时认可了赵泽提出的，把这座地下基地当做汽车人今后驻地的想法。

　　别的不说，这座基地实在是太大、太宽敞了，就是容纳成千上万个变形金刚也不是问题，而且基地本身还在不断扩展，正在以惊人的速度向着四周延伸。

　　至于基地的出口，这对赵泽来说当然不是什么大问题。

　　无论是从海底被弹射出去，还是从赵泽名下的海边豪宅内变形成汽车离开，又或者是乘坐临时轨道快车，移动至马里布更靠北方向的山岭间，在无人察觉的情况下出现在地面，多种出行方式都不会妨碍汽车人的快速行动。

　　另一方面，米凯拉并没有跟着赵泽一起来到海边豪宅中，否则要是让她在缺乏心理准备的情况下，突然见到数十个花枝招展的大美妞，天晓得她会不会受刺激过度，从此一去不复返。

　　在赵泽和柱子哥就双方共同的目标达成一致后，经过三天的修整，周末这一天，赵泽带着铁皮和大黄蜂再次出动，准备前往美军位于卡塔尔的桑克森空军基地，在那里埋伏狂派的眩晕和撒克巨人。

　　本来柱子哥还想多派几个汽车人过去，不过这次和他来地球的，一共也就这么几个博派，再说有赵泽在一旁帮衬，柱子哥想来想去，忽然觉得汽车人好像有些多余……

　　要不是想见证一下赵泽所说的“预言”，可能铁皮和大黄蜂都不会出动，只需要赵泽一个人去一趟就够了。

　　赵泽当然不可能每次都给汽车人当贴身保姆，只需要验证了他所言非虚，那么今后除非遇上和狂派的大混战，一般情况下他是不会出动的，毕竟他好歹也是联盟的两大“领袖”之一嘛。

　　带着铁皮和大黄蜂，赵泽一路瞬移至卡塔尔的空军基地外围，并且放出了许多小型间谍无人机，这些无人机经过汽车人的改造后，已经具备了搜寻变形金刚的功能。

　　除此之外，赵泽也给汽车人这边支援了些小玩意儿，比如被绑定在汽车人脚跟处的反重力飞行装置，这东西体积不大，却可以让汽车人从此拜托地面战斗，在天空也一样可以和狂派交火。

　　为了避免被美军发现，赵泽又开启了一个镜面空间，他带着两个汽车人在镜面空间移动，外界看不见他们，他们却可以眼睁睁目睹外界发生的一切。

　　两个汽车人对此赞叹有加，直呼不可思议，武器专家铁皮更是认为有必要掌握这种技术，这对于将来反攻赛博坦打败狂派很有帮助。

　　赵泽心里暗笑，除非和动画版一样，博派能找到一个会魔法的变形金刚，否则镜面空间这种“技术”绝对不会流传出去。

　　来到美军基地后，赵泽让铁皮和大黄蜂蹲守在一旁，他自己则窜入基地的信息中心，很快就发现了基地指挥官。

　　经过对这名秃头指挥官大脑的扫描，赵泽发现眩晕和撒克巨人暂时还未出现，他就拿出一大堆吃的喝的，在镜面空间中大吃大喝，顺便观赏一下美军的信息中心是怎么运作的。

　　好在赵泽对时间上的把握还算准确，等了没多一会儿，就有人从雷达监控系统发现了一架身份不明的直升机。

　　赵泽让薇妮记录下位置，便离开了信息中心，又叫上铁皮和大黄蜂，一路向着眩晕赶来的方向飞去，并在距离美军基地五英里处截下了眩晕和撒克巨人一伙。

　　轰！

　　从镜面空间中一出来，铁皮和大黄蜂就使出浑身解数，第一时间把威力最大的武器倾泻在眩晕身上，赵泽更是用一发“等离子闪电炮”——即等离子闪电球的高度凝结体——将眩晕拦腰打成两截。


第581章 重归动画版设定

　　还没等眩晕落地，就已经在半空中化作一团火光，蛰伏在眩晕身上的撒克巨人也因此倒了大霉，被爆炸带来的冲击波炸得七零八碎的，一落地就想拖着残躯往沙漠里钻。

　　赵泽伸手一握拳，再狠狠一拽，把金属巨蝎形态的撒克巨人从沙子里拽了出来，又一把甩到半空中，铁皮和大黄蜂眼疾手快，一“人”一发手炮，打得撒克巨人当场被肢解成了碎片。

　　赵泽招了招手，将散落在地面上的金属残渣全部汇聚在一起，塞进一张半人高的硬纸片中，赶在美军的F22赶到前，带着铁皮和大黄蜂瞬间消失了。

　　“太过瘾了！擎天柱，你肯定想象不到我们是怎么痛揍霸天虎的，我和大黄蜂只用了两个回合就击败了它们，这绝对是最完美的一次伏击战！还有伟大的克里斯……”

　　在地下基地内，赵泽笑眯眯的看着铁皮在那里吹捧自己和大黄蜂，顺带着还捎上了他，柱子哥倒是很了解铁皮的性格，没有把他说的话当真。

　　实际上，铁皮也只是嘴上说说而已，赵泽使用无人机拍摄下来的伏击战全部过程，才是最好的说明。

　　在看过了伏击战的具体细节后，柱子哥对赵泽的信任已经到了无以复加的地步，他也通过多番努力，证明了自己所言不虚，同时也算是完成了此行的最终目的，那就是让柱子哥彻底放弃和这个世界的人类政府打交道，进而像动画版中的汽车人一样，凭借自身的力量来抗衡狂派。

　　电影版之所以把变形金刚和人类扯在一起，还大肆渲染美军在其中的主导作用，主要是为了替美军打广告，在全世界影迷面前炫耀美国的军事实力有多么强大，用意极其阴险和龌龊，却又是一种让人说不出什么的阳谋。

　　赵泽可不打算惯美国佬的毛病，博派和狂派之间的对抗，那是属于变形金刚的战争，与人类无关——最主要的是和美国人无关。

　　况且美国佬从系列第一步开始，就一直在扮演着不怎么光彩的拖后腿角色，比如第一部的第七区特工西蒙斯，可恨程度让人看得牙痒痒，结果第二部中突然一下子被洗白，颇有几分强行给观众喂翔的感觉，还有第三部的国家情报总监脑残女，以及第四部中对汽车人大开杀戒的美国中情局。

　　身为一个看不惯——也不能看得惯美国佬的“世界之主”，赵泽从一开始就决定甩开美国佬单干，这也是他为什么要向汽车人证明自身实力的原因。

　　伏击了眩晕和撒克巨人之后没几天，赵泽设置在城市中的监控系统就发现了路障，这一次是爵士和救护车出马，干脆利落的拿下了路障。

　　一连损失了三个霸天虎成员，其他成员也有所警觉，在接下来的数天时间，赵泽一个霸天虎也没找到，这些狂派就好像一夜间全部销声匿迹了。

　　赵泽倒也不着急，反正威震天都已经挂了，群龙无首之下，除非远在亿万里之外的堕落金刚突然杀过来，否则就地球上的这几个霸天虎成员，根本成不了气候。

　　在此期间，赵泽和博派的合作也有了进一步的深化，包括他一早就提出的联合研究项目，柱子哥对此也很感兴趣。

　　虽说博派是和平主义者，但这并不妨碍博派利用一些先进科技来武装和强大自己，否则重新夺回赛博坦将永远都只是一个梦想。

　　与此同时，从胡佛大坝内拿走火种源，被冰冻的威震天“消失”，以及发生在卡塔尔军事基地的“神秘交火事件”，都在数日内被呈现在现任美国总统的办公桌前。

　　神秘的第七区第一次浮出水面，也让现任美国总统和国防部长大吃一惊。

　　西蒙斯特工等人想保密都不行了，就连正主——火种源和威震天都消失不见了，还继续隐瞒下去，又有什么意义呢？

　　美国的情报机构自然也不是吃干饭的，有关火种源和威震天的信息，很快就被人联系到了卡塔尔军事基地的交火事件中，明眼人一看就知道，这其中肯定有某种关系！

　　只能说赵泽太心大，或者压根就不在乎，也就没有所谓的保密意识之说，他和铁皮、大黄蜂在卡塔尔伏击霸天虎成员，事后虽然拿走了两个狂派的残骸，但交战的现场却没有被破坏，只要对现场进行仔细勘察，自然能够找到蛛丝马迹。

　　于是就在这短短几天内，有关“神秘方盒”与“巨大的机械生命体”，成为了美国政府当前的头等大事。

　　而隐藏在美国各大情报机关内的霸天虎成员迷乱，则借此机会把相关情报传递了出去，除了让其他几个狂派知道，有人在打它们的主意以外，也让狂派明白了一个事实，那就是火种源和领袖威震天都已经消失了。

　　毫无疑问，最大的嫌疑人肯定非博派莫属，在窃取了足够多的军事情报后，迷乱也就此把目标放在了寻找博派的行动上面。

　　双方现在都处于暗中隐藏的状态，互相之间都没有暴露的想法，颇有几分比拼耐性的意思。

　　赵泽也乐得过几天逍遥日子，比如借这个机会好好调教一下米凯拉，顺便对她的身体进行一系列的全面开发。

　　在学校里，两人时不时的大秀一把恩爱，让原本的位面之子山姆羡慕嫉妒恨，而他因为错过了大黄蜂，最后只落得一辆甲壳虫的下场——还是和原剧情中一样，山姆他爹带着他来到一家二手车行，并且给他买了一辆便宜货，也就是那辆动画版中大黄蜂变形后的产物。

　　开着一辆古董般的老旧二手车，山姆想死的心都有了，指望着靠这辆破车去泡妞，除非妹子们个个都被驴踢了。

　　至于那个被赵泽一顿爆揍的橄榄球队成员，竟然在短短几天内就转学走人了！

　　大概是被人打，让他感到面子上挂不住，最重要的是女朋友还被人家当众抢走了，这些都让龙套男无法接受吧，总之他走的倒是干脆利索。


第582章 逐渐壮大的队伍

　　龙套男一走，赵泽在学校里的日子就更悠哉了，毕竟没有人碍眼了不是？

　　至于说原本的男主角山姆从此民泯于众人……谁在乎？

　　赵泽并没有因此而表现的有多高调，反而出人意料的很低调，他仅仅只是为了享受米凯拉青春火热的胴体，否则根本不可能在学校里浪费时间。

　　特别是在赵泽顺利拿下米凯拉之后，他马上就开始了三天两头的旷课之旅，就连米凯拉也跟着一起加入到了旷课的队伍中来。

　　在这一点上，赵泽毫无愧疚之意，谁让米凯拉本身就不是个聪明好学的乖乖女呢？就像原剧情中，山姆去大学报道，米凯拉却留在家里的修车行，成为了一名修理机车的技师，这固然能说明她在扳手钳子和发动机方面的天赋，但也证明了米凯拉真的不是那块学习的料。

　　米凯拉之所以要跟着赵泽一起旷课，除了因为食髓知味，有些难以抵御男女之间的那种事带来的刺激和吸引力，还因为她有一种与有荣焉的感觉。

　　在米凯拉看来，男朋友来历神秘不说，还拥有异于常人的能力，大概也只有这样的人，才会和外星人打交道，那么身为他的女友，有什么理由不跟上他的节奏呢？

　　赵泽巴不得米凯拉这么上道，好歹省下了他的口水，这些天他带着米凯拉在洛城四处兜风，在体验车震和野外震的同时，也在观察合适的地形，准备再设立一个比较隐蔽的秘密基地。

　　在此期间，赵泽还特意问过柱子哥，为什么被火种源转化出来的变形金刚全都是狂派，要果然如此，岂不是说赛博坦早已经被狂派占满了，哪里还有博派的立足之地？

　　赵泽明摆着是看电影的时候没注意到，结果听了柱子哥的叙述才意识到，其实原剧情中对此早有解释。

　　简单地说，这个世界的人类从第三次产业革命以来，尤其是美国这边，绝大多数科技成果和科技产物，都离不开人类在威震天身上寻找到的灵感。

　　也就是说，变形金刚世界的人类所生产出的电子类产品，先天自带狂派属性。

　　在这种情况下，被火种源转化出来的变形金刚，自然也就百分百成了狂派成员。

　　好在赵泽带过来的电子产物没有这方面的问题，比如他这次带来的数万机器人大军，在火种源的转化之下，不但具备了变形功能，还融合了自身的武器系统，并在此基础上向前大大的迈进了一步。

　　用数据量化的方式来形容，这几万个机器人，差不多都具有堪比钢铁侠的单兵作战能力。

　　即使是柱子哥等汽车人，也被这个结果吓了一跳，它们万万没想到，看上去只是不起眼的人造“变形金刚”，竟然会有如此可怕的战斗力。

　　单对单的情况下，柱子哥等人当然不在乎，但蚁多咬死象，更何况这几万个机器人可不是弱小的蚂蚁。

　　经过一番测试后的结果显示，像大黄蜂一次最多也只能撑得住十个机器人的围攻，其他铁皮、救护车和爵士稍好一点，但也就是十几二十个机器人就到顶了，柱子哥身为大哥，可以和近百个机器人交火而不落下风，但也就到此为止了，想打赢是没可能的。

　　这么一对比，柱子哥才惊讶的发现，原来赵泽所掌握的硬实力远超博派和狂派！

　　好在赵泽并没有要求柱子哥把所有机器人都转化了，到最后被转化的机器人也不过上千个，这也让柱子哥暗地里松了口气。

　　毕竟大家虽然是盟友，可要是其中一方太过强大，往往也会破坏原本牢固的盟友关系。

　　像现在这样是最好的，赵泽手里虽然有一批人造“变形金刚”，但他却并不奢求让这些“变形金刚”都被转化成可变形的状态，这说明赵泽还是很看重双方之间的关系的。

　　即使只有上千个机器人被火种源转化，也足够组成一支“变形金刚”大军了，更离谱的是，这些被转化的人造金刚，依然可以被赵泽控制，对他的指示惟命是从。

　　……

　　数天后，几个汽车人已经差不多习惯了在地球上的生活。

　　就在这个节骨眼上，柱子哥经过一番深思熟虑，准备带着爵士和铁皮回一趟赛博坦，希望能用火种源来拯救濒临灭绝的家园，但它的这一想法遭到了赵泽的极力反对。

　　理由很简单，威震天虽然已经不复存在了，问题是堕落金刚还在，万一火种源被堕落金刚抢走了，那博派可就真的要迎来灭顶之灾了。

　　说不定到时候堕落金刚一怒之下，还会把气撒到人类的身上，到时候连带着地球也要跟着一起倒霉。

　　柱子哥一想也对，便安下心继续在地球上安家落户，同时继续向漂流在宇宙中的汽车人发出召集令，并且很快就迎来了一位新成员——原本应该出现在系列第二部中的雪佛兰概念跑车“横炮”。

　　横炮是个性情比较急躁的汽车人，简单地说就是缺乏耐性，因为嫌地下基地太过憋闷，它干脆变形成为跑车形态，一天到晚的在城市间狂飙。

　　它的这一举动简直让洛城警方抓狂不已，还为此登上了警局内部的黑名单。

　　好吧，柱子哥看来也不是万能的，至少在大方向上它是博派当之无愧的领袖，但在一些细节方面，柱子哥也未必能百分百彻底约束其他汽车人。

　　说到底，还是因为柱子哥把同阵营的汽车人当做伙伴，而不是手下来看待。

　　能看到日益壮大的汽车人队伍，绝对是赵泽希望完成的最大心愿之一，在横炮加入进来后，他马上带着柱子哥来到了位于华盛顿的航空博物馆，找到了几乎无法再变形的天火。

　　好在有火种源的能量支持，天火不但成功复活过来，还来了一个彻头彻尾的改头换面，从黑鸟侦察机进化成了F117隐形轰炸机。

　　新加入的天火自带话唠属性，而且还是个老话痨，不是一般的能唠叨，好在它比较稳当，能耐得住寂寞，除了管不住自己那张嘴，对赵泽安排它在秘密基地生活并无不满。


第583章 诱饵和陷阱

　　平静的日子很快就被打破了，和赵泽以及汽车人的联盟无关，是霸天虎那边出了问题。

　　大概是因为始终找不到威震天和火种源，再加上赛博坦那边也没有消息传来，这也就意味着拿走了火种源的博派并没有立即返回赛博坦，它们依旧停留在地球上。

　　对这种结果，天生有反骨的红蜘蛛自然是乐见其成，甚至已经开始了抢班夺权，而它所做的第一件事，便是击毁了胡佛大坝，同时宣称威震天已死，死前任命它为下一任领袖。

　　尽管威震天的确已经死了，不过红蜘蛛这么不要脸的做法，还是让其他几个狂派心生不满，碎骨魔更是公开宣称红蜘蛛是叛徒，要清剿它。

　　这些事赵泽暂时不知道，但胡佛大坝被毁的结果，他在第一时间就知道了。

　　胡佛大坝可不是什么小水坝，倾巢而下的科罗拉多河把整个内华达州都搅得一团糟，人类的脆弱在这一刻一览无遗。

　　柱子哥为此感到很愧疚，特别是看到有数万人被洪水冲走，下落不明的消息时，更是表态想要出一把力，希望能减轻人类的损失。

　　赵泽自然是极力反对，并且耐心的向它解释了一下里面的道道，比如它这个时候站出来，人类才不在乎博派和狂派具体是怎么回事，只会把怒火发泄在它的身上，谁让它是外星人呢？

　　在人类眼里，即使它和毁灭了胡佛大坝的机器人不是一家，也照样难辞其咎！

　　要想帮人类，倒不如想办法把几个狂派找出来，彻底解决这件事带来的后患，这不正是双方当初结盟的初衷吗？

　　柱子哥想了想，最终点头表示赞同。

　　于是怎么找出狂派成员，就成了当前的头等大事。

　　如果只是让汽车人自己去寻找，当然不会那么容易，不过有了赵泽的帮助，就显得容易多了，其中最关键的一点在于，赵泽可以利用火种源布下陷阱，吸引几个狂派主动往里跳。

　　相反，博派即使有这个想法，也没有这个能力和胆量去实施，万一没成功，反倒把火种源搭进去，到时候再后悔都来不及。

　　按照赵泽的建议，柱子哥把火种源恢复到放大模式，并且利用火种源的能量转化了几辆车，同时又伙同其他几个汽车人，当场击毁了这几个新生的狂派。

　　这段视频被放到网上后，很快就被美国佬“和谐”掉了，但也因此进入到了迷乱的视线中，这个隶属于狂派的小机器人虽然像个神经病一样，但本质上来说还是很靠谱的，马上就把这条消息发给了其他几个濒临散伙的狂派成员。

　　既然有火种源出现的消息，红蜘蛛倒也不敢继续闹分裂，否则堕落金刚可饶不了它，它马上大张旗鼓的召集人手，准备前往事发地进行勘察。

　　这段视频拍摄于洛城东北部，位于洛城通往赌城之间的位置上，结果狂派还没来，反倒是人类一方先到了。

　　因为胡佛大坝被毁，美国政府这个时候已经完全处于狂暴状态，稍有一点风吹草动都会大动干戈，更别说有确凿的证据，证明那些机器人即将会赶到事发地了。

　　考虑到一会儿要和狂派动手，赵泽除了用镜面空间放置火种源，让外面的人看得见摸不着，他还亲自上阵，把大批赶赴过来的美军又原路驱逐了回去。

　　对付美国佬，都不用赵泽动手，直接用脑就够了，在心灵感应的驱动下，一支数千人组成的精锐部队调转方向，哪里来的又回哪去了。

　　没过多久，几个狂派先后赶到，但它们看到的却是被安放在镜面空间中的火种源。

　　碎骨魔脑子不好，竟然变形成铲车模样直接撞了上去，当场撞得人仰马翻，连车头都撞瘪了，也没见镜面空间哪里有损。

　　从天空呼啸而过的红蜘蛛发射了两枚空对地导弹，但也没能对镜面空间构成威胁。

　　另外还有变形成坦克形态的吵闹，连续几炮下去，镜面空间连个褶都没起。

　　倒是个头最袖珍的迷乱没那么冲动，它在一番分析后得出一个结论：这个看似“玻璃”一样的容器根本不可能被打破！

　　就在这时，周围突然冒出来几个对狂派而言相当熟悉的身影。

　　博派领袖擎天柱、副手爵士、武器专家铁皮、医学专家救护车、小破孩儿大黄蜂、冲动派横炮、老前辈天火，六个博派一口气全都站了出来，把红蜘蛛等狂派围在中间，看上去明显是群殴的架势。

　　不止如此，为了防止狂派溜掉，赵泽还在外围布置了一圈人造金刚组成的包围网，天上地下都有，保证狂派甭想从中飞走溜掉。

　　“或许我们可以和平解决……”

　　没等红蜘蛛说完，横炮就第一个忍不住开火了。

　　一时间，场面一片混乱，除了红蜘蛛在第一时间变形成F22猛禽战斗机，试图从天上逃走，其他如碎骨魔、吵闹和迷乱，都陷入了狂轰乱炸中。

　　迷乱最倒霉，体积和个头最小，也是最容易受到伤害的，好在赵泽一早就看中了它的作用，以最快速度用意念力把它拽了出来。

　　铲车形态的碎骨魔和坦克形态的吵闹虽然块头不小，不过面对六个博派的围攻，特别是被柱子哥手持双刀一顿猛砍，一眨眼就失去了战斗力。

　　至于飞上天空的红蜘蛛，也在上前人造金刚的集火之下，在空中化作一团火球，彻底死翘翘了。

　　“哦耶！我喜欢这种战斗方式，诱饵和陷阱，埋伏和围攻，没有任何损失，也不会有谁受到伤害，这可要比我在赛博坦见过的交战场面酷多了！”

　　刚来地球没多久，就已学会了人类说法方式的横炮显得尤其兴奋，似乎还想再来一波横扫。

　　“差不多了，准备一下！”赵泽没理会横炮的唠叨，冲着柱子哥点了点头。

　　在清理了一番狂派的残骸碎片后，博派和赵泽以及他带来的人造金刚“Biu”的一下消失了，只留下交战现场再明显不过的痕迹，让随后赶到的美军如获至宝，并在第一时间封锁了现场。


第584章 地球远征军

　　“狂派被团灭，下一波恐怕就是堕落金刚了吧？就不信它还能耐得住性子，继续稳坐钓鱼台。”在秘密基地内，赵泽和柱子哥互相探讨了一下战后总结，顺便下了这样一个定论。

　　柱子哥也认为堕落金刚很快能会出现——假如它真的像赵泽所说的那样，是隐藏在狂派幕后的操纵者，而且这么多年来一直躲在赛博坦。

　　柱子哥还没有百分百确认这件事，赵泽倒是很有信心，谁让他对原剧情了若指掌呢？

　　就算因为他的乱入，导致原剧情的内容已经出现了大变样，但总的设定是肯定不会变的。

　　接下来的半年时间里，赵泽开始在明面上发力——也就是把带来的人都拉出去亮亮相，包括影后等人在内，赵泽希望她们能在最短的时间内在这个世界打开局面。

　　十多年的停留时间，已经足够赵泽在这个世界留下他的足迹了。

　　还是和漫威世界一样，国际空间集团将再一次出现在变形金刚的世界。

　　这个世界总体上来说，科技水平甚至要比现实世界稍稍逊色半分，只需要随便拿出那么一两样黑科技，就足以成为某一领域的佼佼者了。

　　短短半年时间，国际空间集团的大名已经彻底被打响，不管是在美国还是在欧洲、亚洲等地区，公众都对这个新晋崛起的百分百个人控股企业充满了兴趣。

　　单单只是便携式的全息投影设备，就让集团被冠以“未来科技领军者”的头衔，成为众多投资者眼中深不可测的超级大金矿，更不要说集团紧随其后推出的全自动医疗系统了。

　　作为集团的领军者，影后自然成为了近期的风云人物，被多个国家的媒体争相报道，这一点赵泽早有预料，他这个真正的大老板躲在幕后，坚决不肯出头。

　　倒不是担心会有人盯上他，只是不想徒增烦恼罢了。

　　另一方面，这半年来赵泽也不是在浪费时间，他派出上百个克隆人战士，配合汽车人的行动，在全球范围四处搜索和抓捕狂派，结果还真发现了不少狂派。

　　零零碎碎的算下来，这半年时间差不多干掉了二十多个狂派，全都是不知多久以前就潜伏在地球上的先驱者。

　　除了解决狂派，也有不少在宇宙中流浪的博派陆续抵达地球，加入到了赵泽的“变形金刚豪华套餐”行列中。

　　这些新加入进来的汽车人分别是——

　　负责搞笑的蠢萌兄弟二人组：刹车和挡泥板，也就是系列第二部中出现的双胞胎兄弟。

　　变形金刚中的萌妹子：阿尔茜三姐妹，可变形为外形酷炫的摩托车。

　　医疗官与机电技术专家：摇摆，平时作为救护车的副手出现。

　　算上新加入的博派成员，这份“豪华套餐”的成员总人数已经超过了十“人”，尽管距离赵泽理想中的数字相差甚远，但这依然是一个不小的进步。

　　值得一提的是，尽管和提前埋藏在地球的狂派展开了多次交战，但人类社会对此一无所知，即使各国政府有所察觉，也始终拿不出确凿的证据来证明变形金刚的存在。

　　不用说，这其中最主要的功劳都归赵泽所有，也只有他才有能力在消灭狂派的同时，还能瞒住当地的人类。

　　大概是系统的修正能力，原剧情中企图袭击米凯拉，却反被米凯拉降服的狂派小金刚转轮，不但再次现身，还按照原剧情中的设定，再次被米凯拉制服，同时也和原剧情中一样，成为了米凯拉最忠实的“宠物犬”。

　　经过这段时间双方的并肩作战，联盟双方之间已经建立了深厚的友谊和信任感，不过严格来说，这对汽车人有些不公平，因为赵泽很了解汽车人，知道它们的秉性如何，更明白柱子哥是个宁可干掉曾经的师傅和领袖，也不愿伤害人类的“圣人”。

　　这种性情要是换做一个人类，自然会让人感到无比厌恶，不过放在柱子哥身上，当然就要另当别论了。

　　看在双方合作良好的份上，赵泽决定提前开启另一个副本——系列第二部中的原能矩阵（或领导模块）。

　　但就在他准备和柱子哥说起这件事的时候，却反被柱子哥告知，它准备返回赛博坦一趟，去查看一下那里的情况。

　　为了以防万一，火种源会留在地球，柱子哥只带着铁皮和爵士回去。

　　尽管被赵泽警告过有堕落金刚的存在，但赛博坦毕竟是所有变形金刚的家园，柱子哥实在不忍心继续坐视家园荒废下去。

　　见此情景，赵泽也来了兴趣，何不借此机会，跟着柱子哥一起去凑个热闹呢？

　　堕落金刚虽然实力不弱，但赵泽还真没把它放在眼里。

　　说到底，堕落金刚也就是个掌握了引力磁场能力的“超能金刚”，原剧情中还不是照样被加强版的柱子哥打得屁滚尿流？

　　面对赵泽的毛遂自荐，柱子哥也显得很动心，经过这段时间的相互了解，它可是很清楚赵泽实力几何的，要是真有赵泽的帮助，重新夺回赛博坦也不是什么难事。

　　在这种情况下，重返赛博坦被正式提上了日程。

　　首先是返回赛博坦的人选，在赵泽的建议下，人手越少约好，毕竟天晓得地球这边会不会遭遇狂派大规模的反扑，在拥有赵泽这个绝对的大杀器存在的情况下，仅需要柱子哥就足矣。

　　赵泽的建议被柱子哥采纳，同时它认命天火为临时领袖，统领留在地球上的博派成员，以天火的威望，加上被火种源重新转化成年轻时的状态，压制住这些汽车人不成问题。

　　赵泽倒是带了不少机器人，全都是被火种源转化过的人造金刚，因为这些人造金刚平时都隐藏在赵泽的掌中空间中，柱子哥倒也不表示反对。

　　经过一番准备，时间指向三天后，重返赛博坦的地球远征军已准备就绪。

　　要不是赵泽大张旗鼓的折腾，柱子哥实在不想用什么“远征军”之类的名头，这真的是太羞耻……


第585章 空旷而死寂的赛博坦

　　这一次，赵泽没有使用自己那艘外星飞船，而是乘坐着博派的苍耳号前往赛博坦。

　　苍耳号出现在系列第三部中，是汽车人所有的宇宙飞船，可以完成远距离星际旅行，赵泽之所以乘坐这艘飞船，是因为飞船的内部空间非常大，可以任由他进行改造。

　　赵泽毕竟是人，不是机器人，虽然可以暴露在真空状态下，也可以做到长时间不呼吸空气，仅凭体内的纳米虫进行自循环，但时间长了还是不好受。

　　苍耳号在原剧情中只是闪现了几次，算是不折不扣的打了回酱油，但当赵泽真正进入这艘飞船内部，才发现这是一艘不逊于星际战舰的大家伙，除了没有人类所需的生态循环系统，其他设施应有尽有。

　　其实宇宙飞船什么的，对变形金刚来说真的不算什么难题，只要有火种源在，任何完成的电子类产品都可以被转化成变形金刚，这其中自然也包括人类研制的火箭和航天飞机，而这些大家伙一旦被转化成变形金刚，天生自带黑科技属性，个个都能完成星际之旅。

　　当苍耳号发射升空后，自然又是不可避免的引发了一阵鸡飞狗跳，包括美国政府在内的多个国家，都在寻找这艘可以在瞬间突破大气层，并以每秒三万节的加速度远离地球的飞船归属地。

　　结果很尴尬——作为飞船发射位置的所在国，美国政府表示自己很无辜，可惜没有人会相信美国人说的鬼话。

　　……

　　经过一周左右的航行，苍耳号成功抵达赛博坦，在这个一片死寂荒芜的星球上降落下来。

　　超级领袖的到来，无疑引来了堕落金刚极大的恐慌，就像原剧情中，在柱子哥身死的那一刻，堕落金刚瞬间感应到，并且撤掉身上的维生系统，以最快速度赶到地球，现在的堕落金刚其实也一样，这厮就是个欺软怕硬的主儿。

　　当柱子哥和赵泽从飞船上下来后，放眼望去，看到的只有形同鬼蜮般的荒凉景象，头戴一层单薄面罩的赵泽忍不住透过通讯器问道：“这里真的还能被拯救？就算有火种源在，也不可能让整个星球都恢复活力吧？”

　　柱子哥沉默片刻，缓缓说道：“我必须尝试一下，这是我的使命。”

　　赵泽摇摇头，不想再讨论这个问题，现在的当务之急是找到堕落金刚，他放出提前准备好的间谍无人机，总数达上万之多，且全都是经过火种源转化过的人工金刚，可以在这颗星球上执行长时间的搜索工作。

　　紧跟着，赵泽又放出一些纳米虫，让它们吞噬遍地都是的金属，这个完全由金属所组成的星球，俨然就是纳米虫最完美的天堂。

　　只用了一小时不到，吞噬且自动繁衍的纳米虫就搭建了一座临时性的住所，从外表来看，几乎就是一座金属城堡。

　　“放心吧，有那么多无人机的帮助，很快就能找到堕落金刚。”赵泽本打算邀请柱子哥在城堡里休息一阵子，但柱子哥却摇了摇头。

　　“我不是在为堕落金刚而烦恼，而是在为赛博坦的未来感到担忧，如果可以的话，请你跟我一起去赛博坦的核心区域，我想查看一下那里的运转情况。”

　　无论是动画版还是电影版，赛博坦都是一座金属星球，简单地说就是一个巨型变形金刚，要是按照动画版中的设定来看，其实体可是所有变形金刚的始祖和造物主——大名鼎鼎的元始天尊！

　　电影版大概不会这么设定，毕竟在系列第三部中，赛博坦就已经被毁灭了。

　　至于柱子哥所说的核心区域，应该是指这颗星球的内部，也就是地核。

　　当然，赛博坦肯定没有地核一说，要是真有这玩意儿，别说赵泽了，柱子哥进去了，照样会被可怕的压力挤成小饼饼。

　　两“人”都会飞，特别是柱子哥，在赛博坦星球上也没有了在地球时的顾忌，放心大胆的从空中飞向目的地。

　　不过还没等他们抵达终点，赵泽就已经接到了无人机发来的同步信号，他马上告知柱子哥，有一大批狂派来袭。

　　赛博坦荒凉归荒凉，但这里好歹也是狂派的大本营，要说没有大量的狂派坐镇，岂不是在说笑？

　　至于博派，早就已经被狂派赶走，满宇宙流浪去了。

　　赶来狙击赵泽和柱子哥的狂派数量惊人，粗略一看不下上百个，这些变形金刚和地球上的截然不同，个个都像是不规则铁条焊接起来的产物，毫无美感可言。

　　实际上，早在柱子哥等汽车人刚刚降临在地球时，它们也一样是这幅德行，只有在扫描了地球上的电子类工业产物后，它们才开始有了规则形态一说。

　　柱子哥虽然悍勇，但也不可能以一敌百，于是它看了一眼赵泽，而赵泽心领神会的张开手，放出了掌中空间内的上千个人造金刚。

　　这些人造金刚乍一眼看上去就好像钢铁侠的变种，但它们的火力之凶猛却远胜钢铁侠，飞行时的灵活性更是远在钢铁侠之上。

　　平均每十个人造金刚对阵一个狂派，赛博坦星球的上空刹那间就打得火星四溅，不时有狂派成员被人造金刚的集火击落，而人造金刚的损失数量更多。

　　“不用管它们，我们去你说的核心区。”赵泽一招手，示意柱子哥在前面带路。

　　人造金刚是失去灵魂和自我的人造产物，只是被火种源赋予了变形能力，外加黑科技属性，是以柱子哥也不怎么在乎这些“死物”的损失，它马上加快速度，带着赵泽飞向核心区。

　　途中偶尔有几个狂派赶来拦截，也都被赵泽隔空一把抓住，生生捏成了一坨废铁。

　　见此情景，也没有哪个狂派敢再来送死了。

　　柱子哥很快带着赵泽抵达核心区，这里果然如赵泽所料，是一整个横跨星球的巨大断层，看上去就好像赛博坦被一个巨人挖走了一块。

　　进入到断层空间内，荒无人烟的感觉稍好了很多，至少多了不少“人”造物。


第586章 猛大帅or萌大帅

　　在前往星球内部的路上，柱子哥也向赵泽叙述了一些发生在赛博坦的内战经过，可以看得出，这些过往经历让柱子哥身心俱疲，在谈及略显沉重的话题时，柱子哥的语气也会发生明显变化。

　　“……这是一场本不该发生的战争，是错误的，我们本来可以和平相处！”

　　赵泽摇了摇头，就拿变形金刚本身的设定来说，和平相处终究只是一场梦。

　　一方是代表了民用机器人的博派，另一方却是军用机器人的狂派，从先天上就是失衡的，试问双方又怎么可能和平的起来？

　　只能说柱子哥太过一厢情愿了。

　　但无论如何，谁也无法否认，柱子哥依然是一位汽车人当中最伟大的领袖，甚至没有之一。

　　在通过一处早已熄灭硝烟的战场时，赵泽突然一顿，眼神中明显流露出一丝震撼。

　　在一片空旷无边的荒原上，一具身形几乎突破天际的高大机器人，正拖着残躯半跪在地上，哪怕只是半跪着，它看上去依然有千米以上的高度！

　　“那是猛大帅，它和霸天虎的铁甲龙同归于尽了，我们没能拯救它，如果它还活着……”

　　柱子哥的话音戛然而止，但赵泽却听懂了它的意思。

　　假如这个大块头依然在运转中，汽车人也就不用逃离赛博坦了。

　　同样的，赵泽也没去问“铁甲龙去了哪里”这种愚蠢的问题，仅凭柱子哥刚才说的同归于尽，就足以联想到当初那场惊世大战有多么惨烈了。

　　尽管如此，赵泽依然想试着拯救一下猛大帅，毕竟这可是博派手里最牛的大杀器了。

　　“真的没办法救活它吗？毕竟火种源已经拿到手了……”

　　“太迟了，猛大帅的火种已经彻底熄灭了，即使有火种源，也不可能让它再复活过来。”

　　“那……原能矩阵呢？”

　　“原能矩阵！？”

　　柱子哥猛地一个急刹车，在半空停了下来，“你怎么知道它的？这是只有最古老的变形金刚才知道的秘密！”

　　赵泽耸耸肩，两手一摊，“我说过了，我知道很多有关变形金刚的秘密，这其中也包括了原能矩阵，而且还不止这一点，不过这些可以等我们回到地球后再讨论，你说呢？”

　　“就这么办！”柱子哥沉默数秒，仿佛下定决心似得说道。

　　“那……顺便把它也带走吧，带回地球上，说不定可以用原能矩阵来复活它！”

　　赵泽用手一指地面上那座高大的“山峰”。

　　“或许可以试试看！”柱子哥闻言也很动心，有原能矩阵，再加上火种源的帮助，说不定还真的能救得活猛大帅。

　　届时博派只需以猛大帅为大本营，任凭狂派再怎么狂拽酷炫吊炸天，也绝不可能对博派构成威胁。

　　除了宇宙大帝那种级别的……等等！

　　说到宇宙大帝，赵泽忽然想起来了，现实世界的夏天貌似就要上映系列第五部了，到时候将会出现宇宙大帝的身影，而且从预告片来看，宇宙大帝吞噬一整颗星球的场景也将再次上演。

　　好在电影世界的时间尚早，等宇宙大帝真的出现了，赵泽早就已经闪人不见了，到时候甭管变形金刚是怎么应付宇宙大帝的，都和他无关。

　　一边在心里琢磨应该怎么给柱子哥提个醒，赵泽一边派出机器人部队，在猛大帅的身上放置皮姆粒子装置，准备让这个大块头先缩小一下体积，再带着它离开。

　　经过一系列的准备，赵泽召回所有机器人，同时按下手中的开关，昏暗的赛博坦星球上闪过一道红光，数千米高的猛大帅瞬间被缩小至数米高。

　　缩小后的猛大帅看上去蠢萌蠢萌的，完全失去了高大威猛的那种感觉，当赵泽把它收入掌中空间后，心里还在暗想，一定要趁着它复活前多拍几张照，这可都是将来用于“敲诈”猛大帅的黑历史啊！

　　……

　　经过了一段相对漫长的旅程——大约三个多小时的飞行，柱子哥和赵泽已经接近了赛博坦的星球核心区域，这里因为长年累月的战争，导致星球内核当机，无法再提供能源，进而导致赛博坦渐渐荒废，成为一刻已经“死去”的星球。

　　这也是为什么博派会主动撤离赛博坦的原因，不单单只是因为狂派的步步紧逼和火种源的丢失，主要也和星球本身有关，在这样一颗注定要毁灭的星球上，是没办法继续生存下去的。

　　在星球最核心区域，有一座看上去如圣殿般高大宏伟的建筑，这里就是本应被放置火种源的密室，也是重新启动赛博坦内核的主机。

　　碍于赵泽的人类身份，即使已经很信任他了，但柱子哥依然不能带他一起进去，原因是密室有自动检测功能，一旦发现有非变形金刚的生命体进入，就会马上变形为进攻模式。

　　赵泽摆摆手，示意自己并不在意，顺便从掌中空间内拿出了火种源。

　　之前本来说的是柱子哥和爵士、铁皮重返赛博坦，在没有摸清楚情况之前，暂时把火种源留在地球上，交给赵泽保管，如今改换成赵泽和柱子哥来到赛博坦，火种源就没必要留在地球了。

　　就连柱子哥也觉得放赵泽身上更保险一些。

　　当柱子哥进入密室后，赵泽独自一人守在外面，正想抽空打个盹儿偷个懒，突然眼神一变，抬起头望向天空。

　　刚才他接收到了无人机发来的信号，画面显示正有一大波狂派蜂拥而来，为首的正是堕落金刚本人！

　　赵泽对这个丑八怪倒是挺感兴趣，为了不打草惊蛇，他只是把那批人造金刚放了出来，命令它们前去迎敌，他本人却按兵不动，依旧留在密室大门前等待。

　　堕落金刚这次显然是有备而来，留在赛博坦星球上的狂派几乎是倾巢出动，乌压压一片铺天盖地而来，甚至已经无法用肉眼分辨狂派数目的多少了。

　　区区上千个人造金刚，几乎只是打了个照面的工夫，就已经被狂派这边通过一次集火，彻底消灭了个干净。

　　不过赵泽本来也没指望人造金刚能拦住这么多狂派，他扭过头看了一眼身后的密室，深吸了一口气，突然拔地而起。


第587章 力量宝石的妙用

　　俗话说钱到用……咳咳，是书到用时方恨少！

　　赵泽现在也有这种感觉。

　　本来他以为凭借自己现在的实力，已经无需惧怕一群机械生命体了，但俗话说蚁多咬死象，更何况这些机械生命体可不是弱小的蚂蚁，它们是变形金刚，是拥有先进科技，且自带武器系统的军用机器人，是转为战争而生的！

　　赵泽的心灵致动——也就是意念力很强力是不假，但再强力，也只是相当于黑凤凰百分之七十的能力。

　　换句话说，他现在只是一个伪·欧米伽级变种人，还远远谈不上杀神灭佛只在等闲。

　　最关键的一点在于，赵泽目前所掌握的能力虽多，但真正适合对付机器人的手段却并不算多。

　　比如心灵感应之类的精神系超能力，对这些狂派来说就是无效的。

　　另外还有符文印记和大魔法师一系的魔法侧能力，放在狂派身上也同样作用不大。

　　主动能力尚且如此，其他辅助能力和被动能力就更是不用说了。

　　真正具有大面积、大范围杀伤性的能力，有且只有一个意念力。

　　问题是意念力也是有极限的，就像现在，当赵泽好不容易击退了狂派的又一次进攻，在地面上高高堆起了一层属于狂派成员残骸的小山包后，远处的堕落金刚突然收兵了。

　　见此情景，赵泽不由得松了口气。

　　他倒是可以一口气瞬移到堕落金刚的身边，来个瓮中捉鳖或斩首行动，问题是他身后的密室怎么办？

　　从这些狂派状若癫狂的架势来看，他们根本就不在乎密室是否安全，以及火种源能否拯救赛博坦的问题。

　　不对，严格来说，这些狂派压根就不知道火种源现在就在密室中。

　　还没等赵泽歇一阵子，就看到对面的狂派又开始玩起了新花样。

　　只见狂派突然改变阵型，开始玩起了叠罗汉，一个又一个霸天虎并排而立，接着是一层又一层，很快就在赵泽面前垒出了一张巨网，视觉效果有点像银河护卫队中的诺瓦军团驾驶着飞船合体的样子。

　　这是打算……

　　赵泽心里咯噔一下，眼前突然闪过一道强光——

　　下一秒，狂派的进攻就好像匣子被打开了一个缺口，各种不同的攻击模式如海啸般汹涌而来，在堕落金刚的指挥下，所有狂派同时对赵泽展开了集火攻击。

　　能量攻击、炮弹攻击、电磁炮攻击、冲击波攻击……几乎所有赵泽能想到和想不到的攻击方式，都在这一刻倾巢而出。

　　赵泽本可以一个瞬移躲开这次的攻击，但一想到身后的密室……

　　他一咬牙，首先在自己面前布下一层意念力凝聚而成的防御罩，然后是符文印记中的时间禁锢能力，最后是至尊法师一系的法阵防御圈。

　　轰！

　　伴随着一阵惊天动地的爆炸声，第一层防御几乎在刹那间就已摇摇欲坠，要不是因为意念力对于抵御能量攻击有先天性的优势，赵泽也只能不顾盟友的安危，自己先闪了。

　　即便如此，第一层防御也在顷刻间被瓦解，而意念力被冲垮的同时，赵泽也是心神俱荡，猛地喷出一口血。

　　对赵泽来说，像这样的受伤，绝对是有史以来破天荒般的头一遭。

　　之前一看狂派打算集火攻击，赵泽本来还想着应该没什么大不了的，毕竟万磁王在青年时期就能同时压制美苏两支舰队，凭什么他就不能压制一群机器人？

　　结果万万没想到，这些狂派的攻击力度可要比人类的舰队凶猛多了，双方之间的差距简直无法衡量，就像幼儿和壮汉的差别。

　　在冲垮了第一层防御后，所有攻击都在第二层停了下来。

　　第二层是符文印记，印记赋予了赵泽周身空间的时间被禁锢的作用，这也让他面前突然就冒出来厚厚一层大小不一的弹头，以及长短粗细不同的能量光束。

　　但赵泽深知符文印记不是那么可靠，尤其是时间上有很大缺陷，攻击强度越是高，印记的禁锢时限也就越短，他马上深吸一口气，重新凝聚出意念力，却没有用这些意念力来形成防御罩，而是用它们拖拽自己面前的弹头，把它们一个个抛掷出去。

　　不过他抛掷的快，对面狂派的攻击频率更快，眼看符文印记显得摇摇欲坠，就要撑不住了，就在这个要命的紧要关头，赵泽狠狠一咬牙，心想豁出去算逑，干脆张开手掌，从里面取出一颗紫色宝石，顺势狠狠一拍，砸在右手的龙戒上面。

　　来自漫威世界的力量宝石，在这一刻和龙戒融为一体，龙戒的形状也有了一个大变样，从盘卧姿势变成了爪子捧着宝石。

　　在力量宝石的增幅作用下，赵泽开始原地画圈圈，片刻工夫就已在脚下布了一座法阵，巨大的法阵闪现出无数复杂的符号，一道紫光冲天而起，将包括密室在内的区域整个笼罩起来。

　　利用力量宝石，赵泽施放了一个增强、放大版的防御圈，其威力少说也是之前那座法阵的百倍以上！

　　不过这么做也有一定的后遗症，至少今后在进入漫威世界之前，赵泽必须从手上摘下戒指，否则他前脚刚进去，指不定灭霸后脚就杀过来了。

　　在这座法阵的外围，成千上万个狂派的攻势陷入了沉寂，无论这些狂派用什么武器来攻击，都在法阵笼罩的范围内消失不见了。

　　见此情景，堕落金刚挥动着手杖，命令全体狂派暂时停了下来。

　　对于这种此前从未见过的防御模式，堕落金刚是很有兴趣的，要不是因为周围有太多狂派看着，它甚至打算亲自上前去体验一下。

　　不过现在嘛……

　　为了保持自己的威严，当然不能这么做。

　　另一方面，堕落金刚也在琢磨，它不信这种防御罩能够一直维持下去，一种可以抵挡上万狂派同时进攻的防御技术，这需要多少能源才能做到？以赛博坦的技术来衡量，堕落金刚自信赵泽持续不了多久。

　　但事实并非如此。


第588章 无法被拯救的世界

　　“这是怎么回事？为什么这东西还能存在下去？”

　　一个多小时后，发现魔法防御阵依旧完好无损，堕落金刚顿时暴跳如雷。

　　在它的命令下，上万个狂派大举进攻，一次次凶猛的集火几乎遮蔽了整个地下空间，现场硝烟弥漫，声势之浩大更是惊天动地。

　　而对于深处魔法阵中的赵泽来说，外面的动静再大，也丝毫没有影响到他。

　　此时的他正在和柱子哥讨论有关赛博坦内核重启的问题。

　　没错，柱子哥已经从密室里出来了，手上还拿着火种源，它还告诉赵泽，赛博坦的内核主机已经彻底坏死，无法再修复了。

　　换句话说，这颗星球彻底无可救药了。

　　赵泽倒是不怎么意外，毕竞赛博坦在电影中的戏份一直都不是很多，在系列第三部中更是刚一露面就被毁，这说明刻画赛博坦没什么意义，剧组从一开始就是这么设定的。

　　和柱子哥讨论的结果，就是与其在这里等死，倒不如重新为变形金刚找个新的世界安顿下来，但这个新家园不能是地球。

　　这不是柱子哥提出来的，而是赵泽的建议，他细数了一遍美国佬的各种丑恶行径，包括对国际事务的“热衷”与干涉，一旦变形金刚在地球安家落户，今后只能面临没完没了的麻烦和骚扰，首当其冲的就是来自美国方面的压力。

　　因为有过在地球互联网上学习的经验，柱子哥对此深以为然，很赞同赵泽所说的这番话，好在变形金刚无需氧气即可存活，在没有大气环境的星球上，也一样可以繁衍发展，柱子哥最终为博派挑选的新家园，是距离地球不算太远的火星。

　　商量完了正事，柱子哥指着外面的狂轰乱炸，示意赵泽现在该怎么办。

　　赵泽纵身一跃，跳上了柱子哥的肩头，带着它瞬移至星球表层，来到停靠苍耳号飞船的位置上。

　　“我得再回去一趟，不干掉堕落金刚，它肯定会前往地球找麻烦。”

　　简单的交代了一句，趁着柱子哥发动飞船的空当，赵泽又瞬移了回去，并且直接出现在堕落金刚的身后。

　　堕落金刚本身不愧是最古老的变形金刚，同样拥有多种匪夷所思的能力，包括瞬移和引力场控制，赵泽刚一出现，就已经被它发现了踪迹。

　　“Biu”的一下子，堕落金刚消失在赵泽面前。

　　下一瞬间，战场的另一端出现了堕落金刚的身影。

　　要比瞬移的频率和距离，赵泽还真没怕过谁，早在堕落金刚消失的刹那间，赵泽就已经开启了预知能力，当堕落金刚结束瞬移的同时，赵泽也几乎是同步跟着它来到了战场对面。

　　轰！

　　赵泽一手用意念力禁锢着堕落金刚的身体，另一只手甩出了提前准备好的大杀器——“雷遁·千鸟”，也就是超高强度聚合后的等离子闪电球。

　　这东西用来对付机械生命体，简直就是绝配！

　　几乎在闪电球接触到堕落金刚的那一刻起，这个最古老的变形金刚突然剧烈颤抖了一下，紧跟着竟直接灰飞烟灭了！

　　等离子闪电球经过无数次叠加聚合，其内里蕴含的高温，已经接近了太阳的内部温度，眨眼间就已将堕落金刚彻底气化了。

　　看到这一幕，上万个狂派齐刷刷向后退了一步，也不知是谁第一个带的头，全都向着四面八方逃窜了出去，很快就不见了踪影。

　　能干掉堕落金刚的赵泽不可怕，可怕的是他的攻击方式和手段，这些狂派也不傻，谁都不想充当下一个被气化的对象。

　　实际上，狂派本身就有点脑子不好使的感觉，绝大部分狂派都显得很暴躁，或是缺乏耐心，少有像红蜘蛛这样的狡诈者，所以对这些狂派来说，堕落金刚之死反倒是一件大好事，这意味今后大家头上再也没有“人”压着了，谁都可以跳出来争抢狂派领袖的位子了。

　　这还是在威震天下落不明的情况下，要是威震天身死的消息传回赛博坦，恐怕不等第二天，就会在狂派间爆发更大规模的内战。

　　赵泽才不管那么多，之前还想着在这颗星球上临时落脚个一段时间，以便于充分挖掘一下赛博坦的潜力，没想到这颗星球已经彻底坏死，等于再也没有任何价值存在。

　　既然如此，又何必继续留在这里浪费时间呢？

　　当赵泽回到苍耳号上面，柱子哥很快启动了飞船，一路向着地球方向飞去。

　　……

　　一个月后，中国首都。

　　来到变形金刚世界的国内，让赵泽有一种颇为古怪的感觉，这里的确是那个他印象中的国度没错，但不知为什么，又处处有一种让他瞬间出戏的感觉。

　　思来想去，大概也只有虚构出来的世界不够真实可以解释了。

　　说这里不够真实，是因为这里只是作为变形金刚世界背景下的一个参照物，和现实世界那个真实的国度并不完全相符，特别是电视中出现的几个领导人的身影，最为搞笑的是，站在中间的大佬，竟然是个四十多岁的中年男子！

　　在国内这地方，上去一个四十多岁的人做最高首长？

　　你丫开什么国际玩笑！

　　只是这样倒也罢了，那几个带着雷朋墨镜的军方高层又是怎么回事？能出现在电视镜头前，还戴着墨镜，丫以为自己是美国佬吗？

　　正是因为缺乏真实感，让赵泽彻底熄灭了在国内常驻的念头。

　　而他之所以来国内，只是为了提前纠正一些小错误，比如系列第四部中出现的苏月明。

　　这位现实中成功打入好莱坞的女性，原本不在赵泽的菜谱上，不过谁让她的名字里沾了“冰冰”二字呢？

　　既然已经把“范爷”收进了水晶宫，倒也不差再多一个，反正在很多都市类小说中，双冰争艳都是必不可少的内容。

　　来到国内之前，赵泽还额外做了不少事，包括提前清理了几个人奸和垃圾，比如系列第三部中，心甘情愿为霸天虎效力的迪伦·古尔德，就是不知没了这位人奸存在，十多年后成为山姆第二任女友的卡莉，是否还会继续担任售车小姐。


第589章 巴掌脸的大冰冰

　　卡莉是否还有机会做售车小姐，暂时还不好说，唯一可以肯定的一点，那就是她也登上了赵泽水晶宫成员的名单。

　　对于这种身材姣好的维密天使成员，赵泽一向是有错杀无放过。

　　除了人奸迪伦·古尔德被赵泽毫不客气的虐杀，系列第四部中以各种大义为名分，打着欺上瞒下的幌子，却在暗中残杀博派的几个中情局成员，也全都被赵泽施以最为残酷的手段致死。

　　哪怕他们现在还只是中情局的中层人员，远远谈不上手握大权，但也正是因为如此，这几人的死，反而更加掀不起任何波澜。

　　在干掉这些人之前，赵泽都无一例外的让他们亲眼看了一遍变形金刚，从系列第一部到第四部，从头到尾仔细认真的看了一遍，免得他们死不瞑目。

　　在他们临死前，赵泽也曾脱下鞋，用鞋底抽他们的脸，问一些让他们一脸茫然的问题，比如问迪伦·古尔德为什么要为霸天虎效力，如果地球上的人类都死了，难道他也能过得很幸福？

　　又比如抽打系列第四部中那个一心钻钱眼里的中情局高官，问他为什么要在人类有可能被灭绝的情况下，却跑去和那个所谓的赏金猎人“禁闭”做交易。

　　很显然，赵泽的这些问题根本无法得到答案，特别是这些人奸和人渣还不是十二年后的自己，也无法认识到未来的自己会作出何等恶事，在这种情况下，他们又怎么可能答得出赵泽的问题？

　　尤其是那个中情局官员，竟然在死前口口声声宣称，就算未来真的会发生“电影”中的那一幕，他的做法也是正确的，因为这里是地球，是属于人类的家园，变形金刚在美国的领土打打杀杀，就是对美国主权的侵犯。

　　地球是人类的家园这没错，不过这厮典型的美国佬式语气惹恼了赵泽，所以他死的也最惨，足足嚎叫了三天三夜，这才闭上了眼睛。

　　赵泽的做法无关对错，只是纯粹的立场问题，谁让他更喜欢博派呢？

　　除了干掉这几个碍眼的家伙，赵泽还专程跑了一趟芝加哥，找到了KSI集团的创始人和老板约书亚，把这个一门心思只想着研究的高科技人才收入麾下——即使他本人很不情愿。

　　就凭他在系列第四部中为虎作伥的行为，本来赵泽可以像对待其他人奸、垃圾那样处理他，不过看在他是个天才的份上，赵泽最终还是饶了他这条小命。

　　但正所谓死罪可免、活罪难逃，光头佬约书亚创办的KSI集团，今后就不再属于他个人所有了。

　　如今的KSI，还远远不是十多年后那个市值过千亿，老板约书亚个人身价两百亿以上的世界一流企业，仅仅只是在自动化产业方面小有建树。

　　可以预见的是，在赵泽的扶持下，KSI的发展轨迹将彻底改变，发展速度和力度也将呈几何倍数增长，就连十多年后在变形金刚身上发现的变形元素，也将会提前登上舞台。

　　在提前解决了所有未来可能会出现的后患——尽管这种可能性很小——之后，赵泽赶赴帝都，找到了还在念警校的苏月明。

　　从时间上来看，这姐们儿将在十多年后成为KSI在国内的负责人，但眼下这个时候，她却只是个警校的普通学员。

　　苏月明本身是个不甘于人后的性格，否则她也不会在警校毕业后，因为不甘心成为一名普通的人民警察，又跑去读MBA。

　　另一方面，也可以看得出她家境良好，毕竟MBA的学费可不是一般人能负担起的。

　　经过一番调查，赵泽已经得到了苏月明的全部档案资料，情况和他预想中的差不多，这是一个从小在官僚阶级家庭成长的女人，成为一名警察，是父辈们为她安排的路，但她本人对此并不乐意，只是她还没有像十多年后那么雷厉风行，暂时鼓不起勇气来对抗父辈的“旨意”。

　　如今的苏月明，仅仅只是个二十出头的大姑娘。

　　在亲眼看到这个素面朝天的妹子后，赵泽不禁在心中感慨：果然还是电影世界的女人更好！

　　现实中的李冰冰在年轻的时候，可是个不折不扣的大方脸，两个腮帮子那叫一个圆又圆，尽管算不上丑，但毕竟还是不如后来那张瓜子脸上镜。

　　再看看电影世界中的她，却依旧保持着十多年后的脸型，是一张不折不扣的巴掌脸，看上去倒是有几分教主他老婆AB的风采。

　　一个字：嫩！

　　这个从小生长在首都的京妞虽然还很稚嫩，但潜力十足，赵泽很看好她，也因此在调查了解了她的过往经历后，亲自来到警校准备泡她。

　　哪怕是放在警校这样的环境，苏月明也一样是数一数二的校花级人物，像这样一棵上好的“白菜”，警校学员们早就盯上了，哪里能容忍外面的人来拱？

　　于是当赵泽出现在警校，并且主动和走在路上的苏月明打招呼时，还没等他说两句，马上就有看他不顺眼的男学员走了过来。

　　“月明，这小子干嘛的，不像是咱们学校的人啊？”

　　苏月明翻了个白眼，心说像不像的，关你屁事啊！没见人家正和我打招呼呢？

　　只能说颜值这东西的价值果然不小，在赵泽主动搭讪苏月明的那一刻起，就已经开始发挥作用，他要真是个长相一般般的普通人，也不可能有哪个男学员过来找茬。

　　赵泽看都没看那个找茬的主儿，直接向苏月明发出邀请，“今天是周五，下午有时间的话，我们可以一起去哪儿喝一杯，你看怎么样？”

　　“嘿！你丫敢跑这儿来泡妞？胆儿够肥的！月明你放心，看我怎么收拾丫的……”

　　男学员怒了，当我面整这个，拿我当死人了是吧？

　　苏月明更怒，“滚！有你说话的份儿吗？你是我什么人？用得着你替我操心？”

　　被苏月明狠怼一顿，男学员敢怒不敢言，只能把怒气都发泄到赵泽身上，“小Zei，有种你今天别走，一会儿看我怎么收拾你！”

　　可能是担心被苏月明骂，男学员说罢转身就跑，一溜烟儿就不见了。


第590章 “真诚”的建议

　　“实在不好意思，也不知道从哪儿冒出来这么个疯子，我都不认识他……你刚才说去哪喝一杯来着？”

　　苏月明一脸歉然地说道。

　　赵泽呵呵一笑，不以为意地说道：“就去后海吧，我刚从国外回来，还真没去过那地方，不过那里名气倒是挺大的。”

　　苏月明欣然应允，面对这样的帅哥邀请，别说是后海了，就是直接去他家做客，也不是不可以的事，苏月明对自己的身手很有信心，一点都不担心对方会有什么歪心思。

　　赵泽对苏月明的这点小心思了如指掌，但表面上却不动声色，反而做出一副无害宝宝的样子，通俗的说法就是恶意卖萌，要不怎么说颜值高就是好呢，苏月明还就是吃这一套。

　　在赵泽的卖萌攻击下，只是短短几句话的工夫，苏月明就已经被迷得晕头转向了。

　　约好了下午碰面的时间后，赵泽短暂的告别了苏月明，独自一人向警校外走去，途中“巧遇”了几个脸上写满挑衅的男学员。

　　不用看也知道，这肯定是刚才那个跑龙套的男学员带过来的人手。

　　“丫挺的……啊！”

　　还没等对方撂下狠话，赵泽就飞起一脚，当头踹飞出去一人，跟着又拳打脚踢，只用了数秒不到，几个人就全都躺地上去了，惨叫哀嚎连连。

　　赵泽看也不看，从他们身上迈过去，直接离开了警校。

　　这一幕虽然被不少人看见，但也没有谁站出来多管闲事，大概是因为警校这地方本身就聚集了一群雄性激素分泌过于旺盛的男人，打搅斗殴都是常事，没什么大不了的。

　　下午四点半，赵泽准时出现在校门口，他开着一辆看似低调的奥迪，挂着的牌子却是某部委的，明显大有来头。

　　看到苏月明上了这辆车，跟着一个小白脸走了，不知有多少人在这一刻黯然伤神，唯独没有人会觉得心有不甘。

　　大家都不是三岁的孩子，特别是在京城的警校当学员，也都是见多识广了，能开着一辆奥迪车不算稀奇，但挂着某个分量不轻的部委的牌子，说明那个“小白脸”也是有来头的。

　　简单地说，他们惹不起。

　　更有被赵泽痛揍的一名学员看见后，把自己的所见反馈给同伴，于是大家都老实了，只当自己没长眼，白挨了一顿打。

　　另一边，带着青春感十足的苏月明在首都大街上驰骋，也让赵泽有一种格外怪异的感觉，就好像和现实中的那个“冰冰”在马路上兜风一样。

　　现实中的他当然也可以这么干，相信只要略施手段，两位冰冰都会很乐意和他一起去兜风，甚至甘愿委身于他也不是什么难事。

　　可惜赵泽实在提不起这个兴趣。

　　只能说现实世界的明星不管多完美，还是有无数缺点有迹可循，不像她们饰演的角色，近乎完美不说，性格方面也要比现实中的她们更加平易近人。

　　闪烁就是这样，在下定决心跟着赵泽之后，仿佛一夜间觉醒了身为女人的属性，不管是床底间还是日常生活中，都让赵泽挑不出任何毛病。

　　至于苏月明，虽然接触的时间还不长，暂时看不出来什么，不过赵泽有信心，一定能让这个系列第四部中女汉子形象的女人化身绕指柔。

　　此时的时间线等同于电影在开拍时的时间，也就是公元二零零六年——现实世界的十一年前，这个时候的京城显然还比不上十多年后，但也彰显出了国际化大都市的一面，比如堵车。

　　遇上堵车，甭管是奥迪还是奥拓，照样都得老老实实的候着，苏月明略显不耐，大概是觉得这样会影响他们接下来的酒吧之行，但赵泽本来就志不在此，喝酒还是喝水对他来说都无所谓，正好趁着堵车的机会和苏月明进行了更深一步的交流。

　　通过聊天“无意中”得知了苏月明的家庭情况，以及她家里的长辈对她的安排和期望，赵泽也适时的提出，建议苏月明应该遵从自己内心的想法，不要被家人的思想左右。

　　都二十一世纪了，又不是那种根深蒂固的政治家庭，又何必为了家人而活呢？

　　苏月明对此报以苦笑，却并没有多说什么，她以为赵泽是国外留学回来的，见惯了老外的那一套，所以对她这样的官宦世家并不了解。

　　赵泽怎么可能不了解？即使不了解，在和她接触的这段时间，也早就通过扫描她脑海中的记忆，深切了解过了。

　　他之所以会提出这样的建议，无非是想让苏月明早点下定决心，脱离警校的环境，也只有这样，他才有机会把苏月明拐走。

　　实际上，赵泽已经在这么做了，从苏月明上车的那一刻起，赵泽就一直在对她施加心灵暗示，而且成效卓著。

　　苏月明显然没有察觉到，只是感觉赵泽为人真诚大气，和他谈话的时候心情很舒畅，结论就是：这是个值得信赖的人！

　　既然是值得信赖的人，那么他提出的建议，当然也是值得考虑的。

　　不知不觉中，苏月明竟然真的开始认真考虑赵泽的建议了。

　　夜幕降临后，两人终于来到了后海。

　　下车后，赵泽先带着苏月明搓了一顿，填饱了两人的肚子，地方是苏月明找的，作为本地土著，她对这一片绝对的门清。

　　吃饱喝足，接下来就是酒吧之行，不过在两人进入酒吧之前，苏月明突然接到了来自家人打来的电话。

　　电话是她的母亲打来的，主要是想看看自家宝贝女儿，因为女儿上个周末就没回家，当妈的想女儿了。

　　这让苏月明很为难，总不能就这么把赵泽撇下回家吧？

　　“没关系，下周有时间再聚，我先送你回家吧。”赵泽倒是很通情达理——或者说目光长远，在把苏月明送回家后，他马上瞬移至洛杉矶，拽着米凯拉去郊外兜了一圈，顺便体验了一把车震的感觉。

　　要是让苏月明知道这厮前脚刚和她分开，后脚就马上和另一个女人玩了一把车震，恐怕连杀了他的心都有了。


第591章 找到原能矩阵

　　接下来的两个月里，赵泽和苏月明之间的关系突飞猛进，亲啊摸啊又亲又摸啊，这些都没问题，但始终没能进入到最后一步，也就是本垒打。

　　究其原因，不外乎外因和内因两方面，外因主要体现在缺乏好机会，比如苏月明是警校学员，平日里只能留在警校，只有周末可以出来，但时间不能太长，尤其是不能在外面过夜，否则后果很严重。

　　这就让赵泽很挠头了，总不能找个快捷酒店打快炮吧？就算苏月明肯点头，赵泽还不肯呢，这种事要是不能尽兴，时候想想都会觉得心塞。

　　至于内因，则与苏月明的想法有关，别看她在系列第四部中是个标准的女汉子，但在赵泽这里，经过这段时间的仔细观察，赵泽发现这个未来的女汉子居然是个极端的保守派！

　　这一点，哪怕是赵泽不断对她施加心灵暗示，都一点用也没有。

　　换句话说，除非用强，否则一般的小手段对苏月明来说就是摆设，而赵泽惯用的三板斧——美容、寿命、暴力大雕，后者就不用说了，前两者对如今正处于青春年少的苏月明来说，多少有些使不上劲儿的感觉。

　　往深里说，赵泽倒是挺喜欢这种极端保守派的女人，女人他如今也算是见的多了，但思想保守的还真不多见，苏月明大概是最显眼的一个，也正是因为稀少，赵泽反而不急着和她共赴巫山，而是默默等候，静待时机。

　　在此期间，美国这边的事也没耽搁，另一个时空中大放异彩的国际空间集团，在本位面也同样取得了辉煌的成功。

　　这几乎是显而易见的，手握远超时代水准的黑科技，不成功才叫没天理，中途虽然偶尔也有一些投资机构很看好集团的发展，却苦于找不到合适的机会，根本无从下手。

　　但华尔街那帮人也不是吃素的，既然你不让我插一脚共同发财，那我就拼命抹黑你！

　　遗憾的是，敢这么做的人，无一例外都去见了上帝，偏偏无论是警方还是联邦调查局，都找不到任何可疑之处，因为有充足确凿的证据证明，这些人全都是在睡梦中被上帝召唤离开的。

　　不到一个月就有不下十人在睡梦中因心脏病突发而死，这一结果也着实吓坏了不少心怀不轨之辈，至少在没有完全的把握之前，是不会再有人敢冲着国际空间集团下手了。

　　赵泽对此很不满意，他希望这些人能一次性全都跳出来，可以让他争取来个一锅烩，这样也省得他一个个把他们揪出来了。

　　至于说因为这一系列神秘死亡事件，登上了联邦调查局的黑名单，赵泽别说在乎了，压根就懒得理会——雄狮会介意匍匐在自己面前张牙舞爪的蚂蚁吗？

　　在赵泽眼里，这个全世界最强大的国家，并不比一只蚂蚁强大到哪里去。

　　实际上，国际空间集团的发展和赵泽的关系不大，他本身就是个甩手大掌柜的性格，指望着让他这个不学无术之徒去管理一家现代化的大企业，无疑是在说笑。

　　于是当国际空间集团的发展如火如荼之际，赵泽却在为变形金刚的新家园提供帮助。

　　还是之前设想中的那样，柱子哥打算把新家园安放在火星上，火星的大气层虽然很稀薄，但也要好过失重状态下的真空环境。

　　赵泽提供的帮助主要是“移山倒海”，利用他自身的超能力，对火星的地形进行整改，同时还拿出了大量的纳米虫，以便于在火星修建一座钢铁之城。

　　干这种枯燥无味的工作，时间一长赵泽就烦了，他忍不住在心里暗想，这种粗活明明就是猛大帅的工作嘛，凭什么让我……等等！

　　猛大帅？

　　赵泽心里打了个激灵，这个时候他才想起来，自己把猛大帅忘得死死的了！

　　别说他了，估计柱子哥也对复活猛大帅没多大信心，所以也就没刻意提醒赵泽这件事。

　　既然想起来了，赵泽当然不会在火星上做苦工，他和留在火星上的几个博派打了声招呼，就直接开了个传送门返回了地球。

　　话说赵泽的瞬移依然还是没什么变化，心灵传输这项能力最多只能移动至肉眼所及的范围内，而从火星上眺望地球，显然不太现实，所以靠瞬移是绝对回不去的。

　　但传送门就不一样了，这项能力归属于魔法侧，而赵泽如今的魔法造诣可是百分之二百的至尊法师，这并不是说他可以以一对二，单挑两个光头法师，百分之二百意味着双方根本就不在同一水平线上，来三五个古一法师那种档次的对手，赵泽也一样能轻松取胜，除非是十个八个的，才有可能势均力敌。

　　简而言之，赵泽的魔法造诣已是相当高深，开个从火星直达地球的传送门，虽然很不容易，但也不是做不到。

　　回到地球后，赵泽马上瞬移至地下基地内，找到了柱子哥，和它说起了有关原能矩阵的事。

　　得知还真有这么一回事，柱子哥也不得不重视起来了，它马上跟着赵泽亲自赶往实地勘察，来到了位于北纬29.5度、东经35度的区域——也就是红海顶端的亚喀巴湾，最终找到了佩特拉山脉中的神庙。

　　当柱子哥一炮轰碎神庙墙壁，露出埋藏在里面的变形金刚元老骸骨时，这位博派的现任领袖语气沉重地说道：“这是它们选择的道路，这是它们为之奋斗的目标，我会继承它们的意志，继续奋战下去……”

　　赵泽听的很带感，但他不得不提醒柱子哥，现在不是说这些事的时候好吗？

　　因为柱子哥不想破坏老祖宗的骸骨，最后是由赵泽进入到元老“尸体”的内部，把原能矩阵取出来的。

　　不过在取出原能矩阵的时候，赵泽也使了个心眼，原剧情中的山姆用手刚一捧起原能矩阵，这东西就已化作粉末，赵泽干脆不用手去碰它，而是用意念力轻轻托起它，并带着它来到柱子哥面前。


第592章 猛大帅复活

　　当原能矩阵被转移到柱子哥手上的瞬间，这个外表酷似阿拉丁神灯的“神器”并没有被分解成碎渣，而是以完好无损的形态呈现出来。

　　赵泽一看就明白了，这东西明摆着是看人下菜，原剧情中的山姆是人类，所以还需要经历一段生与死的考验，在得到那些死去的元老灵魂的认可后，才能接触到完整的原能矩阵。

　　而柱子哥身为元老们的直系后裔，以及最后一位超级领袖，先天性的政治正确者，自然无需经历类似山姆那样的考验。

　　就在柱子哥默默凝视着手中的原能矩阵时，赵泽却在一旁猛翻白眼——老鬼你们够了啊，别把哥们不当回事，不然小心我站到狂派那边去。

　　拿到了原能矩阵，赵泽马上开了个传送门，又用皮姆粒子缩小了柱子哥的尺寸，带着它一起转移至火星，在这座初见雏形的基地一旁取出猛大帅，坐看柱子哥施展“复活术”。

　　猛大帅仍处于被缩小后的状态，看上去倒是比恢复原型的柱子哥还要娇小几分，但它的块头却不小，身体尺寸方方正正的，像个乐高积木似得。

　　柱子哥首先拿出原能矩阵，像拍苍蝇一样把它按在猛大帅胸口，接着就看到猛大帅全身如触电般抽搐起来，电光缭绕间，猛大帅突然睁开了双眼，但它依然还是无法站立起来。

　　这个时候，柱子哥又拿出了火种源，以一种赵泽完全看不懂的手法，让猛大帅和火种源之间产生了某些联系，从而使火种源产生了过电反应，源源不断的“电流”汇聚到猛大帅身上，这个暗灰色的大块头也开始产生了变化，眨眼间就变得崭新蹭亮，就像是刚出厂的新产品。

　　“欢迎你回家，猛大帅。”

　　柱子哥收起火种源和原能矩阵，以博派领袖的语气向猛大帅问好。

　　猛大帅呻吟了一声，缓缓从地上坐起，它用手捂着方脑壳，用力摇了摇，“我这是在做梦吗？没错，这一定是梦！”

　　“不，猛大帅，你并不是在做梦，你已经重新活过来了，还有很多和你一样的汽车人，它们也都在这里……”

　　柱子哥明显很了解这位汽车人的坚实后盾，在一旁向它不停解释着。

　　猛大帅左摇右看，发现的确有不少汽车人的身影出现在视线范围内，虽然它们的模样和赛博坦时期有少许变化，但大体上来看还是能认出来的。

　　“看来是我的电路出问题了，为什么你们都变得和我一样高大了？”

　　柱子哥手指赵泽，“你必须感谢这位人类，是他拯救了你，也是他把你从赛博坦带出来的，如果不是他，我不敢保证火种源和原能矩阵可以百分百拯救你……”

　　猛大帅木呆呆的听完了柱子哥的话，又低头一看赵泽，突然冲着他伸出沙包大的拳头，而赵泽也很配合的伸出拳头，和猛大帅来了一个比例悬殊的对碰。

　　“看来你学习的很快嘛，准备好了吗？我要让你恢复原型了。”

　　不用说赵泽也知道，只是猛大帅醒过来的这么一会儿，它就已经连线上了地球的互联网，并且通过互联网学习了有关人类的一切常识。

　　几分钟后，在一阵地动山摇般的巨大轰鸣声中，如山峰般高大的机械生命体突然屹立在汽车人基地附近，伴随着赵泽再熟悉不过的嘁哩喀喳变形声，猛大帅缓缓变形成为一座大小和基地相差无几的全金属堡垒。

　　这才是猛大帅的常态，一般情况下，这个大块头并不怎么喜欢和外界交流，它拥有闷葫芦般的性格，一旦变形成为战斗堡垒形态，很可怜连续多年都不会出声。

　　在猛大帅变形成的堡垒内部参观了一圈后，赵泽和柱子哥商量了一下，决定继续完成汽车人的基地建设，届时博派将拥有两个基地，猛大帅是偏重于军事方面的，赵泽用纳米虫建起的这座基地则是民用的。

　　有了落脚点，柱子哥对外发布“招聘广告”的频率一下子就提上来了，才短短几天工夫，就已经召唤来了雷霆拯救队的三位新成员。

　　路霸、灌铅脚和上旋本应出现在系列第三部，也就是至少六年后才对，但不知为什么，它们三个却提前现身了。

　　或许是赵泽的乱入带来的蝴蝶效应，总之他预想中的博派成员名单正在不断增加中。

　　接下来的半年中，随着火星基地的落成，绝大部分变形金刚全部转移了过去，只留下了少数三两个成员，在地球上随时监控狂派的动静。

　　尽管时至今日，柱子哥也算是看出来了，哪怕没有它们博派出现，地球也不可能会被狂派占领，原因就是赵泽的存在，但双方既然是结盟关系，哪怕只是表面工作，也一定要做好才行。

　　于是柱子哥和赵泽商量了一下，最终留下了大黄蜂、横炮和阿尔茜三姐妹其中的一个。

　　大黄蜂自不必说，这个小逗比和人类的关系远远要比它和柱子哥更和谐，再说它本身也更倾向于留在人类社会生活，而横炮考维特概念跑车的造型实在是太吸引眼球了，在它自己不反对的情况下，赵泽主动提出留下它。

　　至于阿尔茜三姐妹中的一个，主要是考虑到摩托车体积小巧，很适合作为米凯拉的保镖兼临时坐骑，所以才会留下来。

　　柱子哥已经和赵泽达成了协议，一旦有狂派大规模入侵，只要通知它一声，它一定会率领全体博派大力支援——哪怕它心里知道根本没这个必要。

　　柱子哥它们一走，赵泽在海边的豪宅一下子变得空荡荡的，特别是地下基地内，没有了那几个会说话的机械生命体，留下的只是他带过来的人造机器人。

　　不过赵泽是不会寂寞的，他身边的女人这么多，无论谁留下来陪他，都不可能让他有寂寞感存在，与其说寂寞，倒不如说他对自己破坏了原剧情，导致剧情发生了大转折而感到烦恼。

　　没有了那些层出不穷的狂派，今后这十多年要怎么过？


第593章 麻烦找上门

　　赵泽很快就为自己找到了新的乐趣所在，比如系列第三部中才会出现的能量柱。

　　尽管对爆炸贝、卖拷贝抹黑博派，把柱子哥的师父御天敌塑造成了大反派——相对于人类来说——而感到不满，但这并不影响赵泽提前去一趟月球，找到并带回被埋藏在那里的御天敌。

　　当然，御天敌只是顺带的，真正要带回来的是它发明的能量柱。

　　对赵泽来说，这东西实在是不折不扣的黑科技，堪称是大杀器中的战斗机，能够无视亿万光年的相隔，远距离传送一整颗星球，这得是什么样的手段和科技水准？

　　突破天际了有木有！

　　不过也有遗憾的地方，比如能量柱是御天敌发明的，离开了御天敌，其他变形金刚根本无法使用它，而御天敌又是一个一心一意和威震天合伙，与虎谋皮的老糊涂，在没有足够证据的前提下，赵泽还不能把这件事摆在明面上告诉柱子哥。

　　带着包括御天敌在内的飞船回到地球，也只是清理了一下后患而已，至于真正想用上能量柱，除非要等到赵泽离开变形金刚的世界，再用成就点来兑换系统出品的能量柱才行。

　　所以把能量柱带回来之后，赵泽压根就没准备用它，直接就把它和御天敌所在的飞船封存起来，并且藏在他的掌中空间内。

　　御天敌的存在不能被曝光，但另一位倒是没什么问题，那就是尚未出现，且还不知道什么时候会出现的宇宙赏金猎人禁闭。

　　口说无凭，赵泽不可能只放嘴炮，告诉柱子哥禁闭会在十多年后杀过来，他必须拿出点真凭实据，比如在系列第四部的开头，出现在北极的金属恐龙。

　　想找到这些金属恐龙可不容易，它们被埋藏在不知多少米的冰层之下，原剧情中也要持续到十年后，才会发现并挖掘出它们。

　　赵泽显然不可能等那么久，他也没那么好的耐性，所以和柱子哥讨论后的结果，就是从博派这里获取了一项独属于赛博坦的黑科技。

　　利用这种黑科技，可以找到并发现地下数百米深的金属物体，这对于寻找金属恐龙显然大有帮助。

　　话又说回来了，再怎么说，赵泽也只是个甩手大掌柜，指望他提出建议可以，但要真正让他亲自动手，就是另一回事了。

　　更何况他这次带过来了上百个克隆人战士，这些人又不是摆设，这种劳心劳力的活儿，当然要交给克隆人来干才行。

　　赵泽甚至为此专门成立了一家公司，主打极地探险和科考工作，准备在未来数月间对北极进行一番实地调查，以便于尽快找到金属恐龙的存在。

　　闲暇之余，赵泽不忘返回国内，去调戏一下苏月明，经过这么长时间的磨合与接触，苏月明早就已经被他吃干抹净了，但他对这女人的新鲜感还没过去，只要抓到机会或者有时间，随时都可以在她身上来一发。

　　苏月明对此也是甘之若饴，年轻的姑娘如今食髓知味，对这种男女之间的那点事颇有些欲罢不能的味道。

　　更重要的是，在赵泽长时间的影响下——或者说洗脑下，苏月明的逆反心理逐渐成型，最终和家人爆发了一场大战，不但选择了提前退学，还被逐出了家门。

　　这当然是赵泽乐意看到的，反正早晚也得走人，要是苏月明始终忘不了这边的家人，她还怎么无牵无挂的离开？

　　像现在这样，以决裂的方式告别家人，对苏月明来说才是最好的结果。

　　某人对自己破坏他人家庭团结的行为丝毫不以为耻，反以为荣。

　　离开了警校，苏月明在赵泽的劝说下，报考了MBA，准备将来成为建能科技集团的一员——键能科技集团就是KSI，系列第四部中那个大光头约书亚创类的企业，如今已经落入赵泽之手，成为了他的囊中物。

　　对外，赵泽的身份是KSI集团的大股东，董事会成员，还有一个执行董事的身份，这也是苏月明为什么会产生加入KSI的想法。

　　就在赵泽觉得一切尽在掌握，不会有意外发生的时候，麻烦却主动找上门来。

　　这一次，依然还是赵泽的“老朋友”，不知在多少部电影世界中充当反面角色的美国政府，跑来找赵泽的麻烦。

　　实际上，早在来到这个世界之初，赵泽就已经有了心理准备，就连国际空间集团，明面上也和他没有半点关系，真正能和他扯上关系的，有且只有一个KSI集团。

　　不过KSI集团本来就是赵泽手里的一件玩具，有没有都无所谓，真正有价值的，是集团创始人约书亚的脑袋，至于集团本身，无论是市值还是产品，对赵泽来说都毫无意义。

　　不过美国政府这次找上赵泽，并不是因为他的KSI集团大股东身份，而是和十多个月前的“恐怖袭击案”有关。

　　所谓恐怖袭击，是指当初赵泽联合博派成员对狂派进行围剿的几次小规模战斗，而战斗过程中产生的余波，不可避免的对人类构成了一些损失，特别是狂派在绝望之下的疯狂之举——击毁了胡佛大坝，使得整个内华达州成为一片汪洋大海，时至今日仍未能恢复过来。

　　经过近一年多的搜索和排查，线索最终指向了赵泽，这也是美国政府感到最困惑的地方，因为根据他们的调查，赵泽无论如何也不可能和那些“恐怖袭击案”扯上关系，可他偏偏就是最大的嫌疑人！

　　“克里斯·赵，我们是联邦调查局的，请和我们回去一趟协助调查。”

　　几个联邦特工一上门就打算动手，换了平时他们当然不敢这么做，没看见这个亚裔小子住在这么大的豪宅里吗？像这种有钱人，一向都是他们唯恐躲避不及的。

　　但今天不一样，在拿到顶头上司的保证和背书后，这些联邦特工很乐意给一个有钱的阔佬点颜色看看。

　　赵泽没等那个拿手铐的特工靠近，就直接飞起一脚，把他横踹了出去，其他几人见状，马上拔出枪对准赵泽。

　　可惜他们并不知道，这世上总有人有那么几分乖僻，赵泽最忌讳的一点，就是被人用枪指着。


第594章 不服忍着

　　唰唰唰！

　　赵泽动作飞快，连续几下拳打脚踢，一群特工就全都飞了出去——是真正意义上的飞出去，距离最远的一个飞出去至少十多米，落地后一声不吭就躺在那儿了，能活下来都是万幸。

　　公然袭击联邦调查局的特工，这是绝对不可饶恕的重罪，其他在车里等着看好戏的特工见此情景，马上准备从车里冲出来，去支援那几个倒霉鬼。

　　可还没等他们推开车门，就发现他们所乘坐的SUV全都脱离了地面，以匀速缓缓向上浮起。

　　这可把一群特工吓得够呛，他们虽然见多识广，但也不曾听说过类似的灵异事件。

　　咣当！

　　赵泽手一挥，几辆车就从空中跌落下来，重重摔在地上，车里面的人固然被摔得七荤八素的，车体本身也几乎被摔散了架。

　　赵泽手一勾，从屋子里拽出一把躺椅，像个地主恶霸般的往上面一躺，坐视这些特工在那里挣扎、惨叫、呼唤支援，但有一点，那就是绝对不能有人从口袋里掏枪，凡事敢这么做的，无一例外都被赵泽打晕了过去。

　　不到十分钟，就有多辆警车赶来支援，随之而来的，还有更多联邦调查局所属的增援车辆。

　　然而这依旧没什么卵用。

　　从车里出来的警察和特工，敢掏枪的，一律通通被赵泽扯到他面前一通暴揍，女的稍微有些优待，可以不用打脸，直接昏死过去，男的却都被打得鼻青脸肿。

　　当发现自己一方连枪都掏不出来这一残酷的事实后，警察和调查局的特工们终于学乖了，不再把手伸向枪支，而是一脸讪讪的站在那里，表情尴尬又茫然。

　　“都闹够了？闹够了就滚吧，我这里不接待陌生人。”

　　赵泽像赶苍蝇一样摆摆手，示意这帮人全都滚蛋。

　　领头的那个特工和赶来支援的警察商量了一下，警察很快撤离了现场，就是不知道他们被人胖揍一顿的造型该怎么向外界解释。

　　警察一走，马上就有一名特工向赵泽走过来，虽然不敢说什么狠话，但语气还是很硬的，“克里斯·赵先生，你必须为你所做的一切做出解释，否则我不敢保证还会不会有更多……”

　　“还有更多人来找麻烦？让他们都快点过来吧，我最近手痒痒，正好借这个机会止一回痒。”赵泽懒洋洋的躺在躺椅上，翘着二郎腿一上一下的晃荡，那副目中无人交横跋扈的做派，让对面这名特工看得眼角直抽抽。

　　“我说过了，你必须为你所做的一切做出解释！”

　　“没什么好解释的，一群强盗想闯进我家里，还想绑架我这个主人，我当然要予以坚决的还击才行！还是说你们美国人比较擅长做强盗，时间一长都习惯了？”

　　这名看上去至少五十多岁的特工脸色一阵青一阵红，他是这次行动的指挥官，问题是这次行动已经毫无疑问被搞砸了，要是不想再继续丢人现眼，就必须找个台阶下才行，可问题是唯一有资格给台阶的那个人，却偏偏不给他们台阶下。

　　这是想把他们逼上绝路？是打算和美国政府撕破脸皮吗？

　　“撕破脸皮？脸皮还挺厚的，你们有这个资格让我撕破脸皮吗？”

　　赵泽扫了一眼，看出了对方的所思所想，禁不住冷笑着说道。

　　对面这名特工吓了一跳，暗道这家伙怎么会知道我在想什么？难道他……

　　“没错，我有特异功能，而且不止一种，你刚才不是都已经见识过、体验过了吗？”赵泽手一勾，就见屋子里忽的飞出来一瓶果汁，落在他的手上，赵泽喝了一口果汁，语气飘忽地说道：“快向上面汇报吧，就说这里发现了一个拥有超能力的进化人类，再派更多人过来抓我，这样你们就有机会对我进行切片研究了。”

　　这名特工瞬间就冒出一头的冷汗，面对一个能探听到你内心所想的人，再加上他的武力值又这么高，身为一名联邦调查局的资深探员，他一时间竟有些茫然不知所措了。

　　很明显，这件事根本不是他这样的小探员能做主的，在向上司汇报了这件事，并且顶着压力，坚持了自己的看法后，老特工手一挥，带着其他特工呼啸着从赵泽的豪宅前离开了。

　　只过了不到半天时间，又有一伙人成群结队的出现在赵泽面前。

　　这一次，来的人就不只是联邦调查局的特工了，包括军方和华府的特使在内，共有三位级别较高的人赶来和赵泽交涉。

　　美国人也不是傻子，赵泽只是单纯的教训了一顿警察和特工，却没有直接杀了其中的任何一人，这本身就已经表明了他的态度，不趁着这个机会施展怀柔手段，岂不是在作死？

　　“赵先生，我仅代表华府向您表示最诚挚的问……”

　　“这些废话就不用说了，你们一个个都恨不得我死，偏偏在我面前装得一本正经，有意思吗？”赵泽不屑的翻着白眼，“实话告诉你们，胡佛大坝里的那个机器人是我弄走的，还有那个大方块也是我拿走的，有种的你们来咬我啊，来啊！”

　　“赵先生，这可不是良好沟通的态度！”华府特使鼻子都快被气歪了，要不是顾忌到赵泽不是一般人，华府早就出动军队来围剿他了，哪里还会让他在这里大放厥词。

　　“这就是我说话的方式，不服？忍着！”赵泽和美国人打交道也不是一回两回了，他很清楚美国佬色厉内茬的本质，所以从一开始就不打算惯着他们，要是不把这些人的嚣张气焰打下去，他们肯定会蹬鼻子上脸，这也是美国佬一贯的做派。

　　华府特使忍了又忍，深吸几口气，连续几次深呼吸，好不容易才按捺住了转身就走的冲动，“赵先生，我受总统先生的派遣，专门赶来这里了解和调查之前发生的恐怖袭击案，你必须给我们一个交代，否则美国政府不惜一切代价……”

　　“行了行了，你们这套也就是吓唬吓唬那些中东人，在我这儿屁用没有！”赵泽很不耐烦的摆摆手，示意这位特使把嘴闭上，跟着扔过去一个U盘，“东西都在里面，该说的该交代的，一共也就这么多了，我不管你们美国人是怎么想的，反正到我这儿，这件事就到此为止了，要是你们还敢纠缠不清或者耍什么阴谋诡……可别怪我没有提前警告过你们！”

　　说罢，赵泽一转身就进了屋里，再也不去理会门口这几人的难看嘴脸了。


第595章 新成员的加入

　　赵泽交给华府特使的U盘，被最快速度空运至华府，现任总统和内阁成员，以及军方派来的代表，一起看完了U盘中的内容。

　　看完之后，所有人的脸色都不太好看——准确的说，应该是极其难看才对。

　　这也是很正常的，谁让赵泽为他们科普了一遍有关变形金刚的内战史呢？

　　特别是看过了发生在赛博坦的那场战斗，以及得知博派在火星上修建基地，甚至还有一个变形后堪比一整座城市大小的巨型机械生命体，这种种让人眼花缭乱的信息，无不向这些代表了统治阶层的大佬们透露了一个信号，那就是有关双方的实力对比。

　　简单地说，人类和变形金刚之间，肯定是那些掌握了更先进科技和武器的机器人更厉害，而变形金刚和赵泽之间，也未必就是前者实力更强。

　　最关键之处在于，赵泽就他一个人，他想走就走想来就来——凭借瞬移的能力，再加上可以看透他人所想的超能力，以及酷似魔法般的防御法阵，这些都让在座的众人很头疼。

　　谁敢去得罪这样一个疯子？一旦不能做到一击必杀，就必然会迎来十倍百倍的报复，况且这个疯子还直言不讳的说出了自己的来历——从另一个平行世界而来，熟知这个世界在未来发生的一切。

　　要不是因为职责所限，还真没有人愿意去得罪赵泽。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，赵泽从一开始就刻意隐瞒了自己和他带过来的那些人之间的关系，包括水晶宫成员在内，她们全都已经融入到了这个世界的美国社会当中，毕竟她们此前就在其他世界的美国生活过，想做到这一点并不难。

　　唯一在明面上和赵泽有联系的，一是狐狸妞米凯拉，另一个就是KSI集团了，这也是赵泽故意暴露出来的，要是他真的表现出俨然一身毫无牵挂的架势，恐怕华府这帮人都睡不好觉了。

　　即便如此，包括总统在内的政府高层依然还是很担心，他们并不担心变形金刚的事，那是一群机器人之间的撕逼大战，和人类有什么关系？

　　真正让这些政治精英发愁的，反而是赵泽这个人类。

　　非我族类其心必异这种思维，可并非是古人的专利，白种人才是玩儿这一套的行家里手。

　　面对拥有多种超能力在身的赵泽，一群政客们连续讨论了数天，最后也只是得出了一个冷处理的结论。

　　换句话说，这件事还没完，不过在华府想出对付赵泽的办法之前，暂时不会作出任何针对性的决策，而是会以当他不存在的态度来对待他。

　　说得难听点，就是装鸵鸟。

　　不过政客们从来都不会在乎难听不难听，真正在乎的人也当不了政客，于是这件事就这么定下来了。

　　在此期间，这帮人商议讨论的全程都被赵泽记录了下来，想做到这一点实在是太简单了，比如那个被他送出去的U盘，外壳全部由纳米虫组成，而这些纳米虫只需要极少部分——大约芝麻粒那么大一点，就可以凝聚成一个带有摄像模式的无线传输装置。

　　于是当华府会议结束的同时，赵泽这边也暂时熄了继续怼美国佬的心思。

　　没过几天，另一件事就吸引了赵泽的注意力——被派往北极执行探索任务的一队克隆人战士，成功发现了深埋于冰层下方的金属恐龙。

　　收到消息后，赵泽悄无声息的赶到了北极，经过一番暴力拆解，从冰层下取出了一具金属恐龙的尸骸。

　　在火星，当柱子哥看到金属恐龙的尸骸后，语气沉重的告诉赵泽，人类未来恐怕要有大麻烦了。

　　赵泽对此很看得开，这里可是电影世界，没麻烦的，那还能叫电影世界吗？

　　再说只是区区禁闭而已，它只要敢来，赵泽就敢保证让它死无葬身之地。

　　但也正是通过这件事，导致柱子哥警惕心大作，面向宇宙的召唤电波也开始加快了频率，几乎是一天三次的召唤宇宙中的博派流浪儿。

　　柱子哥的召唤很快就有了成效。

　　短短三个月内，先后有幻影、千斤顶、小诸葛等博派成员赶到火星，正式加入了这个大家庭。

　　前两者暂且不说，小诸葛可是个科研探索方面的顶尖好手，见面后没多久就被赵泽从柱子哥那里“借走”，带到地球上为他搞发明创造去了。

　　私下里，赵泽也在奇怪，小诸葛不过三四十厘米长，它是怎么横跨宇宙来到太阳系的？

　　小诸葛给赵泽看了它乘坐的“宇宙飞船”——或者说太空梭才对，只能说赛博坦的科技真的要远超人类N多年，半人高的微型太空梭，却可以提供近乎无限的能源在宇宙中穿梭。

　　要是没有柱子哥的召唤，可以预见的是，小诸葛必然还将在宇宙中流浪多年。

　　得知赵泽手头上有很多黑科技，千斤顶顿时坐不住了，这位在动画中就是汽车人历史上最伟大的科学家之一，精通维修、制造和各种电子科技，还是一位杰出的发明家，在电影版中也同样如此，就是外形让人忍不住想吐槽。

　　赵泽实在想不明白，爆炸贝到底是哪根筋不对了，为什么要让千斤顶顶着一张爱因斯坦的脸和发型。

　　在接纳了小诸葛和千斤顶作为科研组的成员后，克隆人科学家没几天就向赵泽汇报，凡是电子类黑科技产物的研究工作，都不同程度的取得了少许成果，且研究速度还在不断加快中。

　　赵泽对此自然是无比满意，这就是他为什么要坚定地站在博派这一边的原因，狂派且不说有没有科学家，就算有，也不可能老老实实的为他卖命，所以还是博派好人多啊！

　　随着时间的推移，针对变形金刚自身——变形元素的破解工作也在紧锣密鼓的进行中，而且已经取得了丰硕的成果。

　　因为有博派成员的加入，在针对变形元素研究这方面，KSI集团有着先天性的优势，从一开始确定这个项目至今，不过短短半年时间，就已经有了原剧情中十多年后的成果。


第596章 新晋世界首富的日常

　　按照赵泽和柱子哥的约定，当最终破解了变形元素之后，所有博派成员都将迎来一次全面性的提升和进化。

　　届时，博派也能像系列第四部中的威震天一样，化身为瞬间分解和瞬间重组的纳米机器人。

　　要是没有这些好处，小诸葛和千斤顶也不会这么卖力，博派可不是冤大头，大家心里其实都有杆秤。

　　……

　　时间转瞬即逝，一眨眼又是一年过去了，赵泽和米凯拉的“高中生活”眼看就要到头了。

　　说是去上学，实际上满打满算，赵泽去学校的次数全都加起来，估计也凑不出十个手指头，要不是因为狐狸妞米凯拉，他吃撑了跑学校去浪费时间？

　　毕业了，也就意味着米凯拉从此自由了，可以脱离监护人的束缚，一个人在外独立生活了。

　　对此赵泽早有安排，除了一栋位于比佛利山附近的高档公寓，外加一张不记名限额无上限的信用卡，还有米凯拉最喜欢的阿尔茜牌摩托一辆。

　　才一毕业就过上了优渥舒适的成人生活，米凯拉自然是满意到不行，和赵泽接触了两年多，她早就明白了这个男人的神通广大之处，两人之间也不用太客气，相对于今后的日子，只需心安理得的接受赵泽的馈赠就是。

　　安顿好了米凯拉之后，赵泽再无顾忌，正式以KSI集团最大股东和执行董事的身份公开亮相，短时间内成为了华尔街和金融圈子里的风云人物。

　　早在一年前就被运作上市的KSI集团，如今的市值已突破万亿美元大关，成为这个世界数一数二的科技巨头，而通过交叉控股占有集团总股本百分之三十五的赵泽，俨然成了这个世界的首富。

　　首富什么的，对赵泽来说毫无意义，他只是想要这么一个名头，以此来打消美国政府这两年对他的防范意识，谁也不会认为一个世界首富会闲着没事，整天想着颠覆政府，搅乱全球局势吧？

　　如今看来，这一步棋走得很对，特别是当赵泽公开了身份，正式亮相在公众面前后，来自暗处的监控力度的确有所减少，这也和赵泽身上的光环效应有关，万一让新闻媒体发现政府的特工在监视一个世界首富，就是十张嘴也说不清是怎么回事。

　　至此，赵泽终于完成了最初制定的目标，那就是干涉原本剧情发展，改变博派和狂派之间的漫长酣战，外加一个在本世界长时间生活的合法身份。

　　有了世界首富的光环加成作用，只要赵泽不打算推翻美国政府的统治，他在这个国家几乎可以做任何他想做的事。

　　于是只过了三个月不到，赵泽就成为了新一代男性公敌，全世界无数人都对他的生活羡慕嫉妒恨，恨不能取而代之。

　　赵泽的日常安排是这样的——

　　早上在豪宅的露台上享用一份丰盛的早餐，除了有好几个身穿日式女仆装的仆人在一旁伺候，还会有几个姿色各异、却又难得一见的辣妹靓女陪着他一起享用早餐。

　　需要指出的是，几乎每天早上陪他一起享用早餐的几个女人，都不是前一天的那几张面孔，以至于八卦小报认为好莱坞已经被赵泽收入囊中，所以他身边的美女才会接连不断的更迭现身。

　　吃过早饭，赵泽一般会选择乘坐游艇出海，一艘全长两百多米的超豪华游艇，简直能闪瞎世人的钛合金狗眼！

　　更让人无语的是，这样档次的游艇赵泽拥有不止一艘，而是好几艘。

　　到了下午，赵泽又会尝试一些惊险刺激的运动项目，包括翼装飞行或高空跳伞，最近他还对F1方程式赛车产生了兴趣，准备收购一支车队，亲自上阵去参赛。

　　用媒体的话说，这大概是有史以来最疯狂的车队老板了。

　　但没有人会阻止他，正好相反，所有参赛车队都对他的加入表示欢迎，这当然和KSI集团成为F1赛事的最大赞助商有关，没有人会拒绝这样一位有钱又任性的阔佬加入F1的大家庭，就连车手所需的超级驾照，也是国际汽联特事特办颁发给赵泽的。

　　当夜幕降临后，新晋世界首富会马上化身为夜店动物，出现在天使之城几乎所有稍具名气的夜店里，并且会带走当晚打扮最为妖娆俏丽的那个妞儿——或者几个妞儿。

　　按照长时间跟踪并偷拍世界首富的狗仔记者的说法，世界首富正在向英年早逝之路狂奔不止，可以预见的是，在不久的将来，他庞大的遗产必然会因为找不到继承人，最终便宜了万恶的联邦国税局。

　　很显然，新晋世界首富的生活方式是全世界无数男人最梦寐以求的，却又不敢说出来的那种，由此可想而知，他这种丝毫不加以掩饰的日常，是多么的拉仇恨。

　　很显然，外界的关注和看法对赵泽来说一文不值，他的性格原本就有闷骚的一面，之所以这么招摇，除了想尝试一下钢铁侠托尼·斯塔克的生活方式，主要也是为了借这个机会把水晶宫的成员都拉出来正式亮相。

　　经过这么一折腾，他带过来的好几十号女人，也就等于成为了世界首富“大家庭”中的一员，甭管外界会以什么样的目光来看待这些女人，至少赵泽不用再刻意找机会和她们见面了。

　　洛城虽然是好莱坞的所在地，但高质量的美女也并非随处可见，偏偏赵泽带过来的这些个女人，个顶个都是好莱坞千挑万选出来的电影女主角，试问在这样的情况下，公众——特别是男性，又怎么可能会不羡慕赵泽？

　　也难怪八卦小报说他把好莱坞六大都买下来的传闻，会这么有市场了，关键就在于吃瓜观众会下意识相信小报上所说的流言蜚语。

　　赵泽才懒得管那么多，反正在这个世界还能再停留十年，不趁着这段时间疯一把，岂不是白来了一趟？

　　再说以他在暗中对这个世界的安详与和平做出的贡献，赵泽丝毫不觉得，成为众人关注和羡慕嫉妒恨的目标有什么不好。


第597章 博派的日益壮大

　　值得一提的是，经过近两年的学习和实践，苏月明已经成功的在跨国科技巨头——建能科技集团内部脱颖而出，并在赵泽的特意安排下，前往美国总部发展，现担任KSI集团的COO（首席运营官），成为华人圈子里的又一风云人物。

　　鉴于赵泽这个正主从不参与集团的运作与发展，美国范围内的华裔商界只能把目标放在苏月明身上，希望能和这位大权在握的女强人打好关系，而这也是国内希望看到的。

　　仅此一点，就连已经和苏月明决裂的父辈，也在国内高层的授意下，缓和了和苏月明之间的关系，不管是自愿也好强迫也罢，当苏月明身居一个格外显眼的位置时，她本身就代表了一股不容小视的势力。

　　但这还不算完，新晋世界首富带给世人的刺激尚未结束。

　　仅仅又过了半年不到，KSI集团就突然宣布，将以交叉换股和现金收购的方式，与另一家科技巨头——国际空间集团进行合并。

　　合并之后，集团将改组为KSI国际空间集团，简称建能国际。

　　届时，这两家集团将组建全球首个市值超过两万亿的超巨型科技巨头，成为这个世界上举足轻重的势力，其能量之庞大，甚至要超过这个世界上绝大多数国家。

　　外界还以为世界首富的股份被稀释了大半，但政府高层是再清楚不过的，这两家企业分明就是赵泽一人所有，他根本就是在玩儿左手换右手的把戏！

　　到了这一步，哪怕赵泽真的是一个阴谋推翻美国政府的疯子，美国政府不能也不敢轻易作出处置他的决定了。

　　假如赵泽真的是这个世界土生土长的本地土著，他可以拍着胸脯，说自己绝对是人生赢家——没有之一的那种，他的下半生已经别无所求了。

　　问题是这些建立在赵泽自身实力上的虚假头衔毫无意义，钱再多也只是废纸一张，离开了这个世界，他在这里留下的遗产将毫无意义。

　　还是之前的想法，赵泽之所以搞出这么大动静，一是为了让美国政府投鼠忌器，第二就是为了体验托尼·斯塔克式的人生，话说他做的这些相对于钢铁侠早年间的经历来说，还显得远远不够呢。

　　不过人类社会的翻云覆雨并未影响赵泽对变形金刚的关注，经过两年多的不间断召唤，原剧情中曾出现过的博派成员，已全部悉数到场，这其中就包括出现在系列第四部中的探长、漂移和十字线。

　　严格来说，赵泽已经“收集”齐了系列四部中的所有博派成员，但柱子哥这两年多来的召唤可不是在白费力气，火星上还陆续出现了多个不曾出现过的汽车人，而且有很多都是动画版中出现过的熟面孔，不像狂派那样，冒出来的大都是叫不上名字的无名氏。

　　粗略一算，火星上的博派成员已经过了半百，相信在赵泽离开以前，博派总数还将大幅度增加。

　　这里虽然是电影世界，却又和真正的电影不是一回事。

　　电影中受限于投资额度和观众的接受能力，变形金刚系列的每一部最多只会出现少数几个博派，狂派更是直接以无名无姓之辈来代替，而赵泽所在的电影世界，却可以无限制的增加博派成员数量，最终形成一股极其庞大的力量。

　　最重要的是，赵泽对博派的和平主张深信不疑，不用担心他走后地球会被博派占领并统治，这也免除了他的后顾之忧。

　　另一方面，随着博派的不断涌入，狂派成员也在不断出现，但这些狂派似乎也知道，火星是博派的底牌，于是这些狂派几乎一窝蜂的涌入地球。

　　可惜还没等它们兴风作浪，就已被赵泽的克隆人战士组成的战术小分队陆续击破，几乎没有一个狂派能存活下来。

　　在威震天消声遗迹、堕落金刚横死赛博坦的情况下，所有狂派都乱了阵脚，在混乱属性的作用下，狂派之间根本做不到团结一心，狂派内部的争斗就已经大大消耗了它们的力量，剩下的更是不成气候。

　　实际上，假如柱子哥现在率领博派反攻赛博坦，很有可能会一举拿下这颗星球的主导权，而它始终都没有这方面的动静，据赵泽的估计，很可能和博派数量有关。

　　一共就那么几十号人马，就算能攻下赛博坦，也一样会陷入狂派的汪洋大海中，除非动用火种源和原能矩阵的力量，问题是柱子哥身为善良守序阵营，根本不可能这么做。

　　以这两年的发展进程来看，恐怕要不了多久，变形金刚的存在就会向人类社会公开了，届时占据了火星自成一派的汽车人，也必然会成为人类社会的一个重大话题，至于说人类社会对此有什么看法，赵泽表示他管不了，也不想管。

　　假如人类还是像原剧情中的那样，到最后站在了博派的对立面，成为帮助狂派屠杀博派的刽子手，只能说这个世界的人类不可救药，赵泽也没兴趣一而再再而三的去做救世主。

　　就这样过了世人眼中“堕落而又不可救药”的日子整整大半年后，赵泽终于停止了托尼·斯塔克式的生活方式，重新回归到正常人的生活方式中来。

　　所谓正常，是指作息时间正常，同时又不会每天都新增几个姿色各异的“床伴”，但总体上和其他有钱人相似的日常生活。

　　赵泽倒不是因为顾忌世人的眼光才这么做，主要是他有点腻歪了，同时他也对钢铁侠生出了由衷的敬佩之情，恐怕也只有这种不折不扣的浪子，才能忍受这种纯粹浪费时间和生命的生活方式吧？

　　更重要的是，变形金刚系列四部中，凡是有名有姓出现过的妹子，基本上都被赵泽一网打尽了。

　　不过他现在眼光也高了，像那种仅仅只是小露一面，前后加起来出现时间不足一分钟，纯粹为了满足观众眼球而出现的花瓶，赵泽一律只“上”不“收”。


第598章 打发时间的好办法

　　在变形金刚的世界中，花瓶设定的女人还真不少。

　　比如系列第一部的后半程，人类和博派大战狂派，当铁皮躲过坦克形态的吵闹发起的攻击时，刚好从一个跪地不起的女人头顶跃过。

　　就在那一刻，那个身穿宝蓝色吊带裙的辣妞“恰到好处”的露出了深不可测的事业线，也让她的姣好身材在观众眼中一览无遗。

　　又比如山姆抱着火种源一路狂奔，为了躲避威震天的追击，一不小心撞上迎面驶来的一辆SUV，并将SUV连同路人手中的X360，以及一台饮料贩卖机变成了霸天虎。

　　坐在SUV里面的三个妞，副驾驶上那个连正脸都不露的暂且不说，另外两个倒是一个比一个辣，其中驾车的辣妞还有一句台词，抱怨山姆这个瘪三把她的车撞坏了。

　　饰演女司机的名叫奥黛塔·安纳布尔，生活中的她乍一看很像狐狸妞梅根·福克斯，但仔细一看就会发现，她的五官要比狐狸妞更精致一些。

　　奥黛塔·安纳布尔虽然在系列第一部中只是打了回酱油，却并非无名之辈，之后她的星途一路顺畅，出演了不少商业片和美剧，介于二线和三线之间。

　　赵泽之所以对她印象深刻，是因为她曾在08年出演了一部恐怖片的女主角，在那部名叫婴灵恶泣的片子中，奥黛塔·安纳布尔的扮相极美，身材更是好到爆炸，属于天生就自带吸睛光环的那种矛盾集合体。

　　除此之外，奥黛塔·安纳布尔还曾和海盗船长的前妻艾梅柏·希尔德——即DC电影宇宙中，海王的妻子湄拉——联手出演了一部惊悚片，在那部名为黑暗来临的片子里，两位娇艳可人、身材婀娜多姿的大美女尽情展现着迷人的风姿，将自身的魅力值发挥得淋漓尽致。

　　有这么两部电影打底，哪怕奥黛塔·安纳布尔在之后数年间，再也没有出演过比较知名的大制作，赵泽依然对她印象深刻。

　　这次能有机会见到这女人，即使她是个性格很恶劣，喜欢矫揉造作的碧池，但这并不妨碍赵泽在她身上寻找一些曾经的“记忆”。

　　连同那个和她一起出现在SUV车上的金发碧眼妞在内，当她们被赵泽找到后，差不多有三天时间都下不了床。

　　她们无论如何也想不通，自己为什么会遭遇这种莫名其妙的粗暴对待。

　　类似的花瓶还有不少，不过赵泽可没兴趣一一去品尝，新鲜小甜点尝尝鲜可以，吃的多了可就倒胃口了。

　　……

　　一年后，有关宇宙中存在着机械生命体的消息，被全球各大主流媒体正式发布出来。

　　这一消息不出意外的引发了轰动，特别是机械生命体的内部并不太平，一直在进行长期的内战，这也导致了人类社会普遍的忧虑情绪，那就是担心“机器人”的内战会波及到地球上来。

　　也有极少数有心人，通过一些蛛丝马迹，分析出了博派和狂派早已降临到地球的事实，特别是少部分考古学家，更是得出了“机械生命体出现在地球的时间比人类历史更早”的结论。

　　面对变形金刚引发的轰动性效应，赵泽却显得很平淡，毕竟这些消息最早就是由他授意发布出去的。

　　简单地说，赵泽需要在人类社会来个平稳的过渡，争取让人类在不知不觉中就习惯了变形金刚的存在，这样一方面可以减轻人类对变形金刚的敌意，另一方面也是为了培养亲近博派的势力。

　　这样一来，就算未来还会出现系列第四部的中情局官员，博派也不至于像绵羊般毫无抵抗能力。

　　借助“发现外星人”这个机会，赵泽名下的KSI国际空间集团正式宣布，将成立一支火星科考队，前往火星接触并深入了解博派变形金刚的来历，以及它们各自的性格特点等吃瓜观众最喜闻乐见的看点。

　　到了现在这个阶段，只要不是瞎子，基本上都能看得出来，这个KSI和火星上的“机器人难民”之间必然存在着紧密的联系，否则这支火星科考队所用的远程登陆火箭技术是哪来的？就连NASA都没有的技术，一家民用科技企业又是怎么掌握的？

　　但KSI从来都不怕有人来找茬，这三年来也不是没有人找过集团的麻烦，不过凡是敢这么做的人，坟头草都快一米高了。

　　美国政府是最了解内幕的，也是在这方面吃亏最多的，如果说两年前可能还会有人提议去对付赵泽，现在早就没有了这样的人。

　　只要不是妄想症患者，在充分了解过赵泽的实力和能耐后，没有人会傻到打他的主意。

　　时代周刊在短短两年内，连续五次把赵泽列为英文版的封面人物，并将他评选为年度全球最具影响力人物榜的榜首，充分说明了赵泽如今的地位。

　　在他的庇护下，KSI国际空间集团以近乎野蛮生长的方式，横向纵深辗转挪移在多个科技领域，市值也是一再飙升，不断开创新高，甚至有望成为首个十万亿美元级别的巨无霸企业。

　　用行业领导者来形容，已经不足以展示KSI如今的江湖地位了，说它是垄断者还差不多，可以毫不夸张的说，KSI只要打个喷嚏，整个科技领域九成以上的企业都要跟着感冒。

　　发展到现在这个阶段，哪怕赵泽不用盘外招，只是老老实实的和各方势力过招，也没有谁能奈何得了他。

　　身为全世界最成功的男人，赵泽也并非整天都在无所事事，他也会抽出一些时间，来修炼一下对他而言早已炉火纯青的至尊魔法。

　　尽管成效不大，但仍不失为一个打发时间的好办法。

　　还有八年多的停留时间，总不能就这么一直闲下去吧？

　　除了魔法侧的修炼，赵泽在意念力——也就是心灵致动方面也没少下工夫，毕竟这项能力一旦提升到极致，那可是和巅峰黑凤凰一个级别的，届时一旦进阶到凤凰之力，赵泽可就真的有了超神般的能力了。


第599章 超级生命体的诞生

　　现阶段，赵泽的心灵致动只有相当于凤凰之力百分之七十的水准，而这一数据已经有很久没有提升过了。

　　百分之七十看着不少，但距离凤凰之力还相差甚远，不说和漫画中所谓的“宇宙生命能量”相比，就是和电影版中的琴·葛蕾相比，也还多有不如。

　　至少赵泽还做不到瞬间分解物体的能力，更别说分解成肉眼看不见的分子状了。

　　为了测试自己的能力，赵泽还曾专门找来一个被俘获的狂派成员——外表看应该是声波，在它身上尝试了一下分解能力，结果声波没能被成功分解，反而被赵泽来了个大卸八块。

　　尝试失败后，赵泽直接让手下把声波的残骸扔进焚烧炉内，从此再也不做白日梦了。

　　其实不止是声波，这三年间凡是被发现并击毁的霸天虎成员，一律都被赵泽处以极刑，不是被焚烧成渣，就是被他施展“降维打击术”——利用符文印记的能力，把残骸送入一张硬纸板内，再把硬纸板存放在掌中空间，使其永世不得超生。

　　其实狂派的数量要远超博派，这两年柱子哥召集了五十多号人马，而出现在地球上且被剿灭的狂派，总数超过前者十倍以上。

　　狂派之所以被打得如此惨淡，甚至可以说毫无还手之力，主要就是因为它们没有一个合格的领袖，试图抢班夺权的倒是有不少，但要真正做到威震天那样一呼百应的，却是一个也无。

　　没有一个领头羊的后果，就是狂派在整体表现出来的不堪一击，再加上狂派往往不齐心协力，哪怕赵泽不出手，他带来的克隆人战士组成的小分队，也一样能完成对狂派的围剿工作。

　　因为狂派每次刚一出现，过不了多久就会被“清理”掉，在没有造成重大破坏和人员损失的情况下，人类缺乏对狂派威胁的认知，无形中又进一步降低了对机械生命体的忧虑情绪。

　　与此同时，赵泽还让博派参与到了针对无限宝石的研究工作中来，可惜成果寥寥。

　　按照千斤顶和小诸葛的说法，赵泽手里的四块无限宝石简直就是宇宙出现以前的产物，或者说根本不属于这个维度。

　　这就好比蚂蚁永远都不可能进化出人类社会一样的文明，只因蚂蚁本身就是活在二维世界的生物，和生活在三维空间的人类本就不站在同一水平线上。

　　以低维度的眼光，来看待更高维度的实物，从根本认知上就存在缺陷，几乎不可能有什么发现。

　　赵泽记得很清楚，在银河护卫队的原剧情中，神秘的收藏家提冯就曾说过，无限宝石出现在万物诞生以前，在那之后才出现了宇宙大爆炸，千斤顶和小诸葛的说法，倒是在某种意义上验证了提冯的那番话。

　　既然是这样，赵泽也就不强求能研究个什么结果出来了，反正无限宝石这玩意儿挺邪乎的，不管放在什么样的文明手里，都能相应的发挥出不同的作用。

　　这就好比二战时的九头蛇把宇宙魔方当做无限能源体，从中汲取无穷能量，洛基却把心灵宝石当做催眠用的工具，以太粒子更是可以让宇宙被笼罩在黑暗中，力量宝石秒杀一整颗星球上的生物，时间宝石则变成了奇异博士手里的逗比小道具。

　　赵泽也不指望能发现无限宝石真正的奥秘，但至少要发挥出它们真正的作用才行，否则他空有四块无限宝石在手，却什么也不去做，这就未免有些太糟蹋东西了。

　　本来研究宇宙魔方有个最佳“人”选，就是发明了能量柱，企图将赛博坦拽到地球上来的御天敌，可惜这厮是个机械生命体至上主义者，注定和赵泽尿不到一个壶里，再说赵泽一直都对柱子哥隐瞒了御天敌的事，这个时候也不好把它拽出来，只能就此放弃。

　　在针对无限宝石的研究方面，首先出成果的是心灵宝石。

　　按照赵泽的提示和建议，千斤顶和小诸葛，外加一大帮克隆人科学家，为这颗宝石设计了一整套完备的“陷阱”，首先用火种源复活了一台电脑主机，让这个先天就自带聪明脑瓜的狂派新成员，成为了心灵宝石的新载体。

　　当心灵宝石自带的思维意识体侵入了为它准备好的载体后，赵泽在第一时间打得它粉身碎骨，而这个时候的心灵宝石，则彻底成为了一颗空白无垢的宝石。

　　但这还只是一个开始。

　　在复联第二部中，赵海伦以振金为主要材料，创造了幻视的身体，眼下赵泽不但有大量振金在手，还有漫威世界本该出现，却又不可能出现的艾德曼合金，以及出自阿凡达世界的天然超导体，还有变形金刚本土位面的变形元素，外加灵活多变的纳米虫。

　　这其中任何一样，都是不可多得的黑科技材质，当把它们全都融为一体，最终创造出了一具近乎完美无瑕的载体。

　　这之后，赵泽把追随自己很久，一直都忠心耿耿的电子管家维罗妮卡上传至载体内，再通过融合了心灵宝石，成功激活了这具载体。

　　当薇妮睁开眼的那一刻，赵泽都觉得心有余悸，仿佛自己创造了一个不得了的怪物出来，不过再仔细一想，又觉得这种看法对薇妮很不公平。

　　甭管载体如何强大，真正使用载体的都是薇妮，只要薇妮不向奥创学习，就绝无背叛他的可能。

　　在对薇妮是否会背叛这一点上，赵泽的信心十足，只因为这是漫威世界的产物，是托尼·斯塔克创造出来的人工智能，就像贾维斯永远不会背叛钢铁侠一样，维罗妮卡也没有理由背叛赵泽。

　　这就像电影世界本身的规律一样，尽管看上去很不符合逻辑，但就是这么存在着。

　　对于刚诞生出来的新一代维罗妮卡，赵泽给她起了一个“超级生命体”的头衔，以纪念曾经的维罗妮卡，而站在赵泽面前的维罗妮卡，已经完全可以被称为真正的“生命体”了。


第600章 真·女神和正主登场

　　“BOSS，你好像对我现在的样子很满意，是因为我的新造型吗？”

　　维罗妮卡站在赵泽面前，摆出一副搔首弄姿的模样，也不知从哪学来的。

　　赵泽眉头一挑，“为什么这么说？”

　　“你的荷尔蒙突然升高了三个百分点，肾上腺素也有小幅度提升，所以我判断……”

　　维罗妮卡没有往下说，但她的意思赵泽心里很清楚。

　　“算是吧。”赵泽不置可否的点点头，他不会告诉薇妮，按照他的设想，最终塑造成型的载体，和游戏版生化危机中的艾达·王如出一辙，相似度无限接近百分百，就连身上的衣服，也仿照了艾达·王在生化六中穿戴的那身高领开襟红衬衣和紧身皮裤。

　　和幻视不同，融合多种罕见材质，最终被激活的维罗妮卡，先天就拥有和人类一模一样的外表，就连那颗心灵宝石，也被隐藏在她的心口位置，除了没有女人真正的功能外，现在的维罗妮卡完全称得上是最完美的生命体。

　　赵泽虽然喜好女色，但也不至于对维罗妮卡下手，之所以在设计载体外形时，选择了艾达·王的模样，不过是为了圆梦罢了。

　　仔细打量着维罗妮卡，赵泽心里别提有多满意了。

　　薇妮对自己的新身体也很满意，因为心灵宝石的关系，现在的她可以感受到和人类一样复杂多变的五感，又拥有如同超人般的实力，不管从哪方面来看，都显得完美无缺。

　　不过让赵泽没想到的是，薇妮的出现还是引发了不小的骚乱，首当其冲的便是KSI内部，没有人能抵御二次元世界的女神被具现化之后的诱惑。

　　当维罗妮卡以KSI国际空间集团CEO的首席助理身份正式亮相后，仅在集团内部，每天收到的玫瑰花数量足以开个鲜花店，各种示爱更是接踵而至。

　　几乎是一夜之间，她的魅力指数就已经突破了集团内部，同时引发了外界的极大关注，主流媒体还好一些，八卦小报更是拼了命的报道和渲染这位拥有“无边魅力”的完美女人。

　　这也让赵泽有些后悔，不该把维罗妮卡派到影后身边去辅佐她，现在可倒好，闹得沸沸扬扬不说，影后那边也很不高兴，多少还是有些嫉妒的心理在作祟。

　　别说影后了，苏月明也一样满肚子不爽，只是强忍着没有发泄出来罢了。

　　只能说赵泽还是小瞧了艾达·王的魅力，现在的维罗妮卡已经突破了二次元的限制，或者说真·女神本来就不会被二次元和三次元之间的界限所阻挡。

　　好在骚乱也只是一时的，特别是随着维罗妮卡的深居简出，以低调的不像话的方式来应对外界的关注后，笼罩在她身上的神秘面纱逐渐被剥开，慢慢的也就没有了一开始的那种狂热。

　　这当然也和集团内部的规定有关，集团明令禁止所有人去骚扰首席助理，凡是敢违反这一禁令的，一律都会被调往非洲，去开拓那片广袤大草原的“市场”。

　　要是敢说不去的，正好有理由被开了。

　　这条禁令一出，集团内部风气一正，外界又因为很难拍到维罗妮卡的照片，采访她也不接，各大媒体很快就失去了耐性。

　　私下里，赵泽也在反思这件事，最后得出的结论，还是和集团本身的光环效应有关，要是放在一个不起眼的小企业，哪怕是某个好莱坞影后去那里应聘工作，最多也只能被翻炒几天罢了。

　　这次维罗妮卡的事之所以影响甚广，还不是因为KSI的市值在前不久正式突破了十万亿美元大关，成为有史以来首个十万亿级别的巨无霸级企业。

　　在这样一家企业里，哪怕维罗妮卡就任的不是首席助理，而是一名普通职员，也一样会被笼罩一层光环，更何况薇妮的外形又是这么完美。

　　不过商业上的事都是小事，最起码赵泽对这方面的关注度就不是很高，他一直把目光放在更广阔的宇宙中，甚至还联手博派，在太阳系范围内布下了数以万计的监控系统，用来监控试图入侵地球的地外文明。

　　当然，变形金刚世界的地外文明，有且仅有机械生命体，除了将会在系列第五部中亮相的宇宙大帝，赵泽最忌惮的其实是五面怪。

　　也只有五面怪，才配称得上是变形金刚世界的最终极隐藏BOSS。

　　宇宙大帝还可以搬出泰特空间站，用歼星炮来对付它，五面怪可不一样，动画版中的它们尚且老奸巨猾，更别说电影版了，在没有找到它们的踪迹之前，赵泽绝对不会小巧了这些怪物。

　　……

　　这种看似平淡，实则松中有紧的生活一直持续到七年后，赵泽终于把正主儿给盼来了。

　　话说平淡的生活虽然也很美好，但对于过惯了精彩刺激人生的赵泽来说，就未免有些无趣了，要不是因为系统限制，恐怕他早就感到腻烦了。

　　当柱子哥通知赵泽，有一艘不明身份的飞船进入了太阳系的范围，赵泽马上警觉过来，除了宇宙猎人禁闭，还会有谁在这个时候出现？

　　赵泽让柱子哥不要轻举妄动，同时按照之前商量好的计划，让博派的火星基地完全隐蔽起来，特别是猛大帅，更是要把自己彻底遮掩住。

　　至于其他汽车人，则全部转移到地球上来，赵泽要伙同全体博派，为禁闭准备一个盛大的“趴体”。

　　经过十多年的积累，博派成员已经正式破百，虽然这个数字还是少了点，不过据柱子哥所说，只要有火种源在手，其实再多的博派都能转化出来，前提是不要使用人类制造的电子产品。

　　所以数量的多少根本无关紧要，真正维系变形金刚一族命运的，是这个种族在未来的发展方向。

　　与此同时，禁闭驾驶的那艘飞船也已经抵达了地球。

　　理所当然的，人类的雷达监控系统根本无法发现飞船的本体，当赵泽发现禁闭选择的降落地点位于澳洲，他马上带着全体博派成员，来了一个横跨两大洲的集体瞬移。


第601章 恐龙兄弟五缺一

　　当上百个博派突然出现在自己的飞船上，即使是禁闭也在那一刻被吓懵了。

　　赵泽可没给它反应的时间，直接手一招，就把它像提线木偶一样拽了过来，在重若万钧的意念力压制下，别说是变形或反抗了，禁闭连开口说话都显得有些费力。

　　其他博派已经三五成群的深入到飞船内，去剿灭禁闭带来的手下和机器狼去了，只有赵泽和柱子哥留在驾驶室，盯着被压倒在地的禁闭，试图从它这里获取一些有用的信息，比如它到底是谁派来的。

　　原剧情中禁闭从头到尾都没交代过这件事，其实无外乎是宇宙大帝和五面怪，也只有这么两方势力了。

　　除此之外，赵泽实在想不出，还有哪些是动画版中未曾出现过的反派，总不能是完全虚构出来的反派角色吧？要真是那样，可就太没代入感了。

　　让赵泽感到意外的是，禁闭这厮居然还是个硬骨头，尽管比折磨的惨叫连连，可他别说透露背后的主子是谁了，就连他此行的真正目的，也都死咬着牙不肯透露分毫，反而一个劲的叫委屈，认为柱子哥代表的博派坐视一个人类折磨他，是对整个变形金刚一族的背叛。

　　BlaBlaBla的说了一大套，结果柱子哥理都没理它，话说柱子哥可不是那么好骗的，身经百战又是最后一位超级领袖，这样的主儿要是能凭一两句话就蒙骗过去，那也未免太小瞧它了。

　　以赵泽的看法，在系列第三部中，柱子哥之所以对御天敌狠下辣手，也未尝没有被欺骗后的恼怒情绪在作祟。

　　“它不会说出幕后指示者的，还是照你的意思做吧！”

　　柱子哥很快就死心了，或者说它压根就没把禁闭放在心上，如今它过百小弟在手，更有猛大帅做后手，也确实没必要把禁闭的来历和目的看得太重。

　　只能说柱子哥太天真了，和原剧情中经历了与人类并肩作战长达十年，以及惨遭人类背叛，心路历程发生了一百八十度大转折的柱子哥相比，赵泽眼前的这位博派领袖明显小瞧了电影世界的可怕之处。

　　话又说回来了，这都是赵泽造成的，要不是因为他干的好事，在乱入后修改剧情，导致原剧情变得面目全非，柱子哥也不可能像现在这样缺乏警惕性。

　　最终的结果倒也和原剧情相差无几，死活不肯吐露实情的禁闭很快就被大卸八块，它带来的手下走狗也都被博派剿灭，整个过程博派保持了零战损，这多半是听取了赵泽的建议，始终都以多打少的作用。

　　在剿灭了禁闭一行后，生活看似又重新恢复了平静，柱子哥带着一群小弟重返火星，整天开会讨论变形金刚的未来和发展，赵泽肯定不会插手人家的内部事务，但他仗着和柱子哥的交情，开口讨要了禁闭的这艘飞船。

　　就连禁闭的那些收藏品，也都一并接收了下来。

　　当然，那些黏糊糊的、恶心巴拉的触手怪之类的生物，全都被赵泽扔进了焚烧炉，他真正想要的，其实是几个机器恐龙，因为他有几个问题想问问这些大块头。

　　比如动画版有五只机器恐龙，怎么到了真人版就变成四只了？

　　貌似有一只恐龙的戏份被删了？

　　另外还有合体的问题，在英版同人漫中，机器恐龙可以合体为“修罗王”，是强大到恐怖的合体金刚。

　　当然，再厉害和猛大帅还是没得比。

　　不过这都是同人漫中的设定，官方是不认可的。

　　也就是说，在官方设定中，机器恐龙没办法合体。

　　但赵泽还是想尝试一下，看看几只大块头能否完成合体，也算是圆了他的一个心愿。

　　遗憾的是，几位恐龙大哥不太好沟通，尽管它们会说人类的语言，却不知是因为何种缘故，还是保持着一口流利的外星语。

　　不肯沟通也就算了，这四位大佬的脾气还火爆的很，一言不合即开干是常有的事，大概是对赵泽把它们释放出来，却又继续囚禁它们一事感到不满，这四只机器恐龙奔着暴力不合作的精神，不折不挠的和赵泽搞对抗，就没有一天不惹事不闹事的。

　　赵泽倒是也想把它们放开了自由跑，问题是他不敢，这四只机器恐龙不知被禁闭囚禁了多少年，心里慌得恐怕早都长草了，要是真把它们放开了，后果实在无法预料。

　　好在赵泽知道它们的性格，机器恐龙还是保持着原始的野性和兽性，遵从强者为尊的原则，在一次又一次击败它们后，几个大家伙最终还是低下了头颅，选择向赵泽屈服了。

　　赵泽倒也没刻意折辱它们，没这个必要不是？他就是想问几个问题，再尝试一下脑海中的设想。

　　结果依然让他很失望。

　　按照临时翻译官大黄蜂的说法，本来机器恐龙的确有五只，不过变形为迅猛龙形态的砍杀已经牺牲在赛博坦了，所以现在就只剩下它们四兄弟了。

　　一开始赵泽还有些糊涂，砍杀是个什么鬼？机器恐龙里面什么时候有这么一号角色了？

　　后来问了大黄蜂才知道，机器恐龙的称呼和动画版中完全是两码事，除了首领钢索未变，其他如三角龙铁渣现在叫铁拳，牺牲在赛博坦的雷龙淤泥叫砍杀（或劈斩），还有剑龙嚎叫被改为嘲笑，最后是无齿翼龙飞镖，变成了双头翼龙扫射。

　　除了少了一个成员，机器恐龙也的确如官方设定中的那般，不具备合体变形能力。

　　这让赵泽不禁大失所望，他还特意询问了一下柱子哥，有没有什么办法让恐龙们组合一下，结果柱子哥告诉他，根本没这个必要。

　　猛大帅就是最好的例子，变形金刚体积越大，意味着越笨重，猛大帅每次变形需要好几分钟，自身消耗的能量更是海了去了，前几年出现在地球，却被剿灭的霸天虎组合机器人大力神，更是个徒有其表，却一无是处的废物。


第602章 吸取教训

　　弄明白了机器恐龙的由来和秘密后，赵泽顿时对这些脾气暴躁——或者说脑子里缺根弦的大块头失去了兴趣。

　　别看他现在能驾驭这四个大家伙，但那也是因为他能彻底压制住这四只机器恐龙，所以他在的时候，这四位可能还老实一点，可一旦他不在身边，四个机器恐龙恨不得要造反！

　　既然如此，倒不如把它们丢给柱子哥去处理算了。

　　柱子哥倒是不在乎收下四个机器恐龙，反正火星大得很，这四个庞然大物想怎么折腾都行。

　　另一方面，解决了禁闭这件事之后，柱子哥也开始重视起了赵泽所说的有关造物主一事，但和原剧情中不同，它现在毕竟是重建的博派基地领导人，肯定不能擅自离守岗位，所以调查造物主一事，被它交给了其他几个博派成员。

　　在派遣了几位汽车人分几个方向深入宇宙后，柱子哥也把强化基地防御的工作提上了日程。

　　只有赵泽心里清楚，假如宇宙大帝真的出现——就像系列第五部的预告片中那么庞大，可以一口气吞噬掉一整颗星球，那么博派再怎么强化基地的防御，也还是无济于事。

　　但这番话他只能记在心里，嘴上是不能说出来的，那样做只能徒增烦恼，再说他很快就要离开这个世界了，之后会发生什么事，赵泽就是想管也管不了。

　　再说赵泽也不是全无准备，至少他手头上威力最大的几样武器，包括歼星炮在内，从制造原理到技术，全都和博派进百分百分享过，这也是当初借助博派的力量帮着搞研究时说好的。

　　有这几样大杀器在内，即使是宇宙大帝亲临，也一样要喝一壶才行。

　　至于人类……

　　人类是不可救药的，这一点无论是在电影世界中，还是现实世界中，都同样体现的淋漓尽致。

　　自从几年前发现了机械生命体存在的证据，以及这几年来和机械生命体相互间的交流，人类社会已经普遍接受了变形金刚存在的事实，并且习惯了这些随时可以变形的机械生命体。

　　但随之而来的，却是人类政府提出的各种无理要求和非分之想，不外乎想和博派共享各种先进科技，问题是这怎么可能？

　　原剧情中，柱子哥就曾立场鲜明的指出，人类这种好斗的物种一旦得到更先进的科技——特别是军事技术，必然会引发无法估量的可怕后果。

　　赵泽同样不赞成武装人类，他太清楚人类政府的尿性了，尤其是在电影世界中，一旦人类从博派手中获得了包括军事技术在内的先进科技，短时间内可能还看不出什么，不过时间一长，必然会反噬到博派身上，就像系列第四部中所做的那些事。

　　过河拆桥这种事，向来是人类的拿手好戏。

　　与其把各种普通人根本享受不到的科技福利交给人类，倒不如全方位武装博派，反正地球和火星，人类和变形金刚之间本就是唇亡齿寒的关系，再说以柱子哥的一贯作风来看，它也不可能坐视人类世界出现危险。

　　变形金刚的世界就这么到此为止了，赵泽在这个世界的收获甚多，从火种源到原能矩阵，从能量柱到制造变形元素的种子——当然，这几样东西全都需要兑换才行，它们都具有独一无二的特性，无法被赵泽从这个世界带走，这也是他为什么会选择和博派合作的最主要原因。

　　除了这几样独属于变形金刚的黑科技，赵泽还成功说服了小诸葛——就是那个一头“乱发”眼睛大大的迷你机器人，当停留时间结束后，赵泽将带着小诸葛一起离开这里。

　　话说小诸葛本身就是学者、研究型机器人，并不擅长打仗作战，对于能离开这个战火纷飞的世界，小诸葛也是很乐意的。

　　其实赵泽更看重另一个机器人，那就是汽车人的首席科学家千斤顶，可惜这个顶着爱因斯坦脑袋的机器人脑筋不灵活，认为离开是一种背叛，所以它选择留下来。

　　赵泽也不勉强，能带走一个变形金刚就足够了，反正博派所掌握的科技基本上都被他拿到手了，多一个少一个都无所谓。

　　在剩下的停留时间内，赵泽还做了一件事，那就是勾搭上了系列第四部中的女主角泰莎。伊格。

　　之所以这么迟才拿下这个小妞儿，自然是因为年龄问题。

　　十多年前赵泽初降临在这个世界时，泰莎。伊格还是个几岁大的小萝莉，赵泽可没耐心去照顾一个小萝莉，并且陪伴她成长。

　　所以除了预防泰莎的那个赛车手男友出现，这十多年来，赵泽基本上没怎么插手泰莎的成长历程，包括她和她那个患有“控女狂魔症”的老爹，赵泽始终隐藏在暗处，从未出现在这对父女面前，直到干掉禁闭后不久。

　　面对世界首富的追求，泰莎几乎是还没生出抗拒心理，就已经提前沦陷了，她老爹凯德。伊格可以对女儿找个没前途的赛车手做男友感到不满，但在世界首富面前，凯德。伊格实在是无话可说。

　　鉴于他们父女二人从小相依为命，赵泽最终决定带着他们俩一起离开，反正凯德。伊格是个水平不错的机械工程师，今后应该能有点用处。

　　至此，米凯拉、卡莉、苏月明、泰莎这四个变形金刚系列的女主角——或者说花瓶，已被赵泽一网打尽。

　　其实她们四人心里多少有些委屈和不满，说好的一对一男女交往呢？怎么变成多人共享模式了？水晶宫是个什么鬼？数十个女人属于一个一个男人？开什么国际玩笑！

　　不过……

　　那又怎么样呢？

　　她们只需要忍受一个男人的花心，就能得到女人最梦寐以求的东西，还有什么不满足呢？

　　也正是因为深刻的意识到了这一点，赵泽才会有恃无恐的为水晶宫添加新成员，又不比担心这些女人会造反。

　　至于她们心里是怎么想的，以及她们是否能接受和习惯今后的生活，其实并不在赵泽的考虑范围内。

　　他只需要提前交代清楚，让这些女人自己选择，到头来无论作出什么选择，都不要后悔就行了。

　　在距离回归还有不到四个月之际，KSI国际空间集团正式宣告解散，集团名下的所有产业将进行集体拍卖，还有让各国政府眼红不已的先进科技，也都有选择性的对外出售。

　　可以预见的是，在未来数年乃至数十年间，地球上的科技发展必将迎来新一轮高。潮，唯一让包括美国政府感到不满的是，这些科技成果很少有能直接应用在军事技术上面的。

　　作为全球唯一市值数十万亿，真正称得上富可敌国的巨无霸科技企业，KSI的解散震撼了世人，但各国政府却在暗中窃喜——终于不用日夜提防了。

　　过去这些年来，KSI树大招风，钱赚了不少，也惹来了不知多少势力的敌视和窥觊按，要不是因为集团有赵泽撑腰，恐怕早就被吃干抹净了。

　　如今大家终于看到了KSI的解体，这意味着无论是国家还是跨国企业，所有人头上笼罩的那片乌云终于要散去了。

　　赵泽倒是没想到他能有如此威慑力，因为过去这些年来极少有人敢挑衅或者找麻烦，他差点都忘了政客和商人的是个什么鸟样了，现在一看到KSI不复存在的消息，这些人就好像突然从地里钻出来的一样，乌压压一片就冒出来了。

　　用了整整三个月，KSI的产业和专利全部拍卖完毕，再加上集团本身的现金流量，可以毫不夸张的说，这笔钱用来买下一整个国家是绝对没问题的——还必须是那种领土面积超过五百万平方公里的。

　　这么多钱，赵泽当然不可能白白留给这个世界的银行，他把资金全部集中起来，开始在全世界范围内进行疯狂大采购，从衣食住行到工业原料，从轻工业到重工业，有什么买什么，为全世界所有国家的GDP平均贡献了至少十个点。

　　作为世界工厂的国内，自然是赵泽的重点照顾对象，类似因为产能过剩堆积如山的钢材，全都被赵泽一扫而空。

　　尽管如此，在临近回归前夕，依然有一小半资金没能花费出去，本着肥水不流外人田的原则，以及很快就会出现的物资短缺而引发的物价上涨，这笔以十万亿为开头的资金，全部被赵泽免费送给了国内。

　　反正肯定不能留给美国和欧洲就是了。

　　临走前，赵泽特意去了一趟火星，和包括柱子哥在内的所有博派成员合影留念，还从柱子哥手里拿到一份关于猛大帅的体检报告。

　　有了这东西，今后赵泽也可以制造属于自己的猛大帅。

　　和柱子哥告别后，赵泽返回地球，带上所有要回归的人，静待停留时间的结束。

　　……

　　“终于回来了！”

　　赵泽一声长叹，仿佛心头一块巨石落了地。

　　不怪他如此感慨万千，实在是因为这次的停留时间太长，他的日子过的太苦闷了。

　　除了偶尔和博派联合起来打狂派，外加闲暇之余调。戏一下身边的妹子，赵泽惊讶的发现，他竟然找不到事做！

　　这让他开始有些怀疑人生……

　　好吧，和其他苦逼中奋斗的主角相比，赵泽简直就是一路开着挂上来的，但也造就了他的耐不住寂寞，以及缺乏长远目标而导致的心灵缺失感。

　　说难听点，丫就是一胸无大志的主儿。

　　可就是这么一位主儿，偏偏又想找点事做，通过这次在变形金刚世界的经历，让赵泽深刻领悟到了一个道理，那就是一旦停留时间超过一年，最好不要轻易改变原剧情，否则一旦剧情变得面目全非，也将意味着他会面临无事可做的窘境。

　　这次在变形金刚的世界，就相当于赵泽给自己挖了个坑，他决定吸取这个教训，今后在新的电影世界中，让自己过的不那么无聊，或者更有趣一点。

　　不过这都是后话了，现阶段赵泽暂时提不起兴趣前往下一个电影世界，整整十二年的平淡生活，让他迫切的希望能寻找一些刺激。

　　在所有人都回归水晶宫世界的钢铁城，一切重回正轨后，赵泽询问新加入进来的妹子们，想知道她们愿意留在水晶宫世界，还是前往漫威世界去生活。

　　结果自然是不用说的，包括年纪最小的泰莎在内，四个人都希望前往漫威世界生活，理由不外乎是因为那里和变形金刚的世界更相近，要是剔除变形金刚和超级英雄的元素，两个世界基本上没什么区别。

　　赵泽对此自无不可，反正她们身边时刻都有人保护——或者说监视，生命安全方面绝对没得说。

　　把她们四人送到漫威世界后，安置她们的工作就交给了影后，影后本身也习惯了为赵泽善后，最多就是发两句牢骚。

　　这之后，赵泽又再次回到水晶宫世界，准备兑换来自的变形金刚世界的“赠礼”。

　　首先是火种源，系统出品必属精品这句话可不是说笑的，被兑换出来的火种源外观和变形金刚世界的一样，但大小却有着天壤之别，仅仅相当于魔方那么大，貌似火种源也是看人下菜，一出来就直接选择了人类手掌所能容纳的体积大小。

　　跟着是原能矩阵，这东西也变小了不少，大小粗细和手指差不多。

　　接着是能量柱，直接从原剧情中的一人多高变成了巴掌长短。

　　最后是用于制造变形元素的种子，勉强有手臂长短。

　　兑换了这四样东西，赵泽一下子就扔出去了四百个成就点，但他一点都不觉得肉疼，毕竟和这四样东西的价值以及功效相比，四百个成就点真的不算什么。

　　有了火种源和原能矩阵在手，赵泽开始实施预定计划——对整座钢铁城进行改造，使其成为赵泽自己的“猛大帅”。

　　钢铁城原本是这个世界的人类制造的一艘宇宙飞船，承载着人类最后的希望，最终登陆坦尼斯星球——也就是现在的水晶宫世界。

　　这之后，飞船被赵泽通过纳米虫吞噬，进而转化成了如今的钢铁城。

　　作为一座能同时容纳数万乃至数十万人生活的城市，钢铁城的大小自然毋庸置疑，要是真能和猛大帅一样完成变形，它的块头将一点都不逊于猛大帅。


第603章 最让狗仔痛恨的目标

　　让赵泽始料未及的是，钢铁城的确迎来了新生，却并不是他想要的那种形式。

　　当火种源和原能矩阵被安置在钢铁城内，并且顺利激活了这座城市之后，钢铁城在瞬间活了过来，并且经过一阵酝酿，成功变形成为比猛大帅还要魁梧不少的巨型机器人。

　　问题在于……

　　这机器人的智商太特么感人了！

　　说得难听点，赵泽就没见过这么笨的变形金刚！

　　大概是因为钢铁城本身缺乏一个内核——这也是变形金刚身上最特殊的东西，它承载着变形金刚的生命力和记忆，就像人类的灵魂，即使是猛大帅，早在诞生之初，也只是一个看上去很袖珍的迷你变形金刚，一直到它度过了成长期，并且接受了火种源的强化，这才逐渐成长为山峰般高大的变形金刚。

　　与之相比，钢铁城从一开始就已经搭建好了架子，又是一口气催生出来的变形金刚，这智商低了点，好像也可以理解。

　　好在这货智商虽然不高，但自动认主的设置还是发挥了作用，这也说明了系统出品的强大之处。

　　对于凡是由“火种源”激活的变形金刚，都自动遵从赵泽的命令这一点，小诸葛表示想不通。

　　赵泽才不在乎它是不是能想得通，不过看在它是唯一一个跟着回归的变形金刚的份上，赵泽很大方的用火种源和原能矩阵为小诸葛稍微升了一下级，让它从一开始只能变形成为笔记本，到现在占了一间屋子那么大的超级计算机。

　　升级之后的小诸葛，计算能力和研究能力明显翻了不知多少倍，今后必然会为赵泽的“事业”增砖添瓦。

　　其实赵泽一开始并没打算带小诸葛回来，他看上的是大黄蜂，怎么说也是这个系列中人气仅次于柱子哥的变形金刚嘛。

　　可惜大黄蜂不肯跟着他走，看样子明显不如原剧情中它和山姆之间的友情那么牢靠。

　　赵泽心知肚明这是为什么，在变形金刚的世界十多年，他并没有刻意去培养自己和大黄蜂之间的感情，从心理上来讲他把大黄蜂当成是宠物，指望他和自己的宠物搞好关系，实在有些太为难他了。

　　既然没打下基础，也就别奢求大黄蜂会从谏如流的跟着他混了。

　　……

　　在钢铁城被激活后，赵泽让小诸葛担任钢铁城的大脑，取代了脑子有些不灵光的钢铁城，在小诸葛的运作下，整个钢铁城的运转都进行的井井有条，看上去比原来流畅多了。

　　用小诸葛自己的话说，它现在的运算能力完全是超级光脑级别的——假如真有光脑存在。

　　反正要比赵泽手头上最先进的人工智能——出自机械公敌世界的人工智能维基强多了。

　　有了小诸葛坐镇，钢铁城接下来的发展，也就不需要赵泽再去操心了，他把火种源、原能矩阵、能量柱和变形元素种子这四样东西全都留了下来，准备让克隆科学家和小诸葛好好研究一下，看看怎么做才能最大限度的发挥出这几样物品的真正价值。

　　这之后，赵泽返回了现实世界，他需要重新在这座宁静的“港湾”中找回当初首次进入电影世界时的刺激感。

　　对赵泽来说，他已经离开这个世界整整十二年了，这甚至超过了他此前经历的电影世界全加起来的总和，但对于现实世界来说，他只不过离开了短短一瞬间而已。

　　现实世界的生活是很悠闲自在的，比起在变形金刚的世界，还要更清静许多，不过赵泽是为了找回初心，倒也不在乎这种“正常人”的生活。

　　在外界看来，像赵泽这样的人生赢家，应该被枪毙一百遍才对！

　　因为他对自己施加了魔法的缘故，凡是有狗仔队试图拍下他和诸多女模特在一起时的照片，都无一例外的遇上了镜头自动模糊的问题。

　　狗仔对此自然是万分痛恨，特别是当看到他和刚发行新专辑不久的泰勒·斯威夫特在海滩上互相为对方涂抹防晒油时，狗仔们的眼珠子都是通红的。

　　可没办法，只要是拍到赵泽的镜头，除非是背面，否则甭管是正面照还是侧身照，统统都是一片模糊。

　　狗仔们就是吃这碗饭的，赵泽的行为别说是砸场子了，简直就是在砸人家的饭碗，这让狗仔们又怎么能不痛恨他？

　　歌坛小天后本身就是个自带热点的新闻制造机，偏偏她身边的这位却是个死活不上“镜”的角色，要不是顾忌到法律的约束，恐怕守候在海滩上的狗仔已经集体冲上去了。

　　同一时间，正在享受霉霉为自己涂抹防晒油服务的赵泽还有些不爽，一个劲嚷嚷着要求霉霉加大力度，嫌弃她手上的劲儿太小。

　　霉霉吃奶的力气都使出来了，这会儿正热的满头大汗，被赵泽的风凉话一激，好悬没吐出一口血来。

　　问题是两人之间的关系天生就不对等，估计霉霉自己也明白，她在赵泽这里就是个肉便器，根本谈不上地位可言，别说是开口抱怨了，就连半点脸色她都不敢摆出来。

　　让当今欧美歌坛最火的小天后为他涂抹防晒油？还要任劳任怨的听着对方的训斥？

　　这男人到底是谁？

　　海滩上的人还是不少的，亲眼目睹了这一幕的人，都是一副大跌眼镜的表情，男性就不用说了，羡慕嫉妒恨外加无穷的怒火，恨不得能把赵泽活活烧死，女性分两种，一种在心里暗暗叫好，嘴上还要骂霉霉两句活该，谁让她三天两头的换男友来着？

　　还有少部分女权主义者认为霉霉丢人现眼，起了一个很糟糕的带头示范的作用。

　　身为当事人的霉霉才不在乎周围人的眼光，这段时间发生在她身上的变化，她自己是最清楚不过的，为了能继续保持现在的完美状态，别说是肉便器了，就是玩儿五十度灰里面的那些大尺度游戏，她也照样甘之若饴。

　　再说了，只要放开心扉，其实那些游戏也没那么难以接受，至少霉霉就觉得很适应。


第604章 太拼了

　　对霉霉的心里所想，赵泽只是嗤笑了一声。

　　这娘们儿当然乐意了，她现在一不用减肥缩食，二不用保持身材，三不用进健身房锻炼，想吃就吃想喝就喝，还都是高热量的食物和热可可，每天的热量摄取高到爆表，却依然能保持一百斤的重量——在身高一米八的前提下。

　　不仅如此，如今的霉霉胸更挺了，也更大了，从B发展到了B+，腰也更纤细了，屁股反而更挺翘了，那双大长腿更是紧绷修长，从上到下没有一丝赘肉。

　　也难怪最近的舆论媒体会热炒霉霉全身整容的话题，实在是她身上的变化太过明显，只要不是睁眼瞎，基本上都能看得出来。

　　不过霉霉的每日行程一向都是公开的，从来没人发现她有去整容的证据，关键是时间上对不上号，也就是她发行新专辑这段日子的前后，她的身材仿佛在一夜间就发生了剧变。

　　多亏找不到证据，否则韩国人早就宣布霉霉最喜欢的国家是韩国了。

　　“亲爱的，我在周先生定了餐，你觉得怎么样？”

　　眼看太阳就快下山了，霉霉眼珠一转，趴在赵泽身上，一边用自己最近日益壮大的胸部来回乱蹭，一边用她身为歌手最擅长的变音声调，又甜又腻的问道。

　　周先生大概是好莱坞最广为人知的中餐馆了，关键是价格和档次都很高，是少有的能被美国佬接受的高档中餐。

　　赵泽虽然觉得美式中餐根本就不是中餐，但这并不妨碍他去学着接受，再说周先生他也去过几次，里面的饭菜味道还算可以。

　　“还行，就去周先生吧。”

　　得到赵泽肯定的答复，霉霉露出一丝满意的笑容，又再接再厉地说道：“等吃完了东西，我们一起去我的新家好吗？你还没去过呢，我的新家很大的，有室内游泳池，还有蒸汽浴室……”

　　“哦？”赵泽一听就来了兴趣，心说这娘们儿果然很懂他，室外游泳池让他总觉得不够尽兴——在做一些活塞式运动时，万一远处有人偷拍怎么办？

　　与之相比，室内游泳池就安全多了。

　　其实赵泽在比佛利山的那栋豪宅什么都有，室内室外的游泳池只是最基本的配置，不过新鲜感永远是人类习惯追求的一种精神需要，赵泽当然也不例外。

　　所以一听说霉霉的新家有蒸汽浴室，赵泽顿时动了心——他今天本来打算晚上留在艾米丽、妮娜和凯特那里过夜的，毕竟霉霉再好，也比不过那三人合起来的吸引力。

　　一看赵泽有所意动，霉霉马上趁热打铁，“蒸汽浴室的面积很大，有干蒸和湿证两种模式，而且我最近在练习瑜伽，只要你想，不管什么姿势我都满足你……”

　　霉霉话都说到这个份上了，要是不答应下来，赵泽都觉得不合适，于是他很干脆的点了点头。

　　霉霉顿时欣喜若狂。

　　说起来也挺悲哀的，身为一个视男人如草芥的女人，在霉霉此前二十多年的人生中，她一直以为男人只是一种玩物，是她可以握在手中摆弄的道具，但她从来都没想过，有一天她会变成以往她最瞧不起的那种女人。

　　这就是残酷的现实，当霉霉从赵泽身上获取了诸多好处后，她很快就想明白了这一点，只要还在她的心理承受范围之内，不管赵泽的要求有多么过分，霉霉都能忍受下来。

　　夜幕降临后，赵泽也和霉霉出现在周先生门前。

　　周先生的侍应生见惯了好莱坞的大明星，霉霉虽然人气很高，但也不足以让侍应生倒戈相迎，最多只是在心里嘟囔两句，疑惑这位歌坛小天后怎么突然换了胃口，找了个看上去比她更年轻的亚裔。

　　除此之外，这位侍应生表现的相当正常，根本看不出有一丝不对劲的地方。

　　只有赵泽在不经意间扫了侍应生一眼，看出了他的心中所想，却并没有揭穿对方的意思。

　　他正在代入对方的想法，想知道如果双方互换一下灵魂，他是否能心平气和的接待一位小天后和她的新男友。

　　答案是：赵泽做不到！

　　扪心自问，假如换了赵泽是这名侍应生，他一定会在霉霉和新男友进来之前远远的躲开，哪怕明知道接待这样的客人会收到一大笔小费。

　　得出了这个结论，赵泽对自己的表现很满意，认为自己骨子里还是很有血性的——尽管他的这种想法只是在自欺欺人。

　　和霉霉共享了晚餐后，两人乘车前往霉霉在比佛利山买下的新家，让守候在门口的狗仔感到不齿的是，买单的时候竟然是霉霉第一个站出来的，离开时也是霉霉充当了司机的角色。

　　和下午一样，要不是顾忌到法律的约束，早就有人冲上来对赵泽饱以老拳了。

　　不过当一众狗仔尾随霉霉的豪车来到她的别墅，所有狗仔都傻了眼，因为霉霉买下的这栋豪宅位置很偏，在比佛利山的一角，地势也比较高，周围连个站的地方都找不到，要想指望从远处偷拍，除非狗仔们个个化身天使，能飞到天上去拍照。

　　等待是一种煎熬，尤其是明知道那对狗男女接下来会发生什么，在这种情绪下，漫长的等待就更加难熬了。

　　赵泽可没想那么多，他是真的没想到，为了能讨好他，霉霉竟然想出了如此之多的花式绝活，这些招式全都用在了他的身上，把他从头到尾都伺候的像大爷一样，真可谓绞尽了脑汁。

　　到最后因为体力不支，霉霉竟然腿肚子都抽筋了，由此可见她拼的有多凶。

　　见此情景，尽管明知道霉霉是为了什么才这么拼，但赵泽多少还是有点感动的，于是他也回报了霉霉的努力，在对方的脸上、身上和嘴里赠予了十多次“热牛奶”，不但让霉霉喝了个饱，也让她浑身上下都结了一层“茧”，实际上却是趁她熟睡之际，用Medpod3000在霉霉身上仔细清理了一遍，之后又给霉霉添加了半年左右的寿命，让她能在接下来的半年中，继续保持现有的完美状态。


第605章 身边女人的抱怨

　　霉霉可不知道赵泽对她做了什么，她依然认为自己身上的变化都是因为“热牛奶”的缘故。

　　也正是在这种诡异的认知中，霉霉不但已经完全适应了“热牛奶”的气味，还进一步的喜欢上了这种味道，可以面不改色心不跳的咽下这东西。

　　霉霉这么拼，赵泽对此也是很感慨，只能说女人为了美，真的可以豁出一切。

　　在这种情况下，他就更不可能告诉霉霉实情了，他担心霉霉一旦知道事情的真相，恐怕会在瞬间暴走。

　　暴走什么的赵泽倒是不怕，但要是为此失去这么一个绝好的肉便器，未免有些不太划算。

　　在霉霉的新家住了一晚上，第二天一大早，趁着霉霉还在昏睡中，赵泽直接瞬移到了自己那栋海边豪宅内，全然不顾守候在霉霉家门口的狗仔会如何伤脑筋。

　　也就在他刚回到家不久，艾米丽、妮娜和凯特三人组就已接踵而至了。

　　严格的说，赵泽在现实世界也就和她们分开了几天而已，但对赵泽来说，他已经有十多年没见过这三个妞了。

　　正所谓久别胜新婚，新一轮盘肠大战自然是免不了的，赵泽以一对三，轻轻松松把她们三个枪挑马下，杀得她们鬼哭狼嚎，像屠宰场的待宰牲口一样惨叫不止。

　　好不容易风平浪静下来，三个女人全都四仰八叉的躺在地上、沙发上和茶几上，形象什么的早就扔到一边去了。

　　倒也不能怪她们不努力，实在是赵泽太鬼畜，哪怕集她们三人之力，也还是一击即溃，毫无还手之力。

　　这也是艾米丽、妮娜和凯特可以坦然若之的接受四人行的最主要原因，只因为她们心知肚明，单对单碰上赵泽，下场一定会很惨。

　　既然如此，何不找个人替自己抵挡一下火力呢？反正大家也不是纯粹的恋爱关系，谈不上嫉妒与否。

　　看着三个女人一身狼藉的躺在那里，赵泽心里多少有些得意，这个世界除了他，还有谁能一次让三个女人直不起身？更别说还是三个千娇百媚的大美人儿了。

　　三个女人中，他独爱艾米丽·拉塔科夫斯基，颜值身材暂且不说，关键是气质最吸引他，所以在刚才的盘肠大战中，艾米丽受到的“照顾”也最多的，其他两个女人好歹还能喘着粗气瞪大眼睛表情茫然的看着天花板，艾米丽却已经睡死过去了。

　　妮娜·阿格戴尔身材纤细，是最不经“用”的一个，为了避免让她受到伤害，赵泽基本上没怎么敢用力，即便如此，她还是显得不堪一击，就连自己脸上被涂了厚厚一层“热牛奶”，都没力气去清理了。

　　凯特·阿普顿绝对是赵泽在现实世界中遇上的最“耐用”的女人——没有之一，这要得益于她一米七八的身高和丰腴得不像话的身材，也只有这种堪称是超级肉弹体型的女人，才能经得住赵泽一番狂风暴雨式的摧残，到这会儿还有精神和赵泽聊几句。

　　具体的倒也没聊什么，主要是赵泽想问问她们三个最近在片场有没有遇上什么麻烦，好歹也在她们身上投了十位数的资金，就是扔水里，也能砸出个响来，总不能坐视自己的钱都打了水漂吧？

　　赵泽不在乎钱，再说钱这东西对他来说也没什么意义，但他在乎的是面子，要是让外界知道有个冤大头在三个女人身上先后投了十数亿的资金，到头来却一无所获……他可丢不起这个脸！

　　凯特还以为赵泽是在关心她们，很开心的娓娓道来，“那个胖子经常来片场，没有人敢对我们说三道四的，但也没有人敢主动接近我们，这都是你的功劳。”

　　说到这里，凯特还很不忿的瞪了赵泽一眼。

　　赵泽当然知道她这是什么意思，不外乎是抱怨自己对她们的要求太高。

　　其实凯特心里还有一些话没敢说出来，比如认为赵泽太保守，管得太多，就连和其他男人说句话都成了奢望，这让从小在自由灯塔长大的凯特如何能忍？

　　但没办法，不能忍也要忍，除非凯特可以放弃她所得到的一切，而这又是她愿意为之付出生命为代价也要换来的，所以这就形成了一个悖论，一方面在心里对赵泽多有怨言，偏偏面对面的时候又不敢说出来——大概是觉得即使说出来了也无济于事。

　　赵泽在心知肚明的同时，又故意不点破，他就喜欢凯特这种心里委屈还无处诉苦的样子，说他恶趣味也好，无良也罢，反正他也不可能放松对凯特她们的“监控”力度。

　　说到底，现实世界的女人除了一个阿德里亚娜·利马，其他的都属于半交易半炮友性质，赵泽不可能在她们身上付出真心，但又不想让自己头上绿油油，于是在享受这些女人曼妙的胴体之余，一些必要的防范措施还是少不了的。

　　凯特所抱怨的正是这一点，她和艾米丽、妮娜她们分属三个不同的片场，因为不是同一部戏和同一个剧组，在休息的时候，凯特连个可以说得上话的人都没有——她可不认为经纪人和助理是聊天的好对象。

　　也不是没有人窥觊凯特她们的姿色，问题是大胖子哈维·韦恩斯坦三天两头的往片场跑，还不厌其烦的提醒那些精虫上脑的男人，凯特她们身后的大金主不好惹，要是不想在好莱坞混下去，尽管可以去作死。

　　通过哈维的反复强调，凯特她们如今在片场可谓是一股“清流”，说她们出淤泥而不染都不算夸张，包括导演在内的剧组成员，和她们打交道都很小心，生怕惹来那个来头不小的金主。

　　被凯特赏了一记白眼，赵泽却在心里冷笑，他给了哈维·韦恩斯坦十位数的资金，这厮要是敢不尽心尽力，那他绝对是活腻了。

　　其实根本就不用赵泽多说什么，哈维如今可是他的死忠走狗，有幸作为现实世界第一个被赵泽“洗脑”的人，哪怕赵泽让他在好莱坞的星光大道上表演脱衣舞，他也绝对没二话。


第606章 恢弘的世界

　　如今的韦恩斯坦影业已基本变成了赵泽的私产，其主要运营目标只有一个，那就是借助韦恩斯坦兄弟俩的能力和人脉，为赵泽一个人服务。

　　韦恩斯坦兄弟俩也是今非昔比，十多年前的哈维甚至能操纵奥斯卡提名名单，今天的他虽然已经失去了纵横捭阖的能力，但依然是好莱坞不折不扣的权力人物。

　　除了好莱坞六大，哈维和他的兄弟无疑是最值得信赖的点金手。

　　所以把艾米丽、妮娜和凯特她们三个交给哈维来操作，赵泽还是很放心的。

　　可怜韦恩斯坦兄弟俩在好莱坞打拼了一辈子，到头来却落得个赵泽门下走狗的待遇，要是赵泽哪天突然解除了对他们的心灵控制，也不知这兄弟俩会不会被气得脑淤血。

　　……

　　在现实世界停留了近一个月，赵泽忽然发现，他再也找不到曾经的那种激动和刺激感了。

　　这一个月里，赵泽彻底想明白了这个问题，人都是这样，对新鲜事物保持极高的兴趣，可一旦熟悉了，也就失去了新鲜感，到时候自然会变得平淡起来。

　　想通了这一点，赵泽也不再纠结于之前那种钻牛角尖的想法了，他重拾斗志，准备继续自己的电影世界之旅。

　　或许这种行为在不了解的人眼里很傻很天真，会认为赵泽只知道不停地辗转于电影世界之间，却不知道静下心来埋头发展，但对于赵泽来说，这不就是他当初得到系统时的本心吗？

　　因为对电影本身的吐槽，获得了进入电影世界的机会，进而按照自己的设想来改变原剧情，这本身就已经让赵泽很满足了。

　　至于其他的，比如种田发展这些事，并不需要他具体的去操心，那么多人手又不是吃干饭的，只要能保证让手下人不生二心，放权给手下，任由这帮人施为，这才是一个合格的上位者应该做的事。

　　那种事无巨细都要一一顾及到的做事风格，赵泽表示接受不能。

　　在安排好了现实世界的一切事物后，赵泽返回水晶宫世界，准备开启新一轮穿越之旅。

　　不过这一次，他身边的女人可有话说了。

　　血族御姐瑟琳娜打头，其他人跟进，几十个女人中，竟然找不出几个愿意跟着他一起去的！

　　归根结底，不外乎“太无聊”和“浪费时间”这样的理由和借口。

　　仔细一想倒也不奇怪，对这些女人来说，赵泽前往其他电影世界，往往只是那么短短一眨眼工夫就回来了，可要是她们也跟着一起去，就不得不在另一个世界停留很长时间。

　　这还不是最糟糕的，最要命的一点在于，当她们好不容易习惯了在那个世界的生活，却又突然被告知：是时候离开了！

　　一来二去的，这样的日子谁受得了？倒不如干脆在一开始就果断拒绝。

　　反正她们也无法阻止赵泽往自己的水晶宫增添新成员，正所谓眼不见心不烦，那就让赵泽一个人去浪好了。

　　除了极少数妹子——比如红女巫这样的，赵泽在水晶宫世界和漫威世界挨个问了一遍，竟然找不出一个愿意跟着他去的，看样子大家都不怎么喜欢上次在变形金刚世界停留的那段经历。

　　赵泽翻着白眼，唤出了光幕，既然都是这个态度，那他就一个人去好了，正好接下来这部电影的背景大到不可思议，可以任由他去折腾。

　　在光幕上盘点了变形金刚世界的收获后，赵泽发现他存了三千一百个成就点，这么大一笔“财富”，让他心里觉得倍感安全。

　　但当他的目光集中在新开启的电影名称时，他却还是忍不住深吸了一口气——

　　《星球大战前传系列》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：作为星战系列中评价最低的前传系列，为何骚年你会认为前传才是最好的？去找出你所依据的证明吧！

　　成就点：200点。

　　停留时间：5500天。

　　……

　　很显然，五千多天的停留时间让赵泽很受伤，恨不得吐口血出来。

　　五千五百天，也就意味着整整十五年——还要多出半个月，变形金刚世界的十二年尚且让赵泽心有余悸，更何况是星战中的十五年？

　　但也不是没有好消息，相比变形金刚世界相对狭小的世界观和背景，星战无疑是电影史上架构最庞大的电影——没有之一！

　　作为传承上千年的共和国，以及数以亿计的星球，再加上成千上万个完全不同的文明种族，还有星战世界中最核心的元素——原力，这都构成了星战系列恢弘磅礴的背景。

　　毫无疑问，在结束了星战世界的穿越之旅后，赵泽必然会花费成就点来固化这个世界，毕竟星战世界实在太庞大了，别说区区十五年时间，就是一百五十年、一千五百年，他也甭想探索完。

　　所以固化星战世界，使这个世界在今后成为一个永久驻足点，这才是最大限度开发出该位面价值的最佳选择。

　　带着对星战世界的无限憧憬，赵泽准备好“行囊”，正式进入了这个充满无穷魅力的世界。

　　……

　　星战世界的银河共和国，和现实世界的银河系完全是两码事，所以尽管这里也有个银河，赵泽却没办法借助他从锤哥那里得到的星图来判断所在位置。

　　好在系统还算仁慈，从一开始就把他扔在了天行者·阿纳金所在的塔普尼星球上。

　　在发现这一点后，赵泽马上行动起来，通过数天的搜索，最终找到了未来鼎鼎大名的黑勋爵。

　　赵泽暗呼幸运，看样子绝地大师魁刚·金和他的徒弟欧比旺·克诺比还没来。

　　不过现在这个时候，黑勋爵还只是个几岁大的幼童，当赵泽找到他的时候，他正在爬上爬下的为主人修理一台大型机械。

　　阿纳金的主人是个陶达人，看上去就像是个长着象鼻子的大号昆虫，要多恶心就有多恶心，得知赵泽是为了它的奴隶阿纳金母子而来，一张嘴就是狮子大开口。


第607章 弱化版原力

　　“来，跟我一起念：卢克，我是你爹！”

　　“卢克，卧使尼嗲！”

　　“笨蛋！是爹，不是嗲！”

　　“嗲……”

　　“草！真是快要被你这个笨徒弟给气死了！”

　　啪！

　　伴随着一声清脆的巴掌声，年幼的安纳金揉着通红的脑门，一脸委屈的望着面前的这个人，是他把自己和母亲从奴隶的悲惨命运中拯救了出来，也是他“威逼利诱”自己成为了他的徒弟，虽然很感激他的出手相助，但安纳金还是不得不在心里感叹一句：要是能不学这门外星语言就好了！

　　至于站在一旁，收拾打扫屋子卫生的西米·天行者，则面带微笑的看着师徒二人的日常教学。

　　……

　　这里是塔普尼，位于银河帝国的边缘，距离最近的贸易联盟航道非常远，被凶残成性的赫特人所统治。

　　就在一周前，赵泽从陶达人手上“买下了”天行者母子二人，并把他们带到了远离太空站的荒郊野外，在他提前建好的一座城镇住了下来。

　　说是城镇，实际上就是水晶宫世界钢铁之城的翻版，只不过没有被火种源和原能矩阵激活罢了。

　　安纳金和他母亲西米·天行者一开始还有些惴惴不安，但当他们发现这个买下他们母子的人并没有把他们当成奴隶来看待，顿时心安许多。

　　不过赵泽也没把他们当闲人，安纳金的母亲负责收拾打扫房间——主要就是他和天行者母子所住的房间，至于其他房间，全都住满了赵泽带过来的机器人大军，并不需要西米·天行者去收拾。

　　作为赵泽放长线钓大鱼的诱饵，年幼的天行者正式成为了他的徒弟——不管他是否愿意。

　　话又说回来了，在这种吃喝不愁又无需担心被人打骂的环境下，安纳金有什么理由不愿意呢？

　　唯一让安纳金感到头疼的，大概也只有他的这位无良师父每天都要让他重复说出“卢克，我是你爹”这句话了。

　　如果是按照电影中的设定，用英语来说，说再多遍对安纳金来说都不成问题，偏偏赵泽教他说的是中文、汉语、普通话……

　　大概是天赋点全都加在了对原力的应用和交通工具的操作上面，安纳金用了整整一周时间，都没能牢记这句话，经常会往前不顾后，或者发音不标准。

　　在这个时候，身为他的师父，赵泽又怎么能坐视不理呢？当然要体罚他的这位学生才行啦！

　　于是弹脑门就成了赵泽和安纳金日常教学的一部门。

　　除了让安纳金牢记这句他在三十六年后才会说出来的话，赵泽还抽了不少他的血，交给了手下的科学家，让他们好好研究一下所谓的超能素——或者叫纤原体或绝地迷虫。

　　来自神奇四侠世界的理查兹博士，无疑是最好的研究人选，他也成为了这次攻克绝地武士谜团的首席科学家。

　　有关绝地武士的秘密暂时还看不出什么成效，不过在安纳金身上，赵泽已经发现了不少原力的秘密。

　　作为星战系列最核心的元素，原力到底是什么，始终是众说纷纭，反正大家各有各的说法，但官方的说法无疑是最不靠谱的，只因乔治·卢卡斯一直想把原力的来源宗教化。

　　在赵泽看来，原力无非就是超能力的一种应用形式，和所谓的“生物创造的能量场”有个屁的关系，瞧一瞧原力的表现形式就知道了，绝地武士们可以展现出类似意念移物、心灵控制这样的能力，使用黑暗原力的西斯甚至可以施放出原力闪电。

　　依托“原力”为核心，以体内的超能素为载体，这些绝地武士和西斯不就是一群超能力者吗？

　　实际上，赵泽心里还是很遗憾的，只因星战电影版并没有对原力进行着重刻画，原力本身的表现形式也是寥寥无几，创造星战世界的大导演乔治·卢卡斯大概是想弱化原力的主体作用，却又在电影中无时无刻的映射原力的存在，这本身就显得很矛盾。

　　而赵泽之所以感到遗憾的，是因为电影版中的原力已经被弱化到了相当低的程度，别说和官方小说相比了，就是比起游戏、动画版也相距甚远。

　　在官方小说中，原力简直就是无所不能的“万能型超能力”，套用一句俗语——只有你想不到的，没有它做不到的！

　　这句话绝对不是客气，在官方设定中，原力简直就是一种神力，一旦掌握了原力的最高奥义，操纵生死都不在话下，比如在正传第三部中被安纳金从高台扔下的帝国皇帝，就在官方小说中再次复活了。

　　他是怎么做到的呢？

　　按照尤达大师的说法，这叫“从原力的阴暗面回归了”。

　　总的来说，原力是个好东西，任何不科学的事，都可以通过原力得到完美的解答。

　　也幸好电影版中的原力被最大限度的阉割了，要是真的按照官方设定走，绝地大师和西斯君主动辄呼风唤雨毁天灭地，赵泽还真不敢说自己能招架得住。

　　不过现在嘛……

　　相对于掌握了光明原力和黑暗原力的本位面土著来说，赵泽才是这个世界上最不合理的BUG！

　　至于说赵泽收下安纳金做徒弟……这不是因为时间还早嘛。

　　以电影版的时间来看，安纳金是在九岁那一年遇到阿米达拉女王的，而现在的安纳金不过才八岁半。

　　也就是说，电影版中的魁刚大师和学徒欧比旺等人，至少还要再过少则半年多则一年才会出现。

　　相对于已经如火如荼的共和国内部纷争，赵泽还有大把时间可以种田、钓鱼和布局。

　　这其中首当其冲的一件事，就是教会安纳金使用原力。

　　赵泽压根不知道绝地武士团是怎么教授幼徒掌控原力的，但他也有自己的想法，那就是通过各种精神冥想，让安纳金或主动或被动的感受到原力的存在，进而去控制它。

　　精神冥想法赵泽可不缺，他手头上既有魔法师的学徒世界收获的梅林一系的冥想法，也有漫威世界至尊法师一系的冥想法。


第608章 当主子和当奴才

　　让年幼的安纳金进入冥想状态，就更是不成问题了，在赵泽的心灵控制下，年幼的安纳金就是想不进入冥想状态都不行。

　　不过才短短三天时间，安纳金就已经明显感觉到了围绕在自己周围的一种“气场”，或者说能量体。

　　这种看不见摸不着的能量体只有安纳金自己能看见，反正赵泽是看不见的，在安纳金感受到原力的存在后，他又开始教导小天行者掌控和操作原力。

　　实际上，他的这种做法在绝地议会是严令禁止的，绝地大师们往往都会教导绝地幼徒去感触原力，跟着是融合原力于己身，也就是听命于原力的号召，成为原力的傀儡，这种做法绝对是赵泽嗤之以鼻的。

　　在赵泽看来，也正是因为绝地武士和西斯都把原力当成了自己的信仰来看待，这才会出现光明原力和黑暗原力的区分，要是从一开始就只是单纯的把原力看做一种工具，也就不可能会被原力左右思想。

　　简单的说，本位面土著把原力当主子，而赵泽教导安纳金，从一开始就要把原力当奴才。

　　究竟孰胜孰劣，暂时还不好说，不过可以肯定的一点是，这个世界的安纳金绝对不会再走老路，成为原剧情中弑师“杀”妻的黑勋爵。

　　不过也有另一种可能，那就是安纳金在赵泽的教导下被彻底带歪，走上另一条不归路……

　　赵泽倒是没想那么多，他就是想找个实验品，安纳金无疑是最好的对象，至于说安纳金能否改变自己的命运，他并不是很在意，谁让他才是这个世界的终极隐藏BOSS呢？

　　……

　　随着时间的推移，安纳金对原力的掌控也迈上了一个新台阶，不过才八岁多的他，已经可以做到原剧情中十年后的自己才所掌握的原力推、吸了。

　　所谓原力推和原力吸，从字面意思就能很轻松的理解，无非是隔空推了你一把，又隔空把你吸过来，这在电影版中可是绝地武士们的“大招”——简直弱爆了有木有！

　　另外还有跑跳，其实就是另一种意义上的轻身术，可以从很高的地方跳下来，或者一跃而起十数米，原理无非是通过原力来改变自己的体重罢了。

　　这和超能力中的意念力何其相似？

　　望着屁大点的安纳金在钢铁城跑上跑下，像个猴子一样窜来窜去，赵泽也没多说什么，熊孩子嘛，不是都一个样？刚学会点东西，就马上忍不住要炫耀一下，完全可以理解。

　　如今的安纳金也算是小有成就了，除了在整体发挥上不如十年后的自己——主要还是和年龄有关，幼年版安纳金其实和系列第二部开头的青年版没什么不同。

　　不对，严格来说，他还缺少一把用于炫技的光剑。

　　光剑这东西，绝对是星战中除了原力以外最吸引人的设定了。

　　男孩子一般从小就喜欢各种武器，从冷兵器到热武器，这和年龄无关，完全是人类的天性，是隐藏在DNA最深处的遗传基因决定的。

　　如果说热武器代表了远距离杀敌的最直接体现，那么冷兵器则是冲锋陷阵的唯一明证。

　　但光剑的出现，却在某种程度上直接改变了兵器本身的意义。

　　一根看似不起眼的金属棍状物，却能在瞬间延伸出一米多长的发光能量体，还可以做到无坚不摧无攻不克，试问还有什么比这东西更吸引男人的？

　　想当初赵泽第一次看到星战系列中的光剑，当剑刃被弹出的刹那间响起的嗡鸣声，以及两把光剑相交在一起时的撞击声，甚至能刺激得他浑身直起鸡皮疙瘩。

　　如今虽然早已失去了最初的那种感觉，但赵泽依然对光剑念念不忘。

　　私下里，他其实也很想知道，究竟是光剑的高温灼烧威力更大，还是他之前打造的全套战甲和双手剑更坚不可摧。

　　不过塔普尼只是个很偏远的星球，并不存在绝地武士这样的大人物，所以想要验证赵泽的猜想，还需要耐心等候魁刚大师一行人的到来。

　　安纳金可不知道他师父心中的期待，年幼的他还沉浸在驾驭原力的乐趣中。

　　这种看似无所不能的能力，让安纳金心气提升了一大截，他看上去再也不是那个自卑又敏感的小奴隶了。

　　与之相比，他的母亲西米·天行者要表现得更谦卑，因为她知道现在的好日子是谁带来的。

　　其实西米·天行者应该感到庆幸才对，因为乔治·卢卡斯奇葩的审美观，未来英俊帅气的安纳金·天行者，他的母亲却长得很一般，而这也让她在无形中躲过了一劫。

　　要是安纳金的老娘是个性感成熟的大美妞儿，赵泽绝对不介意给自己这位小徒弟当一回爹。

　　一个月后，当安纳金已经可以让自己一跃七八米的时候，赵泽终于开始实施他的第二步计划安排了。

　　整个钢铁城内的机器人开始全力运作，在一天之内搭建起了上百个工厂，而这些工厂又在同一时间开始投入使用，成千上万个机器人被生产出来，再通过火种源被激活。

　　短短一周时间不到，就有近十万变形金刚出现在钢铁城。

　　当然，这些变形金刚都只是人类般大小，变形后甚至更小。

　　在赵泽的命令下，这十万变形金刚全体出动，准备对这颗星球上的所有势力进行横扫，而首当其冲的便是赫特人贾巴。

　　贾巴的外表看上去就像是鼻涕虫一样恶心，这些大爬虫体型笨重，既贪婪又凶残，可就是这种看上去很恶心的生物，竟然是整个塔普尼星球的统治者！

　　赵泽在不解之余，也在吐槽乔治·卢卡斯的设定，毕竟这种事对现实世界来说，未免太不现实了。

　　由变形金刚所组成的机器人大军所向无敌，在不到一个月的时间就已横扫整颗星球，类似贾巴这样的土著势力根本组织不起有效的抵抗，哪怕星战世界的镭射武器对机器人杀伤力很大，但也挡不住数量过十万的机器人。

　　原剧情中，贸易联盟仅仅只是凭借上万个弱不禁风的机器人，就能拿下阿米达拉女王的星球，而西斯君主起家的克隆人大军，总数也不过才十万而已。


第609章 另一个宇宙大帝的诱惑

　　针对塔普尼星球的攻势很快落下了帷幕，在定点清除了这颗星球上的土著势力后，赵泽开始了有选择性的“扫除”工作。

　　所谓扫除，其实就是种族大屠杀，不过原本就不是同一个种族，赵泽也懒得去装圣人了。

　　别的不说，类似赫特人这样的大鼻涕虫，哪怕把它们并非每一个都是贾巴那样的反派，杀光它们赵泽也是全无心理负担的。

　　当然，也可能会有一些漏网之鱼，但不要紧，反正赵泽本来就没指望能像鬼子的三光政策一样高效。

　　在扫平塔普尼星球上的反对势力后，赵泽对这颗星球开始了大刀阔斧般的改造。

　　其实他原本可以选个更好一点的星球，比如绿化更多、水资源更丰富一些的星球，想塔普尼这样的荒漠化星球，根本就是姥姥不疼爷爷不爱的那种穷乡僻壤。

　　说的难听点，就连日后的西斯帝国，都对这样的星球瞧不上眼。

　　不过落在赵泽手上，就完全是另一回事了。

　　出自超验骇客世界的纳米虫，外加其他几个世界的纳米虫综合起来，以及在变形金刚世界中，在博派辅助下针对纳米虫的研究和升级，早已经让这个不起眼的小东西变成了近乎万能的宝贝。

　　不过短短一个月，纳米虫就已经在塔普尼星球上创造了近百个绿洲，平均每个绿洲的总面积达到了上万平方公里。

　　对于缺少水资源的塔普尼来说，这些绿洲简直就是世外桃源，如同传说中的天堂一样美好。

　　也正是因为这些绿洲的出现，使得赵泽对这颗星球的统治一帆风顺，基本上没有遇到什么阻力，那些原本不怎么安分的势力，也都一个个偃旗息鼓了。

　　可以预见的是，在未来半年内，整颗星球将完全被绿色所覆盖，真正成为一颗绿色星球。

　　相比超验骇客世界中，纳米虫花费了数年时间才完成的工作，如今的效率已经提升了十倍不止。

　　在修建绿洲，改善星球环境的同时，赵泽也没忘了加快吸收本位面科技的步伐。

　　虽说塔普尼星球相当原始和落后，而且都是些长相奇形怪状的土著，但这颗星球上该有的东西全都有，在多个太空站，随处可见货运星际飞船，就是军事用途的飞船也不在少数。

　　以赵泽如今积累的研发底蕴，哪怕没有相关的原理，他手下的科学家也能在极短的时间内逆推出这个世界的科技产物。

　　严格的说，星战世界的科技树有被点歪的迹象，很多相关科技匮乏，比如生物科技方面，就显得很不过关，和现实世界比也强不到哪去，倒是超光速技术已经发展到了极致水平，跨越星河的旅行早已是司空见惯的事了。

　　针对这一点，赵泽手下的科学家仅仅只是借鉴星战世界的科技，而不是完全照搬，再说也没那个必要。

　　经过一段时间的准备，赵泽拿出了出自星河战队世界的十艘星际战舰，并对其进行了一番彻底的大改造，对舰体本身来了个颠覆性的提升。

　　首先是分解，利用纳米虫分解了这十艘星舰的外壳，仅仅保留了非战斗区域，但又在原有基础上大大拓展了舰体内的空间，跟着又在星舰内加装了融合星战世界科技成果的武器系统和动力系统。

　　至于防御系统，赵泽根本看不上星战世界的防御罩技术，他采用的是超级战舰世界中，面罩外星人使用的能量覆盖系统，星战世界的能量武器对其束手无策。

　　大改后的星舰由十艘缩减成了三艘，碍于塔普尼星球缺乏必要的原材料，这已经是赵泽节衣缩食拼出来的结果了。

　　不过这三艘星舰的体积倒是增大了不少，总吨位也从五十万吨变成了两百万吨，舰长超过三千米，从外表看绝对是庞然大物般的存在。

　　然并卵。

　　和未来银河帝国的主力战舰——长达一万九千米的执行者号超级歼星舰相比，赵泽手下科学家所能建造出的最大吨位星舰，其实就是个幼童。

　　所以为了再度提升这三艘星舰的战斗力，赵泽拿出了终极大杀器——火种源和原能矩阵！

　　利用火种源激活星舰的变形能力，再通过原能矩阵来提供足够的变形能量。

　　当三艘星舰最终被激活，并且成功变形时，这一壮观的场景让赵泽简直不敢相信自己的眼睛。

　　三千米长的星舰尚且如此，一万九千米的歼星舰变形后，又是何等磅礴的气势？

　　再联想到死星……

　　赵泽甚至怀疑，即使是系统出品的火种源和原能矩阵，也未必能让死星被激活，并最终完成变形。

　　无他，激活一颗星球大小的机械产物，需要的不止是火种源的变形能力，而是天文数字般的能量来源，原能矩阵虽然可以提供能量支持，但也不可能支撑一整个星球那么夸张，否则柱子哥早就重启赛博坦了。

　　以赵泽的估计，除非再找一颗恒星，利用一整颗恒星的能源——就像变形金刚系列第二部中堕落金刚企图要做的那样，才有可能赋予死星变形的能力。

　　赵泽甚至在想，万一真能完成这一壮举，到时候死星岂不是成为了另一个宇宙大帝？

　　星战世界的宇宙大帝？

　　不得不说，这个想法很有诱惑力。

　　……

　　八个月后，绿郁葱葱的塔普尼星球迎来了一行特殊的客人，来自远方的纳布星球之主——纳布女王帕德梅·娜贝莉·阿米达拉女王，乘坐着闪亮的王家星际飞船，飞抵塔普尼星。

　　当王家飞船降落在绿洲上，飞船上的所有人都惊呆了——什么时候穷乡僻壤般的塔普尼变成世外桃源了？

　　也不怪女王和魁刚大师等人会感到不可思议，毕竟塔普尼在共和国人眼中一向属于偏远落后的地区，那么眼前这颗绿色星球又是怎么回事？

　　更诡异的是，这颗星球上的太空站都跑哪去了？

　　好在飞船上有两位绝地武士，对原力的熟悉，让他们可以轻易分辨出大量生命体聚集的所在位置。


第610章 真假女王

　　在魁刚大师的指引下，王家纳布号飞船拖着故障重重的船身，勉强又飞行了一段距离，最终在一座极具科幻感的都市附近停了下来。

　　这座都市集中了整颗星球上的所有文明种族，只要不是原始的、无法用语言交流的种族，几乎都被赵泽集中到了这座城市中。

　　即便如此，城市里的居民也不过上百万。

　　至于城市的外形，完全参照了明日世界中的未来都市——话说明日世界可是赵泽永远的痛，想当初竟然只是在那个世界收获了三个飞行背包，事后每每想起此事，都让赵泽觉得郁闷。

　　从飞船上观察着这座代表了文明与富裕的城市，女王——打扮成女仆的正牌女王和他人对视一眼，主动开口道：“这里看上去好像很友好，不如让我们去碰碰运气？”

　　与此同时，早就收到了阿米达拉女王降临消息的赵泽，也开始为这一行人的到来准备着。

　　首先必须要确认的一点，他那个愚蠢的徒弟可以和女王相见，但决不允许安纳金像原剧情中的那样对女王产生好感——身为星战世界当之无愧的第一女主角，这可是赵泽早就盯上的猎物。

　　对于这一点，赵泽很有信心，只因他这段时间找了十几个各具特色的妖艳贱货，轮番伺候他那个蠢萌徒弟，相信有了这十几个妞垫底，安纳金再也不会像原剧情中的土鳖一样，误把女仆打扮的阿米达拉女王当成天使了。

　　对于让十几个不同种族的女人去“照顾”安纳金一事，他的母亲西米·天行者表现出了一定程度的担忧，不过考虑到安纳金如今只是个九岁左右的小屁孩，即使有心也无力，西米·天行者也就放下了担心。

　　话说安纳金这段时间倒是乐不思蜀，整天吃喝玩乐无忧无虑的，除了每天固定的冥想时间，外加驾驭原力方面的锻炼，其他时间的他真正回归到了他这个年龄的孩子应有的生活。

　　那十几个妞想得很简单，身为这颗星球的统治者，赵泽没看上她们，却把她们扔给了安纳金，让她们来照顾这个屁大点的熊孩子，这说明了什么？

　　说明这孩子将来有机会继承他师父的大业，成为塔普尼之王！

　　试问在这种情况下，又有那个外星妞敢不卖力伺候着？

　　左右不过是陪这个熊孩子追逐打闹罢了，这谁不会啊？

　　于是当安纳金接到赵泽的口信，让他前往塔普尼王城的议政厅去会见几位远道而来的客人时，这熊孩子还有些不乐意，觉得自己玩的真爽，这些来打扰他的人真可恶！

　　“师父，我来了！”

　　经过近一年的努力，说的一口字正腔圆普通话的安纳金，刚一进议政大厅就双脚拖离地面，在空中划过一道弧线，稳稳的落在了端坐于王座的赵泽面前。

　　“魁刚大师，给你介绍一下，这位是我的幼徒，也是塔普尼下一任国王——安纳金·天行者！”

　　望着笑眯眯的介绍徒弟的赵泽，魁刚和欧比旺对视一眼，眼神中闪过一丝骇然，片刻后说道：“这位……陛下，不经过共和国许可，是不能私自成立帝国的，共和国不允许有帝制……”

　　“我知道！”赵泽打断了魁刚的话，一边用眼神从一旁的阿米达拉身上扫过，一边笑眯眯地说道：“这颗星球是我在一年前攻占的，如果共和国的议会同意，我愿意解散执法机构，把星球的管理交给共和国，你看怎么样？”

　　魁刚嘴角抽搐了两下，心说这可不归我管。

　　他刚才也只是那么一说，无非是习惯性的口头语，谁知眼前这位不走平常路的星球之主，竟然就真的点头同意交出手中大权了？

　　这不科学！

　　对赵泽来说，没什么科学不科学的。

　　区区一颗落后的星球，甚至在银河共和国的版图上很难找到的“破落户”，他根本不放在眼里。

　　赵泽之所以对这颗星球进行环境改造，无非是想借此机会来尝试一下，也就是把这颗星球当成一个实验品来对待，并不是真想在这里安家落户一住就是十几年，那才叫一个不科学。

　　魁刚整理了一下思路，没有直接开口求助，而是把目光转向了表情蠢萌的安纳金。

　　“陛下，如果我没看错，他刚才好像在使用原力？”

　　“没错”赵泽笑得更开心了。

　　“我能否知道，教授他使用原力的人是谁？”魁刚的脸色有些难看，其实到了这个时候，傻子都知道是谁在教导安纳金了。

　　毕竟赵泽刚才已经介绍的很清楚了，这个名叫安纳金·天行者的小屁孩是他的徒弟。

　　面对魁刚的疑问，赵泽一言不发，只是笑着打了个响指，随后就看到包括魁刚在内的一行人，全都双脚拖离地面飞了起来。

　　女王一行人这次可是全体出动，整整几十号人，就这么被一股无形的力量托举起来了。

　　魁刚是最先反应过来的，不过依附在他身上的禁锢也是最牢固的，他本想去拿腰上的光剑，却发现自己纹丝不动，连跟手指头都抬不起来。

　　欧比旺也一样，他和师父对视一眼，两人眼神中的惊骇更明显了。

　　打扮成女仆的女王虽然也很惊讶，却乱而不慌，在注意到赵泽一个劲的盯着自己看时，阿米达拉女王脸色一红，下意识地低下头去——赵泽并没有禁锢两个绝地武士之外的人，所以他们还能在半空中摆动身体。

　　在魁刚的注视下，赵泽再次敲了一个响指，紧跟着就看到他和徒弟欧比旺腰上的光剑飞了出去，一并落入赵泽的手中。

　　嗡！

　　打开两把光剑，赵泽闭上双眼，压抑着内心的激动，久久不愿睁开眼睛。

　　这一刻，他仿佛又重新找回了童年的回忆——或者说情怀。

　　情怀这玩意儿可是个大杀器，这年头影音娱乐要是离开了情怀，全世界的艺术家们起码也要饿死一半。

　　手拿着两把光剑，赵泽不断挥舞着，当着众多客人的面演示了一套剑法——或者说刀法。

　　和绝地武士们修行的七套剑法相比，赵泽的刀法要更凌厉、更凶猛、更有杀伤力，这一出自致命紫罗兰世界的刀法，很明显蕴含着枪斗术的理念在里面，看似只攻不守，实则以攻代守，不但和绝地武士的剑法大相径庭，就是和西斯一系的剑法也大有不同。

　　赵泽也只是一时兴起罢了，这种当面炫技的行为在他看来其实有点傻，所以在耍了一套刀法后，他很快就停了下来，并把其中属于欧比旺的那把蓝色光剑扔给了安纳金。

　　安纳金早就跃跃欲试着想问师父讨要光剑了，作为绝地武士独一无二的专属武器，哪怕是在偏远的塔普尼星球上，安纳金也一样对光剑这东西充满了兴趣。

　　可惜安纳金毕竟还是年幼，拿着一把打开后剑身还要超过他身高的光剑，赵泽的这位蠢徒弟看上去傻乎乎的，有点像那句成语所说的——关公门前耍大刀。

　　摆弄了几个不成体统的剑花后，赵泽手一招，就把安纳金手里的蓝色光剑收了回来，跟着他又打了个响指，所以漂浮在议政厅上方的来客，也全都缓缓落地了。

　　两位绝地武士刚一恢复行动自由，就看到自己的光剑飞了回来，两人收回光剑，却都没有开口说话。

　　很显然，刚才发生的一切严重打击了两人的自信心，尤其是魁刚大师，作为绝地武士团的精锐成员，像赵泽这种把原力当成玩具一样来摆弄的行为，让他深感自己过往多年来的无知。

　　要不是因为眼下还有要事在身，魁刚早就不惜颜面缠着赵泽去询问有关原力的问题了。

　　他很想知道，赵泽身上分明没有原力的生物力场，但赵泽为何能发挥出如此磅礴的原力？

　　这个时候，大概是接到了女王的授意，伪装成女王的西贝货——由凯拉·奈特莉饰演的史上最平胸女王开口了。

　　“塔普尼之王，我们带着诚意而来，现在向你求助，希望你能帮助我们，共和国的分裂势力正在不断扩大……”

　　一开口就是外交辞令，赵泽最不喜欢的就是这一套，不过看在凯拉·奈特莉的份上，他勉强还可以忍受。

　　认真说起来，星战成就了娜塔丽·波特曼，却让凯拉·奈特莉埋没了数年，多少也算是委屈这位英伦玫瑰了。

　　这位胸部一片坦途的女星颜值不低，无奈胸的尺寸大小实在太可怜了，但不要紧，有Medpod3000在手，哪怕这位真·女王的小女仆是个平板玻璃，赵泽也能够让她像吹气球一样膨胀起来。

　　在听完了假女王的唠叨后，赵泽表面上同意了他们的求助要求，却又要求这帮人暂时住两天，因为他还有很多问题要和女王一行人交流。

　　女王听了之后略显犹豫，但还是答应了下来。

　　这也是没办法的事，他们现在无路可走，只能选择相信赵泽。


第611章 大萝莉女王阿米达拉

　　“请坐，魁刚大师，还有你的学徒欧比旺，对你们绝地武士团，我已经仰慕很久了。”

　　“谢谢你的盛情款待，陛下。”

　　到了晚上，招待了女王一行人用过餐后，赵泽单独留下了两位绝地武士，准备和他们仔细聊聊，而魁刚也早有此意，正好顺水推舟的答应了下来。

　　“魁刚大师，我想知道你对光明原力和黑暗原力的具体看法。”

　　赵泽的第一个问题，就让魁刚感到有些棘手。

　　即使是在绝地武士团内部，众多长老和大师也都对这个问题的看法不一，温和派如尤达大师，就明确表达过光暗一体的看法，而极端派如温杜大师，则坚定地认为光明必将压过黑暗，正义必然战胜邪恶，光暗不两立。

　　踌躇片刻，魁刚略显谨慎地说道：“这是一个很复杂的问题，陛下，我的看法只能代表我个人，不能代表绝地武士团的看法。”

　　“理应如此。”赵泽点头表示谅解。

　　“对我来说，原力是一种信仰，更是一种信念，原力有两面性，这要取决于它的使用者，所以光明原力和黑暗原力……更像两个理念不同的人产生的误解和矛盾。”

　　“师父！”一旁的欧比旺瞪大眼睛，一脸难以置信的神情，魁刚说的这些要是让绝地议会那些老顽固听见了，说不定会给他扣上一个坠入黑暗的大帽子。

　　啪！啪！啪！

　　赵泽却在这个时候出人意料的拍响了巴掌，这才是他想要的答案，也很符合魁刚在他心目中的形象。

　　不得不说，魁刚的确是个很有魄力的绝地武士，在遵守绝地议会规矩的同时，却又不死板，能够坚持自己的理念，是一个极富主见又恪守原则的人物。

　　也正是在他的影响下，欧比旺才会继承了他的遗志，接纳和收下安纳金作为自己的学徒。

　　“魁刚大师，或许只有像你这样的大师，才真正有资格继承原力的意志。”赵泽面带微笑，用赞赏的语气说道：“我必须要承认，在此之前，我一直对绝地武士团这个组织有所误解，不过在听了你的见解后，我忽然觉得自己应该重新认识一下绝地武士团。”

　　“绝地议会一定会欢迎你的到访，陛下。”魁刚微微一躬身，像赵泽这样拥有强大实力的“原力使用者”，毫无疑问将会成为绝地议会的座上宾。

　　三人又聊了一阵，但大体上没什么太大成果，赵泽已经得到了自己想要获取的答案，而魁刚和欧比旺对赵泽信手拈来般使用“原力”的好奇，却又无法从他这里得到具体的信息。

　　一直到魁刚和欧比旺离开会客厅，返回赵泽为他们准备的住所时，欧比旺依然觉得百思不得其解。

　　“师父，你觉得这位塔普尼的陛下……会不会是西斯人伪装的？”

　　魁刚大有深意的看了一眼自己的徒弟，“不，西斯人从不会可以伪装自己，他们只会隐藏起来，如果真的有西斯人站在绝地武士面前，意味着一场生死大战将不可避免。”

　　“我还是觉得有些奇怪，原力什么时候变得这么……”

　　“集结？”魁刚看出了徒弟心中所想。

　　“对！没错，就是集结！”欧比旺双手一砸拳，神情振奋地说道。

　　魁刚摇摇头，“原力的确在集结，但集结的中心并不是这位塔普尼之王，而是他的小徒弟——那个叫安纳金·天行者的孩子。”

　　“是他？”欧比旺稍微一回忆，顿时想起了那个看似不起眼的熊孩子。

　　从那个熊孩子现身的那一刻起，他就已经在熟练地使用原力了，就连绝地武士团的幼徒们，那些和安纳金年龄差不多的孩子，也未必能像他一样跳得那么高。

　　“师父可怕，徒弟也不比师父逊色，真是一对可怕的师徒，要不是因为从他们身上感受不到黑暗原力……”说到这里，欧比旺叹了口气，他不得不承认的是，赵泽所表现出的那种颠覆性的压制力量，已经把他给吓住了。

　　说起来欧比旺也是从小修炼原力长大的，可他什么时候见过如此可怕的“原力使用者”？哪怕是公认的对原力修炼最精湛的尤达大师，也不可能让一个绝地武士无法动弹。

　　考虑到尤达大师八百多岁的年龄，再一对比塔普尼之王……

　　绝望二字闪现在欧比旺心头。

　　魁刚倒是没有徒弟这么多愁善感，这位天性中就带着几分冒险精神的绝地大师更信任自己的直觉，他的直觉告诉他，赵泽的出现，对死气沉沉的银河共和国与绝地议会是一个好机会，或许转机就在赵泽的身上。

　　……

　　与此同时，赵泽来到了阿米达拉女王下榻的住所，要求和女王见上一面。

　　此时已经是晚上十点左右了，女王毫无疑问已经睡下了，于是化身为女仆的真·女王站出来，委婉的拒绝了赵泽的要求。

　　“没关系，和你说也是一样的，那么你有空吗？我想和你好好聊聊，聊一聊关于贸易联盟的事。”赵泽笑得十分和睦，但隐藏在他笑容下面的，却是名为饿狼般贪婪的眼神。

　　阿米达拉这个时候不过才十五岁，还是一个尚未过保质期的大萝莉，被赵泽这么一瞅，她心里没来由的咯噔一跳，脸上顿时浮现出两团红晕，以至于当她稍微清醒过来一点，这才发现自己不知什么时候已经跟着赵泽来到了露台上，周围一个人都没有。

　　“陛下，你不觉得这么做很失礼吗？”阿米达拉也是有点小脾气的，纵观星战前传系列，在安纳金没有拿下她之前，这位纳布星的女王陛下一直都是个傲娇的小女人。

　　面对女王的质询，赵泽哂笑道：“没关系，只要我自己觉得自己不失礼就行了，你觉得我说的对吗，帕德梅·娜贝莉·阿米达拉女王？”

　　大萝莉阿米达拉浑身微微一颤，很快平静下来，“我不知道你在说什么，女王已经休息了，我是女王的女仆……”

　　“我知道你是谁，别想瞒过我，阿米达拉陛下。”赵泽打断了傲娇女王的话，突然一把抱住她的腰肢，把她揽入怀中，在大萝莉瞪大眼睛目瞪口呆的神情注视下，毫不客气的吻了下去。


第612章 双刀VS光剑

　　“唔——！”

　　娇弱柔嫩的大萝莉毫无反抗能力，勉强刚过一米六身高的她看上去就像是孩子，在赵泽的野蛮行径面前，大萝莉唯一能做的就是咬紧牙关，死守最后一道防线。

　　可惜这一切都是徒劳的。

　　哪怕赵泽不开挂，仅仅只是把手放在她那小荷才露尖尖角的胸前，大萝莉就在震惊中下意识地张开了牙齿，随之而来的便是阵线宣告失守。

　　当她意识到自己被这个“蛮族之王”成功强吻之后，大萝莉女王第一个想到的便是狠狠一咬牙，结果却让她无比惊讶的发现，赵泽伸进她嘴里的舌头如同胶皮般韧性十足，根本不是她这样的小姑娘能咬动的。

　　而始作俑者却在心里暗笑，他的体质如今要超越普通人几十倍不止，要是随随便便就让一个小姑娘咬了，那他也未免太丢人了。

　　大萝莉就这样被赵泽搂在怀里肆意轻薄，而她所能做的，仅仅只是举起粉拳，在这个无礼之徒的身上奋力捶打，但她很快就没力气再打下去了，因为她发现自己的身体突然变得好奇怪。

　　这种浑身软绵绵的，如坠云端的感觉，是从小就接受精英教育的民选女王从未有过的，她甚至不知该如何来形容这种感受，更不知该怎么解释自己此刻的状态。

　　对一个女人来说，被强吻往往只会有两种反应。

　　假如对方是个油光满面长相猥琐的老男人，在无力反抗的前提下，女人唯一能做的就是哭泣，默默流泪。

　　但当对方是个颜值超高，甚至是生平仅见，同时又拥有强大力量，行事风格直接干脆的霸道总裁范儿，在不能拒绝的前提下，女人往往会选择认命——其实就是接受对方的强吻。

　　这一条放在现实世界女生看的小说中，就是最典型不过的玛丽苏情节。

　　阿米达拉虽然不是玛丽苏小说中的女主角，但她的本质依然是女人，而只要是女人，就注定会有自己的喜好与选择，对于感性大过理性的女人来说，作出选择，最后接受选择，其实很简单。

　　在赵泽怀中，被他吻得浑身发软——或者说被他抚摸得浑身发软的大萝莉女王，已经彻底沉沦在这种名为此时无声胜有声的气氛中，以至于就连上下半身是什么时候失守的，都没有意识到。

　　“唔……不！”

　　直到赵泽的一根手指开始轻微抚弄女王秘密花园中的那颗“果实”，大萝莉女王这才彻底反应过来，意识到自己刚才到底发生了什么事。

　　阿米达拉鼓起勇气，奋力把头扭开，同时开口苦苦哀求起来，“求求你，不要这样好吗？”

　　“好吧，不过你记住，这是你欠我的。”对大萝莉的请求，赵泽自然是从善如流，但他也不忘再挖个坑，反正作为被他盯上的女人，命中注定会成为水晶宫的成员。

　　被赵泽放开后，大萝莉脚下一歪，差点一屁股坐倒在地上，要不是赵泽眼疾手快拽了她一把，女王今天就要出丑了。

　　浑身发软到不像话的女王很坚定的拒绝了赵泽的搀扶，自己一个人扶着墙，一步一步慢慢回到了自己的住所。

　　离开时，她看向赵泽的眼神无比复杂，就连她自己都说不清楚，自己究竟应该痛恨这个人，还是应该……

　　这个晚上，注定会有几个人失眠，两位绝地武士暂且不说，阿米达拉女王肯定也是其中一员。

　　但赵泽肯定不会失眠，他必然会睡个好觉，谁让他成功得手了呢？

　　而他之所以这么心急，试图尽早拿下阿米达拉，主要也是担心夜长梦多，虽说安纳金今天并没有明显表现出对阿米达拉女王的兴趣，不过宿命这种事可是很难说的，再说这里可是电影世界，位面本身的纠正能力不容小觑。

　　越早拿下阿米达拉，她和自己那愚蠢的小徒弟安纳金之间的羁绊就越少。

　　某无良师父甚至考虑过提前催熟安纳金，让他早几年进入青春发育期，到时候再给他配上一大票各个种族的美女，就不信他还能对阿米达拉情有独钟。

　　当然，这个想法暂时还不会去实施，一旦能成功拿下阿米达拉的一血，赵泽自然也就放心了。

　　……

　　第二天，大萝莉女王一直刻意躲着赵泽，导致他一整天都没能再见到这个傲娇大萝莉。

　　但赵泽也没闲着，他以对光剑的杀伤力很感兴趣为理由，邀请魁刚师徒和他较量一番——或者说交流一二。

　　作为和平主义者象征的绝地武士，当然不可能用比试、较量这一类杀气腾腾的形容词汇。

　　“如你所愿，陛下。”

　　魁刚倒是不反对赵泽的提议，不过他也有个问题想问，那就是交流所用的武器。

　　当看到赵泽拿出两把泛着银色光泽的金属长刀，魁刚和欧比旺对视一眼，师徒俩都明显流露出了诧异的神情。

　　如今在银河共和国统辖的势力范围内，有谁不知绝地武士所用光剑的威力？

　　用不坚不催来形容，正是对光剑的最好褒奖。区区两把金属打造的武器，又怎么可能抵得过光剑剑身上产生的高温？

　　让魁刚和欧比旺挠头的还不止于此，当他们看到赵泽将两把长刀的尾端对接在一起，组成了一把双头刀，两人心里的感觉就更加怪异了——在绝地武士团的记载中，貌似只有西斯人才会以双头剑示人。

　　交流的过程很平淡，甚至可以说波澜不惊，以杀气纵横的刀法对阵两位绝地武士的剑法，根本就是大人和孩子间的较量。

　　尽管赵泽并没有用任何外挂，包括预知能力、意念力、心灵感应和魔法，甚至就连力气，都控制在和魁刚师徒俩差不多的水平线上，但赵泽的刀法完胜绝地武士的剑法，一切就是这么简单！

　　对比充斥着大量无用的动作，完全是为了好看而设定的绝地武士剑法，蕴含了枪斗术理念的刀法几乎可以做到一击必杀。

　　最主要的是，赵泽手里的双刀不愧是多种黑科技金属糅合而成，不但可以抵御光剑的高温，甚至在刀剑相交的过程中，没有传递一丝一毫的温度到赵泽手心。


第613章 看好戏

　　可以毫不夸张的说，赵泽手上这两把刀，无论是科技含量还是底蕴，都要远超绝地武士的代表性武器——光剑。

　　但俗话说得好，没有对比就没有伤害，相比狂拽酷炫吊炸天的光剑，金属武器就是再神奇，也还是难掩其中的平庸之色。

　　所以当赵泽提出向绝地武士团讨要光剑的制造技术时，魁刚大师表示问题不大。

　　这个问题其实很好理解，假如赵泽是西斯人，是黑暗原力的使用者，那么他本身就有光剑，根本不需要问绝地武士团讨要；可如果他不是，绝地武士团却拒绝了他的要求，岂不是等于在把一位实力强大的“原力使用者”推向原力的黑暗面？

　　绝地议会的那些长老们可不会这么短视！

　　“交流”过之后，两位绝地武士再无任何侥幸心理，对于赵泽的强大也有了更深刻的了解，同时有很庆幸，能有一位拥有如此强大实力的“原力使用者”，站在共和国这一边。

　　其实不管是共和国还是帝国，两种体制对赵泽来说都无所谓，也没什么区别。

　　前者腐朽无能，却方便了赵泽可以浑水摸鱼，而后者专职高效，问题是西斯人个个都有些神经兮兮的，不怎么好打交道。

　　所以相对来说，赵泽还是更倾向于共和国这边。

　　私下里，他还有另一个更远大的目标，需要银河范围内继续维持共和国体制，这也是他会表明自身立场的原因。

　　至于达斯·西迪厄斯？

　　谁管他去死！

　　为了表示自己的“诚意”，赵泽主动找上“女王”，表示要用自己的力量来帮助他们重返纳布，同时击退贸易联盟的入侵。

　　由凯拉·奈特莉饰演的假女王早就得到了大萝莉女王的授意和首肯，对此自然是迫不及待的接受了，但她也表达了一些疑虑，比如针对贸易联盟的庞大军事实力，塔图音星能否抵挡得住？

　　赵泽倒也没夸大其词，他手头上一共就三艘主力战舰，被他命名为塔图音号的旗舰也不过是一艘三千五百多米长的“小型战舰”，这要是放在一般的势力眼里可能还看得过去，可要是对上贸易联盟的大军，就有些不够看了。

　　“女王陛下，军事实力的强大与否，从来都不是按照武器的大小来评判的，让我们拭目以待好了。”赵泽的回答显得很有自信。

　　事实上他的确有自信的本钱，不说这三艘变形战舰本身的强大实力，他手里还有一个可以和死星媲美的泰特空间站，在火力输出方面，赵泽还真没把贸易联盟放在眼里。

　　在两位绝地武士默认，女王方面也点头同意的情况下，赵泽开始了打包搬家——这一次走后，从此以后他都不会再回到塔图音星了，话说他早就受够了这个鬼地方。

　　至于说他走后这颗星球是否会重新陷入动荡，那就不关他的事了，反正那些非人类形态的生命体都已经被杀的差不多了，今后哪怕塔图音星再度爆发内战，肉也是烂在锅里的。

　　三艘主力战舰，旗舰自然是用来容纳赵泽手下科学家和克隆人的，此外还有女王等一行人，再就是蠢萌小徒弟安纳金和他母亲，话说对于离开塔图音星这件事，安纳金并无任何不舍之意。

　　除了这三艘战舰，还有一艘比较特殊的“战舰”，那就是由这一年多来，赵泽攒下的上百万个变形金刚所组成的“战舰集合体”。

　　在非战斗状态下，这艘“战舰”会以星际战舰的形态存在，可以和其他三艘战舰一样进行光速飞行，但在战斗状态下，这艘“战舰”就会瞬间分解成百万个大小不一的独立战斗单元，以铺天盖地之势向敌对方席卷而去。

　　比起星战世界需要用飞行员来驾驶战机进行空战的战斗方式，这上百万个变形金刚既可以作为机器人来单独使用，也可以把它们当做海陆空三军使用，可谓一机多能。

　　其实他还可以凑出一艘战舰，那就是完全由纳米虫所组成的战舰，但这需要他收回散布在塔图音星上的所有纳米虫，一旦他真的这么做了，塔图音星又将回到之前的荒漠化状态。

　　赵泽不是很在意战舰的多寡，再说他手下科学家本身对星战世界的军事科技也没有完全研究透，所以他最终还是选择了让塔图音保留现在的样貌。

　　用了一天时间，赵泽把该拿走的全都装上了战舰，有很多放不下的东西，比如他带过来的机器人工厂之类的，又重新被他用皮姆粒子缩小后，塞进了掌中空间。

　　乍一看赵泽好像撒手不管了，但他好歹也留下了一大批对他“忠心耿耿”——想不忠心也不成啊，全都是被纳米虫控制——的手下，在他离开塔图音星之后，这些人将会组建民选政府，让塔图音重新回到民主政权当中，同时争取回归到银河共和国的大家庭当中。

　　这也算是赵泽在为自己积德了。

　　不过就在一行人准备登机起飞的节骨眼上，赵泽突然收到了消息，被告知有一艘陌生的飞船闯入了塔图音星的领空。

　　不用想都知道，这肯定是西斯大帝派来的徒弟——达斯·摩尔登场亮相了！

　　既然达斯·摩尔来了，那么赵泽为绝地武士团和西斯人共同准备的另一道大餐，也是时候亮相了。

　　“魁刚大师，还有阿米达拉女王，在临走之前，我想请你们先看一场好戏。”

　　眼看着已经要登机了，这个时候赵泽却突然跳出来，说出这么一番话，这不由得让女王等人感到很困惑。

　　面对一行人困惑的眼神，赵泽笑着拍了拍手，只见他身后站出一队人，这些人个个身披长袍，打扮得和绝地武士与西斯人有那么几分相似，但他们个个身材高大魁梧，几乎是清一色的体型，看起来极有气势。

　　“介绍一下，这是我的近卫军，也是塔图音星唯一成建制的部队，总人数保持在一万人，少一个就补上，永远都不会超过这个数字。”


第614章 一脸懵逼的众人

　　伴随着赵泽的介绍，他身后站出来的近卫军数量也是越来越多，不一会儿就分成十排，每排十人，整整齐齐的排列在赵泽面前。

　　“师父，他们好像……”

　　“我知道。”

　　“但这怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的，虽然我也觉得这很荒唐，让我们静观其变就好。”

　　魁刚使徒的窃窃私语并没有瞒过赵泽，在场的人中也只有他们能感应到这批近卫军的不凡之处，但不要紧，女王等人很快就能体会到这些人的可怕了。

　　此时所有人都聚集在三艘主力战舰中，体积最庞大的那艘旗舰的舰桥上，因为采用了全自动化操作，整个舰桥的战舰操作人员还不到十人，偌大的空间虽然站着上百人，却一点都不显得拥挤，反而很空旷。

　　两位绝地武士和女王等人都站在舰桥一角，准备看看赵泽到底为他们准备了什么样的好戏。

　　啪！

　　赵泽打了个响指，舰桥顶部突然一亮，全息装置向下投射出一幕清晰可见的画面。

　　画面中是一艘刚降落不久的飞船，从飞船上走下来一个身穿长袍示人的“男性”，看他狰狞可怖的面容，女王等人都不由得心里一突。

　　魁刚师徒更是眼神闪烁不定，作为西斯人的死敌，他们从这个黑衣人的身上嗅到了熟悉的“味道”。

　　“陛下，他是……”

　　“耐心看下去，很快你就会有所收获了。”赵泽再敲一个响指，舰桥顶层忽然展开，一百个近卫军同时启动了脚下的动力喷射装备，瞬间弹射出去，直扑不远处停留在原地的达斯·摩尔。

　　星战世界的科技树不是一般的歪，明明都已经有了可以完成光速飞行的发动机，个人飞行装备却乏善可陈，仅仅只有不太实用的飞行背包。

　　所以看到这一百个近卫军十分灵活的从剑桥上飞走，在场的有心人眼神中都流露出一丝愕然和惊讶。

　　没过两分钟，上百名近卫军就已抵达达斯·摩尔上方，当注意到上百人冲着自己飞来，这位西斯大帝的徒弟整个人都懵了。

　　可还没等他反应过来，一百个近卫军就已经落地，并把他层层包围起来。

　　到了这一步，哪怕达斯·摩尔再迟钝，也早已经反应过来了，他马上拿出双头光剑，两道红色光刃弹射出来。

　　魁刚师徒至此再无疑问——这肯定是西斯武士，除了西斯人就不会有别的绝地武士使用红色光剑！

　　但接下来发生的一幕，直接让这两个绝地武士看傻了眼。

　　在全息投影的画面中，达斯·摩尔才刚把光剑亮出来，一百个近卫军就齐刷刷掀开头套，同时拿出隐藏在长袍内的金属长剑，以围殴的方式向西斯人砍去。

　　因为是全息投影，没有光剑特有的嗡嗡声，但让魁刚等人无语的是，赵泽又打了一次响指，舰桥上顿时响起了嗡嗡声，就好像是在为达斯·摩尔配音一样。

　　好不容易逮着一个西斯人，不求他自带BGM，给他补上总没问题吧？

　　反正赵泽不能容忍自己和客人看一场默剧。

　　这个时候，画面中的镜头一转，达斯·摩尔几乎是顷刻间就被放翻了。

　　“这怎么可能！？”魁刚师徒心里下意识地呐喊道。

　　一个西斯人，哪怕只是学徒，也不至于被这么容易的打倒在地吧？这可是西斯武士啊！

　　但两人随即联想到了他们刚才在近卫军身上感受到的“气息”，顿时又释然了，貌似出现这一结果，也不怎么令人惊讶。

　　五分钟后，近卫军带着被砍成重伤的达斯·摩尔回来了。

　　作为战利品，同时献给赵泽的，还有他一直梦寐以求的光剑，而且还是红色的双头剑，这在他看来，绝对要比绝地武士的七彩剑更有收藏价值。

　　此时的达斯·摩尔已经处于弥留状态了，他的一条胳膊被砍了下来，还有一条腿也被砍得支离破碎，身上还有几个透明的窟窿，要不是因为原力使用者的生命力比一般人要顽强得多，说不定他早就挂了。

　　即便如此，他也撑不了多久了。

　　“你……是谁？”

　　临死前，达斯·摩尔唯一想知道的，就是关于赵泽的身份。

　　看看周围这些人，阿米达拉女王和两位绝地武士都在，那么帮助他们的人是谁，还有什么疑问吗？

　　赵泽从“王座”——或者说旗舰的舰长座上站起来，缓缓走到达斯·摩尔面前，突然蹲下身子，在他头上很随意的摸了摸，仿佛自言自语般的嘀咕道：“居然是真的犄角……这怎么可能？喂，我说你啊，长这些东西的时候不疼吗？对了，你打架的时候，有没有用过这些犄角？比如用它们顶人什么的。”

　　噗！

　　达斯·摩尔一口老血喷出来，顿时两眼一翻白，一命呜呼了。

　　魁刚师徒一脸懵逼的对视一眼，都看懂了对方眼神中的含义：这家伙是被活活气死的！

　　谁知更让他们哭笑不得的还在后头。

　　“哎哎哎，我还没问完呢，你等会儿再死成不？”

　　一边说，赵泽一边手一翻，拿出一本厚重的金属制大部头经书，这对于如今早已脱离书籍这一概念的共和国人来说，多少显得有些怪异。

　　让女王等人毛骨悚然的是，赵泽仅仅只是拿出那本金属经书念了几句，地上的达斯·摩尔就突然睁开了眼睛，同时被砍断的手臂也长了出来，腿上的伤也愈合了，身上更是不再继续流血了。

　　刚一睁眼，就连达斯·摩尔自己都有些糊涂，他正想下意识地从地上爬起来，却冷不防被赵泽一脚踩在胸口，任由他如何挣扎，都无法动弹分毫。

　　“问你话呢，你头上这些犄角到底有用没用？”

　　赵泽的蛮力是何等可怕？这对于仅仅只是比常人要有力许多的西斯武士来说，就好比普通人被大象踩住一样，任何反抗挣扎都是徒劳的。

　　只是对于赵泽的问题，达斯·摩尔也不可能回答，身为一个心高气傲的西斯人，这简直就是最大的羞辱。

　　一旁的女王等人都无语了，这个时候难道适合讨论对方头上的犄角吗？


第615章 死了活，活了死

　　没想到反而是赵泽首先没了耐心，他脚上突然一用力，只听嘎巴一声，达斯·摩尔的胸肋骨被活生生踩断，断裂的肋骨直插他的心口，这位西斯武士就这样再次憋屈的挂了。

　　“唉，算了……反正问你什么你都不肯说，我也不问你了。”

　　倾听着赵泽的喃喃自语，魁刚师徒都差点想吐血了，这死了活，又活了死的，到底是怎么回事啊？

　　有没有人能告诉他们，刚才究竟发生了什么？

　　偏偏赵泽这会儿还在恶意卖萌。

　　“你们都看我干嘛？没什么大不了的，放心好了，就是个小小的复活咒罢了。对啦，今后你们谁要是不小心死了，别忘了通知我一声，到时候我免费复活他，咱们关系好，我不问你们要钱。”

　　在座的人有一个算一个，全都一脸懵逼加无语的表情，大家实在不知该说什么好了。

　　赵泽耸耸肩，指着地上的达斯摩尔摆了摆手，马上就有近卫军搬走了达斯·摩尔的尸体。

　　魁刚大概是第一个整理好心绪的人，他忍了又忍，实在是忍无可忍，最终冲着回到“王座”上的赵泽问道：“陛下，你刚才说的复活咒……难道是传说中原力阴暗面的回归？”

　　在绝地武士的历史上，不乏有类似的传言出现，那就是当掌握了原力的真谛后，即可做到从死亡中复活。

　　而在原剧情中，也的确有这么几位大师掌握了“不朽之术”，他们分别是魁刚、尤达、欧比旺和安纳金，其中后三位曾出现在星战正传第三部中，并以近乎于幽灵般的形态现身。

　　这到底算不算复活，暂时还不好说，所以魁刚问话的时候，心里也是忐忑不安七上八下的。

　　“不，这是魔法的力量！”赵泽很坦然的解释道：“魔法，你懂吗？一种完全不同于原力的力量，拥有很多和原力相似，却又皆然不同的作用，复活术只是其中的一种罢了。”

　　“复活任何人都可以？”魁刚眉头紧锁。

　　赵泽点了点头。

　　“这么做会破坏万物平衡的，陛下。”魁刚愈发担忧了。

　　赵泽两手一摊，“我又不是闲着没事做，整天琢磨着复活别人，这种事即使是我也很少去做，再说宇宙这么大，复活一两个人而已，没你想的那么复杂。”

　　说罢，赵泽手一摆，似乎是不愿意再解释了，而舰桥上方也很快合拢，三艘旗舰很快脱离了地面，很快就冲上了云霄。

　　魁刚只能暂时按捺下内心的忧虑，先把这件事放到一边去了。

　　实际上，真正应该担心的远不止“魔法”这一力量，魁刚和徒弟欧比旺此刻都在心里暗暗发愁，同时也在猜测，赵泽之前所说的一万近卫军，究竟是真是假。

　　这两位绝地武士之所以会如此焦虑，是因为他们从之前这一百个近卫军的身上感应到了极其强大的生命能量场，也就是原力的力量。

　　哪怕是现如今公认最强大的绝地武士尤达大师身上，也不可能有如此磅礴的原力。

　　仅仅只是这一百人，就已经让他们觉得瞠目结舌了，更别说这个数字是整一万了。

　　假如赵泽所说的都是真的，那么毫无疑问，这将是一股极其庞大的力量，甚至是银河共和国也无法掌控的力量。

　　绝地武士团才多少人？其中还有大半是没有成长起来的幼徒，再一对比这位塔图音之王的近卫军，双方的差距简直令人绝望！

　　也幸好塔图音之王自始至终一直都在释放善意，如今更是主动提出要帮助纳布女王击退贸易联盟的入侵，在心悸之余，魁刚师徒也在心里暗自庆幸，同时希望双方的友谊能更持久和更深入化一些。

　　不过在此之前，还要先看看对方的军事实力到底有没有他“吹嘘”的那么强大。

　　仅凭三艘主力战舰，就想击退贸易联盟庞大的舰队编制，这种事无论怎么看都有些不切实际。

　　伴随着三艘战舰的离去，塔图音再次回归了平静。

　　与此同时，远在银河另一端的共和国首都科洛桑，化身为议会议员帕尔帕廷的西斯尊主达斯·西迪厄斯，已经感应到了徒弟的死去。

　　只是让他有些挠头的是，为什么中途又感应到徒弟曾短暂的复活过一段时间，但这个问题注定没有答案，西斯尊主也只能暂时先把这件事抛在脑后了。

　　对于徒弟之死，西斯尊主并不在意，西斯人本身就不在乎死亡，他们连自己的生死都可以坦然面对，更别说是徒弟的死了。

　　唯一让西斯尊主感到恼火的，大概也只有他的正事被耽搁这件事了。

　　说不得，西斯尊主只能再次联系上贸易联盟的总督，催促贸易联盟抓紧时间占领纳布星，以既定事实对阿米达拉女王施压。

　　一天后，赵泽麾下的三艘战舰已经通过了航道，顺利抵达纳布星势力范围。

　　说起来也挺可悲的，纳布星本来是个繁荣富裕的星球，纳布人也以富足友善著称，结果就是这么一颗看似平和美好的星球，却偏偏出了西斯尊主这么一个大魔头。

　　没错，西斯尊主达斯·西迪厄斯，他就是纳布人！

　　星战系列的第一女主角阿米达拉女王和西斯尊主同出一个星球，这种事怎么看似乎都很讽刺。

　　“陛下，我们已经抵达纳布星，是否要接通贸易联盟的通讯请求？”

　　“不用管它，我先看看总督在什么地方，擒贼先擒王嘛。”

　　此时的旗舰舰桥处，除了赵泽和十来个战舰驾驶员，还有真假女王和魁刚使徒等人，当听到赵泽要寻找贸易联盟的总督时，所有人都下意识地把目光放在他的身上。

　　主要是这位陛下实在太善于创造奇迹了。

　　于是在众人的注视下，赵泽拿出黄金罗盘，首先确认了总督的所在位置，在心里有了谱之后，便开始准备动身了。

　　话说他现在虽然可以和贸易联盟火拼一场，以绝对的优势来战胜对手，不过这么做对他又有什么好处呢？

　　或者说，打烂了贸易联盟的战舰，谁来弥补他的损失？


第616章 斩首战术

　　在赵泽眼里，贸易联盟所属的战舰群，早已成了他的囊中之物。

　　赵泽收了罗盘，面带笑容喊了一声，“哈！原来你在这儿……我先要去抓总督，谁有兴趣和我一起？”

　　魁刚师徒本来想站出来，不过考虑到他们并不擅长空战，最后关头又缩了回去。

　　至于真假女王，她们倒是想站出来，可惜她们有这个自知之明，知道自己战斗力几乎为零，也就不自取其辱了。

　　赵泽摇了摇头，从“王座”上一跃而下，站在舰桥中心处的平台上开始画圈圈。

　　传送门很快就开好了，亲眼目睹了传送门另一头的景致，魁刚师徒和两位女王再次被吓了一跳。

　　啪！

　　赵泽一个响指，身后的安全门被打开，一群长袍遮面的壮汉小跑着冲了进来，冲着传送门鱼贯而入，不一会儿就进去了差不多一千人。

　　魁刚师徒看得嘴角直抽抽，一千个浑身上下散发着强大原力的近卫军都已经出现了，那么距离一万个近卫军还远吗？

　　赵泽走在最后面，临行前还不忘叮嘱女王等人，说他一会儿就回来，不用担心他。

　　“我跟你一起去！”关键时刻，真正的女王站了出来，娇小的身躯看上去是那么弱不禁风，而且一开口就有冷场的效果，“以纳布星真正女王的名义！”

　　魁刚师徒这才意识到，原来这位看似不起眼的小女仆，才是正牌的纳布星女王。

　　赵泽眉角一跳，笑着说道：“好啊！你会用武器吗？我这里可没有爆能枪，只有威力更大的脉冲枪，你敢用吗？”

　　“没什么不敢的！”女王好像被激怒了，高高抬起下巴，看上去就像一只愤怒的宠物犬。

　　赵泽也不多说什么，只是甩给她一把脉冲枪——就是特种部队的世界中男爵夫人所用的那把枪。

　　这种枪在直线射击距离和精度方面肯定没法和爆能枪比，但在范围和破坏力上，两者根本没有可比性。

　　眼看女王都站出来了，魁刚师徒自然不能坐视不理，两位绝地武士也只能跟着一起通过了传送门，只留下提前得到女王叮嘱，哪也不能去的替身。

　　尽管魁刚师徒憋了一肚子话，比如想问问这到底是新研发的短距离传送技术，还是赵泽所谓的“魔法”力量，不过考虑到正事要紧，师徒俩到头来还是压制住了好奇心。

　　通过传送门，一干人来到了纳布星王宫前的广场，刚一现身就陷入了贸易联盟所属机器人大军的包围中。

　　更准确的说，是一千近卫军对机器人大军的横扫。

　　一千个拥有强大原力的近卫军战斗力高到爆表，除了手上没有光剑，其他各方面都不比绝地武士逊色，甚至还要远超绝地武士，因为他们除了冷兵器，还有武装到牙齿的热兵器。

　　从电磁武器到脉冲武器，这一千人瞬间就已化整为零，以三人一组，开始对周围的机器人进行清理。

　　偶尔有爆能枪发射的“流弹”冲着赵泽一行人过来，也都被他提前用意念力挡住，跟着又原路“送”了回去。

　　不用说，这一幕再次看得魁刚师徒眼角直抽抽。

　　原力虽然能阻挡爆能枪的能量光束，不过像赵泽这般举重若轻的把能量光束又送回去，恐怕尤达大师都做不到。

　　魁刚师徒就更不行了。

　　在赵泽的刻意照顾下，不但女王很安全，魁刚师徒更是连光剑都懒得打开了。

　　原剧情中，两个绝地武士因为要照顾女王在内的一大群人，难免会有顾此失彼的感觉，而机器人的数量又多，双方火拼起来难免会显得束手束脚，结果当魁刚师徒被达斯·摩尔拦下来，女王等人试图抓住总督的行动也变得磕磕绊绊起来。

　　现在就不一样了，伴随着以前近卫军对周围机器人的清剿，王宫前的广场一下子空旷了许多，而赵泽在这个时候又再次开启了一个传送门，传送门的对面赫然正是一脸惊容的总督。

　　这下子都不用赵泽多说什么，女王就直接一步跨过传送门，把手里的脉冲枪对准了总督的脑袋。

　　“现在，总督阁下，我们可以签署新协议了。”

　　赵泽和魁刚师徒迈过传送门后，晃动着手指说道：“别急着和这丑八怪签协议，让它先下令解除战舰防御。”

　　女王冷着脸，没理会赵泽的非分要求。

　　很明显，大萝莉女王余怒未消，她还记恨着赵泽之前对她的轻薄之举呢。

　　好在赵泽也不急着手下贸易联盟的战舰，反正有这俩总督在手，不愁战舰不入他手。

　　总督被俘，一下子让纳布星的战况发生了根本性的逆转。

　　几天后，由共和国首都科洛桑启程出发的首相一行，顺利抵达了纳布星。

　　因为赵泽的横插一杠子，直接导致首相瓦洛伦并未像原剧情中的那样惨遭弹劾，他也因此幸运地保住了首相的职位，甚至还因祸得福，借助贸易争端成功得到解决一事威望大增。

　　望着从飞船上走下来的首相，明眼人都能看得出他脸上的春风得意，而纳布星驻外代表——参议院帕尔帕廷，虽然表面上笑容和睦，但赵泽却能看得出，这位隐藏极深的西斯大帝是在强颜欢笑。

　　注意到赵泽在观察自己，帕尔帕廷还勉强挤出了一丝笑容，赵泽也笑眯眯的回敬了一个微笑。

　　设身处地的想一想，假如换了赵泽是帕尔帕廷，估计这会儿也是满脑子日了汪的想法。

　　和首相的交涉自然是正牌女王阿米达拉的分内事，不过牵扯到其中的赵泽也要亮个相，毕竟他好歹也要正式加入到共和国这个大家庭，不借这个机会拜码头怎么能行？

　　“你就是塔图音之王克里斯·赵？感谢你的义举，是你拯救了纳布星，使这颗美丽的星球免于战火的侵蚀……”

　　瓦洛伦首相一口的外交辞令，考虑到有几个绝地大师和他一同前来，赵泽没有当场篡改这厮的思维意识，也算是给绝地武士团和共和国议会留了个面子。

　　寒暄过后，关于讨论贸易联盟入侵的问题，也正式提上了日程。


第617章 真·女王“无惨”

　　在赵泽的建议下，贸易联盟不但要和纳布星签署一份“丧权辱国”的协议，还要额外付出大笔赔款，以弥补这次入侵对纳布星造成的“严重损失”。

　　纳布星一共被封锁了也没几天，有个鬼的“损失”哦！

　　于是本打算和稀泥的共和国首相瓦洛伦犯了难。

　　答应吧，贸易联盟那边不好交代。别看这次是贸易联盟理亏，而且还被俘获了总督，但贸易联盟的战舰可不是摆设，机器人大军更是一股强大的威慑性力量。

　　一旦压制得太狠，很难说贸易联盟会不会借此机会从共和国分裂出去。

　　可要是不答应，女王这边同样不太好办，而且不知这位民选女王发的什么疯，一口咬死了要追究贸易联盟的责任。

　　迫于无奈，瓦洛伦首相只好建议双方择日再议这件事，言外之意就是你们自己私下里讨论解决，如果能达成一致自然最好，要是哪些地方还有争议，咱们可以拿到议会上去说。

　　阿米达拉对瓦洛伦首相的软弱无能感到很失望，就是贸易联盟也不领情，那个丑八怪总督甚至认为这是共和国的阴谋。

　　无论如何，这件事就算是到此为止了，而在此过程中，赵泽并没有过多插手，以防引起各方人士的关注。

　　其实就算他不插手，他依然还是在场众人中的焦点，谁让他以一己之力帮助纳布星来了个大翻盘呢？

　　其他人在关注赵泽，赵泽也同样在关注帕尔帕廷，在察觉到他的心灵感应对这位西斯尊主无效后，赵泽就果断放弃了试探，既然不能直接从心灵上来控制对方，那就还是按照原计划行事好了。

　　帕尔帕廷倒是疑神疑鬼了一阵，因为他明显感觉到有人在窥探自己的思维，但他就是找不到这个人是谁，他也曾把怀疑的目光放在赵泽身上，只是因为在赵泽这里感觉不到一丝一毫的生命力场，错把赵泽当成了普通人来看待，导致帕尔帕廷遗漏了“真凶”。

　　和瓦洛伦首相的讨论结束后，首相等一行人稍事休息两天，就直接乘坐飞船返回了科洛桑，这其中自然也包括一无所获的帕尔帕廷。

　　绝地武士团的成员留了下来，原因是他们对魁刚传递回去的信息非常感兴趣。

　　“请坐，尤达大师，还有温杜大师，我可是仰慕你们很久了。”

　　“感谢你的赞赏，塔图音之主。”

　　与之相比，尤达和温杜的回答就显得谨慎许多。

　　塔图音之主——这可不是一个正式的称号，这意味着赵泽这个自封的王，根本没有得到共和国议会的承认。

　　在纳布王宫的偏隅一角，赵泽接待了两位绝地长老的拜访，并且和他们探讨了很长时间，介于这次会面的保密级别相当高，双方谁也没有向外界透露互相之间都交流了什么话题。

　　就连纳布女王阿米拉达，也只是从赵泽在深更半夜闯进她的寝宫时，那笑容满面的表情中看出了他的心情如何。

　　“滚出去！你这个无礼之徒，我要叫卫兵……唔！”

　　“你个小娘们儿，三天不收拾我看你又皮痒痒了是吧？”

　　Pia！

　　一声清脆的拍击声，伴随着大萝莉女王的呜咽声，她的声音充满了无助和哀求，可惜某人渣完全没有注意到这一点。

　　在不为人知的女王寝宫内，担任警戒任务的卫兵集体陷入了“沉睡”状态，几个女仆也都各自沉浸在梦乡中，小机器人R2倒是很忠诚可靠，问题是它的电路刚才被入侵了，眼下正处于瘫痪状态。

　　于是当赵泽卸下女王的小内内，把她按在自己膝盖上，不轻不重的拍打着她那浑圆滑腻的小屁屁时，整个寝宫除了女王的悲呼，就只有“PiaPia”声了。

　　“我说，没这么疼吧？看你哭得这么伤心，不知道的人还以为是我在虐待你，你自己瞧瞧这是什么？”

　　一边说着，赵泽一边顺着女王的股沟缝隙向下探去，在她的秘密花园上抹了一把，跟着把手指放在女王面前，让她自己去看那一丝拉长后的银线。

　　女王羞愤莫名，哭得更伤心了。

　　赵泽笑眯眯的把女王拉起来，以日式女生常见的鸭子坐坐在他身上，像是搂着个洋娃娃一样，一边在女王身上肆意抚弄，一边低头吻下去。

　　这一次女王很老实，虽然不是很配合赵泽伸进她嘴里的那条舌头，但也没有去咬它。

　　考虑到女王太小，再说赵泽本身对萝莉身材的女人兴趣不大，这一次他依然只是在轻薄女王，却并没有真的让女王献出一血。

　　至于说什么时候正式拿下女王，还要看她未来一段时间的身体变化。

　　在使用过Medpod3000之后，赵泽完全有理由相信，未来的帕德梅·阿米达拉一定会摆脱原剧情中小短腿的命运，不奢望她和超模一样，起码也要有个一米七才行。

　　十多分钟后，女王一声悲鸣，“又”一次被赵泽用嘴和手送上了云端——却是在她自己并不情愿的情况下。

　　赵泽本身并不怎么喜欢为女人服务，但大萝莉女王绝对不在此列，他简直爱死了这个身体超敏感的妹子，通常成年女性中也极少碰到如此敏感的体质，几乎是一碰就出水，而且一发不可收拾。

　　也难怪原剧情中的愚蠢徒弟爱这个女人爱的要死，遇上这样的女人，的确能带给男人最大的征服感和快感。

　　不过从今往后，这女人可就属于他了。

　　无视了在一旁轻声抽泣的大萝莉女王，赵泽像个大爷一样端坐在女王的床上，在心里盘算着接下来的计划安排。

　　毫无疑问，贸易联盟这块肥肉是无论如何也要吃下去的，就算赵泽不吃，也会被西斯尊主吞下去，这个时候大概也只有赵泽才知道，共和国内部的分裂势力并非都是野心之辈，贸易联盟的总督其实是向往和平的。

　　这些势力只是因为帕尔帕廷在幕后的挑拨离间，才会和共和国渐行渐远，一旦有哪个强有力的势力站出来阻止他们，完全可以把他们拉入到自己的怀抱中。


第618章 克隆出来的原力近卫军

　　反观帕尔帕廷，因为无法暴露自己的真实面目，反而会显得极其被动。

　　简单的说，赵泽就是在打时间差，利用帕尔帕廷不方面站出来说话的机会，大肆为自己捞好处。

　　三天后，绝地武士团全体离开，但这一次，安纳金没有随同他们一起离去，而是乖乖留下来，继续做赵泽的蠢萌小徒弟。

　　在总人数一万的近卫军面前，区区一个安纳金，已经无法再引起绝地议会的重视了。

　　就连最看重安纳金的魁刚大师，这一次也是无动于衷的态度，谁让那一万个近卫军个个都有不逊于安纳金的原力集结感呢？

　　对此最有发言权的赵泽，却在心里暗暗偷笑。

　　没错，那一万个身穿长袍蒙头遮面的近卫军，正是他通过安纳金的体细胞和血液，培育出来的克隆人。

　　因为是一体成型的克隆，时间方面最多只需要三个月，而且一睁眼就能用，个个都是十八岁左右的身体状态，再加上融合了赵泽手里的体能增强计划，使得这批克隆原力使用者从一“出生”起就拥有极其强大的实力。

　　论体质，这一万个克隆体个个都可以和美队相媲美；论对原力的掌控程度，虽然不如那些长年累月修炼下来的绝地大师，但因为占了原力“总量”的绝对优势，这些人稍加磨练，几乎完胜绝地大师。

　　最重要的是，这一万个克隆体的体质远超绝地武士，哪怕只是用蛮力劈砍锤砸，也没有哪个绝地或西斯敢用手里的光剑徒手去接，这才是一万近卫军真正的强悍之处。

　　另外因为有Medpod3000在，这一万人也无需担心会顶着一张一模一样的面孔。

　　赵泽倒不是不能克隆出更多个近卫军出来，他主要是担心吓坏绝地议会和西斯尊主。

　　实际上，仅仅只是这一万人，就已经能让绝地武士团全体坐立不安了，要不是因为之前交换了一些意见和想法，外加一些交易，尤达大师等人绝对不会坐视赵泽这股外来势力对共和国的“侵蚀”。

　　接下来的一段时间显得很平静，仿佛和平的生活重新回到了共和国，不知是出于哪方面的考虑，贸易联盟最终答应了纳布人的赔款要求，除了签署停战协议，还额外支出了一大笔钱。

　　这件事在整个银河议会内部都很轰动，毕竟兵强马壮的贸易联盟实在没理由向弱小的纳布星低头。

　　但事实放在眼前，不容他人置疑。

　　在这段时间，赵泽除了每日里的“固定节目”，比如每天晚上的女王寝宫一夜游，再就是调教一下自己那愚蠢的徒弟，好让他尽快明白一个刻在骨子里的道理，那就是一日为师，终身为父！

　　同理，师父的老婆是师娘，也就是你娘的意思，要是你小子敢打师娘的主意，那就是欺师灭祖，绝对的天打五雷轰！

　　这些话赵泽虽然没有明着告诉安纳金，但也明里暗里的提点了他好几次，除非他真的蠢笨如猪，否则绝对不会听不出来。

　　更何况安纳金一点也不笨，反而还相当聪明。

　　在年幼的天行者看来，他现在的小日子别提有多滋润了，完全就是一人之下万人之上，衣来伸手饭来张口，要什么有什么，和过去的生活一比，简直就是天壤之别。

　　在这种情况下，别说师父只是要求他保持和师娘之间的距离，哪怕让他从此视师娘为路人，也一样没什么问题。

　　更何况……眼看师父的第一次科洛桑之旅就要展开了，这个时候的安纳金满脑子都想着让师父带他一起去，哪里还顾得上去想东想西？

　　这次前往共和国首都科洛桑，也是一开始就定下的计划，之前和尤达大师他们也曾提起过这件事，作为共和国的和平守护者，尤达大师代表绝地议会欢迎赵泽的到访。

　　和赵泽一同前往科洛桑的还有女王，阿米达拉这段时间大概是患上了斯德哥尔摩综合症，得知赵泽要去一趟科洛桑，二话不说就要求跟着一起去，反应之快直接惊呆了当时在场的所有人，包括纳布总督希欧·拜布尔、女王的贴身保镖和安全官帕纳卡队长、驾驶王家纳布号飞船的里克·奥利耶船长。

　　其实经过这段时间的磨合，纳布人已经完全接受了赵泽这个外来者，就像原剧情中和纳布人结盟，一起抵抗贸易联盟入侵的冈根人那样。

　　既然连盟友都能成为纳布王室的座上宾，赵泽这个救世主又有什么理由不能成为女王的另一半？

　　明眼人都能看出来的问题，自然也就没有谁会挑破，纳布王室对此乐见其成，绝大部分人乐观地认为，有了赵泽的加入，纳布的军事实力从此将再无困扰。

　　说到底，热爱和平虽然是纳布人的一贯传统，不过能有机会让自己变得更强大，减少周围强敌的窥觊，也同样不会有人反对。

　　纳布人只是不喜欢争斗，并不是真傻。

　　前往科洛桑之行就这么定下来了，针对贸易联盟展开的后手安排，也在同步完成中。

　　几乎是悄无声息中，那艘完全由变形金刚所组成的战舰离开了纳布星，同去的还有整整一千名近卫军成员，他们肩负着为贸易联盟带来“和平”，以及为赵泽寻找“盟友”的使命。

　　星战世界广阔无边，各种势力犬牙交错，贸易联盟仅仅只是其中具有代表性的一支，却并非全部，哪怕是后来干掉所有绝地武士，正式上位的西斯皇帝，也无法掌控银河范围内的所有星球，反而因为一味地高压政策，导致各方起义此起彼伏。

　　赵泽可是奔着固化星战世界的想法来的，这里将成为他的一个大后方，从此为他的发展贡献力量，要是不趁这十几年的停留时间好好经营一下，等停留时间一结束，今后就很难再提起兴趣管闲事了。

　　要想做到合纵连横，拉拢盟友就是必然要做的，但对于盟友是否可靠的问题，也需要仔细甄别一番。


第619章 正式加入共和国

　　目送着变形战舰的离去，赵泽心里却并没有多少忧虑，即使力有未逮，也不过是一次尝试罢了，他等得起，更耗得起。

　　反而是帕尔帕廷，以一介垂垂老矣之躯行逆天之举，这才是正儿八经的自不量力。

　　又过了一周，在一个风和日丽的早上，纳布星女王帕德梅·娜贝莉·阿米达拉等一行人，乘坐着王家纳布号飞船，正式前往共和国首都科洛桑，准备展开为期一周的外交国事访问。

　　和女王一起的，还有一艘属于赵泽名下的王家塔图音号飞船——这艘飞船是最新打造出来的，外形酷似星际迷航世界中的企业号，也算是赵泽诸多恶趣味中的一种。

　　和小巧玲珑呈流线造型的纳布号相比，塔图音号可就大多了，这艘完全仿照了企业号的外交用飞船可不光是外形和企业号相似，就连大小体积也和企业号相差无几。

　　简单地说，容纳上千名船员毫无压力。

　　当然，赵泽肯定不可能带上那么多船员，对他来说，还是机器人更好用一些，所以飞船上的人类船员总数不超过三位数，其他则一律以机器人替代。

　　一大一小两艘飞船起航后编成一队，塔图音号主动以僚机的驾驶陪伴在纳布号左右——尽管这看上去很滑稽，就好像一个大家伙虎视眈眈的望着身边的小家伙。

　　星战世界的交通已经发展到了极致，从纳布起飞后，总时程不过才短短数小时，就已经横跨星海，抵达了共和国首都科洛桑。

　　科洛桑这颗星球……

　　以赵泽的眼光来看，这实在不能被称为是星球，说它是一个完整的机械组合体还差不多，即使是变形金刚的家园赛博坦，也远远不能与之相比。

　　科洛桑位于银河共和的核心区域——即所谓的核心世界，是共和国的行政星和政府部门所在地，之后取代了共和国的帝国也同样建都在这里。

　　整颗星球就是一个完整的超级大都市，是真正意义上的星球即都市，星球的每一处角落，都是都市的所在地，星球有多大，都市就有多大。

　　最夸张的是，都市最高处共有五千多层！

　　从太空中去俯瞰，在阳光的照耀下，科洛桑会奇特的银色光泽，呈金属球体质感，而科洛桑这个名字本身，就包含了“闪耀之城”的含义。

　　这是一座真正意义上的“不夜城”！

　　要是能有这样一座城市——或者说星球在手，赵泽就真的是什么遗憾都没有了。

　　但这可不容易，科洛桑也是共和国用了上千年时光才建成的，赵泽手里虽然有作弊似的纳米虫作为原材料，不过要想建立一整座覆盖星球表面的超级大都市，所需时间和原料也是一个天文数字。

　　当两艘飞船正式降落在科洛桑后，首相瓦洛伦很快带着帕尔帕廷迎了上来，一方面是欢迎纳布女王，另一方面也是在对赵泽释放善意。

　　毕竟有了贸易联盟做例子，现如今共和国议会谁不知道，赵泽是个难缠的对手，甚至还掌握了一种可以直接无视空间进行穿越的“技术”。

　　这对于想要入侵他国的野心家来说，简直就是最好的神兵利器！

　　就连帕尔帕廷，也把死了徒弟和计划破产的郁闷扔在脑后，他现在已经转而把目标放在了赵泽身上，准备从赵泽这里打开突破口。

　　对于天性心理阴暗的西斯人来说，从来没有什么永远的朋友，更不存在永远的敌人，有的只是利益和交易。

　　望着摆出公式化笑脸和首相寒暄的赵泽等人，帕尔帕廷的脸上浮现出一摸不经意间的冷笑。

　　说过了外交辞令，双方的会谈正式进入主题。

　　不过在此之前，还需要找个合适的地方，因为共和国的议会成员已经等不及想见到赵泽了。

　　这次的议会会议主题只有一个，那就是讨论到底是否要接纳赵泽的加入，又或者是他应该以塔图音之王的身份加入共和国，还是以个人身份。

　　后者自然虚无考虑，个人身份也就意味着没有身份，赵泽之前摆这么大谱，咬着牙豁出去挤出来四艘战舰，还帮助纳布人击退了贸易联盟，可不是单纯的为了好看的，更是和义举什么的无关——这一点即使是单纯的纳布人也心知肚明。

　　如果不能以一个独立的、且拥有一定身份地位的星球统治者身份加入到共和国，那赵泽之前所做的一切努力就都化为了泡影。

　　幸运的是，没有人会在这个节骨眼上给他上眼药。

　　这也要得益于赵泽在之前和贸易联盟纷争时的表现，各星球派来的代表都很有兴趣看看赵泽这个人，顺便要是能讨论一下从他那里换取空间传送技术，那就更完美了。

　　所谓“空间传送技术”，自然是没有的，即使是有，也不是在星战世界，而是存在于星际迷航的世界。

　　赵泽固然拿不出星际迷航特有的杀手锏式黑科技，但也不是没有别的好东西，比如Mepdpod系列全自动医疗系统，这东西哪怕放在星战世界，也一样是不折不扣的黑科技。

　　之前赵泽就曾多次吐槽过，星战世界的科技树点的实在是有点歪，机械电子工程学发达到了极致化，但生物科技却止步不前，甚至可以说毫无建树。

　　这固然和乔治·卢卡斯拍摄星战的年代有关系，但也可以看出，星战世界的人本身就缺乏对这方面的重视。

　　当然，赵泽能拿出来做交易的全自动医疗系统，肯定不会是Medpod1000，至少也得是第二代才行——也就是在治愈头疼脑热的基础上，还可以治愈癌症等绝症。

　　至于第三代，短期内赵泽看不出有拿出来的必要。

　　经过一番讨论，在首相和绝地武士团等多方人士的“努力”下，议会最终通过表决，接纳赵泽这位塔图音之王，共同加入到共和国的大家庭中。

　　换句话说，从此以后，赵泽也是有身份的人了，他不但拥有了投票表决权，同样也拥有弹劾权。


第620章 实力甩锅

　　如此一来，之前被赵泽“抛弃”的塔图音就不能这么简单的放过了，至少在赵泽没有为手下找到更多适宜居住的星球之前，塔图音一直都是他的老巢。

　　要是连老巢都保不住，那赵泽在议会的身份可就是一个大写的尴尬了。

　　几乎在议会表决通过的同时，赵泽已经传令远在纳布星的手下，命令其中一艘战舰前往塔图音，并在今后长期镇守在那颗贫瘠的星球上。

　　这么做虽然会分散赵泽的实力，但他别无选择，再说今后有了议会做靠山，想发财还不简单？到时候有了钱，想打造更多战舰都只在等闲。

　　星战世界可不是星河战队，只有区区人类这一支势力，这里的势力组织包容万象，只要有共和国信用点在手，不管什么样的物资材料都能买得到。

　　要是更夸张一点，买个本身就是岩浆四溢的星球——比如前传第三部中，欧比旺和安纳金师徒死斗的那颗星球，届时不管是熔炼金属也好还是锻造金属也罢，效率都将高到可怕。

　　没错，在星战世界，即使是星球，也可以进行自由买卖，本地土著就是这么豪！

　　议会散场后，赵泽几乎是在第一时间就被一群各色形态的议员们包围了。

　　星战世界的人类或者说类人体，仅仅只是星战世界本身最主要的组成部分，但这并不代表其他文明的生物就不重要了，类似和纳布人共存于一个世界的冈根人这样的势力，在星战世界多不胜数，三天三夜都别想数的清。

　　面对这些看似“热情洋溢”的议员们，赵泽不好当众翻脸，但也别想指望他能摆出好脸色，毕竟他从本质上来说并非政客，这一点即使是大萝莉女王也要比他强得多。

　　“诸位，我在此宣布一件事，从即日起，塔图音和纳布结为战略性盟友关系，双方将共享一切资源和科技成果，如果有谁对我手里的‘东西’感兴趣，可以找阿米达拉女王进行具体的商谈，我已经把交涉权全权委托给了阿米达拉女王。”

　　几乎是顷刻间，在大萝莉女王目瞪口呆的注视下，赵泽就完成了实力甩锅。

　　别说他本来就不擅长应付这帮人和非人类，就算他擅长，只怕也有心无力，毕竟他接下来还要和绝地武士团打交道，哪有心思和这帮“人与兽”纠缠不清？

　　于是阿米达拉女王在下一秒被包围了，而赵泽借此机会脱离了包围圈，在一名绝地武士的指引下，登上了前往绝地圣殿的飞梭。

　　“很不适应对吗？”

　　飞梭上不止赵泽一人，还有他的老朋友魁刚师徒，他俩也是赵泽在科洛桑驻留期间，绝地议会为赵泽准备的贴身“助理”——实际上等同于监视者。

　　毕竟在大致了解过了赵泽的能力后，谁也不放心让这么一个危险人物在首都星四处乱窜。

　　“的确有些不太习惯，大概是因为没有和政客打过交道，看来我需要聘请一位更专业的外交官才行。”

　　赵泽笑着说道。

　　魁刚师徒心有戚戚焉，绝地武士全体都有同样的通病，那就是不喜欢和政客打交道，可他们又偏偏脱离不开政治因素，谁让这帮人以共和国的和平守卫者自居呢？

　　“师父，我们真的要去绝地武士的大本营了？”

　　坐在赵泽身旁的，是他那蠢萌的小徒弟安纳金。

　　“我的傻徒弟，这句话你已经问过一百遍啊一百遍了！”

　　赵泽在他脑袋上一通乱搓，让他的发型犹如鸡窝般乱糟糟的。

　　魁刚使徒看得忍俊不禁，好悬没笑出来。

　　真正的绝地武士师徒关系可没这么和睦，绝地武士本身就是另一种意义上的苦行僧，师父和徒弟之间始终都保持着比较严肃的气氛。

　　类似赵泽像逗弄自己弟弟一样摆弄安纳金，这样的场景在绝地圣殿绝对看不到。

　　半小时后，赵泽终于见到了在共和国大名鼎鼎的绝地议会全体成员。

　　绝地武士团之所以在议会上为赵泽发声，赞成他加入共和国，主要是因为赵泽在纳布星时曾经承诺过，要和绝地武士团站在一起，共同对抗来自西斯人的威胁。

　　眼下虽然正主尚未现身，但达斯·摩尔的出现，还是为绝地武士们敲响了警钟，包括尤达大师在内的所有绝地武士，谁都不敢小瞧已经消失了整整一千年的黑暗西斯。

　　就像有光必有暗、有因必有果一样，虽然现在是绝地武士占优，但西斯在共和国历史上留下的光辉业绩，让每一个绝地武士都为之忧虑，针对西斯势力的警惕心，再谨慎都不为过。

　　绝地的长老团成员人数并不多，满打满算也就十二位，不过看过星战的都知道，真正有实力配得上“长老”称号的，有且只有尤达和温杜而已。

　　眼下魁刚未死，未来倒是有望能成为一名货真价实的长老，他的徒弟欧比旺也不逊色，在原剧情中取得的成就足以让每一个绝地人感到骄傲和自豪。

　　有意思的是，在十二个绝地长老中，存在着一个和尤达大师同宗同源的长老，只是这位“小绿皮”虽然和尤达大师是一个种族的，但在星战系列中只是个打酱油的，别说出彩了，就连镜头都寥寥无几。

　　“请坐，来自塔图音的克里斯·赵陛下，欢迎你和你的徒弟——安纳金·天行者。”

　　听到对面这个小绿皮在正式场合说出了自己的全名，安纳金激动地浑身直发抖，要不是因为被赵泽在脑门上弹了一指头，还不知他要出多大的糗。

　　对于这个无可救药的小徒弟，赵泽除了摇头还是摇头。

　　身为绝地武士团的贵客，赵泽受到的待遇自然是不必说的，每一位绝地长老都对他毕恭毕敬的，不管是表面上的还是心里也是这么想的，总之没有人敢对他不敬。

　　长老们之所以摆出这幅较低的姿态，主要还是和赵泽自身的实力有关。

　　不说他那一万个近卫军了，就是赵泽本身，也拥有可怕而又神奇的力量，这对绝地议会来说很重要。


第621章 团购价

　　“嗯……陛下，请恕我无礼，在我经历过的岁月中，从未见过、也从未听说过有人能像你一样，做到那些……不可思议的事。”

　　率先开口的是尤达大师，已经八百多岁的它经历了太多人和事，甚至它的成长就是共和国和绝地武士团的兴衰史。

　　连尤达大师都表示对赵泽这样的“人”闻所未闻，其他长老就更是心存疑虑了。

　　赵泽耸耸肩，拍了拍蠢萌徒弟的肩膀，示意他躲远一点，跟着大大方方的开始向一干长老介绍起了自己的魔法力量，以及相关的能力表现形式。

　　从魔法师的学徒到至尊法师一系的战斗型魔法，再加上符文印记的能力，这些全都综合在一起，就构成了赵泽如今的魔法造诣。

　　对于精修原力的长老们而言，魔法完全就是另一种不同意义的力量，不但体系和原力截然不同，其表现出的奇异性甚至还要远远盖过原力。

　　在赵泽大致演示了一番魔法的能力和用处后，众多长老陷入了沉默。

　　这也是很正常的，毕竟和魔法一比，原力自有其局限性，一旦魔法体系被推广开来，那么原力今后在共和国的地位就不可避免的要下降了。

　　仿佛看出了诸多长老的忧虑所在，赵泽毫不掩饰地说道：“诸位大概是想多了，魔法的力量只能单传，在选择徒弟的条件上面非常苛刻，即使是我的徒弟安纳金，也未必能从我手里接过魔法的传承，在漫长的岁月中，谁也不知道这种力量会延续多久，或许在我这一代就会被断送。”

　　听到魔法只能单传，而且还有可能被断送传承，尽管知道这种想法不对，可诸位长老还是大大的松了口气。

　　但长老们并未就此放下心来，因为还有另一件事困扰着他们，那就是关于一万近卫军和复活术的问题。

　　正所谓人无远虑必有近忧，对掌管绝地武士团的长老们来说，前者是远虑，后者则是近忧。

　　数遍整个绝地武士团，算上所有长老、大师、武士、学徒和幼徒在内，一共也不过才一万出头的数量，真正能派上用场的，最多也不过一半左右。

　　两厢一对比，就能看得出赵泽手里这支一万人的近卫军有多少威慑力了。

　　如果说数量方面还可以凭借底蕴来弥补——毕竟绝地武士的数量也是在不断增加的，那么有关复活术的问题，就成了诸位长老的心腹大患。

　　这也是可以想象的，当一个人掌握了完全无法用常理来推测的能力，对不了解这种能力的人来说，不管这种能力被作用在正义或邪恶一方，都属于不可控因素。

　　既然是不可控因素，自然会存在危险性，只是暂时还无法确定多少罢了。

　　赵泽两手一摊，之前他已经就这个问题和尤达大师交换过意见了。

　　这方面也没什么可隐瞒的，那一万个近卫军就是克隆人，原型体出自他的小徒弟安纳金，之所以不克隆更多近卫军，不是做不到，而是不想引发绝地议会的不安，所以可以限制在一万人的数量上，这也可以被看作是一种诚意的体现。

　　至于复活术，赵泽的态度很明确，只要绝地议会拿得出足够多的筹码，想让谁复活都行，哪怕是第一任西斯尊主都没问题。

　　“……就像我一直在强调的一点，能力没有善恶之分，只有使用者有善恶之分，即使是黑暗原力，也未必只有心怀恶意者才能驾驭，你们绝地武士团可以不赞成我的看法，但我必须表明自己的立场，复活谁由你们来决定，如果你们不希望看到有人复活，我也没什么意见。”

　　一众长老面面相觑，心里更是五味杂陈，一副不知该说什么好的样子。

　　能让死人复活，这本身就已经足够匪夷所思了，更别说是明码标价的交易了，什么时候生与死变得如此廉价了？

　　但又不得不承认，赵泽所说的这些，吸引力不是一般的大。

　　谁还能没个倒霉的时候？万一运气不好赶上了，谁心里能乐意？

　　但现在就不同了，要是真能在死后复生，就意味着大家都可以放心大胆的豁出命去执行任务了，到时候甭管遇上什么样的危险，每一个绝地武士都能做到勇往无前，这样的画面该有多美？

　　真正让这些长老们怦然心动的是，赵泽并没有提什么过分的要求，而是给出了一个很有诚意的优惠价——平均每复活一人，交换一千支光剑所需的原力水晶。

　　用于制造光剑所需的原力水晶虽然算不上随处可见，但也不是什么稀罕的东西，在整个银河共和国范围内，就有好几颗星球专门出产原力水晶矿。

　　另外这玩意儿并非没有替代品，比如西斯人用的红色光剑，就采用了人造水晶制成。

　　绝地武士有时候的确很守旧，也很顽固，但这并不意味着他们都是脑子彻底僵化的傻瓜。

　　恰恰相反，每一个绝地长老，无论自身的修炼造诣如何，都是活了几十乃至数百年的“人精”。

　　这种对绝地武士团只有好处而没有坏处的交易，只有傻子才会拒绝。

　　在和赵泽定下口头协议后，长老们最终拿到了一个更优惠的“团购价”——如果一次复活超过十人，可以按照每人九百颗原力水晶来计算。

　　才刚一确定下来这件事，尤达大师就马上迫不及待的提交了一份复活名单，上面罗列了近一年来因为各种意外而英年早逝的绝地武士成员——为了避免麻烦，赵泽表示只能复活死亡时间不超过一年的生命。

　　这也就避免了去复活一些危险人物的可能性，比如……已经活了九百多岁的尤达大师的师父！

　　尤达虽然是个外表如同地精一样的小绿皮，但也不是天生天养的，尽管在星战系列的电影中从未披露过相关信息，不过赵泽宁可相信官方设定中所说的，它的师父奥斯大师是个酷似娜迦的生物，拥有四只手和蛇一样的长尾。

　　小绿皮勉强还能接受，头部以下和娜迦一样的奥斯大师就算了吧，赵泽担心自己看多了做恶梦。


第622章 失败的暗杀

　　不过即使“只能”复活死亡时间在一年之内的人，也已经让绝地武士团倍感满意了，毕竟共和国的分裂势力也正是在这一年内日益增多的，之前牺牲的绝地武士，恰好大都在这一年中死去。

　　首批复活的成员共有三十八人，仅仅只是这一单买卖，就为赵泽带来了超过三万颗原力水晶的收益。

　　换句话说，他的近卫军可以全面换装了。

　　至于赵泽自己，当然要特殊一些，所以他选了两支看上去很骚包的金色光剑。

　　绝地武士对光剑的选择没有特别要求，不过通常情况下，蓝、绿两色是最常见的，温杜大师更是拿着绝无仅有的紫色光剑。

　　金色光剑虽然也很罕见，但光剑本身的颜色和原力水晶有关，所以只要有极其罕见的水晶在手，无论什么颜色的光剑都能做出来，甚至包括只有在游戏中才会出现的黑色光剑。

　　其实赵泽根本不需要这么麻烦，他手下的科学家早就通过对达斯·摩尔的那两支红色光剑，逆推出了光剑的制作工艺，即使是人造水晶的制作工艺，只要有足够的时间，也一样能生产出来。

　　但原力水晶还是天然矿更纯一些，否则就会像星战第七部中韩·索洛的马脸儿子本·索洛一样，拿着一把输出功率极其不稳定的十字光剑。

　　在没有找到存在着原力水晶矿的无主星球之前，和绝地武士团的交易就是赵泽在原力水晶上的最稳定来源。

　　……

　　一连三天，赵泽都留在绝地圣殿，和诸位绝地长老们交流着自己对原力的看法。

　　不得不说，这三天下来，赵泽深感获益匪浅。

　　越是了解原力，赵泽就越是觉得，其实原力也相当于意念力的一种——或者说，意念力本身就是原力的表现形式之一，两者密不可分，又各有区别。

　　但很多原力的表现形式，都是意念力力有未逮的，不说官方设定中的上百种原力技能，单单只是电影中的原力闪电，赵泽就不可能做得出来。

　　好在赵泽并不需要施放出原力闪电——这可是黑暗原力的特有技能，真施放出闪电，岂不是等于正大光明的告诉身边的绝地长老们，他已经坠入了原力的黑暗面？

　　虽然也可以用魔法来解释，但绝地武士对这个很敏感，赵泽不想在这个关键时期增加长老们的猜忌之心。

　　与此同时，经过长达三天的谈判，大萝莉女王最终和上百个星系的议员代表达成一致意见，双方签订了一份代理合同和备忘录。

　　即日起，可以包治百病的全自动医疗系统Medpod2000，将正式登陆星战舞台。

　　通过这上百份代理合同的签订，赵泽一次性收获了上千亿共和国信用点——具体购买力约等于现实世界的美刀。

　　这笔钱看起来不少，不过放在星战背景下，就有些不起眼了。

　　别的不说，即使是大萝莉女王统治的纳布星，每年的对外贸易额也超过了数万亿信用点，贸易联盟在共和国各星系间赚取的利润，更是一个赵泽无法想象的天文数字。

　　区区上千亿信用点，又能干得了什么呢？

　　一艘贸易联盟出产的星际战舰，总造价就已达到三千亿，赵泽这笔钱甚至还不够买下人家一艘战舰的一半所有权。

　　好在这只是代理合同的签字费，等真正在上千个星系间推广开了全自动医疗系统，到才是赵泽海量捞金的好时机。

　　带着这笔钱，赵泽准备和大萝莉女王返回纳布星，接下来他还有很多安排要去做，没工夫继续留在科洛桑和一群政客磨时间。

　　临行前，赵泽突然接到了帕尔帕廷议员派人发来的简讯，声称有要事和他商量。

　　西斯尊主找上门来，肯定不是什么好事，但赵泽艺高人胆大，只带着两个近卫军，乘坐一辆由对方提供的飞梭，一路赶往共和国议会。

　　途经一处商业区时，赵泽突然眼神一变，直接抓起身边的两个近卫军，一闪身就不见了。

　　下一秒，他所乘坐的飞梭迎来了惊天动地的大爆炸，其动静之大，波及范围之广，甚至连远在数百里之外的绝地圣殿都有所察觉。

　　很显然，飞梭上被安装了威力超强的定时炸弹，要不是因为赵泽新生惊觉，一直开着预知能力，即使是他也不敢说自己能得以幸免。

　　利用瞬移来到议会前，赵泽抖了抖身上所穿的纳布星外交礼仪服饰，像没事人一样继续往里走去，很快就看到了“闻讯赶来”的帕尔帕廷。

　　“陛下，看到你没事真是太好了！这些可恶的分裂分子，他们竟然敢在我派去的飞梭上安装炸弹……”

　　赵泽面无表情，目不转睛的盯着帕尔帕廷在那里演独角戏，周围很快就围上来了更多议会的议员，都摆出一副看热闹不嫌事大的样子，叽叽喳喳七嘴八舌说什么的都有。

　　“议员阁下，我会自己亲自对付分裂分子，就不需要你替我‘担心’了，还是先说说你找我来到底有什么要紧事吧。”

　　帕尔帕廷话音一滞，赵泽的反应完全不符合他的预期，让他有些不知该怎么接下来了。

　　这其实很正常，本来以为赵泽这次死定了，谁知道他竟然安然无恙的活下来了，这让原本就无话可说的帕尔帕廷还能说什么？

　　好在首相瓦洛伦过来了，以安抚为名，带着赵泽进入了议会，正好为帕尔帕廷解了围。

　　接下来还是老一套，就连追查真凶一事，瓦洛伦也无法在议会上让各星系代表达成一致意见，尽显其无能本色，最后还是绝地议会实在看不下去了，主动应承了这次捉拿凶手的任务，这才算是为瓦洛伦挽回了一丝颜面。

　　至于真凶在何处……

　　这一点，无论是绝地议会还是赵泽，其实心里都很清楚，这八成是西斯人干的，在没有找到西斯尊主之前，追查真凶毫无意义。

　　“这件事就到此为止吧，反正我也没有什么损失，我会安排手下在暗中寻找线索，如果下次有人需要复活，请提前三天通知我。”

　　告别了尤达大师等人，赵泽踏上了返回纳布星的路程。

　　不过和他一起离开科洛桑的，还有一个出人意料的随行者——新晋绝地议会长老魁刚·金。


第623章 长远布局

　　魁刚·金是专程为了安纳金而来的。

　　用他的话说，欧比旺已经可以出师了，而安纳金则很需要一个精通原力的人来教导，为了能减轻赵泽这位塔图音之王的“工作量”，魁刚很乐意接替这份工作。

　　简单地说，魁刚这是老毛病犯了，因为看到安纳金是块好材料，所以心痒难耐，希望能借这个机会在赵泽的蠢萌徒弟身上一展所长。

　　赵泽巴不得把安纳金扔给魁刚去敲打，反正他当初收徒也只是一时兴起，除了传授安纳金有关魔法侧的冥想法，其他时候最多就是些口头提示，主要还是让安纳金自己去摸索原力的运用技巧。

　　眼下有了一个不要钱的苦力，还是自愿送上门来的，赵泽当然是欣然应允。

　　说起来也挺邪门的，原剧情中的魁刚就和安纳金特别投缘，在不但顶着绝地议会的压力要收下安纳金，甚至在临死前都不忘叮嘱欧比旺，让他一定要悉心教导安纳金成长。

　　坦白的说，当初在看到这一段的时候，赵泽还挺为欧比旺感到尴尬的，来到星战世界后，他甚至想问问欧比旺，假如真的出现上述情节，欧比旺的心理阴影面积几何许？

　　人毕竟都是有嫉妒心的，自己的师父如此看中一个小屁孩，让欧比旺这个正牌徒弟如何自处？

　　所以说缘分这东西，真的很难讲。

　　安纳金对此倒是暗自腹诽，正牌“师父”不怎么管束他，任由他自由自在的成长，这对天性向往自由的孩子来说，无疑是世间“最好”的师父形象了。

　　反观魁刚，这位大叔虽然看起来挺亲切的，不过就在他接任赵泽的“职务”后，马上就变得严厉起来，还没等返回纳布星，就已经正式开始对安纳金展开了特训，训练内容直让安纳金叫苦不迭。

　　赵泽也乐得如此，这就是所谓的坏人魁刚去做，而他来做好人，等安纳金找他诉苦抱怨叫委屈的时候，他正好可以摆出一副慈师的面孔，让年幼的安纳金更亲近他。

　　……

　　返回纳布星一个多月后，赵泽接到手下发来的信息，那艘出征贸易联盟的变形战舰，已经顺利完成了赵泽之前制定的任务安排。

　　赵泽的安排其实很简单，一手大棒一手萝卜，这样的外交策略永远都不会过时，即使是放在星战世界也是一样。

　　利用变形战舰灵活多变的特点，数十万变形金刚对贸易联盟所属的星际舰队实施二十四小时不间断骚扰，而赵泽派过去的那一千个近卫军，则以杀手、刺客的行事方式，对贸易联盟所属星系的各星球领袖实施武力威胁。

　　用了整整一个多月时间，这支神秘且来历不明的势力，打得贸易联盟苦不堪言，也让贸易联盟的高层人人自危，毕竟谁也不想就这么窝囊的在睡梦中死去。

　　无奈之下，贸易联盟只能派出谈判代表，准备按照赵泽设想中的计划，前往纳布星和他进行谈判。

　　几天后，谈判代表顺利抵达纳布星，在赵泽所属的临时王宫，会见了这位手段强硬的塔图音之王。

　　没有人知道赵泽和贸易联盟的谈判代表说了些什么，就连大萝莉女王再三追问，也没能从赵泽身上得到答案，纳布星女王唯一知道的，就只有贸易联盟在接下来的日子里对纳布不断释放出善意，就好像真的因为入侵过纳布而感到愧疚。

　　贸易联盟会因为入侵纳布而脸红吗？

　　这当然是不可能的，即使是天真如纳布人，也绝对不会这么看。

　　女王没打算刨根问题，她应付赵泽每天雷打不动的“夜袭”就已经很吃力了，实在不想节外生枝。

　　在摆平了贸易联盟之后，赵泽拥有专利所有权的全自动医疗系统出货量暴增，短时间内产量翻了百倍不止，这也为赵泽带来了一笔巨额利润，至少他不用再担心没钱扩建自己的舰队了。

　　身为塔图音之王，在银河共和国的法律规定下，赵泽有权组建一支总吨位不超过一千万吨的星际舰队，而他距离这一数字还差得很远。

　　事实上，各星系很少有人去执行这项政令，大家都在拼了命的扩充自身实力，共和国内部并不太平，哪怕只是为了自保，也要有相应的后盾才行。

　　赵泽这边就简单多了，只要他做的隐蔽些，即使舰队总吨位超出议会规定的范围，也不可能有谁来说三道四的。

　　除了贸易联盟这样的分裂势力，赵泽也很注意团结反分裂、反战势力，比如纳布星就是坚定地反战、反分裂势力，主张在共和国的框架内解决所有争端，甚至为此不惜牺牲了纳布人的军事实力——或者说纳布人就压根没有军事实力。

　　从这一点来看，纳布人的主张其实和现实世界的中国有着异曲同工之妙，反倒是美国，和星战世界中的分裂势力有几分相似，看起来极具讽刺意味。

　　团结一切可以团结的力量，对无法团结的力量实施拉拢或打压策略，这就是赵泽现阶段的工作重心，而他之所以这么做的原因，主要是为了推大萝莉女王上位，只要大萝莉女王最终能取代共和国首相的位置，今后他也就等于有了专属代言人。

　　至于有谁不服的，这不是还有赵泽站在女王身后为她撑腰嘛！

　　大萝莉女王无疑属于鸽派与温和派，这对她在未来的掌权很有帮助，反正赵泽也没指望像西斯尊主一样，在银河系范围内实施高压统治，只要面子上过得去就行了。

　　如此一来，悲剧的就只能是西斯尊主达斯·西迪厄斯了。

　　赵泽布下一个如此长远的布局，为的可不止是女王的成功上位，他很想看看，当帕尔帕廷发现自己再也没机会阴谋篡位时，这老家伙脸上会是什么表情。

　　那一定会很有趣！

　　在这种情况下，赵泽开始漫漫征途——在种田攀科技和积攒力量的同时，命令手下的近卫军化整为零，分布到共和国的两千多个星系当中，为他刺探和打听情报。


第624章 舆论宣传和话语权的重要性

　　一年后，一部长达上百集的连续剧，悄无声息间就已在银河共和国各星系间传播开了。

　　一开始，这部连续剧还只是小火一把，仅仅只是在少数几个星系间，进行着小范围的传播，但星星之火可以燎原，得益于过硬的质量和跌宕起伏的剧情，这部连续剧很快就变得广为人知起来。

　　当共和国各星系高层注意到这部影视剧的时候，这部名为《血战》的作品早已轰动了整个银河系。

　　不用说，这片子正是赵泽投资，找人拍摄的。

　　《血战》的内容其实都是现成的，讲述的虽然是一段虚构的银河共和国历史，却照搬了现实世界的一战和二战史，尤其是照搬二战的这段，在《血战》中被详细描述了一遍，从小胡子盯上犹太人，一直到集中营里的大屠杀，无不表现的淋漓尽致。

　　当然，星战世界广袤无边，自然不可能全都用人类演员，于是小胡子是某个虚构帝国的皇帝，而被屠杀的则是所有非人类形态的文明种族。

　　因为内容太过敏感，以至于绝地议会在第一时间派出人手，寻找拍摄这部影视剧作品的幕后投资人。

　　毫无疑问，他们没找到。

　　西斯尊主估计也在找，毕竟只要不是个瞎子，都能看得出《血战》是在映射谁。

　　普通的共和国公民只是在看热闹，觉得这种完全不同于以往所看的影视剧作品，其表现形式和手法非常新颖独特，是一部难得一见的艺术佳作。

　　但正所谓外行看热闹、内行看门道，绝地议会和西斯尊主都能看得出来，这部片子的真正内涵究竟是什么，在他们眼里，那个邪恶残暴的帝国皇帝，分明就是在映射邪恶的西斯尊主！

　　回看一千年前西斯人建立后又被推翻的帝国，其所作所为不正是和《血战》这部片子中表现出来的一模一样吗？

　　除了没有出现代表正义一方的绝地武士，和代表邪恶一方的西斯人，《血战》不管从哪个角度来看，都是在告诫所有共和国的成员国，一旦议会大权再次落入西斯人之手，所有非人类文明都将再次遭遇类似的屠杀。

　　毫无疑问，这部片子的出现，必然会对西斯尊主的计划造成沉重的打击，甚至会极大地延缓他的计划安排，如果赵泽是帕尔帕廷那老家伙，估计这会儿已经气得吐血了。

　　绝地武士们倒是暗地里偷着乐，这种在另一种层面上对死敌事实打击的行为，他们自然也是乐见其成的。

　　其实赵泽早就对此有所不解了，现实世界的各国都懂得舆论宣传的重要性，深知话语权掌握在谁的手中，谁说的话就是真理这个道理，为何到了星战世界这种科技发达的社会，各方势力反而会忽略了话语权的重要性呢？

　　瞧瞧绝地武士所做的，像苦行僧一样守护着共和国的和平，平日里却又是一副深居简出的做派，始终保持着对外界的神秘感，试问这样一伙人，公众又怎么能放心把自己的生命安危交给他们呢？

　　西斯尊主在这方面也聪明不到哪里去，各种见不得光的阴谋诡计和小聪明一个接一个，最终能把绝地武士赶尽杀绝，凭借的不是真本事，而是欺负绝地武士都是一群迂腐之徒。

　　赵泽可不会那么死板，星战世界的机械科技如此发达，他手里也有不少相关的黑科技，想拍摄一部精彩绝伦的影视剧，实在是太简单了，甚至这上百集连续剧的质量，每一集都堪比电影。

　　通过影视剧来完成舆论宣传，还只是第一波而已，接下来赵泽还准备了多道大餐，就等着请西斯尊主细细品尝了。

　　不过在此之前，他必须先安抚好脾气日益暴躁的大萝莉女王。

　　严格的说，如今的女王已经算不上是萝莉了，经过赵泽这一年多的“开垦”和“培育”，特别是在Medpod3000的调理下，阿米达拉已经是个身高一米六八的窈窕少女了，这可要比她本人的饰演者高多了。

　　除了身高有所变化，阿米达拉的身材更是变化明显，不说肉弹型的魔鬼身材，起码也可以用发育良好来形容，这一点依然要比她本人的饰演者强得多。

　　这就是赵泽为什么对漫威世界的锤嫂——简·福斯特不感兴趣，却专门跑来攻略阿米达拉女王的原因了，说到底还是少女更具有发展潜力一些。

　　既然体型上有了如此显著地进步，再加上女王又空长了一岁，赵泽又岂能不做些什么？

　　于是他很自然的在某一天深夜，在女王的尖叫声中，顺利拿到了她的一血。

　　经过这么长时间的“夜袭”，阿米达拉其实早就料到会有这一天的到来，她本人也早已认命了，虽然赵泽的性格有些恶劣，实在称不上是良配，但就凭他为纳布人所做的一切，女王就完全无法说出拒绝的话来。

　　最重要的是，阿米达拉是不会承认她无法抗拒赵泽那张脸的。

　　拿下女王只是应有之事，真正让女王脾气越来越暴躁的诱因，是因为她无意中发现，赵泽除了对她下手以外，竟然还把那只罪恶之手伸向她的女仆莎贝！

　　莎贝会被赵泽盯上，其实一早就有征兆了，谁让她是凯拉·奈特莉演的呢？

　　现实世界的凯拉·奈特莉，哪怕是自荐枕席，赵泽都会眼睛都不带眨一下的无视她，数遍好莱坞，也很难找到几个比她更平板身材的女星。

　　但电影世界就是另一回事了，首先凯拉·奈特莉本人的气质还是很不错的，英伦玫瑰的头衔除了凯特·贝金赛尔，就只有凯拉·奈特莉有了。

　　另一方面，在拍摄星战这部片子的时候，凯拉·奈特莉本人不过才十三岁，换句话说，她饰演的莎贝，在身体的“潜力”上甚至还要超过大萝莉女王。

　　即使是一年后的今天，莎贝也才十四岁而已，却已经是小荷才露尖尖角的娇俏小妞一枚了。

　　阿米达拉无意中发现赵泽和莎贝私会时，两人当时正在玩“医生和病人”的游戏，而这套把戏赵泽曾多次在女王身上用过。

　　可想而知，发现了这一幕的女王是何等愤怒。


第625章 冥想法的巨大价值

　　赵泽倒是可以借用心灵控制来平息女王的怒火，但他不打算这么做，一旦降低了难度，游戏就会变得了无生趣，所以赵泽的做法是迎难而上，当场就把阿米达拉拽过来，一起玩“医生和病人”的游戏。

　　女王肯定是拒绝的，但在惯用了蛮力的赵泽面前，她的拒绝就好像一个屁，放过了也就没了。

　　但这件事过后，女王还是和赵泽进入了长时间的冷战状态。

　　事后一想，赵泽偶尔也会觉得自己做的太过分了些，但这也是没办法的事，如果说阿米达拉连一个莎贝都容不下，将来她又该怎么去面对水晶宫的众多成员？

　　长痛不如短痛，倒不如从一开始就在女王面前塑造一个花心的形象，这样也有助于提高女王在这方面的抵抗力。

　　不过和女王打冷战也有另一个好处，那就是暂时没有人来烦他了，之前在他夜袭女王的这一年多时间里，纳布王室上下早就对此心知肚明了，为了王室的名声，包括纳布总督在内的各级官员，都在明里暗里的旁敲侧击，试图敦促赵泽尽快和女王完成订婚仪式。

　　哪怕只是民选女王，任期时间最多也不过短短数年，但纳布人依然还是要脸面的。

　　如果不知道赵泽对女王的夜袭也就算了，偏偏这货做的正大光明，好像唯恐其他人不知道似得，这让纳布王室怎么想？

　　眼下女王主动和赵泽打冷战，下面的官员自然也就没有了来骚扰赵泽的理由，他的耳根子终于可以静下来了。

　　闲暇之余，赵泽也没忘去看看愚蠢的小徒弟，安纳金这一年多来在魁刚的教导下，可谓进步神速，如果不看他的年小力弱，仅从对原力的掌控程度来看，安纳金已经不逊于那些刚成年的学徒了。

　　能有如此巨大的进步，当然也要归功于赵泽的一部分贡献，正是因为有了他提供的冥想法，才能让安纳金在十岁左右的年纪拥有如此明显的进步。

　　就连赵泽也觉得很惊讶，他这一招无心插柳，结果却大大的出乎所有人的预料，当冥想法和原力修炼结合起来，竟是如此的相得益彰！

　　魁刚为此还特意把这件事上报给绝地议会，议会马上出动了小绿皮尤达和另一位脑壳有如座头鲸般造型的基·阿迪·芒迪长老，专程就此事和赵泽展开磋商与探讨。

　　谈论的结果很明确，表面上看是绝地议会吃了大亏，被赵泽趁机撬走了N多资源和原力修炼方面的心得体悟，但从长远来看，其实真正占了大便宜的人还是绝地武士团。

　　“我感觉到原力阴暗面的散去。”

　　这是尤达大师在得到了赵泽提供的冥想法之后，说出的第一句话。

　　简单的说，就是此消彼长的意思。

　　既然绝地武士们可以借此机会来大幅提升实力，特别是那些年轻的学徒和幼徒，在这方面的潜力尤其巨大，那么相对来说，西斯人就必然会被削弱自身实力，这也很符合原力潮汐的孕育规则。

　　赵泽对此嗤之以鼻，这分明都是他的功劳好吗？

　　要是没有他在舆论宣传阵地上的发力，笼罩在共和国上方的阴影又岂能如此轻易的消退？

　　西斯尊主暂时性的蛰伏起来，不过是为了积攒力量，留待下一次更有力的出击罢了。

　　送走了两位绝地长老，赵泽开始按批次召回派出去的近卫军，除了为他们大规模更换装备——主要是光剑，再就是把他从绝地议会那里撬来的原力修炼法分发下去，让这些空有一身蛮力的克隆人在执行任务的过程中，也不要忘了抓紧时间修炼原力。

　　魁刚可以一对一完成对安纳金的教学，赵泽可没办法指导这些克隆人怎么修炼原力，这方面就只能靠他们自己了。

　　除了这一万近卫军，其实赵泽还在准备另一支武装部队，只是这支部队的数量稍微多了些，短时间内暂时还看不出成效。

　　倒是有另外一支额外的大军，可以提前下手了，那就是西斯尊主为他自己的崛起准备的克隆人大军。

　　趁着女王这段时间不怎么理会自己，赵泽独自一人悄然上路了，目标直指长脖子外星人所在的“隐形星球”卡米诺。

　　经过持续数天时间的漫长航行，赵泽乘坐的飞船顺利抵达哲人迷宫星系，有现成的剧情提供帮助，想找到这颗星球实在是太容易不过了。

　　原剧情中的卡米诺人篇幅很少，在完整的星战世界里也只是打酱油的，但在共和国日渐衰落的过程中，这颗星球却起到了举足轻重的作用，也成为了未来银河帝国兴起的关键因素。

　　最根本的原因，就在于卡米诺人对克隆技术的掌握。

　　这就是赵泽为什么坚定地认为，星战世界点歪了科技树的原因，区区克隆技术而已，现实世界的人类社会要不是顾忌到社会压力和伦理道德方面的因素，只怕早就真正实现了人类的克隆。

　　反观星战世界，电子机械科技水平发达到如此程度，生物科技依旧保持着相对原始落后的水准，就连克隆技术都成了某个非人类外星文明的杀手锏。

　　成功抵达卡米诺星后，赵泽的飞船在距离星球还有数百万公里的位置上停了下来，他可不想打草惊蛇，惊动了帕尔帕廷这只老狐狸，更不希望给卡米诺人留下不好的印象，毕竟在未来一段时间，他还要留着这些脖子细长的外星人为他生产更多克隆人军队。

　　为了这个目的，赵泽这次甚至专门打造了一艘飞船，集合了他手里现有的所有黑科技，最终的结果就是他现在乘坐的这艘只有十多米长，只适合少数几人乘坐的小型太空飞梭。

　　不过飞船虽小，动力系统却远超星战世界的水准，在不考虑必要的生存物资的情况下，可以绕着银河共和国边境线跑上十几圈都没问题。

　　尽管如此，赵泽依然很谨慎，当他把飞船停靠在卡米诺星外围附近，马上从飞船中瞬移了出来，跟着拿出另一艘体积更小，甚至只有救生舱那么大的登陆艇，坐上后向着卡米诺方向飞去。


第626章 又一盟友入瓮中

　　在快要接近卡米诺星的大气层时，赵泽突然一个瞬移，稳稳地停靠在卡米诺星大气层之外，跟着开始双手画圈圈，在开启了一个传送门之后，一步就踏入了卡米诺星首相拉玛·苏所在的房间。

　　不速之客的突然“到访”，显然吓坏了拉玛·苏，这位长着细长脖子，胳膊腿也都很细长的外星人正打算召唤卫兵进来，却发现自己浑身上下都动弹不得——包括嘴巴在内。

　　卡米诺人可没有学会心灵感应的本事，所以当拉玛·苏被赵泽禁锢起来后，它就真的什么都做不成了。

　　“请不要这么紧张好吗，拉玛·苏首相阁下？”赵泽晃了晃手指，示意对方先能放下戒备，同时解除了对它嘴巴的限制，“我来这里是想和你做一笔买卖，据我所知，卡米诺现在应该急需一比资金来周转吧？”

　　卡米诺人的科技虽然很发达，特别是掌握了独一无二的克隆技术，更是利用这一技术大发横财，所以卡米诺人的富裕程度在整个银河共和国都是数一数二的。

　　不过这个星球也有一个大问题，那就是全球变暖导致的海平面升高，这是一个充满了汹涌海洋和无尽风暴的星球。

　　由于气候的恶化，导致卡米诺人一直未能从灾难中恢复过来，海洋面积的极速扩大，已经完全覆盖了陆地，这也是为什么卡米诺人要在特有的高脚城市——某种建立于海平面之上的巨型建筑群集合体——上生活的原因。

　　正因为如此，卡米诺人始终没办法自给自足，它们需要出售克隆技术带来的产品，以此来为自身换取至关重要的原料。

　　西斯尊主之所以选择由卡米诺人为自己生产大军，显然也是下了一番苦功，同时也看准了卡米诺人缺钱用，这才借这个机会，让习惯于闷声发大财的卡米诺人在什么都不知道的情况下，一门心思的生产克隆人军队。

　　赵泽并不知道卡米诺人在帝国建立后的下场，不过想来也不会有好日子过，哪怕西斯尊主并非卸磨杀驴的行事风格，也绝不可能允许他人再利用卡米诺人的技术来反对帝国。

　　算一算时间，卡米诺人这会儿应该已经开始着手准备生产克隆军队了，就是不知道原剧情中那位代表了绝地议会的“西佛·迪亚斯大师”，是否还留在卡米诺星上。

　　但仔细想来应该不太可能，西佛·迪亚斯早在一年前就已经死了。

　　不过别看他在死后还被西斯尊主利用了一把，成为了绝地武士团的“代表”，前往卡米诺星商议克隆人军队的买卖，但他在没死前，可是位高权重的绝地议会领导者，在绝地武士团内部的身份还要高过尤达大师。

　　要不是因为他被设定成了酱油众的一员，赵泽倒真有心复活他，和他聊聊一些和绝地武士有关的秘闻。

　　也不知是不是因为西佛·迪亚斯的位高权重，以及他在位时对其他长老的打压过甚，总之当初绝地议会提交给赵泽的复活名单中，并没有这位前任领导人的名字，而赵泽也只是装作不知道的样子。

　　在脑海中心念电转了一圈后，赵泽挤出一丝微笑，“首相阁下，自我介绍一下，我是塔图音之王克里斯·赵，这次前来卡米诺，主要是为了和你完成一笔交易，只是为了保证这笔交易的严密性，我不得不做出一些失礼的举动，还请你能谅解。”

　　对面的细长脖子外星人明显松了口气，“我听说过你的名字，塔图音之主，你现在可是共和国的大人物，很多星系都希望能和你进行交易，就连卡米诺星也购买了全自动医疗系统。不得不说，你是一个很会做生意的星球之主。”

　　所谓花花轿子众人抬，卡米诺人显然也知道这个道理，几句话就把赵泽哄得眉开眼笑的，但他并不会因此就失去了警惕性，毕竟他一进这间屋子就开启了心灵感应，对这个细长脖子外星人在想什么心知肚明。

　　两人互相恭维了一番后，赵泽拿出了自己的杀手锏，而且是一击毙命的那种。

　　“首相阁下，这份绝密资料还请你在看完后删掉……”

　　一边说，赵泽一边拿给拉玛·苏一份电子文件，当看完了这份文件里面披露的内容后，尽管卡米诺人本身长着一层光滑的银白色皮肤，但赵泽还是能明显感觉到，这个细长脖子外星人一脸晦涩难明的样子，就好像突然一下子老了十岁。

　　“阁下，我让你看这东西并不是想吓唬你，你恐怕会错意了。”意识到火候到了，赵泽继续说道：“这份文件里面的技术只是我和你们卡米诺人交易的组成部分，但这并不意味着我会在克隆技术的市场上对卡米诺人赶尽杀绝，其实我这个人更喜欢共同进步，大家一起发财，这才是我所追求的和谐境界，你看呢？”

　　只要不是赶尽杀绝就好！

　　拉玛·苏又再次松了口气，“感谢你的睿智，塔图音之王，你给了卡米诺人生存下去的希望，我们会成为坚不可摧的盟友，我谨代表卡米诺人向你发誓！”

　　通过这段时间的调查，赵泽当然知道，卡米诺人是个极其重诺守信的种族，说出去的话就绝对不会反悔，这大概也是老牌生意人最看重的美德，而卡米诺人在这方面尤甚之。

　　更重要的是，卡米诺人是典型的长生种，其寿命高大上千年，而赵泽眼前的这位拉玛·苏首相，今年也不过才四百多岁，再加上卡米诺人的首相是终身制，所以至少在未来五百多年内，只要赵泽不作出损害卡米诺人利益的事，卡米诺人就绝对会站在赵泽这一边，成为他的忠实盟友。

　　这样的盟友，可要比他威逼利诱兼恐吓勒索，拉拢过来的贸易联盟强多了。

　　既然双方已经结成了盟友关系，那么接下来所要做的，就是商量一些具体细节了。

　　在双方一个心怀感激，另一个有意相让的情况下，这份堪称是史上最宽松的商业合同备忘录就这样新鲜出炉了。


第627章 又一颗棋子

　　为了表示诚意，卡米诺首相拉玛·苏还特意邀请赵泽去参观育婴室，这在以往可是绝密地区，是绝对不允许非卡米诺人踏入半步的。

　　即使是原剧情中的欧比旺，也仅仅只是隔着观察窗转了一圈。

　　赵泽婉言谢绝了拉玛·苏的邀请，转而提出了另一个要求。

　　“你想和克隆人的原生体詹戈·费特谈谈？当然可以，没问题！”

　　在首相的安排下，赵泽很顺利的见到了这位在星战史上留下浓重一笔的人物。

　　作为星战世界中的宇宙第一赏金猎人，在不考虑绝地和西斯的情况下，詹戈·费特的确无愧于他的称号和头衔，不过在掌握了原力的大师面前，这厮其实也就那么回事。

　　联想到原剧情中他被温杜大师一剑砍下脑袋，说明这厮其实根本不清楚自己和原力使用者的差距几何。

　　眼下突然见到赵泽出现在自己面前，詹戈·费特虽然看起来若无其事的样子，但赵泽却轻而易举的从他内心深处看出了他的慌乱。

　　毫无疑问，这厮认出了赵泽的身份，而且还在奇怪赵泽为什么会突然出现在卡米诺星。

　　赵泽在这位赏金猎人的屋子里转了一圈，发现并没有那个长得贱兮兮的死孩子，看来是因为时间的缘故，以詹戈·费特为母体的克隆体儿子尚未出世。

　　不过这样也好，赵泽神烦那孩子，也不知是为什么，总之当初看电影的时候，就恨不得把他从荧幕中揪出来一顿暴打。

　　挥了挥手，送走了拉玛·苏首相派来的接待人员，赵泽一转身，微微晃动了一下手指，就见詹戈·费特的屋门自动关上了，而詹戈·费特的双眼明显在门被关上的那一刻流露出一丝绝望之色。

　　一个多小时后，重新完成了“劳动改造再教育”的詹戈·费特打开房门，毕恭毕敬的送别了赵泽。

　　经过赵泽的一番“教育”，这位未来的宇宙第一赏金猎人，已经彻底抛弃了从前的功名利禄，成为了一只赵泽最忠实、最坚定的门下走狗。

　　从这一刻起，詹戈·费特也将成为赵泽打入帝国内部的又一颗棋子，并将在未来一段时间发挥出无人可比的巨大作用。

　　而完成了这一系列工作的赵泽，正在为最后的收尾做准备。

　　既然是打算和卡米诺结为战略性合作伙伴关系，赵泽也就不再藏着掖着了，再说他手头上也很缺人，没打算自己独立发展克隆技术这一块，所以他很干脆的拿出了手里现有的所有技术储备，全部转交给了卡米诺人，准备由它们来代为发展。

　　这一系列的后续进度又耽搁了赵泽几天时间，直到确认一切都已经准备就绪后，赵泽这才离开了卡米诺星，一路狂飙突进，回归至纳布星。

　　因为赵泽这次出行并没有告诉任何人，他消失这么多天，阿米达拉女王可是急坏了，谁都能出事，但赵泽这个“和平缔造者”是万万不能有事的，所以哪怕已经下定了决心要和赵泽打一场持久性的冷战，但当他出现的消息传来，女王还是没忍住，赶在第一时间出现在他面前。

　　“哟！你不是说了不想再看到我吗，现在这是……？”

　　赵泽笑嘻嘻的问道。

　　女王差点没咬碎银牙，要不是顾忌身边还有人跟着，她一早就扑上去狠狠咬两口了。

　　这个混蛋，一点都不温柔体贴！

　　我当初到底看上他什么地方了？

　　很显然，女王选择性的遗忘了一点——当初是赵泽主动夜袭她，时间长了，自然而然形成的默契关系，但要认真的说，女王和赵泽之间的男女之情最多只占一半。

　　一看女王陷入了沉默，赵泽马上摆摆手，示意无关紧要的人士都马上滚蛋，“快走快走，留这儿打算当电灯泡吗？抱歉，今天停电！”

　　女王的侍卫和女仆连磕绊都不带打的，一转身就离开了赵泽栖身的庄园，对于这个带给纳布星和平的男人，所有纳布人都很好看他和女王凑成一对，大家现在巴不得让他尽快和女王完成订婚仪式。

　　实际上，女王今天主动来找赵泽，为的正是这件事。

　　“订婚……倒也不是不可以，问题是你才十六岁，纳布人习惯这么早就订婚吗？”

　　是订婚又不是结婚，赵泽当然不会在意，反正他是不可能和哪个女人结婚的，除非他身不由己，被人控制了。

　　女王白了他一眼，“即使是孩子也能订婚，这只是一种结婚前的仪式，只有当我从王位上退下来后，才能正式和你……结婚。”

　　赵泽闻言，顿时松了口气。

　　本来纳布人的民选女王任期最多也就是几年，少则一两年，多则三五年，不过现任女王阿米达拉威望高卓，特别是在处理贸易联盟入侵的这件事上面，更是赢得了全体国民的信赖和爱戴，这也促使她的任期被大大延长了。

　　别的不说，至少在未来十到十五年之内，阿米达拉都将会在纳布王座的位子上一直坐下去，直到两届甚至三届后的选举为止。

　　只要不是马上就结婚，其他的赵泽都可以接受。

　　“看你的样子，好像很不情愿和我结婚？”

　　“怎么会？我已经迫不及待准备好了，随时都可以和你一起走完最后一程，想试试吗？”

　　“哼！”

　　女王轻哼一声，也没在意赵泽的口不对心，又开始死缠着另一个问题不放，继续对赵泽展开了口诛笔伐。

　　赵泽听得耳根子发痒，一转身就“Biu”的一下子不见了，这回轮到女王牙痒痒了。

　　“无耻混蛋，每次一说到这个问题就跑……”

　　……

　　接下来的日子很平静，除了埋头种田发展自身实力，赵泽还拿出了多种现有的黑科技，以代理的方式委托给各星系代理人进行售卖，以骇人听闻的速度大肆敛财。

　　因为他的抢钱速度无人可比，以至于就连贸易联盟都甘拜下风，要不是因为贸易联盟所属各星系高层早就被赵泽渗透成筛子了，恐怕纳布星又将再次迎来一次规模更大的入侵行动。

　　不过现在嘛……

　　大家一起合伙做买卖，一起发财赚钱，共同繁荣富裕，你好我好大家好，这样岂不是更好？


第628章 曾经的西斯帝国

　　也有觉得不好的，比如西斯尊主，据赵泽在议会埋下的眼线发回的报告来看，受人尊敬的帕尔帕廷议员，最近这段时间一直都显得心力憔悴的样子，好像总是休息不好，看上去一下子苍老了许多。

　　阿米达拉还专门为此事发去了慰问函，并邀请帕尔帕廷回家乡看看，一方面共和国现在暂无战事，另一方面也是为了能让帕尔帕廷放个长假，好好休息一段时间。

　　帕尔帕廷不出赵泽所料的拒绝了，并且明确表达了自己宁可鞠躬尽瘁死而后已的志向，还把女王和纳布总督等官员感动的不行，只有赵泽在一旁心理阴暗的猜想，帕尔帕廷或许这辈子都没机会返回纳布喽……

　　就在赵泽以为这种平静的生活会一直持续下去，直到十年后的克隆人战争爆发时，绝地议会却突然找上门来，目的是向赵泽转交最新一批原力水晶——这笔买卖双方一直都在做。

　　让人倍感意外的是，派来执行这项任务的，竟然是大名鼎鼎的杜库伯爵！

　　杜库身为小绿皮尤达大使的弟子，显然不是什么无名之辈，虽然现如今已经是个七十多岁的糟老头子了，但他身上的原力却并未消散，反而更加凝结了。

　　用武侠小说的套路来形容，这厮的功力已经到了功参造化的地步，可谓是一代宗师。

　　赵泽对杜库伯爵很感兴趣，原因是他并非脑子里一根筋的那种人。

　　杜库之所以在后来背叛绝地，投入到西斯的阵营中去，主要是因为他看不惯共和国的腐败，这才自愿放弃了绝地武士的身份。

　　换句话说，杜库虽然能够使用黑暗原力，但他和西斯尊主其实也不是一条心，这一点在电影中表现的尤为明显。

　　原剧情中，在欧比旺被俘后，杜库伯爵很明确的提出了双方联手的建议，而他这条建议的前提是排除绝地议会和西斯这两方势力，由此可见杜库的为人。

　　在欧比旺和安纳金师徒，外加阿米达拉共同被俘后，杜库依然没有马上处决他们，而是百般劝降无效，这才不得不选择痛下杀手，但当大批绝地武士赶来营救三人，却又被机器人军团包围时，杜库又再次劝降众人，可见他并非天性冷血嗜杀之人。

　　像这样一个人物前来到访，赵泽又怎么会不感兴趣呢？

　　况且杜库伯爵还有另一个多重身份——他是魁刚·金的授业恩师。

　　从尤达到杜库，再从杜库到魁刚，然后是魁刚到欧比旺，最后是欧比旺到安纳金，一代又一代绝地武士的传承，仿佛一整个轮回，一直到最后的绝地武士卢克·天行者出现，最终教导他的人竟然还是最初的尤达大师！

　　只是理清这条线，就能看得出，整个星战世界有多么恢弘庞大了。

　　唯一让赵泽有些好奇的是，杜库在当前这个时间线上，是否已经开始和共和国议会离心离德，并且对绝地武士团感到不满了。

　　当他亲眼见到杜库，并且和他随意的攀谈了几句之后，马上就确认下来：距离这厮反叛的日子不远了！

　　从杜库的言语中就能明显感受到，他不但对政局异常不满，对他出身的绝地武士团更是牢骚满腹，明明是个七十多岁的老家伙了，却依旧显得脾气暴躁火爆。

　　“……这些腐朽的官僚阶级只知道趴在共和国身上吸血，当无血可吸的时候，就到了共和国分崩离析的那一天！我曾经建议瓦洛伦首相对政局进行重整清洗，却一再被他拒绝，这个软弱无能的废物早晚会毁掉整个共和国！还有绝地议会也同样如此，那里充斥着暮气和陈旧的思想，只有不思进取的守旧者才会死抱着不放……”

　　赵泽听得目瞪口呆，但也觉得大开眼界，如果不是亲眼所见，谁能想到原剧情中始终表现出一副文质彬彬的杜库伯爵，私底下竟然也是个热血男儿！

　　想来这老伙计也是被憋急了，长久以来的政治抱负得不到施展，这对于一个胸怀大志的人来说，绝对是一种生不如死的折磨。

　　念及于此，赵泽决定和他开门见山的展开对话。

　　“杜库伯爵，你是否已经决定接受西斯尊主的邀请，选择加入到西斯的阵营中？”

　　一听到“西斯尊主”这一称呼，本来端坐在那里的杜库马上站立起来，手里的光剑更是下意识地伸出剑刃。

　　赵泽摇了摇头，手掌呈爪状，一伸再一拽，杜库手里那把光剑就已经落入了他的手心。

　　“请坐下，不要那么紧张，时间还很长，我们可以慢慢聊。说老实话，我比你想象中的知道的更多。”

　　杜库心神不定的缓缓坐下，赵泽的实力几何，他早有耳闻，只是之前一直觉得这不过是绝地议会内部夸大其词的说法，可现在看来才发现，这不是夸大其词，而是说的太谦虚太含糊了！

　　“你是怎么知道的？”

　　果然，杜库一开口，就等于间接承认了自己已经和西斯尊主有所勾结的事实。

　　赵泽微微一笑，“怎么知道的并不重要，帕尔帕廷自以为一切都做的神不知鬼不觉，却不知他的一举一动其实都在我的监控当中，不过这些都不重要，我现在只想听听你的看法，你真的认为……西斯人的那一套能在银河范围能行得通？”

　　杜库沉默片刻，缓缓说道：“行不行，总要试试看再说。”

　　“说得好！实践才是掌握真理的最佳途径，这一点我也无法否认。”赵泽赞赏了一句，旋即话锋一转，“不过你好像忘了，之前那个西斯帝国是怎么毁灭的？”

　　在银河共和国近千年的历史之前，还存在着一个覆盖银河范围的庞大帝国，那就是曾经辉煌无比的西斯帝国，当时的西斯人可不是现在这种一个师父外加一个徒弟的套路，而是和绝地武士团一样，有众多手握红色光剑的西斯武士。

　　但这个强盛的帝国很快就走向了毁灭，且颇具讽刺意味的是，西斯帝国严格来说并不是毁在了绝地武士的手上，而是毁在了自己人的手上。


第629章 西斯克隆军团

　　西斯帝国之所以会盛极而衰，原因其实很简单——西斯武士之间爆发了内乱。

　　一个势力无论有多强盛，一旦做不到团结一心，就必然会陷入到内斗当中，内斗又恰好是最伤元气的外因。

　　也正是从那以后，西斯人才开始遵循一个师傅一个徒弟，绝不多一个，也绝不少一个的固定模式。

　　假如西斯人能够团结一心，绝地武士还真未必能后来居上。

　　这段历史杜库比赵泽更清楚，所以他很有自信的反驳道：“西斯人已经不再像以前那么愚蠢了，我们必然会变得更强大、更聪明！”

　　“哈！说的这么动听，你是在等帕尔帕廷退位，还你上台吧？”赵泽毫不客气的指出了杜库的心中所想，同时也在有针对性的打击他，“看来你还是不怎么明白西斯的生存之道，难道帕尔帕廷没有告诉过你，西斯最精髓的精神象征就是背叛？一旦被帕尔帕廷找到更年轻、更强大、更有活力的徒弟人选，你肯定会在第一时间被抛弃！”

　　“这不可能！”杜库直立而起，又惊又怒地喊道。

　　“可能不可能……你自己心里清楚。”赵泽面无表情的扫了他一眼，从桌子上端起酒杯抿了一口，“你是个典型的理想主义者，因为对现实不满，所以想要改变现实，但这并不意味着你必须投入到西斯的阵营里，不怕告诉你，帕尔帕廷的所有小动作我都了如指掌，你要是真想通过他来改变共和国的现状，我只能说你是在做梦，还是洗洗睡吧。”

　　杜库浑身直颤，也不知是气得还是吓得，但更多的却还是暗自心惊，因为他从赵泽这番话中感受到了自信，一种可以把一切都纳入掌控中的迷之自信。

　　赵泽也不理会杜库的反应，依旧自顾自的往下说道：“不用怀疑我说的话，如果你真的打算改变共和国的现状，我才是你最佳的合作伙伴，而且我也不需要你投靠我，我这个人对收人没兴趣，你我之间的合作更多的还是建立在公正平等的基础上。”

　　“我凭什么相信你说的话？就算你已经知道了帕尔帕廷的真正身份，你又怎么能证明，你可以阻止他的暗中策划，还可以改变共和国现状？”

　　杜库毕竟不是毫无经验的毛头小子，他可是原力修炼造诣极深的大师级人物，要不是因为政见不同，早就有资格入选绝地议会担任长老了。

　　在面对赵泽无法抗拒的强大力量面前，杜库的态度也很明确，那就是死要求赵泽拿出证据，来证明他所说的话并非虚言，而是充分建立在客观的事实上。

　　“跟我来！”赵泽也不多说废话，直接打开一个传送门，先一步迈了进去。

　　杜库身子微微向后一仰，就像是下意识做出的反应一样，明显是被赵泽这道传送门给吓了一跳——有关赵泽掌握的魔法侧能力一事，在绝地议会至今仍属于绝密信息，仅有十二个长老和魁刚师徒才知道。

　　眼看传送门开始缓缓收缩，杜库也不敢耽搁，马上紧随其后跟了上去。

　　来到传送门的另一头，杜库顿时瞪大眼睛，目光中充满了不可思议和震撼。

　　“这……这是克隆人？”

　　映入杜库眼帘的，是一整座完备的克隆人生产共产，虽然没有卡米诺人的培育室那么精密整洁，但也自有其特点，那就是大气磅礴。

　　放眼望去，上万个培养皿中蜷缩着上万具成年人体，仅此一点，就比卡米诺人克隆技术先进到不知哪去了——卡米诺人的克隆体最多只能培育出正常大小的婴儿，这之后才会以两倍速度成长起来。

　　反观赵泽所有的这间工厂，所有克隆人都是一体成型，从一开始就是成熟体。

　　“你现在看到的是一期工程，首批克隆人一共一万人，还有二期、三期……很多期，我的计划是生产一千万克隆人，建立一支足够压制所有星系的克隆人大军！”

　　在赵泽的侃侃而谈声中，对应的则是杜库伯爵惨淡的神色。

　　本来以为新认的师父帕尔帕廷是个雄才大略的上位者，把一切都安排好了，等时间一到再发动，谁都无法阻止帝国的崛起，可现在看来，貌似从起跑线上就输给这个叫克里斯·赵的塔图音之王了……

　　偏偏赵泽又说了一句话，这句话当场就把杜库伯爵给吓懵了。

　　“……最重要的是，这一千万个克隆体并不是普通人类，他们全部都是以帕尔帕廷的前任徒弟——达斯·摩尔为母体，克隆出来的西斯武士。换句话说，他们不仅仅是一千万克隆人，而是一千万可以使用原力的西斯武士！”

　　一千万西斯武士？

　　杜库伯爵有种想吐血的冲动，不要说一千万了，哪怕只有十分之一，甚至是百分之一，也将是一股庞大至极的力量！

　　说到底，西斯尊主即使再强大，也仅仅只是一个人，让他以一敌十、或是以一敌百，这都不成问题，可你让他以一敌千、甚至是以一敌万呢？

　　仿佛为了印证自己所说的这番话有多少含金量，赵泽打了个响指，马上就有一队已经走下流水线的克隆人来到他面前，这批克隆人共计一百人，打扮得和赵泽手下近卫军很相似，同样都是长袍遮面，但不同之处在于他们的面相。

　　这些克隆人的母体——达斯·摩尔严格来说并非是人类，而是类人体种族，这个民族名为萨伯拉克，是达索米尔星的统治者，他们天生一身红皮，头上长了很多尖锐的犄角，倒是脸上和身上的那些黑色纹路是后天纹上去的。

　　用人类眼光来看，这个种族简直丑得一笔！

　　不过赵泽只是使用了达斯·摩尔作为克隆体的母体，却并不代表他也会让自己的克隆人大军变得和达斯·摩尔一个长相，所以在克隆体下线的同时，他们就会躺在Medpod3000平台上，接受全面且细致的整容整形手术。

　　所以出现在杜库伯爵面前的，只是一百个肤色微红，长相各有不同的健硕猛男。


第630章 八年后

　　身为一名资深绝地兼新晋西斯，杜库当然能够分辨得出，这一百人身上散发出的生命力量是多么惊人，仅仅只是一百人就已经让他心悸如斯，更别说是一千万了。

　　毫无疑问，一旦这一千万克隆西斯武士下线，再配合相应的武器装备，那么别说是帕尔帕廷的筹划了，就是共和国所有星系都联合起来，也绝不可能是这股力量的对手，前两个势力都会被碾成齑粉！

　　“你以为只是这样就行了？请跟我来，杜库伯爵，为了能增加你对我的信心，还有一些东西需要向你展示。”

　　在赵泽的指引下，杜库心里忐忑不安的跟着他继续向前走去。

　　离开了这间克隆人工厂后，两人来到隔壁的另一家工厂，看到的仅仅只是正在生产机器人的配套车间。

　　作为贸易联盟的杀手锏，机器人什么的一点都不稀罕，但杜库可不认为赵泽让他看的东西，只是这些人形机器人。

　　事实也的确如此。

　　接下来，赵泽还让杜库看了其他几样杀手锏，包括激活电子类产品，使其变形化，以及威力丝毫不比死星逊色的泰特空间站，甚至还有正在研究的量产型歼星炮。

　　一旦这玩意儿真的能量产，到时候走哪打哪，根本没必要生产死星这样的活靶子。

　　这还只是在绝对的武力压制方面，至于其他黑科技，包括像Medpod3000这样的，只要还有一口气，就都能救得回来的全自动医疗系统，以及在星战世界从未出现过的纳米技术、空间技术、体能增强剂等诸多黑科技产物，其中的任何一样，都足以在整个共和国范围内掀起惊涛骇浪。

　　越是往后看，杜库就越是麻木——不是不感到震惊，而是已经完全被惊呆了。

　　现在他是真的相信了赵泽说的话，哪怕赵泽说他有把握击败所有反对者，自己去做银河帝国的首任皇帝，杜库也还是深信不疑。

　　但赵泽并没有这种打算，更没有这个兴趣。

　　“为什么？”杜库对此百思不得其解，“这是个千载难逢的好机会，你有绝对的实力，只需要最多几年的积累，就可以凑出一支庞大的军团，到时候所向披靡无人能挡，为什么要选择现在这种慢吞吞的改变方式？”

　　在杜库看来，赵泽明明有着无人可比的力量，却偏偏是个胸无大志的懒散人，这让他顿时生出一种恨铁不成钢的感觉。

　　“因为我并不需要高压统治，就能收获我想要的一切，既然如此，我又何必让共和国陷入战火纷飞的境地中呢？到处都在打仗，谁来买我的商品？”

　　赵泽的理由也很充分，他本来就是打算把星战世界当做大后方来经营，毕竟再也找不出比星战世界物资更丰富、基础更雄厚的电影世界了。

　　杜库对此也是无法可想，沉默良久后，他也只能无奈的接受了赵泽提出的结盟提议，毕竟只要能够按照自己的理想来改变日益腐朽的共和国，杜库也美还是勉强可以接受的。

　　至于这么做是不是意味着在背叛了绝地之后，又再一次背叛了西斯，杜库对此坦然以对——这就是理想主义者的最大特点，只要能达到目的，杜库并不在乎自己是不是墙头草。

　　在纳布星停留了三天后，杜库很快就离开了。

　　临行前，他向赵泽承诺，将在暗中为赵泽拉拢和团聚更多势力，包括整体实力丝毫不比贸易联盟逊色的商业协会，相信这些人对赵泽的理念会更感兴趣。

　　送走了杜库，赵泽大大松了口气，现在帕尔帕廷所有的后手几乎都变成了他的后手，倒要看看这只老狐狸该怎么办。

　　特别是一想到未来，当帕尔帕廷发现前期布置全都为他人做了嫁衣，他脸上的表情和日了狗的心情，赵泽就忍不住想大笑出来。

　　不过接下来的日子就难免有些无聊了，该安排的他都已经提前安排下去了，就是偶尔有些需要查遗补漏的地方，也自有他的手下负责补上，根本不需要他出面。

　　别的不说，已经拥有了身躯的维罗妮卡，眼下正在一边努力学习和进化，一边以赵泽的代言人和塔图音议员身份，在共和国首都科洛桑和各路政客周旋，仅此一点就不知让赵泽省了多少心。

　　安全问题更是没得说，赵泽可不认为谁能对融合了心灵宝石的维罗妮卡构成威胁。

　　外有维罗妮卡运作，内有阿米达拉帮衬着，各路盟友也都在共同利益下聚集在赵泽麾下，在共同协作和努力下，赵泽的自身实力正在以吹气球般的速度迅速膨胀起来。

　　而身为这一切始作俑者的赵某人，则过上了每天没事干女王（或女仆），有事女王干的悠闲生活。

　　……

　　一眨眼，八年时间一晃而过。

　　这八年间，除了和女王完成了订婚仪式，以及在女王的默许下，收了她的女仆莎贝玩儿双人行，其他时间赵泽基本上没什么事可做。

　　和原剧情相比，最大的不同之处，就在于安纳金让他给拐带的学“坏”了。

　　比如才刚满十八的位面之子，早在三年前，就已经同时失身给了一群形态各异的外星大姐姐。

　　从那以后，虽然算不上夜夜笙歌，但安纳金的日子也要比传统的绝地武士幸福多了，尽管魁刚依然在努力把他往正路上印，但赵泽对安纳金的影响力明显要更大一些。

　　和原剧情中被绝地武士团那一套教育的近乎呆傻木讷的安纳金相比，如今的安纳金绝对可以用春风得意马蹄疾来形容——身为近年来威名赫赫的塔图音之王唯一的徒弟，他也的确有这个资本。

　　特别是当赵泽宣布他终身无子，在他百年后，安纳金就是他的继承人时，他这个蠢萌徒弟身上的光环就更加耀眼了。

　　如果说绝地武士团对幼徒的教育是“穷养”，那么赵泽的教育方式则是不折不扣的“富养”，在一人之下万人之上环境中成长起来的位面之子，无论是心气还是自身实力，都远超原剧情中第三部的他，甚至已经达到了几年前尤达大师等人的水准。


第631章 自杀式炸弹袭击

　　当然，因为赵泽拿出了冥想法的缘故，绝地武士的整体实力有了大幅度提升，不说个个都有匹敌西斯尊主的实力，但也起码消除了几年前笼罩在绝地武士心头的阴影。

　　所谓阴影，是指原力潮汐的衰退，当绝地武士们使用的光明原力开始衰退，黑暗原力就不可避免的迎来了增长，这也是尤达大师最为担心的地方。

　　不过现在好了，这一状况不但被彻底遏制，甚至光明原力还在原有基础上“回潮”了！

　　换句话说，西斯尊主想要利用原力潮汐的变化来遮蔽绝地武士的感应，将变得更加困难和不可控。

　　这一切都建立在赵泽的身上，他的功劳可想而知。

　　另一方面，也正是得益于赵泽这几年陆续拿出来的多种黑科技产物，使得共和国现在的经发展一片繁荣，特别是纳米虫技术的推广，使得各星系间物资短缺的问题得到了极大的改善，虽然腐朽的政坛还是老样子，但至少给了那些中低层的普通人或“外星人”一丝希望。

　　很显然，这种花团锦簇欣欣向荣的景象可不是西斯尊主想要的，这支老狐狸果断启动了计划，只是短短数月内，就有众多星系集结在一起，明里暗里的组成了一个所谓的“分裂共和国联盟”——也就是原剧情中最主要分裂势力的前身。

　　这其中充当急先锋的，赫然便是老实了几年的贸易联盟。

　　当然，贸易联盟和共和国之间不对付，但这并不影响和纳布星——主要是赵泽进行的交易。

　　赵泽对此无动于衷，反正一切都在他的掌控之中，帕尔帕廷希望能在火中取栗，他又何尝不是打着螳螂捕蝉黄雀在后的念头？

　　从某个层面来说，赵泽不仅在坐视以贸易联盟为首的分裂势力逐渐壮大，甚至还在此基础上推波助澜的为这些星系加了一把力。

　　就在这种日益严峻的局面下，魁刚突然宣布终止安纳金的学徒生涯，并表示他已经出师了。

　　倒不是他不想再调教安纳金两年，实在是时间上不允许了，眼下共和国四处着火，正是需要绝地武士大显身手的时候，特别是绝地议会那边，已经在三番五次的敦促魁刚，尽快返回科洛桑接任务了。

　　最关键的是，安纳金也确实不怎么需要魁刚继续教导了，如果不论个人的作战经验，安纳金丝毫不比魁刚逊色。

　　当然，即使他再厉害，和正牌师父赵泽依然没得比。

　　大概是因为这个缘故，现在的安纳金要比原剧情中的他低调许多，也谦逊不少，因为他心里知道，无论再怎么蹦跶，也永远都不可能跳出赵泽的手掌心。

　　本着眼不见心不烦的原则，当安纳金试探性的问道，他能否和魁刚一起返回科洛桑，以编外人员的身份加入到绝地武士团去执行任务的时候，赵泽很痛快的就放行了，甚至可以说是迫不及待的把他一脚踢走了。

　　用赵泽的话说，熊孩子都已经长大了，还赖在家里干嘛？倒不如去外面见见世面，省得以后被人家嘲笑是土包子。

　　安纳金兴高采烈的和魁刚一起上路了，目送这两人离开的赵泽，心里却没有半点担心。

　　和原剧情中最终投入西斯阵营的安纳金不同，如今的安纳金被赵泽“教育”的很好，不但性格方面要活泼很多，也更加开朗，甚至还是个不折不扣的花花公子！

　　试问这种阳光洒脱的性格，帕尔帕廷要怎么做才能把他拐进沟里去？

　　用他母亲即将死去来刺激他吗？

　　这显然是不可能的，和原剧情中自己作大死的绝地武士团不同，安纳金的母亲西米·天行者现在生活优渥，甚至还在赵泽的特意关照下，又找了个男人做丈夫，生活的相当幸福美满，更不要说她还在三年前给安纳金添了个小妹妹。

　　母亲不行，那老婆呢？

　　很遗憾，原本应该和安纳金相亲相爱完成姐弟恋序曲的阿米达拉，如今可是塔图音之王的未婚妻，更是安纳金的师娘，这些年在赵泽的刻意“关照”下，安纳金可是相当尊敬他这个师娘的，除非本位面的修正力真的强大到了具现化的程度，否则这两人是永远都没机会在一起了。

　　换句话说，阿米达拉永远都不会在生完孩子之后离世，再说她本来就没机会怀孕——想想赵泽那二十四对染色体就知道。

　　所以无论从哪方面来看，帕尔帕廷的如今算盘都注定会落空——假如他真的还是像原剧情中的那样，把所有希望都放在安纳金身上。

　　安纳金就这样滚蛋走人了，不过接下来就轮到赵泽自己了。

　　几年前他布的局，如今已经到了收获果实的日子。

　　不止是赵泽，阿米达拉也在为退位做准备。

　　纳布人的民选国王或女王，某种程度上更像是君主立宪制制造的傀儡、精神领袖，并没有太多实权，而且还不是终身制，最多也就是干一届而已。

　　得益于当初击败了贸易联盟的加分，阿米达拉又多连任了一届，这又是和原剧情中不相符的地方。

　　一旦阿米达拉从女王的位子上退下来，就会自动接任纳布星议员的职位——也就是帕尔帕廷现在占据的位子，成为纳布人在首都科洛桑的议会代言人。

　　赵泽现在就在做这方面的准备，一方面是打算转移发展中心，更主要的是在等待阿米达拉，准备等她一退位就和她一起上路，前往共和国首都科洛桑。

　　一个多月后，就在阿米达拉退位后的第二天，一条重磅消息从科洛桑传来——纳布现任议会议员帕尔帕廷，在首都科洛桑遭遇爆炸式袭击，如今身受重创昏迷不醒。

　　本来还打算和新任女王完成交接工作再走的阿米达拉，不得不选择提前上路了。

　　赵泽早就等着这一刻了，得知女王已经做好了准备，马上带着她登上了手下科学家最新研发出来的新一代超高速飞船，前后只用了两天不到，就已成功抵达科洛桑。

　　抵达首都后，阿米达拉要做的第一件事，就是探访还在昏迷中的帕尔帕廷，作为她的未婚夫，赵泽当然要全程陪同才行。


第632章 树欲静而风不止

　　私底下，赵泽其实也很想去看看，他想知道这老狐狸到底在玩什么鬼把戏，如果说是苦肉计，根本没必要用在自己身上嘛。

　　在一家陈设装潢完全不像医院，反倒像无菌性实验室的医疗机构中，赵泽和阿米达拉见到了帕尔帕廷。

　　结果正如他所料，这老狐狸果然是装出来的，而且装得还挺像，可惜他能瞒得过先进的医疗设备，却不可能瞒得过赵泽的“感应”。

　　在赵泽的感应下，他发现帕尔帕廷仅仅只是一些皮外伤，根本不可能像现在这样沉睡不醒，这厮的脑电波不是一般的活跃，根本就是在装睡！

　　其实帕尔帕廷也挺苦的，毕竟在赵泽拿出了全自动医疗系统后，只要不是当场受了致命性的重伤，基本上都能抢救回来，要是不想点办法，这招苦肉计就是白痴都能看得出来。

　　赵泽就看出来了，只是他表面上不动声色罢了。

　　从这家医疗机构里出来后，阿米达拉发起了牢骚。

　　“他是纳布人的骄傲，是纳布在议会的资深成员，我们不能失去他，可是他现在的样子……瞧瞧议会都做了什么？这些软弱无能的官僚！”

　　赵泽在一旁不失时机地说道：“说的很对，所以我觉得你最好还是听我的，也只有聚集更多和你一样的人联合起来，才有希望改变共和国的现状。”

　　阿米达拉脸上顿时浮现出一丝犹豫，片刻后她摇头叹道：“还是先看看议会那边怎么说吧。”

　　议会还能怎么说？无非是正在追查幕后真凶罢了，连个正式点的交代都没有。

　　再一看首相瓦洛伦那苍老的面容，连赵泽都替他感到心累，一个人管理着整个银河范围内的数千个星系，这得要多大的工作量？更别说手头上连点实权都没有了。

　　原剧情中，堂堂共和国议会竟然没有专属的武装力量，这本身就已经很荒诞不羁了，也难怪杜库伯爵会选择背叛议会和绝地武士团，任是谁在这样一个毫无前途的组织里效力，都一样会感到绝望的。

　　怀着对议会的不信任和满腔怒火，阿米达拉最终还是气冲冲的离开了议会，整个过程中，赵泽一直都在陪同，但始终一言未发。

　　回到驻地后，阿米达拉坐在那里一个人生闷气，赵泽却好似没事人一样，自顾自的给自己端茶倒水，还拿出一份点心慢慢品尝，浑然不顾阿米达拉几乎快冒火的眼神。

　　就在赵泽琢磨阿米达拉还能忍多久的时候，忽然听到“啪啦”一声脆响，他扭头一看，原来是阿米达拉把自己面前的被子甩在了地上，不过星战世界可没有瓷杯，所以金属制被子除了水被洒出来以外，依旧完好无损的被扔在地上。

　　“我受够了！我要……”

　　还没等阿米达拉说出埋藏在内心已久的想法，赵泽突然脸色一变，“Biu”的一下就不见了踪影，阿米达拉尚未反应过来之前，就听到一声震耳欲聋的轰鸣声在耳边响起，随之而来的还有一阵轻微的晃动感。

　　轰鸣巨响声过后，阿米达拉顺着声音传来的方向看去，发现是赵泽正屹立在露台上，而在他面前则是一片火光冲天，仿佛有什么东西爆炸了似得。

　　前任女王惊魂未定的跑过去，从赵泽身后死死抱住他，浑身更是无法抑制的颤抖着。

　　“别紧张，只是些不起眼的小老鼠罢了，不过敢在科洛桑使用导弹，这伙人还真是够疯狂的。”

　　赵泽拍了拍阿米达拉的手臂，安慰着说道，但在他心里，却是数之不尽的森寒之意。

　　很显然，赵泽被这种不入流的刺杀手段激怒了。

　　眼下他和阿米达拉所在的驻地是一栋摩天大厦的顶层，两人站立的露台很快就被闻讯赶来的侍卫围住了，赵泽示意让几个女仆带着阿米达拉去休息，同时又调集了一队近卫军，将驻地里三层外三层的围堵起来，保证连只苍蝇都飞不进去，这才放心大胆的前往绝地议会，准备就这件事向绝地武士团讨个说法。

　　其实他心里也明白，绝地武士团虽然凌驾于议会之上，却并没有真正掌控议会大权，向他们讨说法，注定只会落得一场空。

　　不过赵泽本来就不是冲着绝地议会去的，他只是想摆出一副姿态，意思是接下来不管发生什么事，别怪我没提醒过大家。

　　碍于赵泽的身份很特殊，负责接待他的还是那些老熟人，包括尤达、温杜等长老在内，十二个议会成员就来了六个，仅从这一点来看，就能看出绝地议会有多重视赵泽了。

　　面对赵泽的“提醒”，小绿皮等六个长老纷纷表示，他尽管去施为好了，绝地议会这边绝对不会给他添堵，话说绝地武士也早就对分裂势力看不顺眼已久了。

　　“尤达大师，你认为这件事是分裂势力干的吗？我可不这么看。”出人意料的是好，赵泽表现得却并不像尤达等人想象中的那么愤怒，反而一副运筹帷幄尽在我心的姿态，“谁是最大得益方，谁才是最大的嫌疑人，这件事在我看来很简单，在这个关键时刻，有谁最不希望阿米达拉还活着？阿米达拉被刺杀，谁获得的好处最大？贸易联盟？不不不，那些人只不过是贪婪成性的商人罢了，他们没这个胆子！”

　　尤达大师和温杜大师对视一眼，试探性地问道：“你是在怀疑那位议员吗？可这怎么可能？他为什么要这么做？”

　　“我什么都没说，仅仅只是在表明我的态度。”赵泽毫不犹豫的摇头否认了先前的说法，随后马上起身告辞，临行前还不忘话中有话的交代了一句：“起风了，各位大师，树欲静而风不止啊！”

　　“很有哲理的一句话，你怎么看？”目送赵泽的离去，尤达把目光转向老搭档温杜。

　　温杜摇了摇头，“我现在更担心杜库的态度，上次他在议会的发言，已经明确表态要站在分裂势力这边。”

　　“嗯……或许这是一个不祥的征兆，但我们别无选择，让那些年轻的学徒都做好准备，他们要提前迎接挑战了。”


第633章 惨案

　　三天后，以赵泽为主的塔图音-纳布联盟，突然在共和国议会上高调的宣布，将不参与此次与分裂势力之间的争斗，并以中立方自居，同时仍然会竭诚为各家合作伙伴提供必要的帮助和支持，也欢迎各星系势力前往纳布星采购物资。

　　简单地说就是一句话：你们打你们的，和我无关。

　　赵泽的这一表态让很多势力都暗自松了口气——除了那些已经在实质上被他控制的势力，在此之前，无论是共和国还是隐藏在暗处的西斯尊主，都很担心赵泽会在这个时候跳出来，把已经被搅浑的浑水搅得更浑浊一些。

　　眼下既然赵泽肯表态说不参与，那自然是再好不过的。

　　但在另一件事上面，赵泽的态度同样很坚定，那就是有关帕尔帕廷的去留问题。

　　帕尔帕廷身为纳布星在首都科洛桑的常驻代表，已经连任不止一届了，按理说他早就应该退休养老了，不过……

　　身为西斯尊主，帕尔帕廷显然不可能坐视自己远离核心政治圈，于是他借助被刺杀这个机会，以苦主的身份要求延长任期。

　　也就是说，帕尔帕廷没有明着反对阿米达拉接任自己的位子，却又占着位子不愿意放手。

　　对于他这种厚着脸皮倚老卖老的行为，有和他交好的议员站了出来，言语间不乏为帕尔帕廷说好话的意思，而且这部人的数目还真不在少数。

　　换了几年前，阿米达拉可能还会觉得很棘手，但她现在有赵泽在背后撑腰，别说她不知道帕尔帕廷的真实身份，就算是知道了，多半也不会在意。

　　于是帕尔帕廷被打脸了，这个明面上只是个议员的西斯尊主，被他的继任者毫不客气的训斥了一通，还严令他必须在规定的时间内返回纳布交接手头工作，否则就会以非常不体面的方式“被退休”。

　　帕尔帕廷恨得牙根直痒痒，原剧情中的他因为早早的坐上了首相宝座，并没有因此和阿米达拉发生冲突，再加上他是纳布星出身，阿米达拉一直都很信任他。

　　可现在不行了，首相的位子没有被帕尔帕廷搞到手，他本人却面临着下台走人的可能，试问在这种情况下，帕尔帕廷的心情又怎么可能好得起来？

　　问题是西斯人一贯是能使阴招就绝不亮兵器，既然阿米达拉死咬着不放，那就搞点其他小动作，吸引她的注意力就行了。

　　在科洛桑进行刺杀是肯定不行了，一方面赵泽已经有了防备，另一方面是帕尔帕廷有了警惕性，他虽然还不是很了解赵泽的真正实力，但也不想激怒对方。

　　于是第一波小动作主要针对的是纳布星。

　　当阿米达拉突然接到纳布新任女王发来的消息，让她返回纳布接受调查时，她整个人都不好了。

　　身为纳布历史上最受欢迎的民选女王，阿米达拉什么时候需要被纳布人调查了？

　　“这是污蔑！是阴谋！”阿米达拉激动得不能自已，一边在赵泽面前来回走动，一边念念有词的嘀咕着什么，“不，我绝对不会回去！即使要回去，也应该带上帕尔帕廷一起走，那些说我利用身份敛财的谣言，肯定和帕尔帕廷有关！”

　　在赵泽这几年来潜移默化的影响下，阿米达拉如今也对帕尔帕廷很反感，特别是纳布王室给她发来信息后，她心里的这种感受就更深了。

　　“这就是我为什么不喜欢民主政治的原因。”赵泽可不会顾及阿米达拉的感受，反而借这个机会往里面添了点私货，“除了程序冗繁、效率低下和腐败无能，这种政体还有什么是值得夸耀的？要是你早听我的，纳布的大权早就落入你的掌控中了。”

　　“你当我是傻瓜吗？”阿米达拉不忿的翻了个白眼，没好气地说道：“如果我真的这么做了，纳布人会怎么想、怎么看？这种做法只会让我的形象一落千丈，成为最受人唾弃的目标。”

　　“那你就只能老老实实回去接受调查了。”赵泽耸耸肩，既然这小娘们不肯听他的劝，改走独裁专制路线，接下来会发生什么，就先让她自己熬着吧。

　　“我决定了，我要回纳布去接受调查！不管是谁在幕后操纵这一切，都别想让我屈服！”

　　赵泽摇头暗叹，阿米达拉这一走，正好给了帕尔帕廷一个口实，同时还把权力重新收入囊中，这一手借力打力用的恰到好处，赵泽都不得不为西斯尊主送上一个赞。

　　阿米达拉很快就离开了科洛桑，不过这一次只有她一个人上路，赵泽可没有跟着一起走。

　　等阿米达拉一走，赵泽马上叫来维罗妮卡，听取她这几年在议会的收获。

　　大体上来说，主要还是没完没了无穷无尽的争吵，不管谁想做点什么，在共和国议会的框架内，都会显得格外困难，总会有意见相左的人站出来，大事小事从来都没有一次能达成一致的看法，现任首相瓦洛伦简直就是个摆设。

　　但这也是赵泽想要的，也只有局势失控，才更方面他趁乱下手。

　　“很好！现在联系我们的盟友，告诉他们，时间到了。”

　　在听取了维罗妮卡的汇报后，赵泽抑制住内心的激动，向手下发布了最新一条指令。

　　得到赵泽授权的维罗妮卡很快就离开了。

　　与此同时，一起突发性意外事故发生在科洛桑，一伙不明身份的武装分子闯入一所学校，劫持了学校里连同老师在内的近千名师生，并且提出了一些不切实际的政治诉求，比如在议会以法案的行事让分裂势力看上去更加合法化。

　　这种事议会当然不可能接受，哪怕以瓦洛伦的腐朽无能，也绝不可能点头答应，否则必然会成为一起惊天大丑闻。

　　让所有人都始料未及的是，还没等绝地武士赶到现场，这伙武装分子就已经开始公然屠杀学生，当绝地武士闯入学校，制服了这伙人的时候，金钱来自各星系不同种族的学生，已经惨死了一大半。

　　消息一经传出，整个共和国范围内都轰动了。


第634章 战争爆发

　　在共和国千年之久的历史上，还从未有过如此骇人听闻的恶劣事件，那些发生在偏远星系且较为落后的星球上，可能存在着更残酷更血腥的屠杀，但在共和国的眼皮子底下——首都星科洛桑上面，从来都不曾有过这样的惨案发生。

　　就连绝地议会，也因为这件事被彻底激怒了，并且明确提出了对首相瓦洛伦的不信任表态。

　　实际上又何止是绝地议会，数千个星系在科洛桑的议会代表，有超过半数表达了强烈的不满，认为应该选一个更强硬的首相上台。

　　在这种四面楚歌的境地中，首相瓦洛伦主动引咎辞职了。

　　瓦洛伦一走，马上就有不少星系代表站出来，共同推举帕尔帕廷为新任首相的候选人。

　　转了一圈，貌似星战世界的历史又重新走上了老路……

　　但实际情况却并非如此，一切依然在赵泽的掌控之中，除了对那起血案表明了自身态度，其他时间他基本上是坐视着帕尔帕廷的上位。

　　话说帕尔帕廷要是不上位，那批克隆人又怎么能光明正大的拿出手呢？

　　所以他巴不得帕尔帕廷能尽快上位。

　　甚至就连之前阿米达拉突然接到纳布星发来的调查要求，他赵某人其实也在背后出了点力。

　　反正也只是暂时委屈一下自己的女人，过后补偿她就是了。

　　不得不说，帕尔帕廷的确是个阴险狡诈的老狐狸，借助这起惨案带来的影响，他几乎是不费吹灰之力，就顺利成为了首相候选人——甚至已经是十拿九稳了。

　　作为同样的候选人，其他几个被推选出来的要么太年轻，没有威望和影响力，要么太老了，政治观点和下台的瓦洛伦一样，不被各星系势力所看好，总之要想找出个和帕尔帕廷相提并论的，还真不是件容易事。

　　在天时地利人和三样占全的情况下，帕尔帕廷几乎是快刀斩乱麻，只用了不到一周的时间，就顺利击败了自己的竞选对手，顺利拿到了首相位子。

　　对于帕尔帕廷的当选，各方势力均表现出了一定程度的期待，即使是绝地议会也同样如此，这多少得益于他是纳布星出身，谁都知道纳布人对和平的热爱有多虔诚。

　　帕尔帕廷一上任，马上展开了多项外交工作，充分表现出了新官上任三把火的气象，不但严厉谴责制造这起血案的最可疑目标——以贸易联盟为首的分裂势力，还通过在议会确立法案，宣称要打造属于共和国自己的武装保卫力量。

　　简而言之一句话：老子要爆兵，你们谁都别拦着我！

　　绝地议会对此不置可否，想爆兵也是要看先决条件的，指望那些议员点头同意拿钱来发展军队，除非太阳打西边出来。

　　但就在这一关键时刻，来自卡米诺星的神助攻到了——号称是十年前由绝地大师西佛·迪亚斯订购的克隆人军队，首批二十万人已经可以正式交付使用了。

　　由于卡米诺人是直接找上绝地议会来的，众位长老全都是一脸懵逼的表情——西佛·迪亚斯都已经死了十年了，我们怎么不知道他生前还订购了一批军队？

　　最关键的是，钱从哪来？绝地武士一向是苦行僧的代名词，别说区区一位大师了，就是整个绝地议会，也绝不可能拿得出这么大一笔钱来。

　　闻讯赶来的新任首相帕尔帕廷激动地表示，这是绝地议会对共和国最大的奉献，他谨代表议会全体成员对绝地武士团表示感谢……BlaBlaBla。

　　十二位绝地长老面面相觑，都有种被人强行灌屎的感觉。

　　无论这里面有什么问题，但这么一支共和国最需要的武装力量都已经被人送到眼皮子底下了，总不能推出去不要吧？

　　抱着各种乱七八糟的臆想，经过一番讨论，绝地议会只能接受现实，暂时先收下这批军队，至于真相如何，可以留待日后慢慢探寻。

　　二十万克隆人大军陆续抵达科洛桑，面对遮云蔽日般降落下来的星舰，绝地长老们不仅没有觉得心情愉悦，反而有种倍感压抑的感觉。

　　或许是为了降低绝地议会的怀疑，帕尔帕廷主动提出由绝地武士统领这支军队，并将在接下来和分裂势力的战争中充当主角，而他则会牢牢守住议会，为这场不可避免的大战充当后盾。

　　就在帕尔帕廷签署了战争临时法案的同时，结束了调查的阿米达拉从纳布星回来了。

　　对前任纳布星女王来说，过去这一个月发生在她身上的事简直就是一场噩梦，而这场噩梦显然还没有结束。

　　阿米达拉一回来，就迫不及待的拉着赵泽问起了帕尔帕廷当选首相一事。

　　“这有什么想不通的？他是个政客，还是最标准的那种，之前他的退让，只不过是为了以退为进，所以他的当选一点都不奇怪，还是先说说你自己吧，帕尔帕廷现在可是首相，再也没人和你争这个议员的位子了。”

　　阿米达拉白了赵泽一眼，这话说得的她好像多有野心一样，如果不是为了实现和平，她又何必在退位后担任这个吃力不讨好的角色呢？

　　“总之现在大局已定，战争是一定会爆发的，谁都拦不住，你也不用再为这件事发愁了，还是先考虑一下战争爆发后的事吧。”

　　赵泽意有所指地说道。

　　阿米达拉闻言一愣，“战争爆发后的事？都已经爆发战争了，还能有什么事？你的意思是那些分裂势力会进攻纳布星？”

　　“就知道纳布星，在你眼里全宇宙只有纳布星才是最重要的？”这回轮到赵泽翻白眼了，“是生意啊！战争一旦打响，我们的买卖可就更好做了，难道你不想赚更多信用点？”

　　阿米达拉顿时无力的向后跌去，她都已经无语了，嫁给这么个一门心思钻钱眼里的男人，她也是无奈的很。

　　赚钱什么的，当然是少不了的，但这并不是当前的头等大事，赵泽之所以这么说，不过是为了转移阿米达拉的注意力罢了。

　　这场旷日持久的战争是帕尔帕廷期盼已久的好机会，但对赵泽来说，又何尝不是一个彻底改变现状的绝好良机？


第635章 和平需要用武力来捍卫

　　就在二十万首批克隆兵奔赴战场的同时，赵泽也在暗中传令，命令囤积在塔图音星球上的克隆西斯军团整装待发，同时调遣了几支主力战舰群，准备来个釜底抽薪。

　　经过数年持续不断的发展，如今赵泽麾下的大军早已今非昔比，不说总数接近千万之巨的克隆西斯军团，单单只是称得上主力星际战舰的星舰群，就有不下上百支，大大小小的战舰加一起，更是突破了万艘大关。

　　可以毫不夸张的说，赵泽这些年利用手里的黑科技赚取到的巨额利润，几乎全都贴给这支无人能及的大军了。

　　现在的他即使是碾压，也可以同时横扫银河共和国所有星系军事力量相加后的总和。

　　但赵泽不准备这么做。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，这句话说得实在太实在了。

　　西斯帝国就是最好的例子，无论是最强盛的第一代西斯帝国，还是帕尔帕廷建立的第二代西斯帝国，都注定逃不过覆灭的命运。

　　赵泽真正想要的，是一个稳定繁荣的大后方，而不是战火纷飞纷争不断的乱世，横扫千军固然很爽，却不能带给他多少好处，还要处理战后无穷无尽的起义军和反抗势力，绝对是烦不胜烦的一件事。

　　他之所以利用数年时间攒出这样一支大军，目的并非是为了称霸，而是保障自己的利益不受侵害。

　　当然，面对这样一支恐怖骇人的军事力量，相信任何有头脑的人都不可能会相信赵泽说的话。

　　但不相信不要紧，赵泽会用实际行动来证明自己的真实想法。

　　另一方面，因为战争的日益临近，位于首都科洛桑的政治氛围也出现了剧烈的动荡，各种言论和思潮不绝于耳，俨然一副乱世当头的架势，议会非但不阻拦这种气氛的蔓延，反而还有推波助澜之势。

　　面对此情此景，深知舆论宣传重要性的赵泽暗中鼓动阿米达拉，让她成立一个反战联盟，并将其主要思想和观点在中下层民众间进行宣传。

　　至于说宣传费用什么的，这点小钱对赵泽来说连毛毛雨都算不上。

　　阿米达拉果然乖乖就范，她虽然天真幼稚的有点傻，却很懂得团结周边力量，很快就在议会中找到了一大票盟友，而她也在这些盟友的共同帮助下，从议员晋升为参议员。

　　当了参议员的阿米达拉劲头更足了，一天到晚的四处串联，试图阻止这场战争的到来，哪怕她自己心里也很清楚，战争的到来是势不可挡的。

　　不知不觉中，阿米达拉又重新走上了原剧情中的老路，以一名坚定地反战主义者成为了共和国中下层民众的代表。

　　这种形象本身虽然很受欢迎，但在战争年代一无是处，手里无权无势谁听你的？

　　这也是原剧情中，反战派为什么注定会失败的原因。

　　但现在就不同了，有赵泽的撑腰，反战派才是这场战争最大的受益方，而在此之前，他要做的只有一件事，那就是不断削弱议会和分裂主义者的实力。

　　从现在的局面来看，一切都在按照赵泽的预计中进行。

　　一个月后，议会授权克隆人军团，正式对分裂势力的外围区域展开进攻。

　　绝地武士团调兵遣将，以指挥官的形式带领克隆军团出征，战争几乎在十多个星系同时打响。

　　作为主动发起进攻的一方，克隆军团装备精良，克隆人士兵也绝非死板不知变通的机器人可比，前期攻势很快就取得了一定成果。

　　但贸易联盟反应过来的速度也不慢，庞大的机器人军团第一时间集结起来，之后便开赴战场，和克隆人士兵展开激战，战况顿时陷入胶着状态。

　　这个时候就能看得出绝地武士的作用了，这些挥舞着光剑的指挥官身先士卒，往往在战况处于不利的局面时挺身而出，充当战场上的急先锋角色，屡屡有所斩获，不但改变了战况，也为绝地武士团揽下了不少战功。

　　要不是因为绝地武士们个个都和苦行僧一样，只怕早就有诸多势力前来拉拢了。

　　只有赵泽知道，帕尔帕廷这是有意想把绝地武士捧得高高在上——被捧得越高，摔下来的时候才会越疼。

　　绝地武士团也不是没有头脑清醒之辈，不过在这个节骨眼上，谁也不会说出降低士气的话来给同僚添堵，再加上这些年绝地武士的整体实力大涨，即使是最睿智的尤达大师，也没有察觉到现在的局势有什么不对。

　　除了冷眼旁观的赵泽。

　　但赵泽可没这个义务去提醒绝地武士，他巴不得让这些食古不化的老顽固多死几个，也省得将来等阿米达拉上位后，这帮人又站出来说三道四的招人烦。

　　与此同时，伴随着战火的蔓延，数千个星系都加入到了这场战争中来，特别是被夹在主战派和分裂派中间的反战派，也有不少星系被迫卷入了战火中。

　　阿米达拉对此感到痛心疾首，多番在议会上强调要保障反战派的安全，但在如今的大环境下，哪里还有所谓的安全可言呢？

　　赵泽倒是很喜欢现在这个局面的，特别是阿米达拉把怒火憋在心里的时候，因为这个时候的阿米达拉在做某些事的时候，会显得格外狂野。

　　当一天深夜，阿米达拉耗尽体力，从赵泽身上翻下来的时候，赵泽心知是时候了。

　　酝酿了这么久，也该轮到他发力一把了。

　　“亲爱的，你还是不打算向我求助吗？我早就说过了，单纯的动嘴皮子是毫无意义的，和平也需要用武力来捍卫。”

　　阿米达拉喘着粗气，一把拍开赵泽放在自己胸口的大手，没好气地说道：“要是我也选择以暴制暴，和那些战争贩子有什么区别？”

　　赵泽又把手放了回去，在阿米达拉的娇嗔声中捏了两下，这才笑嘻嘻地说道：“当然有区别！你可以选择做一名战争女神，既可以给渴望和平的人带来和平，也可以惩罚那些贪婪无厌的战争制造者。”

　　“战争女神？”阿米达拉一脸懵懂，似乎不太明白这个梗的含义。


第636章 第三方势力乱入

　　“没错，雅典娜是传说中的丰产女神，象征着繁荣丰饶，也代表了和平与正义，更是一名女战神，她拥有强大的力量，却不崇尚暴力，反而用自己的力量来维护和平。你是想成为像雅典娜那样的女战神，还是只会动嘴皮子的失败者？”

　　“我从没听说过有这样的神灵，是你编出来的吗？”

　　“怎么可能？这可是流传了几千年的远古神话人物，想知道更多有关雅典娜的信息吗？”

　　“快告诉我！”

　　“嘿嘿，只要你先用嘴为我服务一次……”

　　“见你的鬼去吧，快说！”

　　“嘶——！轻点轻点，拧坏了你可就没得用啦！好好好，我马上就告诉你……”

　　……

　　夜幕下，赵泽和阿米达拉做完了羞羞的事，开始转述有关智慧女神雅典娜的传说。

　　可以看得出，阿米达拉对这个此前从未听说过的女神很感兴趣，以至于在第二天一早，破天荒般的没有马上赶赴议会为停战奔波，而是欲言又止的在赵泽面前想要说些什么。

　　“想说什么就直说吧，在我这里还有什么不能说的话？”

　　阿米达拉一想也是，便干脆了当地说道：“如果向你求助，你能拿出足够的军事力量来保证反战派的安全吗？”

　　“要多少有多少，只要你敢要，我就敢拿出来！不过议会那边的压力，可是你来承担的。”

　　赵泽的意思很简单，拿出军队保障反战派的安全并不难，难的是议会的非议，毕竟此前反战派一直都以和平主义者的形象自居，反战派所属的星系也大都缺乏武装力量。

　　眼下反战派的代表人物阿米达拉突然拿出一支大军，天晓得议会对此有什么看法。

　　“我决定了！这是我的责任，我愿意承担这份义务，现在证明你说的话，告诉我你不是在逗我开心。”

　　经过一整晚思考，阿米达拉显然下定了决心。

　　赵泽也不玩虚的，马上从阿米达拉手上要了一份反战派的名单，在确定了反战派都由哪些星系组成后，马上在第一时间调集了数十支舰队，以最快的速度赶赴反战派所在星系。

　　“你现在就去议会，事先告诉他们一声，就说如果议会和分裂者的军队不撤走，我的舰队会进行武力驱逐，到时候可别怪我没有提前和他们打招呼。”

　　阿米达拉很痛快的答应了下来，话说她早就积攒了一肚子怒火，正好借这个机会发泄出来。

　　一个多小时后，参议员帕德梅·阿米达拉正式提交了一份战时反战临时法，明确表达了让主战派和分裂派滚出反战派地盘的意愿，否则后果自负。

　　不得不说，这份提案对反战派来说是很解气的，但对议会——主要是首相帕尔帕廷来说，就未免有些可笑了。

　　至于远在亿万光年之外的贸易联盟，更是连个回应都懒得拿出来。

　　主战派和分裂派都在看笑话——你反战派连自己的军队都没有，凭什么说这样的大话？

　　但仅仅过了三天，这两派就明白了，反战派的代表人物阿米达拉并不是在和他们说笑。

　　第一支出现在反战派所在星系的舰队，拥有十艘旗舰和上百艘战巡，小型作战单元更是数以百万计，这支结合了西斯克隆军团和变形机器人的大军，无论是火力还是灵活性，都要远超战场上交战的双方。

　　只用了一次集火，星空中分裂派的几艘星舰就已率先被击毁，分裂派的地面部队甚至还没有反应过来，大批机器人军队就直接歇火了。

　　一群绝地武士领衔的克隆人军团还以为是分裂派的通讯联络装置出了问题，但他们还没来得及庆祝，就看到天空中突然降下雨点般繁密的作战单元——即变形机器人。

　　只是一个照面，议会的军队就已被全面包围了，为了避免全军覆没的局面，在听取了这支突然出现的舰队发来的要求，以及绝地议会发来的建议，地面上的克隆人军团开始收缩阵线，并以最快的速度乘坐星舰离开了这片星系。

　　说好听点叫礼送出境，其实就是狼狈逃窜出去的。

　　消息传来，在科洛桑引发了海啸般的轰动性效应，此前谁都没有想到，阿米达拉参议员所说的竟然全都是真的！

　　绝地议会固然被打脸打得啪啪响，但议会首相帕尔帕廷才是那个被打脸最狠的人——假如真的可以把这件事带来的影响换算成真实力道，恐怕西斯尊主的脸都要被打肿了。

　　但这还不是最糟糕的，真正糟糕的事还在后面。

　　接下来的一周时间，多个星系陆续发来消息，称有大批不明身份的武装力量突然闯入战场，对分裂派实施最强火力攻势，对议会名下的克隆军团也没有客气到哪里去，凡是不撤走的，一律被集火攻击。

　　因为能同时压制主战派和分裂派这两方的军队，新冒出来的这支军队战斗力几何，也就可想而知了。

　　分裂势力那边的情况暂时不得而知，反正共和国议会是被彻底吓住了。

　　“这是对共和国法律的践踏，是对所有星系的不尊重，我决不允许有不经过议会批准的军事力量干涉当前的战争局势！”

　　气急败坏的帕尔帕廷口不择言，公开在议会上抨击阿米达拉。

　　前任纳布星女王的反击随后就到，“如果议会无法保证和平主义者的安全，我有理由相信议会是不可信的，如果议会无力处理此事，我建议重选一位共和国首相！”

　　此言一出，石破天惊！

　　当阿米达拉说出建议重选首相的话时，整个议会大厅一片哗然，叫好赞成的和大声反对的各占一半。

　　刚当选首相的帕尔帕廷则是脸黑如墨。

　　这个时候可是他布局已久的关键时期，万一在这个时候被赶下台，他多年苦心经营的局面必将毁于一旦。

　　问题在于，阿米达拉身后也不是没有人支持后的，反战派大都是和平主义者和较为富裕的星系，这些势力并不希望看到战争的到来，所以当阿米达拉拿出了足以保护大家安全的军事力量，反战派不但没有像预期中的那样离心离德，反而更加坚定的站在阿米达拉身后为她撑腰。

　　那些嚷嚷声就是最好的明证。


第637章 一网打尽的好机会

　　为了不引发局面的失控，帕尔帕廷只能强忍着吐血的冲动，硬着头皮咽下了这口气，不但暂缓调查这支不明身份的舰队来历，还强令克隆军团不得再靠近反战派星系。

　　同样命运的还有分裂势力，这一次几乎不需要帕尔帕廷暗中提醒，贸易联盟等主要分裂势力就主动撤出了反战派的地盘。

　　伴随着无名身份舰队的进驻，所有反战派所在的星系又一次迎来了和平，而反战派在共和国疆域的势力范围，差不多要占据三分之一左右。

　　换句话说，赵泽几乎是兵不血刃，就把银河共和国肢解下来三分之一。

　　至于说这块已经到手的肥肉，难道还有再送回去的道理？

　　但也因为这件事，引发了绝地议会对赵泽一方的敌视态度，绝地武士们可不相信赵泽这么做是为了和平，反而怀疑他是不是和隐藏在暗处的西斯尊主有关系，甚至于……他本人就是西斯尊主！

　　这种猜测虽然很荒诞，但在绝地武士团内部也并非没有市场，要不是因为赵泽手下的舰队主要针对的是分裂势力，议会的克隆军团损失很小，恐怕绝地议会真的要改变策略，把目标对准赵泽一方了。

　　反战派可不管这么多，反战派所属的上千个星系缺少军事力量，一开始也很犹豫，担心送走了狼又迎来了虎，但后来仔细观察后发现，赵泽派来的这些舰队根本就不往星球上降落，仅仅只是把持住航道，对过往的军事用途飞船进行检查，但对民用和商用飞船视若无睹。

　　如此一来，疑虑尽解。

　　最重要的是，赵泽并没有借此机会对反战派所述的星系征收重税，甚至连“过路费”都没要过，完全是一副好人做好事的姿态，得益于安全性有保障，反战派所属的星系在这场战争中反而迎来了难得的经济发展。

　　其实这才是赵泽希望看到的，各星系间越是厌恶战争，看重经济发展，才越有利于他的计划。

　　这就让议会和分裂势力有些尴尬了，本来一方打着正义的旗号，另一方打着不再受压迫的旗号，看上去都是冠冕堂皇的样子，但和反战派一比，貌似前两派势力都有点小人作恶的味道。

　　无奈之下，议会现如今也只能装鸵鸟，就好像赵泽的这支舰队根本不存在的样子，反正还有一个分裂势力做对手，短时间内倒也不用发愁人心不稳。

　　但赵泽可不会按照帕尔帕廷安排的剧本往下走。

　　反战派这边既已入瓮，接下来就轮到分裂势力了。

　　赵泽联系上杜库伯爵，在科洛桑的工业区和他见了一面，随后杜库赶往分裂势力的大本营，把赵泽的意见传达给了一些手握大权的总督。

　　早在数年前，贸易联盟和商业协会的总督们就已被赵泽控制，他们表面上听候西斯尊主所伪装的“大人物”差遣，暗地里却全部投靠到了赵泽这边。

　　现在终于到了他们派上用场的时刻了。

　　在一群总督的命令下，分裂势力的大军突然开始集结，目标直指共和国首都科洛桑。

　　科洛桑这边，议会也很快做出回应，克隆人军团马上收缩兵力，准备在科洛桑附近星域全力阻击敌人。

　　在杜库伯爵的“建议”下，帕尔帕廷提前想到了苦肉计这一招，准备让分裂分子先把他劫走，再让绝地武士来救他。

　　原剧情中，帕尔帕廷是想用苦肉计在安纳金心里埋下一颗种子，直到时机成熟就收他为徒，可现在安纳金却是赵泽的徒弟，再加上成长经历方面的改变，他早已不再是那个内心充满阴郁的少年了。

　　于是帕尔帕廷这次兵行险招，打算借这个机会狠狠坑一把绝地武士，毕竟他这几年也感受到了绝地武士们的日益强大，要是不趁机削弱一下绝地武士的实力，在这场旷日持久的战争中，他这个西斯尊主才是最势单力薄的。

　　收到从杜库那里发来的消息后，赵泽借故带着阿米达拉离开了科洛桑，以访问反战派为由，打算在反战派所属星系进行一系列外交访问。

　　这当然只是做给帕尔帕廷看的，实际上离开的人只有阿米达拉，赵泽暗中回转科洛桑埋后伏了下来。

　　一个多月后，发生在原剧情中系列第三部开头部分的那场大战如期上演了。

　　作为分裂势力的机器人统帅，格里弗斯突然率领一支舰队硬闯共和国心脏——首都科洛桑，他亲率旗舰，以不惜一切代价之势穿过克隆军团的封锁线，之后又命令一支小分队迫降在议会大厦，成功绑架了首相和议长帕尔帕廷和一大批议员。

　　整个过程中，赵泽都遥遥观望，坐视帕尔帕廷这一出自编自导的大戏，直到这位西斯尊主被“绑架”到了格里弗斯的旗舰上，赵泽马上打开一个传送门，紧随其后跟了上去。

　　身为西斯尊主，帕尔帕廷当然不会被分裂势力虐待，他被安置在环形旗舰号的顶层，静待绝地武士前来搭救。

　　只是当绝地武士赶到后，必然会遭遇埋伏，结局只有死伤惨重这一条路可走。

　　和原剧情中不同的是，为了能吸引更多绝地武士赶来营救，格里弗斯这次除了绑架帕尔帕廷外，还绑架了上千名主战派议员，这些人大都是站在帕尔帕廷这一边的，也是杜库伯爵最痛恨的“腐朽份子”。

　　因为帕尔帕廷的至关重要性，所以他并没有和其他议员关在一起，而是被单独关在顶层，这也给了赵泽一个一网打尽的好机会。

　　于是当帕尔帕廷看到面前突然闪过一束光，就好像空间被硬生生的分隔开，从对面走进来一个人时，他的眼珠子都快凸出来了。

　　有关赵泽能力一事，自始至终都是绝地议会的最高机密，除了十二位长老，就只有魁刚师徒知道了。

　　帕尔帕廷除了知道赵泽实力很强，其他方面一无所知，也正是得益于赵泽隐藏的比较好，帕尔帕廷一直都没有把他当成主要的对手。

　　“哟！这不是伟大的达斯·西迪厄斯嘛，怎么被自己人关这儿了？要不要我替你解开啊？”


第638章 西斯之死与绝地之殇

　　这还是赵泽头一次和帕尔帕廷面对面碰头，他一开口就让对面的西斯尊主心跳加快了几分了。

　　帕尔帕廷脸色一沉，语气阴森地说道：“塔图音之王，胡说八道是会付出代价的。”

　　赵泽不耐的摆摆手，“行了行了！你是什么人我清楚的很，你也不用在我面前装模作样，今天你是肯定要死在这儿了，没有人会来救你，你还是先想好怎么死再说吧！”

　　说罢，赵泽打了个响指，禁锢在帕尔帕廷手腕上的镣铐就已自动弹开了。

　　帕尔帕廷活动了一下手腕，面色阴郁的看着赵泽，突然把手指杵向赵泽所在的方向，一串连锁闪电瞬间弹射而出。

　　身为一个开挂者，赵泽早就防备着帕尔帕廷这一招了，他又怎么可能会不做准备？

　　西斯闪电虽然在对付绝地武士的时候很犀利，但在拥有魔法侧能力的赵泽面前，简直就是班门弄斧。

　　赵泽仅仅只是伸开手掌挡在身前，帕尔帕廷发出的西斯闪电就自动被“召唤”至他的手掌间，电闪雷鸣声中，赵泽的手掌处很快就凝结出了一颗闪电球体。

　　帕尔帕廷一看拿手绝活无效，便很干脆的停止了无用功，可还没等他开口，赵泽突然屈指一弹，被凝聚成一团的闪电球猛地射出，几乎毫无悬念的击中了帕尔帕廷的大腿根，直接击穿了他的左腿，露出一团血肉模糊的窟窿。

　　“啊——！”

　　西斯尊主可没有不死之身，他大胜惨叫着倒在地上，眼神中的恶毒之色浓郁可见。

　　“行了，眼伸再厉害也看不死人，我这儿还有几句话要和你交代一下，等交代完了，你也就该上路了。”

　　赵泽一向不喜欢和这些反派说太多废话，不过帕尔帕廷是个例外，要是不对他说明真相，这些年来的布置岂不是在演给瞎子看？

　　“这……这一切都是你早就已经计划好的？”

　　帕尔帕廷也不傻，身为最擅长扇阴风点鬼火的西斯尊主，到了现在这步田地，他也差不多想明白了一些事，比如这场战争到来的太突然，他还没有准备好，还有战争持续的时间还不够长，不够惨烈，牵扯进来的星系也太少了……

　　“没错，就像你想的那样，其实我早在十年前就开始准备今天这场好戏了，这还要多谢你，要不是因为你的帮助，我还真没办法一次性聚集这么多星系的议员，让我想想应该先从哪说起……”

　　伴随着赵泽的侃侃而谈，帕尔帕廷原本惨白的脸色变得越来越黑，到最后都黑得快要滴出水来了。

　　他无论如何也想不通，赵泽是怎么做到先知先觉的，又是怎么说服自己手下背叛自己的。

　　更让帕尔帕廷想不明白的是，假如赵泽手里真的拥有一支如他所说的大军，那么他完全可以凭借绝对的军事力量，彻底压制住所有反对势力，并借此机会真正成为银河共和国的统治者，又何必像现在这样，鬼鬼祟祟的隐藏在暗处呢？

　　赵泽当然不会告诉他自己的真正目的，更何况就是说了，帕尔帕廷也未必能理解，指望着让一个野心勃勃的疯子来理解赵泽那一套“大后方”的理论，也未免有些强人所难了点。

　　“好了！话都已经说完了，你也能死得瞑目了，就这么上路吧！”

　　“等……等等！我还有……”

　　啪！

　　不管帕尔帕廷还有什么可以吸引赵泽的东西，都阻止不了他的脑袋被赵泽用意念力捏爆的下场。

　　看着地上这一摊血肉模糊的尸体，赵泽又干脆放了一把火，把西斯尊主的尸体烧成了灰，这才开启了传送门，返回到科洛桑星球上。

　　与此同时，带着大批绝地武士赶赴营救议会成员的几位长老，也已经抵达了格里弗斯的旗舰。

　　收到格里弗斯发来的消息后，赵泽命令他马上弃舰离开，赵泽自己却手腕一翻，拿出一枚纽扣式的开关按键，拇指在上面轻轻一按——

　　轰——！

　　只听一声巨响，整个科洛桑都被一团火光所笼罩，爆炸带来的冲击波甚至摧毁了附近的所有星舰飞船，无论是贸易联盟一方还是议会的克隆军团，全都无一例外损失惨重。

　　“唔……好大的烟花！”赵泽抬起头，看着天空灿若繁星的烟火，很是感慨的说了一句。

　　这就是他为所有主战派议员们准备的“礼物”。

　　身为主战派，这些人即使留在议会，也只会起到拖后腿的作用，而他们也正是导致共和国江河日下的罪魁祸首，赵泽一早就盯住这帮人了。

　　当然，死掉的只是些议员，他们各自所属的星系还可以再派遣新议员，问题是帕尔帕廷都已经挂了，今后还有谁能为他们说话？

　　至于那几百个被连累的绝地武士，只能怪他们自己倒霉，他们要是不死，阿米达拉想上位必然会阻力重重，共和国的腐朽吏治也无法得到彻底根除，所以为了共和国的长治久安，他们不死，赵泽的心难安。

　　很快，分裂势力的残余舰队就开始了撤离，而最终损失被呈报给绝地议会时，留守的尤达大师颓然一叹，久久不愿出声。

　　赵泽狠下杀手的这一招，死掉的不止是绝地武士的死对头西斯尊主，也不止是那上千个位高权重的议员，更重要的是，包括温杜大师在内的八位长老，也都死于这次的爆炸中。

　　如果说长老死了还有后来者填上，那么几百个最精锐的大师和武士之死，就让绝地议会有点难以承受了，这直接导致了绝地武士团的中坚力量被一扫而空，至少十几二十年都缓不过来。

　　只是这样倒也罢了，活了九百年的尤达什么没见过？它的心境早已被锤炼的坚不可摧了，真正让它感到忧虑的，其实是赵泽的存在。

　　眼下共和国首相一死，谁最有资格上位？

　　这一点几乎是瞎子都能看得出来！

　　除了帕德梅·阿米达拉，舍她其谁？

　　但在尤达先入为主的看法中，阿米达拉早已不是那个天真善良的女王了，现在的她根本就是赵泽手上的傀儡罢了。

　　要说证据，只看这次爆炸的后果就知道了，除了阿米达拉的上位无人可挡，赵泽才是那个受益最多的人！


第639章 大清洗

　　说起来这都是赵泽自己犯下的小错，要是他当初不在尤达面前说出“谁是最大的受益方，谁就最有嫌疑”这一观点，尤达大师也不会这么快就怀疑到他头上。

　　不过对赵泽来说，即使尤达怀疑了也无所谓，都已经到这个关头了，尤达还能做什么呢？

　　当然是什么也不能做！

　　尤达只能眼睁睁的看着阿米达拉返回科洛桑，在所有议员——有可能反对的都已经在爆炸中丧生了——的大力支持下，成为了共和国历史上最年轻、资历最浅的首相和议会议长。

　　就连阿米达拉自己也万万没想到，她竟然就这么摇身一变，从参议员变成首相兼议长了！

　　这一切都好像是在做梦一样，让阿米达拉有一种强烈的不真实感。

　　就好比绝地议会在阿米达拉上位后，对外宣布将远离共和国政治圈，除了保留极少数绝地武士在科洛桑充当代表，其他所有长老、大师、武士、学徒和幼徒，将全部转移至真正的绝地圣殿——绝地星隐居。

　　绝地星是最早诞生原力文明的星球，也因此成为了无数原力信仰者和绝地武士的朝圣之所，在前传三部曲中从未提起过，却又是真实存在的。

　　按照尤达大师的决定，科洛桑会留下不超过十位绝地武士，其中就包括魁刚和欧比旺师徒，这些绝地武士以魁刚为首，其他的包括尤达等长老在内，全都从首都星转移出去。

　　要是放在现实中的小说里，这样的设定差不多相当于是在封门闭派了。

　　赵泽心里默默地为尤达大师送上三十二个赞，小绿皮能有这样的觉悟，他反倒不好再下黑手了。

　　为了给阿米达拉的上位铺路，本来赵泽打的主意和西斯尊主差不多，结果尤达主动退让一步，以实际行动表示绝地武士不想再插手政治，在避免了被赵泽赶尽杀绝的同时，也为绝地武士留下了一条生路和后路。

　　实际上，尤达的主动退让并非是心甘情愿的，但它却不得不退，只因它惊骇欲绝的发现，当帕尔帕廷首相和三分之一的议会议员被炸死后，所有克隆军团全都在第一时间脱离了绝地武士的掌控，同时和议会断开了联系。

　　与之形成鲜明对比的，则是分裂势力公开表示要“坐下来好好谈谈”，原因是“这场战争中死的人太多了，他们都是无辜的”等诸如此类的屁话。

　　即使活了快千年之久，尤达大师还是差点被气笑了，死了这么多人，不都是你们分裂势力干的好事吗？再说共和国这边死伤的主要是克隆人，分裂势力那边则主要是机器人，真正要说在战场上战死的，反而以绝地武士居多。

　　不过这都不重要，重要的是尤达已经看出来了，克隆军团的失去控制和分裂势力的主动停火之间，绝对存在着必然的联系。

　　再一联想到另外三分之一掌控在赵泽手中的星系，幕后黑手究竟是谁，难道还用说吗？

　　为了不让绝地武士团毁于一旦，尤达只能作出断臂求生的决定。

　　它一主动退让，等于彻底为阿米达拉扫平了残存的掣肘势力，今后阿米达拉的施政之路不说一帆风顺，起码也不会再出现太大的问题。

　　在接下来的一个月里，银河共和国风起云涌，各种剧变看得人眼花缭乱，以至于很多沉浸在政坛多年的议员，都纷纷表示有点看不懂现在的局势了。

　　这段时间的头等热点新闻，无疑和绝地武士退守绝地星有关，除此之外，阿米达拉的上位也引起了不小的争议声，但声音虽大，到头来却找不到多少反对声，这自然是因为明眼人不止尤达大师一位，大家谁都不傻，在看清了形式之后，该做何选择几乎是一目了然的。

　　都说新官上任三把火，阿米达拉才刚上任没几天，分裂势力的最主要构成部分——独立星系联邦马上高调宣布，将重归共和国的怀抱，并将会紧密团结在以阿米达拉议长为核心的共和国议会周围，努力开创当前从严治国和各项事业发展新局面……BlaBlaBla。

　　简而言之一句话：我们不搞分裂啦，认怂啦，又回来了，大家今后一起好好的过日子吧！

　　反战星系也都迫不及待的站出来表示欢迎，认为这些分裂分子也是共和国的一员，是大家的好兄弟、好伙伴、好同胞，所以我们应该原谅他们过去的错误，不要让他们的一时冲动为自己的错误买单，这是不公平的……云云。

　　在议会几乎成了阿米达拉一言堂的基础上——尽管她自己并没有察觉到这一点，或者说即使察觉到了，她也绝对不会承认——贸易联盟、技术联盟、星际银行业集团、商业行会、企业同盟等诸多此前最坚定的分裂势力，摇身一变又重新成为了共和国的一份子。

　　之前议会内部共有三股势力，其中最强大的便是主战势力，眼下分裂势力和反战势力令人大跌眼镜的“团结在一起”，碍眼的就成了主战势力。

　　只是这部分星系现在现在也蹦跶不起来了，除了其他两大势力加起来的实力要远超前者，更重要的是议会现在不由他们说了算。

　　主战势力以王室、贵族和最传统的官僚阶级组成，代表了共和国最腐朽落后的阶层，分裂势力是毫无疑问的资产阶级，反战势力倒成了温和民主派，经过这么一对比，无形中和现实世界西方资产阶级兴起时的局势有点相似，同样都是先进生产力必然会取代落后生产力的结果。

　　上述念头在赵泽脑海中转了一圈，但这丝毫不影响他对代表腐朽落后的阶层实施打压，反正这帮人地盘最少，也没多少军事力量，之前全靠共和国议会和绝地武士团的庇护，眼下两大靠山一倒，主战派也就成了无根之萍。

　　由共和国新任大法官杜库伯爵出马，经过新一轮“血洗”，成百上千个独裁统治者被赶下台，除了极少数像纳布这样的民选王室，绝大多数王室都遭遇了一场浩劫。


第640章 脱离剧情的未知敌人

　　王室不保，下面的大贵族就更是不用说了，特权阶级几乎被一扫而空，贪婪无厌的官僚更是像下饺子一样被杜库扔进大牢。

　　一时间，杜库的铁血作风倒是在议会引发了不小的非议，不过考虑到这些倒霉的主要以主战派势力为主，议会的其他两大势力干脆来了个眼不见为净。

　　杜库的狠下杀手，为阿米达拉的掌权扫平了最后一丝残余的障碍，也让她真正在首相的位子上站稳了脚跟。

　　但赵泽还嫌不保险，除了命令分裂势力销毁所有机器人大军，从此不得再生产军用型机器人以外，还把所有克隆军团都分派到共和国各星系间，以常备驻军的形式，由各星系掏腰包供养。

　　好在克隆军团和舰队总数虽众，但平均到数千个星系身上，也就看不出有多少了，再加上这些常驻军都是从不扰民的克隆人士兵，还能帮着打击太空海盗，时间一长，反倒很受各星系势力的欢迎。

　　如果说克隆军团只是共和国首相阿米达拉摆在明面上的威慑性力量，那么赵泽手里的那只西斯克隆军团和上百支舰队，才是真正悬挂在所有星系头顶的一把铡刀。

　　只要有这支大军在，即使这支军团从不轻易出动，始终都隐藏在一些荒无人烟的偏远星系，也绝对没人敢对阿米达拉的政令阳奉阴违。

　　至此，赵泽从一开始就在打的如意算盘，终于彻底成型了。

　　松了口气的同时，也不是没有让他不爽的事发生，比如他的蠢徒弟安纳金那边就出事了。

　　倒也不是别的什么事，而是安纳金决定恪守绝地信条的那一套，真正成为一名心向光明的绝地人。

　　虽说没有在真正意义上和赵泽这个师父决裂，但从某种意义上来说，安纳金这种做法已经等同于背叛师门了。

　　尽管赵泽对他这个蠢徒弟一直都不怎么上心，但自问还是对得起他的，安纳金突然提出要去做绝地武士，赵泽当然要问个清楚才行，于是连同魁刚和欧比旺师徒在内，安纳金等三人都被召唤到赵泽在科洛桑的行宫中。

　　安纳金是不得不来——除非他不想要他母亲了，而奎刚和欧比旺也有必来的理由，他们可不想在这个时候惹怒赵泽，导致已经实力大损的绝地雪上加霜。

　　“为什么？给我一个理由，你可以带上西米·天行者离开。”

　　这是赵泽在见到安纳金之后说的第一句话，也是唯一一句话。

　　“我预感到了发生在未来的一段景象，尤达大师告诉我未来是不确定的，可以被改变的，我必须为此做好准备。”

　　在自己的师父面前，安纳金很恭顺的单膝跪地，但他所说的话却让人有些摸不着头脑。

　　赵泽听懂了，也听明白了，所以他什么也没说，只是挥挥手，任由安纳金离开了自己的掌控。

　　“你们呢？打算和他一起离开科洛桑？”

　　安纳金一走，赵泽没好气的对魁刚和欧比旺说道。

　　魁刚微微一躬身，“陛下，陈旧的一切都已经被抹去，是时候离开这里了，我会带上欧比旺和安纳金，前往河外星系完成一段很漫长的旅程。”

　　对比安纳金刚才说的，魁刚这番话更深奥莫测一些，但赵泽还是听懂了，也看懂了，他不再多说什么，仅仅表示要送给他们三人一艘很适合远行的飞船，魁刚很痛快的接受了。

　　等魁刚和欧比旺一走，赵泽歪着头靠在专门为他打造的王座上，自言自语似得说道：“遇战疯人？没道理嘛！这不是官方小说中的设定吗？新版重启的星战七都没有这一说，凭什么会出现在这里？”

　　所谓遇战疯人，是星战历史上，有明确记载的对银河共和国影响最大的外银河文明——主要出现在官方小说和漫画中。

　　这是一个极其可怕的种族，和共和国发达的电子机械文明形成鲜明对比的，是遇战疯人纯粹的生物科技，从宇宙飞船到军事武器，以及民用生活工具，全部都由生物科技打造。

　　或许因为这个原因，遇战疯人极端仇视机械文明。

　　在官方小说中，遇战疯人出现在帝国崩溃后，是新共和国最大的威胁，代表了机械文明的新共和国在遇战疯人的入侵中，几乎毫无还手之力。

　　这就是安纳金预感到的场景，在他看到的有关“未来”的画面中，遇战疯人正在大举入侵共和国，而赵泽也通过蠢徒弟毫不设防的思维，看到了发生在未来的一幕。

　　这也是赵泽为什么会二话不说过就放徒弟离开的原因——只要不是真打算背叛他就行。

　　问题是遇战疯人的出现有点不合情理，在迪士尼买下卢卡斯影业后，星战七的出现，意味着迪宝宝彻底放弃了老卢的官方设定。

　　既然如此，遇战疯人又是从哪个犄角旮旯里冒出来的？

　　好在时间还早，对赵泽来说，星战世界的时间几乎是停顿的，或许当他下次回到星战世界，已经有了足以摧毁遇战疯人文明的黑科技武器，所以他一点都不担心遇战疯人的到来。

　　至于他那个蠢徒弟为什么会突然变成圣母心，一意孤行要跟着魁刚师徒前往河外星系调查此事，只能说安纳金骨子里就不是个循规蹈矩的人，用一句话来形容就是思想太跳脱，赵泽也乐得成全他去做一回先驱。

　　魁刚三人一走，留守在科洛桑的绝地武士就变成了七人，而远在绝地星的尤达长老也没有再多派人过来，科洛桑偌大的绝地圣殿内，就只有可怜巴巴的七个人困守在此，看起来要多可怜就有多可怜。

　　赵泽懒得去理会这几个绝地武士，他还有很多事要做。

　　阿米达拉的上位只是个开始，要想实现长治久安，把星战世界真正纳入掌控中，成为稳固的大后方，赵泽还有很长一段路要走。

　　在阿米达拉毫不知情的情况下，赵泽和原来的分裂势力进行了一笔交易，从对方手上买下了上百颗无人星，这些星球大都荒无人烟，自然环境极其恶劣，但都具有大气层，可以在改造后居住。


第641章 打造超级大杀器

　　买下这么多星球，当然不是为了改建成适宜居住的星球，而是为了这些星球上的矿产。

　　以赵泽的估算来看，最多只需要一年，就能把这上百颗星球全都开发出来，成为源源不断为他供应矿产的原料星球。

　　星战世界大到无边无际，普通的矿产原材料分文不值，当一颗星球有超过三分之一的组成物质是黄金时，也就意味着金、银等传统的贵重金属失去了原有的价值。

　　真正值钱的，必须是极其少见的稀有矿产，比如制作光剑的原力水晶——也叫凯伯水晶，这东西对普通人来说毫无用处，但又是绝地武士团必不可少的物资，自然是价格不菲。

　　此外还有一些较为罕见的原矿，比如具有一定超导属性的矿产，即使是放在星战世界，也一样是价格居高不下的“贵重金属”，要是赵泽舍得拿出自己手里的超导矿——出自阿凡达世界——来卖，绝对可以卖出一个天价。

　　只是他肯定不会这么做就是了。

　　但也不能说这些普通矿产就没什么用处，正好相反，要想打造绝对的大杀器，只能通过大量普通矿产提炼后的建材来堆积，比如帕尔帕廷永远都没机会再见到的死星。

　　当战争结束，独立星系联邦宣布解散，包括贸易联盟在内的分裂势力全数回归共和国的统治后，吉奥诺西斯大公——就是出现在系列第二部中的那个喜欢拄拐杖的“大号虫子”——下等人波格尔就已主动向赵泽献上了关于死星的设计蓝图。

　　看在对方这么识趣的份上，再加上赵泽又不像西斯人那么残酷嗜杀，最终赵泽不但放过了分裂势力全体高层，还允诺它们，只要能遵守共和国法律，老老实实的赚钱过日子，就能得到永久的和平。

　　实际上，这也正是分裂势力期盼已久的愿望，这伙人的要求一点都不高，他们就是所谓的无胆匪类，真让他们发动一场波及全银河系的战争，他们也没这个胆子。

　　原剧情中，要不是因为西斯尊主在幕后的指示和操纵，这伙人早就想散摊子了。

　　而他们在原剧情中的结局也很惨，在失去了利用价值后，惨遭已沦为黑武士的安纳金血洗。

　　现在换了赵泽成为这伙人的新主子，在双方一拍即合的情况下，哪怕今后再冒出来一个新的西斯势力——比如系列第七部中，不知从哪冒出来的第一秩序及其领袖斯诺克，分裂势力也不可能再靠过去了。

　　有了死星设计蓝图在手，赵泽马上召集了一大票最顶尖的科学家，其中就包括天才科学家盖伦·厄索——系列前传侠盗一号中的女主角之父，也是死星诞生的一个关键性人物。

　　考虑到这厮不太合群，是个坚定地无政府主义者，赵泽最终以盖伦·厄索为母体，用克隆出来的盖伦·厄索来替代母体，反正克隆体在各方面都不逊于母体。

　　至于盖伦·厄索一家三口，直接被赵泽送到塔图音星球，终其一生都别想离开。

　　如此一来，死星的秘密差不多也就可以保住了。

　　赵泽手上本身就有一个空间站，泰特空间站论大小当然没法和死星比，但先进程度却大大超过了死星，不说内部陈设和超级人工智能萨莉，单说歼星炮的威力和主动力系统，就一点都不比死星逊色。

　　但泰特还是小了点，赵泽追求的，是新共和国时期，第一秩序打造出来的弑星者。

　　在赵泽看来，也只有像弑星者这样的，可以一炮下去击毁数个星球的，才真正配称为超级大杀器！

　　不过要想真正打造出弑星者，可不是件容易事。

　　原剧情中的弑星者本身就是一颗完整的冰冻星球，第一秩序挖空了星球内核，最终将整个星球武器化，耗费的人力物力简直就是天文数字。

　　好在赵泽如今别的没有，就是钱多，打造一颗弑星者不成问题。

　　但这还不是最困难的，最困难的是弑星者的武器系统和能源系统，按照官方设定来看，弑星者使用的可是暗能量。

　　通过吸收恒星的能量，将其储存在被挖空的星球内核磁场中，再把能量转换成超高强度的波束，这种被压缩后的能量，正是大名鼎鼎的暗能量。

　　在官方设定中，也被称为“第五元素”。

　　当能量被激发出来后，第五元素又将被转化成幻能量并释放出去，巨大的能量会在超空间形成撕裂反应，由于超空间裂口的副作用，远在银河系另一端的星系也能在几乎同一时间目睹弑星者启动时的过程。

　　如此可怕的大杀器，显然不是短时间内能打造好的，所以赵泽准备还是按照原剧情中的时间线来走，先打造一颗死星的实验体，再总结经验，最终打造出弑星者。

　　打造这样的战略级武器，保密才是至关重要的，不仅要瞒着共和国，特别是阿米达拉，更要在打造武器的同时，寻找神秘的第一秩序领袖斯诺克。

　　从官方设定来看，这厮的存活时间相当长，甚至有可能超过尤达大师，赵泽可不想让这么一个危险人物躲在暗处，所以找出他的踪迹就成了那一万近卫军的新任务。

　　至于西斯克隆军团，他们将成为新打造出来的死星和弑星者上的首批成员。

　　眼下说这些还太早，连死星基地的打造都还是没影儿的事，更不用说弑星者了。

　　现在距离回归还有五年左右，赵泽希望能在回归前看到死星的建成，至于弑星者，完全可以在死星建成后，把同样一批人都拉到水晶宫世界去，那里不但更安全，也更有利于赵泽放开手脚，而不用像现在这样，打造个武器都还要小心翼翼的才行。

　　伴随着死星计划的正式实施，赵泽的人手也开始了全面回收，克隆科学家和本位面的科学家联合起来搞研究，争取在打造出来的死星上融入多种不同的黑科技，使其成为远超最初设计的强化版死星。


第642章 离开前的布置

　　担任“锦衣卫”角色的一万近卫军，也在赵泽的命令下，撒网般的覆盖了整个银河系，准备以暗中调查的方式寻找斯诺克。

　　还有上千万西斯克隆军团和机器人大军，也全都龟缩至一地，和平与发展才是共和国当前的主流思想，这支大军还是先消停点比较好。

　　另一方面，也是因为赵泽不想让阿米达拉觉得难做，她这个女首相大力提倡和平与发展，未婚夫手里却拥有一支庞大至极的军团，试问各星系势力该怎么想？

　　对于赵泽的配合，阿米达拉心里只有感激，明明可以站出来篡夺共和国的大权，却偏偏又放弃了，这可不是谁都能做到的事。

　　阿米达拉已经不是十几岁时的少女了，她扪心自问，也不敢说自己能做到这一点。

　　正因为如此，阿米达拉最近对赵泽的态度一下子温柔了许多，再也不因为他脚踩两只船的行为，时不时的发脾气打冷战了。

　　而赵泽也得益于此，在阿米达拉身上解锁了几个高难度姿势，就连以往阿米达拉宁死不从的走后门，也都在赵泽的“劝说”下，半推半就的从了。

　　后门都走了，和女仆莎贝一起陪着赵泽飞，自然也就成了顺理成章的事，不过以赵泽的观点来看，阿米达拉多半是因为觉得自己实在承受不住了，这才不情不愿放出了一半床上的所有权。

　　经过这些年的精心调教和“培养”，由凯拉·奈特莉饰演的莎贝早已不再是可怜的飞机场了，她现在虽然称不上大和巨，但也有C+左右的尺寸，再加上骨肉匀称，身段妖娆婀娜，绝对是不逊于阿米达拉的尤物。

　　赵泽当然不可能只冲着她们两个下手，星战世界的外星人其实也挺有特色的，他偶尔也会和几个女人形态的外星人发生点超友谊范围内的事，但这种事的几率并不高，谁让这些外星妹子都是无名小卒饰演的呢？

　　对于患有重度“明星收集症”的赵泽来说，也只有明星饰演的角色，才值得他收入水晶宫，其他再妖艳的贱货，也没什么稀奇的。

　　真要这样说起来，负责设计死星的总设计师盖伦·厄索，其母体所生的女儿琴·厄索——侠盗一号的女主角，正好就在赵泽的猎物范围内。

　　不过饰演她的菲丽希缇·琼斯算不上什么绝世佳人，再说赵泽的水晶宫里面已经有一个“她”了，即超凡蜘蛛侠第二部中，小绿魔提拔上来的助理费莉西亚。

　　既然已经有了一个疑似超级女英雄“黑猫”的费莉西亚，赵泽也就懒得再考虑尚未出世的琴·厄索了。

　　……

　　接下来的几年，日子过的风平浪静，偶尔也会有一些不长眼的人或势力跳出来，想和共和国作对，不过共和国如今的首相可是阿米达拉，和共和国作对，岂不是等于和阿米达拉作对？

　　这让赵泽如何能忍？

　　一次两次的，在阿米达拉的劝说下，赵泽还可以装作无视，但次数一多，大概是觉得阿米达拉这个恪守和平主义的首相好欺负，不但站出来找茬的星系势力越来越多，地方海盗势力也愈发猖獗了起来。

　　赵泽忍无可忍，马上绕过阿米达拉，命令克隆军团出动舰队，对这些不听从共和国行政命令的势力展开了一轮疯狂血洗，对狂妄自大的海盗势力更是进行了持续近一年的“严打行动”。

　　面对这种照搬现实世界的“严打”，海盗们被揍得哭爹叫娘，更有不少为太空海盗提供后勤支援和销赃的势力，在严打过程中遭受重创，因为有赵泽的撑腰，共和国首席大法官杜库伯爵施展铁腕手段，一口气砍了近百万人或外星人的脑袋。

　　这要是放在现实世界，绝对是血腥到无以复加的大屠杀行为，不过放在银河共和国背景下的星战世界，百万人一次性被砍，其实并不算什么大不了的事。

　　即便如此，这次针对各方势力的挑衅血洗，以及针对海盗的严打行动，依然有力的震慑了共和国范围内的所有星系，也让这些星系势力真正明白了一件事：首相虽然是个温和派，但首相的未婚夫却不是，两人正好呈两个极端。

　　阿米达拉对此很不满，最终却被赵泽的一套“歪理邪说”给说服了。

　　赵泽告诉她，就像凡事都有两面性一样，有光就有暗，有正就有邪，这个世界永远都不可能指望大家都学好，当意识到学坏的成本更低，总会有人按捺不住去冒险。

　　所以平衡才是长治久安的最佳手段，阿米达拉这个首相负责唱红脸，那么赵泽就必然要唱白脸。

　　阿米达拉虽然不太认同赵泽的这套说法，但也同意一味怀柔并非治国良策，软硬兼施才是正理。

　　两人达成一致意见，这件事也就这么到此为止了。

　　可以预见的是，未来只要没有斯诺克和安纳金预见到的遇战疯人出现，在很长一段时间，银河共和国都将处于和平的氛围中。

　　这也正是赵泽想要的，也只有在和平时期，他才能通过经济手段来控制整个银河共和国，同时得到自己想要的一切物资。

　　眼下还远远谈不上把共和国握在手里，至少赵泽正在为此做出努力。

　　当前最大的难点，还是在于共和国的范围，上万个星系和上百万颗适宜居住的星球，以及以万兆为单位的共和国人口，想真正控制这个世界，简直就是痴人说梦。

　　赵泽之所以采用更平和的手段，而不是像西斯尊主那样的暴力手段，就是因为这个原因。

　　即使是西斯尊主做皇帝的时代，他说的话也不能一言九鼎，手底下的将军们各自为战，军阀势力堪比民国时期的中原大地，要不是仗着死星在那里耀武扬威，西斯帝国不用义军同盟打击，自己就已经四分五裂了。

　　眼看停留时间一天比一天少，回归的日子日益临近，赵泽也开始了离开前的布置。

　　首先是加大力度搜索斯诺克，同时也不能放松针对绝地武士团的监控，另外那些还不是太稳定的星系也要加派人手，反正克隆军团也没什么事干，用来充当宪兵也挺好的。


第643章 大转移

　　“你这个该死的混蛋！瞒了我这么久，现在才告诉我事情的真相？”

　　“呵呵，我这不是担心你胡思乱想嘛，再说早晚还不是都一样？你想想看，如果我在十五年前第一次见你的时候，就直接告诉你我的身份由来，你心里会怎么想？”

　　“我什么也不会想，只会认为你是个大骗子！不，你本来就是大骗子！混蛋！”

　　“哎哎哎，说好了不许动手动脚……我说，你再咬我可不客气啦？”

　　说罢，赵泽手上一用力，就把阿米达拉从自己胸口推开了一段距离，但他对面的共和国女首相毫无仪表可言，仍在那里张牙舞爪的蹦跶着，恨不得再扑过来狠狠地咬赵泽几口。

　　好吧，对于隐瞒十五年真相一事，阿米达拉的意见还是很大的，但赵泽也没办法，他肯定不可能一见面就全盘托出实情，只有脑子进水的货才会那么做。

　　既然阿米达拉不满意，那就只能先让她消消火了。

　　至于消火的方式，自然是活塞运动最适合，于是在女首相的奋力反抗和挣扎中，她又一次被赵泽强行按在床上，伴随着一声闷哼，一开始还能骂骂咧咧的嘟囔着什么，但很快就开始喘着粗气，连她自己都听不懂自己在说什么了。

　　不得不说，女首相还是很容易被安抚下来的，只用了一晚上时间，阿米达拉就基本上平息了心里的火气，再说她也很想看看另一个世界的“自己”是什么样，所以对赵泽所说的“真相”兴趣盎然。

　　另一方面，伴随着回归的日益临近，赵泽也开始了对自身势力的全面整合。

　　经过长达十五年时间，利用星战世界的海量资源，如今的赵泽可谓是兵强马壮，资源方面更是要什么有什么，今后在绝大多数电影世界中——以科幻类电影为主，都可以做到绝对意义上的碾压。

　　这也就促使他作出了一个决定，那就是不能带太多星战世界的小伙伴前往其他世界，否则他必然会迎来无聊至极的一气呵成式通关。

　　试问当每个世界都可以指使手下碾压过去，那还要他这个开挂的主角做什么用？

　　但也不能一个人都不带，好歹他也是星战世界的一方霸主，这点派头还是要拿出来的。

　　经过一番深思熟虑，赵泽最终决定，只带着一千近卫军——也就是安纳金·天行者的克隆体，以及一百万西斯克隆军团——达斯·摩尔的克隆体，外加与之相匹配的舰队数量一起离开。

　　至于他原本带来的克隆科学家，非但不会再带走，反而会继续留在星战世界，谁让这里的研究氛围和环境都更好呢？

　　而且不止是包括理查兹博士（原神奇先生）在内的科学家会留下，赵泽还会把水晶宫世界的所有科研人员转移过来，今后水晶宫世界将作为一个临时行宫所在——其实就是所谓的冷宫，凡是有哪个妹子敢和赵泽闹别扭，他就把这个妹子扔到冷宫去，让她体验一下独自一人生活在一颗星球上的滋味。

　　以赵泽的估计，出现这种结果的可能性并不高，但也难保未来会有某个妹子桀骜不驯，不肯老老实实的被他收进宫里。

　　等到了那个时候，水晶宫世界可就派上用场了。

　　……

　　当停留时间结束的那一刻到来之际，赵泽马上选择了回归，却又在瞬间再次回到星战世界。

　　表面上看他只是消失了一眨眼的工夫，但实际上他这一去一回，前后共计用了一周左右的时间。

　　这次回来，赵泽直接带着泰特空间站，里面容纳了水晶宫世界的所有人，除了还有几百万机器人留在水晶宫世界，其他人都跟着他一起过来了。

　　经过半个多小时的移动，泰特空间站成功抵达刚建成没多久的死星一号，和小行星般巨大的死星一号相比，泰特空间站就像附加在上面的一个芝麻粒那么大，但两者的火力凶猛程度却是不相上下。

　　这次带着泰特空间站一起过来，也是因为赵泽想给手下科学家一个参考，希望他们能早日攻克泰特空间站使用的技术，以此来提升死星的火力。

　　安顿好了泰特空间站上面的人后，赵泽又再次离开，这一次他去的是漫威世界，把所有妹子全都一次性转移到了星战世界中，就连影后等人也不例外，至于他在漫威世界的产业，也开始了全面收缩和转让拍卖。

　　一句话：哥们眼界高了，不陪你们玩了！

　　这倒也不意味着他从此就会彻底放弃漫威世界，只能说今后漫威世界将不再作为他的主营方向和空间了，在六颗无限宝石有四颗都在他手里的情况下，漫威世界的重要性已经大打折扣。

　　至此，星战世界一共汇集了四十六个水晶宫成员，要是再算上阿米达拉和莎贝这两个本地土著，就是四十八个——差不多接近半百的数量。

　　就这还没算上现实世界那十几个妹子！

　　可以毫不夸张的说，赵泽当初在得到系统后不久所发的宏愿，差不多已经全都实现了。

　　仅仅只是一个星战世界，就让赵泽有了游刃有余的感觉，今后不管他想做什么，都可以不用制定一个小目标，直接就能实现。

　　但他仍未满足。

　　当然，这番话他肯定不能说出来，否则那些用成就点兑换出来的妹子可能还好一些，但被他用霸王硬上弓之类的方式占有的妹子可就不好说了，天晓得他会不会被当作人渣诚来对待。

　　即使是现在，赵泽也不能把这四十八个妹子全都放一起生活，修罗场一样的场景可不是他希望看到的。

　　好在星战世界无边无际，仅他手底下就有不下上百个风景秀丽的星球，首都科洛桑更是居住着数量一兆的永久性地面居民。

　　在充分听取了妹子们的建议和要求后，赵泽把那些爱热闹、爱生活的和平主义者，全都安置在科洛桑上面，这些妹子大都武力值偏低，更向往和平安定的生活，如今的科洛桑完全可以满足她们的需求，影后这样的更是可以在科洛桑一显身手。


第644章 首个融合技

　　还有一些妹子是科研派的，比如隐形女苏珊和两位天才女黑客拉姆齐与斯凯等人，则被安排在赵泽名下专门用于科研创造的星球上。

　　再就是以瑟琳娜、寡姐等为代表的女汉子，一个个都不甘寂寞，从赵泽这里拿到了授权，带着军队满世界追杀太空海盗去了。

　　反正有赵泽的复活能力做担保，也真找不出一个妹子是怕死的。

　　星河站队世界的蒂丝、卡门和丝黛克更是找到了用武之地，三人纷纷抢了一艘旗舰，美美的过了一把舰队舰长的瘾头。

　　话说妹子太多也有不好的地方，那就是分身乏术，让赵泽恨不得把自己一个人掰三半，当四个人来用。

　　顾此失彼是肯定不行的，厚此薄彼更不好，赵泽一时间也有些手忙脚乱的感觉。

　　好在安顿下来后，妹子们各自都有事干，也就不来折腾他了。

　　这也是赵泽从一开始就坚持的，一定要让妹子们充分发挥出各自的“才能”，也就是要有事可做，女人一旦闲下来没事干，可就是典型的没事找事了。

　　私下里赵泽心里也是一阵暗爽，这么多不同类型的女人，犹如千娇百媚姹紫嫣红的花朵，就等着他去采蜜，试问全世界哪个男人能和他一样爽？

　　最重要的是，这可都是现实世界能找到参照物的明星，如果说睡一个明星可以满足男人的征服欲，那么睡十个、一百个明星呢？

　　一个字：超特大写的爽！

　　不过再爽也要干正事才行，否则等新鲜劲儿一过，可就不是爽，而是闹心了。

　　所以赵泽并不像那些初经人事的毛头小子一样，恨不得一天二十四小时赖在女人肚皮上，经过这几十年的“磨炼”，他现在也学会了分配时间。

　　如果把所有时间比做一百，那么花费在女人身上的时间，最好不要超过三分之一，这一点和女人自己理想中的百分之二百相差甚远，却是赵泽经过实践检验出来的结果，一旦超出三分之一，新鲜感和刺激感就会大幅度降低，这样的结果无论对赵泽还是对他的女人都不好。

　　说到正事，当前的头等大事只有一个，那就是激活死星，使其变形化！

　　毫无疑问，这绝对是一个壮举，但不知为什么，赵泽心里总觉得有一种不祥的预兆，促使他暂时押后了这一决议，转而把注意力放在另一件事上面。

　　要说装神棍谁才是行家里手，其他电影世界不算，星战世界的绝地和西斯绝对当之无愧，这些掌握了光明与黑暗原力的“神棍们”，虽然在预言方面时灵时不灵，但这依然无碍他们能作出准确有效的判断。

　　如今已经完成了固化星战世界的赵泽，也终于有时间提取原力这一技能了。

　　和绝地与西斯截然不同的一点在于，赵泽一直保留着当初在重返地球世界获得的技能“鬼隐”，这项能力可以完全、彻底的摒弃人类的负面心理，简单的说就是没有恐惧感、愤怒和痛苦等想法——似乎有点像传说中的开启基因锁。

　　这项能力看似不起眼，却能带给一个人乐观向上的心态，而且是永久性的，这也是为什么赵泽的实际年龄都四十多了，但心态依旧保持在二十岁的样子。

　　更重要的是，这项能力可以完美的平衡原力，使赵泽在拥有原力的同时，可以做到脚踩两只船，同时驾驭光明与黑暗这两种原力。

　　从这一点来看，貌似赵泽才是那个传说中带给原力平衡的人？

　　不过如今绝地隐退，西斯消声遗迹，平衡与否已经不重要了。

　　对于以谁为模板，提取谁的原力，其实一早就没有了悬念，除了潜力近乎无限的安纳金，还能有谁？

　　不过就在赵泽准备提取安纳金的原力时，系统自动蹦出来一个对话框，上面的提示让赵泽为之一愣。

　　【发现可融合组合技，是否融合？】

　　看了一下后面的说明，赵泽这才知道，原来不止是鬼隐，他还有其他能力和原力契合，而且这些能力可以在系统的作用下，相互交融完美融合在一起。

　　首先是心灵感应和心灵致动，前者是X教授的拿手绝活，目前赵泽已经掌握了相当于X教授巅峰期的能力，而心灵致动提升到极限则是黑化后的凤凰女，现阶段赵泽掌握了相当于黑凤凰百分之七十的能力。

　　除了这两项主动能力，辅助能力中的预知能力也可以被融合进去——尽管赵泽只能预感到未来十多秒发生的事。

　　最后就是被动能力中的鬼隐了。

　　以鬼隐为平衡点，鬼隐+原力+心灵感应+心灵致动+预知能力，最终融合的结果被系统命名为“源力”，是一种兼具上述几种能力，同时又在一定程度上小幅度提升了原有威能的融合技。

　　从原力到源力，乍一看似乎只改动了一个字，听起来挺扯淡的，不过赵泽仔细看了一下，发现系统对这一融合技的评价很高，因为它的当前百分比只有10%，也就是距离这一能力的完整体，还有整整百分之九十的发展空间。

　　这意味着什么？说明这是一门极具发展潜力的能力！

　　不但没有失去融合前那几种能力的作用，反而还在此基础上提高了其发展潜力空间，一旦真正成型，赵泽的实力将远超黑凤凰等电影世界的BOSS。

　　不过私下里赵泽也在暗自腹诽，他总觉得系统这根本就是在偷换概念，因为他越看越觉得不对劲，貌似这个所谓的“源力”，和星战最初官方设定的“原力”非常相近，同样都有排山倒海斗转星移的力量。

　　换句话说，此“源力”即彼“原力”，只不过换了种说法罢了。

　　尽管如此，赵泽依然很兴奋，原本心灵感应已经差不多失去了提升空间，心灵致动的提升空间也不多了，现在这么一折腾，把几样能力融合在一起，别的暂且先不说，至少今后提升百分比可方便多了，不用再想着提升那么多，这一个就够了。

　　经过一番融合之后，原有的心灵感应、心灵致动、预知能力和鬼隐全部从系统菜单中消失，取而代之的是融合技“源力”，而菜单的瘦身，也让赵泽看得顺眼多了——

　　主动能力——融合技：源力（10%）、符文印记（100%）、至尊魔法（200%）。

　　辅助能力——心灵传输（100%）、超速度（100%）。

　　被动能力——撒旦的祝福（100%）。

　　……


第645章 没事找事做

　　经过一番尝试后，赵泽发现自身实力并没有实质意义上的提升，仅仅只是多了原力这一能力。

　　如果一定要说有什么特别之处，也就是可以同时使用光明原力和黑暗原力罢了。

　　另一方面，在有了原力之后，赵泽也无师自通般的掌握了用光剑反弹攻击的能力，这一招其实没什么卵用，但绝对够酷炫，是吸引眼球的大杀器。

　　赵泽其实还有一个想法，那就是打造一把独属于他所有的特殊光剑，比如光剑最关键的组成部分——也就是原力水晶，是不是可以用某一颗无限宝石来替代？

　　要是真的能成功，那这把光剑绝对可以称得上是神器了。

　　当然，他心里也很清楚，想要实现这个想法很渺茫，可能性近乎为零。

　　但总要试试才会死心，再说无限宝石放在手里也没什么用，倒不如拿出来让手下的科学家充分研究一下，就当是“废物利用”了。

　　眼下赵泽手里一共有四颗无限宝石，除了力量宝石和手上的龙戒融为一体，宇宙魔方、以太粒子和心灵宝石都可以被作为研究对象。

　　其实仔细算下来，需要研究的对象又何止三颗无限宝石？单说赵泽之前经历过的七十多个电影世界，就有数十种之多的黑科技产物需要破解，更别说那些魔幻属性的产物了。

　　这也是赵泽为什么会把大本营又转移到星战世界的原因，也只有这个世界科研人才的庞大基数，才能更好的支撑这些研究工作。

　　……

　　从星战世界被固化，时间已经过去了一个月之久。

　　这段时间，赵泽一直过的很忙碌，除了要安排身边女人的日常，星战世界本身也有很多琐事需要他来处理。

　　好在忙完了这段时间，赵泽总算又清闲下来了。

　　最重要的是，影后等人都在，他又可以名正言顺的偷懒了。

　　商业和经济方面的问题，可以交给影后和安琪莉可来操心，另外维罗妮卡也可以起到查遗补漏的作用。

　　政治方面，最合适的人选竟然是卡尔特夫人——也就是黄金罗盘世界女主角她妈，不过她现在已经重获年轻时的容颜，金发大波浪外加烈焰红唇的打扮，和她的饰演者妮可·基德曼在当年蝙蝠侠电影中的扮相如出一辙，同样也是赵泽最喜欢的扮相。

　　身为一个手腕狠辣的女反派，卡尔特夫人出人意料的肩负起了政治方面的工作，而且表现出了极强的能力和适应性，也让赵泽对她赞不绝口。

　　在赵泽看来，阿米达拉还是欠缺政治方面的天赋和觉悟，她现在能担任共和国首相，基本上全凭赵泽在背后撑腰，一旦赵泽长时间不露面不现身，阿米达拉的权威性必然会遭受重创。

　　反观卡尔特夫人，虽然还在适应星战世界和黄金罗盘世界的不同之处，但政治上的共通性却是一样的，一旦她度过了适应期，必然会在现有基础上更上一层楼，真正成为共和国的政坛新星。

　　卡尔特夫人以自己的表现，赢得了赵泽的青睐，也让赵泽在心里暗下决心，等未来阿米达拉的任期一满，就扶持卡尔特夫人上台，届时有她坐镇星战世界，这片大后方才真正会稳如泰山、坚若磐石。

　　总的来说，赵泽再一次把锅……手里的工作都扔给了自己的女人，而他又重新恢复到了甩手大掌柜的时期。

　　只是这么一闲下来，赵泽才赫然发现，他已经不太适应这种无所事事的生活方式了。

　　在星战世界的十五年，因为大小琐事都需要他自己来决定，让赵泽在不知不觉中已经习惯了忙碌的生活，虽说他还是很喜欢悠闲自在，这一点永远都不会改变，但这并不代表他会认同过去的自己。

　　静极思动之下，赵泽回到现实世界转了一圈，却发现除了给十几个女人挨个喂几遍“牛奶”，他好像真的找不到什么事可做。

　　总不能把死星拽过来，让现实世界的全人类被吓得半死吧？

　　至于说装逼打脸什么的……

　　一开始赵泽也不是没想过，只是后来随着时间的推移，他就越来越不想做这种Low逼到家的傻事了，都已经可以吊打星战世界了，却跑到现实世界扮猪吃虎，这到底是在获取快感，还是在侮辱他自己的智商？

　　对赵泽来说，除非真的在现实世界碰上不开眼的人或势力——话说这种可能性近乎为零，否则他实在提不起劲儿做装那啥打那啥的事。

　　既然找不到可做的事，那就只有做唯一能做的事了。

　　包括霉霉在内的十一个妹子，依次被赵泽灌了几回“牛奶”，其中霉霉甚至是来了大姨妈的状态，也照样没能逃过这一劫。

　　实际上，并不是赵泽真的有这么禽兽，而是霉霉自己像只母豹子一样，在见到赵泽之后，马上就张牙舞爪的扑上去，三两下就把他的裤子脱了下来，然后以迅雷不及掩耳之势，一张口就给赵泽来了个“深海探底”，爽的某人不要不要的。

　　结果一直到霉霉连续灌了几回“牛奶”，嘴巴酸胀酸胀的，连合拢都变得很困难，总算停了下来，赵泽这才发现霉霉一直没脱衣服的原因。

　　了解过实情后，赵泽挺无语的，就因为他之前哄骗霉霉，告诉她之所以会有脱胎换骨般的变化，是因为喝了自己的“牛奶”，没想到从那以后，霉霉就直接变成了吸精女王，恨不得一天二十四小时都把赵泽的二八放在自己嘴里。

　　话说这种近乎于走火入魔的狂热，多少也让赵泽觉得有些别扭，好在他才是真正的受益人，所以他是绝对不会主动揭露真相的——至少在未来十几二十年内不会。

　　对比霉霉，其他十个女人的待遇就要好多了，特别是阿德里亚娜·利马，更是享受了一把从纽约瞬间来到日本北海道洗温泉做“大宝剑”的待遇。

　　当两人返回利马位于纽约的公寓后，赵泽正准备躺下睡一觉，忽然从利马那里得到了一条消息，是和他本人有关的。

　　更准确的说，和他永远都不想听到，也不想见到的父母有关。


第646章 目标：星际迷航

　　“你说他们两个……又复婚了？”

　　赵泽皱着眉头，脸上的表情略显冷峻。

　　在现实世界中，利马是唯一知道他身世的人，也一直都在暗中帮助他关注那两人的近况——尽管赵泽从未做过这样的要求。

　　就像上次赵泽血缘关系上的母亲遭遇美国丈夫的家暴，也是利马告知赵泽的，而赵泽虽然对此不以为意，但还是在第一时间赶去解决了此事。

　　但骤然间得知那两人又复婚了，赵泽心里多少有些愕然。

　　“为什么？她离婚我能理解，他又是怎么回事？”

　　这也是赵泽最糊涂的地方，那个女人遭遇家暴，尽管已经被赵泽解决了——简单粗暴的让那个美国佬举枪自尽，但心里肯定会留下不好的回忆，不说心理阴影，起码也能神经衰弱一段时间。

　　女人在这个时候是最软弱的，也是最急需倚靠男人的时候，不过那个男人又是怎么回事？

　　总不能他也正好碰上家暴了吧？

　　利马详细的解释了一下，原来是他娶得美国老婆给他戴了顶绿帽子，而不堪其辱的他也因此和老婆离了婚。

　　之后这两人不知道怎么搞得，就这么遇上了，结果两个中年失意的男女又重归于好，再次牵手走在了一起。

　　如果只是这样倒也罢了，利马可能还不会把这条消息告诉赵泽，以免给他添堵，但这两人在复婚后，突然决定回国一趟，连机票都已经定好了，就在一周后。

　　这就让利马不能不在意了，傻子都知道这两人回国为的什么，八成是觉得心里愧疚了，所以想回国去认亲。

　　在利马阐述的过程中，赵泽一直冷笑不语，这世上哪有那么便宜的事？过去十八年不理不问，现在觉得心里有愧，又想回去认亲了？

　　当他是街上的流浪狗，给块肉骨头就能摒弃前嫌去摇尾巴吗？

　　开什么国际玩笑！

　　且不说这两人现在各自都带着一个拖油瓶，就算他们没有拖油瓶，赵泽也绝对不会相信，以他和这两人毫无感情的现状，他们会真的把赵泽当成至亲骨肉来对待。

　　“什么都不用做，既然他们想回去，就让他们回去好了。”

　　沉吟片刻后，赵泽作出了上述决定。

　　就像当初来到美国，了解过实情后他做出的决定一样，今后大家老死不相往来是最好的。

　　在需要做出决断的时候，赵泽从来都不会有一丝软弱。

　　利马也知道这是赵泽的家事，既然他已经做出了决定，那就照他说的去做好了。

　　于是这件事就这么放了下来。

　　从利马的公寓离开后，赵泽心里一直都觉得很不痛快，做决定是一回事，但心情如何就是另一回事了，这种事放在别人身上还没什么，可真正让自己赶上了，一时半会想不通才是正常的。

　　既然想不通，那就不要去想，这就是赵泽想出来的办法。

　　想明白了这一点，赵泽一转身就离开了现实是世界，同时唤出光幕，准备开启下一个新世界。

　　至于漫威世界，最近风平浪静的，也实在没什么值得关注的地方。

　　打开光幕后，映入眼帘的还是熟悉的格式字体——

　　《星际迷航（新版）》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：星战迷和星际迷是天然的死对头，你选择站哪边？小提示：固化星战，就无法固化星际哦！

　　成就点：200点。

　　停留时间:1000天。

　　……

　　太好了！

　　看到停留时间那一栏，赵泽顿时心花怒放。

　　说句实在的，他是真的有点厌烦长时间在一个世界停留，像星战世界一下子就是十五年，只是想想都让人头皮发麻，多亏了星战背景足够广阔，有充足的空间让赵泽施展拳脚，否则他还真有些头疼。

　　星际迷航同样也是以宇宙为背景的电影，少了星战中的恩怨情仇，却多了开拓探索宇宙的冒险精神，两者各有优点和特点，也各有一批死忠粉丝的支持。

　　赵泽是个典型的骑墙派，什么电影好看他就看什么，所以并不存在支持星战还是星际一说，不过系统的提示却让他觉得很遗憾。

　　星战世界已经被固化下来了，赵泽绝不可能为了星际世界，就轻易的放弃星战世界，既然二者不可兼得，那就只好在星际世界停留的一千天内，尽可能的搜寻对自己有用的物品和人手了。

　　另一方面，赵泽也在暗自庆幸，也幸好是新版星际迷航，要是换了老版星际迷航，那才真叫崩溃。

　　一想到老版星际迷航第八、九、十部的男主角是光头X教授，分分钟就能让赵泽出戏。

　　要前往星际迷航的世界，可不是仓促间就能做出的决定，赵泽吸取了上次的教训，他这次准备多带些人手一起去，特别是妹子们，再也不能像个和尚一样孤零零的在那边生活了。

　　新版男主角詹姆斯·T·柯克是个风流鬼、花花大少，泡女人如同吃饭穿衣一样简单，赵泽早就看不顺眼这一点了，所以这次去一定要给他治治病，彻底治好柯克船长的“病情”。

　　伴随着赵泽的一声令下，星战世界这边也开始了调整，死星一号是肯定要带过去的，这样的大杀器放着不用，也说不过去嘛。

　　另外还有早就准备好的近卫军和西斯克隆军团，前者一千人，后者整整一百万，这个数目绝对能吊打星际迷航世界的星际联邦。

　　除此之外，还有一整支庞大至极的舰队随时等候差遣，不过这支舰队平时隐藏在死星内，只有在战时才会出行。

　　这还只是硬实力，另外还有软实力的展现。

　　星际世界同样也是个科技很发达的世界，某些方面并不比星战世界逊色，但整体上又要落后一些，至少在生产力方面，还从未有哪个电影世界能赶得上星战世界。

　　不过这只是赵泽的自我预测，真相究竟如何，还有待进一步观察。

　　经过一周时间的准备，死星已经做好了出征前的所有准备工作，而决定和赵泽一起前往星际世界的妹子名单，也已经确定了下来。


第647章 不速之客

　　对于要前往星际世界这件事，水晶宫成员们并无太多意见，就连星战世界赵泽都能做到横扫，更别说比星战差一个档次的星际迷航世界了。

　　但也不是所有人都愿意去，比如一些年纪较小的妹子，就不想跟着赵泽到处乱跑，反而很喜欢科洛桑的生活。

　　这其实是废话，赵泽自己也一样喜欢科洛桑的繁华富裕，这颗星球汇聚了各种超越人类想象的奢华享受，就连赵泽都对其流连忘返，更别说刚来这里没多久的妹子了。

　　最终答应和赵泽一起前往星际世界的妹子共计八人，分别是瑟琳娜（血族御姐）、朱莉（外星小野马）、男爵夫人和红发女（特种部队二人组）、安娜公主（吉普赛公主）、闪烁（范爷）、苏珊（隐形女）、萨姆（超级战舰世界的最亮点）。

　　这八人中，除了萨姆以外，其他七人都是拥有一技之长的战斗人员，只有萨姆是手无缚鸡之力的普通人。

　　本来赵泽没打算带非战斗人员去星际世界，不过萨姆自己一再要求，赵泽也不会拒绝就是了。

　　当他问萨姆为什么要跟着一起去，得到的答案却让赵泽哭笑不得。

　　“我的上帝！你身边有这么多女人，我要是不主动点，谁知道你什么时候才会想起我的存在？”

　　简单的说，萨姆嫉妒了。

　　她可不是赵泽用成就点兑换出来的，而是直接注射了纳米虫，从根本上改变了她的DNA结构，利用系统判定她已经不属于纯粹人类的机会，被赵泽从超级战舰的世界带出来的。

　　和萨姆一样的女人还有很多，很久以前赵泽就不再用成就点来兑换女人了，这么做虽然会导致女人们的心思复杂多变，稍微有些不好掌控，但也好过把宝贵的成就点用在女人身上。

　　不到万不得已，赵泽不想在自己的女人身上使用精神系异能，心灵感应虽然可以让每一个女人都对他惟命是从，不过那么做又有什么意义呢？

　　赵泽可不想让自己的女人个个都变成失去自我的傀儡，像现在这样保持自主思想才是最好的。

　　等所有人员和物资都准备妥当之后，赵泽不再耽搁时间，他站立在死星的核心区域，唤出光幕的同时，点中了星际迷航世界的选项。

　　……

　　“怎么样，看出什么没有？”

　　“从星图对比的结果来看，这里的星域坐标更契合M世界，两者有百分之九十八以上的重合度。”

　　“和我猜的差不多，既然是这样……传令下去，让主反应堆做好点火准备，直接启程前往地球！”

　　“遵命！”

　　伴随着赵泽一声令下，庞大无匹的死星开始缓缓转动，并以加速度的方式向着太阳系方向飞去。

　　在此过程中，赵泽也在不断听取手下发来的信息汇总，按照手下人所说，他们现在所处的位置距离地球大约一千光年，以死星安装的超空间引擎效率来看，从主反应堆点火到抵达目的地，大约需要半小时左右。

　　时间基本上都浪费在反应堆预热的过程中了。

　　不过就在死星准备正式启动的关头，赵泽突然改了主意，他命令死星停止了反应堆预热，转而把机库里的舰队调出来一支，准备乘坐舰队前往地球。

　　主要还是死星太大了，这东西一旦被地球上的星际舰队发现了，最好的结果也将是双方之间的短兵相见。

　　换了赵泽自己，也肯定不会相信乘坐这玩意儿的人是抱着善意而来的。

　　至于他现在乘坐的舰队……

　　好吧，其实这也是一支实力极强的舰队，主力战舰类似星战世界西斯帝国的三角形歼星舰，但整体火力强度和防御性可要比歼星舰强多了，这是多艘战舰的总长度全都在三千米以上。

　　另外还有一艘赵泽乘坐的旗舰，总长度超过两万米，真正意义上的庞然大物。

　　当然，和死星还是没得比。

　　舰队起航后，死星选取了一个密布陨石的地带，又开启了护罩，正式进入隐藏状态。

　　另一边，赵泽也带着一大票人赶到了太阳系。

　　当侦测到这支舰队的身影后，位于地球上的星际舰队总部顿时乱成一团。

　　谁都没想到，在这个人类势力逐步扩展到外域星系的今天，所有人类的家园——人类文明的起源之地，竟会突然遭遇不明身份来历的入侵者“袭击”！

　　因为这伙入侵者来的太快太突然，以至于还没等星际舰队做出反应，对方就已经来到了距离地球数十万公里的距离，和月球基本处于同一水平线上。

　　不明身份的入侵者突然停下来脚步，这一发现让星际舰队高层大大松了口气，万一这支舰队直接杀到地球上来，那星际舰队可就真的是颜面扫地了。

　　位于平流层以外的环带空间站早已乱作一团，对方止步不前，并不代表地球就真的安全了，在请示了星际舰队总部后，很快就有飞船开始集结起来，准备抵御可能会出现的“入侵”。

　　入侵什么的，当然是不可能的，赵泽只有不到三年的时间，要是把时间和精力都放在战争和征服上面，那他就什么都别干了。

　　于是就在星际舰队总部高层召开紧急会议，商讨这支陌生的舰队突然到访究竟是何用意的时候，下面有人突然汇报，说对方发来了通讯要求。

　　双方互相调整频段，接通连线后，星际舰队总部这边一片哗然，舰队总司令和十几位舰长眼珠子都直了，差点以为自己是不是走错了地方。

　　在放大后的屏幕上，对面同样是一群人类，但除了坐在最中央的那个男人，其他的全都是女人，而且一个比一个妖娆艳丽，看上去就像一个富家公子哥带着一群女模特在招摇过市。

　　“大家好，我谨代表银河共和国，向地球上的人类致以最诚挚的问候。”

　　面对赵泽和善温暖的微笑，坐在屏幕对面的一众大佬顿时松了口气，至少不用担心对方一言不合就开战了。

　　不过地球这边的舰队总司令却有不同看法。

　　“我从没听说过银河共和国，请说出你的真实身份和来意。”


第648章 让人眼热的反重力技术

　　赵泽闻言耸耸肩，“具体的还是等我去了地球再讨论吧，现在只是和你们打声招呼，接下来我会乘坐小型登陆艇降落在地球上，提前说一声，免得发生什么误会。”

　　此时的人类星际舰队司令还不是第二部中的大反派，而是另一个不曾出现在原剧情中的老家伙，在和周围的手下商量过之后，他点头同意了赵泽的到访要求。

　　半小时后，在位于旧金山的星际舰队总部位置上，多艘战斗舰如临大敌的悬浮在空中，自始至终都包围着从天而降的“小型”登陆艇。

　　说是小型，但总长度却达到了五百米，甚至要超过男主角柯克船长的企业号飞船。

　　这么大的“登陆艇”，绝对是在场的星际舰队全体成员从未见过的，这也就难怪对方会如临大敌了。

　　这艘登陆艇外表呈流线型，看上去就好像是阿米达拉的座舰纳布号的放大版，和星际世界以圆盘子为主流造型的飞船截然不同。

　　看到这么大一艘飞船举重若轻般的降落下来，在场的有心人全都忍不住微微色变。

　　星际世界的飞船虽然使用了曲速引擎，但反重力技术却比不上星战世界，所以要想让五百多米长的飞船“飘”着走，显然是天方夜谭。

　　仅此一点，就足以引起星际联邦的高度关注和重视了。

　　当这艘登陆艇最终停靠在提前准备好的停机坪前，马上有一支车队飞驰过去，坐在车队里的全都是联邦和舰队的高层，他们准备以最高规格的标准来接待这些神秘的访客。

　　哪怕对方并不是什么银河共和国的使者，单凭这艘登陆舰本身，就值得他们这么做。

　　登陆舰舱门很快被打开，从里面打头下来两队黑衣长袍人，分两侧站立在舱门前，随后便是赵泽大踏步的走出登陆舰，后面跟着一队花枝招展的娘子军。

　　赵泽自己的穿着很正式，一套星战世界较为流行的外交服饰，看上去很正经的样子，反倒是他身后跟着的这几个女人，打扮得一个比一个独特，每个人都展现出了独一无二的特点。

　　“欢迎你的到访，我是星际联邦的总统马蒂斯·安德森，这位是星际舰队最高司令官罗杰夫·肖肯，我谨代表星际联邦……”

　　几个身份最高的人主动迎上前，和赵泽握手寒暄。

　　啰嗦完了，赵泽也没介绍身后的女人，再说也确实没这个必要，他只是简单的介绍了一遍自己。

　　“正如我之前所说的，我来自银河共和国，是另一个多元宇宙的使者，希望能在未来几年内，和这个世界的人类文明完成更多交流。”

　　几个老家伙齐刷刷皱起眉头，他们压根就不信赵泽所说的。

　　赵泽也知道他们心里在想什么，便直言不讳地说道：“我知道你们在想什么，不如给我找个地方，让我证明自己说的话，还是说你们打算继续让我站在这里，供周围的学生观看？”

　　星际舰队总部同样也是星际学院的所在地，此时的停机坪前，挤满了抱着各种目的前来的学员，这些人都在以看热闹不嫌事大的精神，堵得停机坪寸步难移。

　　最后还是那个名叫马蒂斯·安德森的联邦总统比较有眼色，除了以最快速度把赵泽转移到总部大楼内，还下令暂时封锁总部，许进不许出，尽可能不让外界知晓此事。

　　不过这种封锁注定是徒劳的，早在之前赵泽乘坐的登陆艇还没降落，就已经有提前知道这件事的人，把整件事抖露出来了。

　　当赵泽来到总部大楼后，联邦内部的网络系统已开始疯传此事。

　　另一边，躲在人群中的男主角詹姆斯·柯克两眼放光，拽着自己最好的朋友老骨头一个劲嚷嚷，“看到了吗？你看到那几个女人了吗？我的天，简直不敢相信我的眼睛！别告诉我她们都属于那个男人所有，你相信吗？”

　　老骨头翻着白眼，没好气的瞪了他一眼，“别胡思乱想了，除非你想引发外交纠纷，这么做后果很严重。”

　　詹姆斯·柯克只是敷衍了事般的哼哼两声，明显没把老骨头说的告诫放在心上。

　　不过他很快就会知道，老骨头说的是怎样的至理名言了……

　　一天后，星际联邦对外宣布了来自“银河共和国”的诚挚问候，也让整个地球上的人类都知道了共和国的存在。

　　面对同样都是人类的势力，星际联邦表现出了极大地诚意和耐心，并且主动提出要帮助银河共和国在联邦立足。

　　立足什么的，赵泽并不在乎，他习惯了横扫平推，今后要是有谁敢给他气受，下场肯定会难以想象的惨。

　　又过了一周，星际联邦自认已经差不多完全了解了银河共和国的底细，却不知赵泽在这一周差不多已经把联邦内部都理清了，也获取了很多非常有用的科技产物制造原理。

　　双方和取所需，各有利弊，联邦是希望赵泽能开放武器和引擎系统的共享，赵泽却希望能顶着一头短毛，尽最大限度的为自己摄取具有价值的资料。

　　此外还有一件事，那就是有关男主角詹姆斯·柯克的问题。

　　很显然，詹姆斯·柯克就是那种所谓的天才和光环笼罩者，年仅二十多岁就能成为企业号的船长，这在星际联邦的历史上，依然你是绝无仅有的。

　　面对赵泽的主动结交，詹姆斯·柯克心里别提有多美了，话说他之前被赵泽的那队娘子军彻底吸引住了，只是苦于没机会认识一下，如今仗着和赵泽混熟了，他也适时的提出了要和那几个女人“认识一下”的要求。

　　既然有人想自己作死，赵泽自然不会拦着，于是他带着詹姆斯·柯克来到自己临时下榻的酒店里，满足了对方的愿望。

　　结果是显而易见的，几个女人都对詹姆斯·柯克不感兴趣，赵泽甚至能“看到”她们的心声——赵泽这样的花心大萝卜，有一个就已经够她们受的了，她们不想再看到第二个！


第649章 平等互换

　　“我说伙计，你到底是怎么忍受她们几个的？”

　　“忍受？我为什么要忍受？为什么不是她们忍受我？”

　　“你……好吧，也许是我选错了目标，算我倒霉，下次再也别让我来你住的地方了。”

　　“呵呵，慢走不送。”

　　“！@#￥%……&×”

　　送走了一瘸一拐的詹姆斯·柯克，赵泽回过头，看着几个神态各异，却又泰若自然的女人，颇为无语的摇了摇头。

　　话说他把男主角请到自己住的地方来，纯粹只是出于一种炫耀的心态，并不是真想对他做点什么，结果这几个女人可好，就连没什么战斗力的萨姆，刚才都在詹姆斯·柯克身上狠踹了两脚。

　　看着女人味十足的萨姆都变得攻击性十足，赵泽突然好想骂人……

　　但也不能全都怪罪到这几个女人的身上，谁让重启后的新版星际中，男主角詹姆斯·柯克是个风流鬼的设定呢？

　　这家伙根本不懂朋友妻不可欺的道理——尽管他和赵泽还算不上真正的朋友，反倒领悟了朋友妻不客气的“真理”，才刚一见面就笑嘻嘻的去撩人家，没有被几个战斗力爆表的女人当场打死，已经是看在赵泽的面子上了。

　　赵泽一脸无奈的样子让几个女人暗自好笑，但她们都很清楚赵泽的性格，并不在意他是否会生气。

　　不过考虑到他的面子问题，八个女人很快主动散去了。

　　赵泽眼神闪烁不定，突然“Biu”的一下消失不见，再次出现时，人已经来到了萨姆所在的房间。

　　星际联邦这边还是相当看重赵泽一行人的，在不太了解赵泽和八个女人到底是什么关系的情况下，为他们安排了超星级酒店的一整层，作为他们下榻的临时住所。

　　在赵泽不开口的前提下，八个女人自然是各住各的，指望着让她们像争宠的动物一样，争先恐后的和赵泽挤一张床上，这样的可能性完全可以忽略不计。

　　每一次和赵泽的大被同眠，都是在他半强迫的手段下进行的。

　　就连丹妮这样的肉便器，某种意义上也不是很愿意和其他女人一起玩N飞。

　　赵泽对此也没什么不满之处，毕竟大家都是有血有肉的大活人，又都具备自我意识和思想，没有谁会乐意和另一个女人分享自己的男人。

　　那种三人行或多人行的画面场景，也只有在影视剧作品或“钙片”中才会觉得理所当然。

　　赵泽的突然现身吓了萨姆一跳，她还不太习惯赵泽这种毫无征兆的出现方式，见此情景不免有些心跳加快，还用手捂在胸口直喘气。

　　“怎么啦，被我吓到了？”赵泽笑眯眯的伸出手抓过去，取代了萨姆那只手的位置，在她那丰腴柔软的大白兔上揉捏起来，很快就让萨姆脸上浮现出两朵红晕，眼神中的春情更是浓郁的仿佛能滴出水来。

　　不过一分钟，萨姆所在的房间里就隐隐开始传出她的呻吟声和尖叫声——就她一个人想要应付赵泽，还是有些太过勉强了。

　　而赵泽显然也很清楚这一点，在半中途又闪烁了两次，分别把男爵夫人和红发女加了进来，这俩也是水晶宫成员中为数不多的克隆体，在睁眼前就已经过特殊调制，永远都不会对赵泽产生任何负面想法，和系统兑换出来的女人如出一辙。

　　在男爵夫人和红发女的配合下，萨姆总算得到了喘口气的机会，四个人在床上一阵胡天胡帝，但最终的结果是不会变的。

　　彻底放翻了三个女人，让她们都成为软脚虾后，赵泽没有乘胜追击，去找其他几个女人的麻烦，而是瞬移至登陆艇内，让维罗妮卡给太空中的舰队发信号，命令舰队降落下来。

　　有星际联邦和舰队司令部的配合，赵泽麾下的这支舰队也得以顺利降落在地球上。

　　不用说，这支舰队的到访再一次引发了轰动性效应，地球上的人类无论如何也想不明白，如此巨大的舰体——总长度超过三千米的战舰已经是庞然大物了，更别说还有一艘两万米长的旗舰——如此恐怖的体积和质量，为什么能以匀速在大气环境中升降？

　　这太不科学了！

　　科学不科学的，赵泽表示无所谓啦，反正自从进入电影世界以来，再不科学的事他也见识过了，区区飞船体积和质量又算得了什么？

　　这支来自“银河共和国”的舰队到访，不仅带来了让人类振奋的好消息，同时也让人类高层心生警惕，如此可怕的舰队，哪怕集星际舰队全体之力，也绝对不可能是其对手。

　　唯一让联邦政府感到欣慰和庆幸的，大概也只有到访者的友善态度了。

　　在双方正式交换过意见，并且达成了共识之后，联邦这边开始拿出自己的看家本事，把所有联邦发展至今攒下来的家底，全都拿了出来，准备供赵泽这边的人挑选。

　　联邦之所以如此痛快，也是因为赵泽并不小气，同样拿出了很多等价等值……甚至可以说超值的科技资料，用于和联邦政府进行交换。

　　在双方都很有诚意的情况下，这场交易进行的非常顺利，没有人在此过程中说三道四的，更没有人表示不满。

　　对赵泽来说，真正最有价值的技术，也就是曲速传送技术罢了，就连曲速引擎都要排在后面，至于其他方面的科技资料，对他来说用处不大，最多只有一定的参考价值，但赵泽依然愿意这么做。

　　究其原因，不外乎是“拉人类一把”这一宏观目的。

　　星际世界并不太平，各种危机时有发生，人类虽然看似征服了宇宙，却并不代表从此以后可以高枕无忧了，原因是能够进入太空中的并非只有人类一族，还有众多科技发达的外星文明，更有类似克林贡人和罗姆兰人这样的强敌。

　　哪怕只是站在同为人类的角度上来考虑，让星际联邦变得更加强大也没什么可指摘的地方。


第650章 企业号首航

　　其实赵泽倒是很愿意单独提升一下中国的科技实力，但让他感到无语的是，星际世界的人类已经不存在国家的区分了，所有人类都是同一个国家，那就是星际联邦，最多也就是亚洲区的黄种人更多一些，但这并不代表白种人才是星际联邦的主角。

　　在星际联邦内部，就连各族的外星人都能占据一席之地，种族歧视之类的观点，早就已经不存在了。

　　也正因为如此，赵泽最终作出了武装和提升星际联邦科技水平的决定。

　　反正都是羊毛出在羊身上，也没有所谓亏不亏的说法。

　　倒是这个曲速传送技术，才是赵泽最感兴趣的东西，而这一技术也堪称是星际世界的头号黑科技。

　　通过将人体或物品进行分子重组，以超空间传送的方式，从太空直接传送至星球地表，这其中涉及了多少黑科技成份？绝对的令人瞠目结舌！

　　就连赵泽自己，也忍不住在得到这项技术后尝试着用了一下，结果自然让他惊叹不已。

　　有了这项技术，今后要想执行大规模太空登陆作战，简直不要太容易才好。

　　令人惊叹的当然不止是登陆方式的彻底改变，这项技术本身蕴含的意义，才是最具有价值的地方。

　　几乎在得到这项技术所有的具体细节后，赵泽手下的科学家就告诉他，通过开发这项技术，今后完全有望达成跨越星际的瞬移式航行——不是人类，而是舰队本身。

　　在新版星际系列的第二部暗黑无界中，反派男主角可汗就曾利用便携式曲速传送装置，从地球直接传送到克林贡人的母星——克洛诺斯星球上，这说明超视距、超远距离、跨越星系的超空间传送技术本身已经发展的相当成熟了。

　　在此基础上，完全可以更进一步，完成更大规模的传送。

　　不过克隆科学家也提出来了，要想完善这项技术，某样物品是必不可少的。

　　“宇宙魔方？”

　　当得知手下科学家在打宇宙魔方的主意，赵泽多少有点意外，本打算开口拒绝，但仔细一想，这东西是从漫威世界里带出来的，灭霸再牛叉，还能追到其他电影世界不成？

　　他要真有那本事，也就不用在漫威电影宇宙称王称霸了，直接称霸人类电影世界算了！

　　所以拿宇宙魔方来作为研究对象，还真是个不错的好主意。

　　再者说了，原本就以空间宝石命名的宇宙魔方，本身就无比契合这种跨越时间和距离的传送方式，要是能将两者完美的结合起来……

　　啧啧，这画面太美，赵泽都不敢往下想了。

　　……

　　一周后，赵泽麾下的舰队再次起航，离开了地球和太阳系，飞向茫茫宇宙中。

　　舰队和八个女人暂时离开了，赵泽却留了下来，以观察员的身份，正式加入了企业号这个大家庭。

　　熟知原剧情的某人开始习惯性作死，要不是为了体验一把和星战世界截然不同的战斗模式，赵泽其实并不想在企业号上多加停留。

　　在重启后的新版星际世界中，詹姆斯·柯克生平第一战，就遭遇了来自未来时空的强敌，二十多年前杀死他父亲的罗姆兰人，又再一次穿越时空来到了现代。

　　作为未来时空而来的强敌，罗姆兰人的战舰简直强大得不可思议——对比星际舰队，企业号初战就以舰长被俘而告终，大副史波克更是失去了自己从小生长之地的星球和母亲。

　　对于这一关键性的一战，赵泽当然不想错过——不是为了改变众人的命运，仅仅只是不想错过罗姆兰人手上的黑洞武器。

　　严格来说，那件黑洞武器也并非属于罗姆兰人所有，而是由未来时空的史波克携带回来的，眼下既然这东西被赵泽盯上了，自然没有不拿到手的道理。

　　因为这次行动具有一定的危险性，赵泽并没有让自己的女人跟着一起前去，虽说他有复活术，但谁知道同一个人能被复活几次？

　　万一有复活的次数限制怎么办？

　　赵泽不想冒这个险，只能把几个女人提前送走。

　　好在瑟琳娜等人也都看过这部电影，对原剧情了然于心，也知道赵泽为什么要送她们离开，没有人对此表示腹诽。

　　在此期间，因为詹姆斯·柯克自作聪明的举动，导致他的测试考核成绩被评为作弊嫌疑，也让他失去了登上企业号的希望，更让他和好基友史波克之间产生了真正意义上的羁绊。

　　好在未来的柯克舰长还有另一个好基友老骨头，在老骨头的帮助下，他最终还是登上了企业号。

　　看到电影中熟悉的一幕——因为被老骨头注射了一针疫苗，导致詹姆斯·柯克左眼失明、头痛欲裂、浑身流汗、手脚肿大、口齿不清等症状。

　　当亲眼目睹这一切之后，赵泽忍不住当场笑喷了。

　　没办法，詹姆斯·柯克这厮是个超级大逗逼，二起来的时候不是一般的搞笑。

　　因为知道接下来会发生什么事，赵泽并没有跟在詹姆斯·柯克身后，而是直接进了企业号的舰长室，和首任舰长派克并排坐一起。

　　因为什么都不懂——赵泽也没有随便发表意见，反正一会儿真正的男主角就登场了，他还等着看好戏呢。

　　果然，企业号刚一进入曲速飞行状态，詹姆斯·柯克就闯入舰长室，语气急促的表示这次任务有危险，还把嫌疑目标放在了罗姆兰人的身上。

　　而舰长派克并不相信他的话，谁让詹姆斯·柯克平时就以不靠谱而著称呢？

　　但这一次詹姆斯·柯克很有信心，因为他有足够的证据来证明自己说的，再加上好基友史波克等人的佐证，派克舰长最终还是相信了他说的话。

　　“就要开始了！”

　　赵泽在一旁静静聆听着一群人的争论，把心思都放在了接下来的大战当中。

　　不出意外的是，即将出现的那伙罗姆兰人都将成为他的猎物，而赵泽必然会是这次战斗的真正赢家。


第651章 平安归来

　　五秒倒计时结束后，企业号从曲速飞行状态中脱离出来，舰长室内的众人看到的不止是救援目标瓦肯星，还有无数早他们一步出发的星舰残骸。

　　和原剧情中一样，企业号有惊无险的从残骸碎片中穿过，却发现罗姆兰人的战舰堵在前方，从看到对方的那一刻起，大战一触即发！

　　罗姆兰人的战舰造型非常古怪，看上去就像无数刀片利齿所组成，毫无美感可言，更谈不上科学，不过话又说回来了，这艘战舰本身就不是作为军事用途被制造出来的，而是一艘不折不扣的采矿船。

　　能把采矿船打造的如此有特色，罗姆兰人也是够可以的。

　　几乎同一时间，罗姆兰人发射了鱼雷——采矿船上面为毛要搭载鱼雷？

　　企业号是为探险和远航服务的，武器系统并不强大，面对罗姆兰人的鱼雷攻击，几乎毫无还手之力，仅仅只是第一轮打击，防御盾能量就只剩下百分之三十，根本顶不住第二轮攻击。

　　好在罗姆兰人并未赶尽杀绝，而是在关键时刻停止了攻击，甚至还发来了通讯要求。

　　双方接通连线后，罗姆兰人的首领尼诺出现在大屏幕上，看到那张丑脸，赵泽不禁摇了摇头，这厮打扮得就像个非主流一样，从他身上找不出一点外星人的气质和特色。

　　接下来的情节依然和原剧情中的一样，罗姆兰人尼诺要求派克舰长去他的飞船上谈谈，而一头雾水还不知发生了什么事的企业号舰长只能照办。

　　不照办不行，对方再发射一次太空鱼雷，企业号就要散架了。

　　不顾詹姆斯·柯克和史波克等人的反对，派克就像立遗嘱一样安排了一圈，跟着雄赳赳气昂昂的前去赴死。

　　与此同时，谁也没发现，原本也在舰长室内的“观察员”赵泽，不知什么时候消失不见了。

　　另一边，罗姆兰人所在的那拉达号飞船上，某一不起眼的角落里突然一暗，一道人影悄无声息间屹立其中。

　　下一秒，人影又再次一闪，瞬间出现在驾驶室里。

　　“哈喽！各位丑八怪你们好啊，现在听我命令，大家一起说噎死！”

　　“噎死！”

　　包括舰长尼诺在内的所有罗姆兰人，齐刷刷来了个立正敬礼的姿势。

　　很显然，他们之所以突然间画风大变，从复仇者的身份变成了二货逗比，都是因为出现在他们身边的赵泽的缘故。

　　因为还需要这帮人来驾驶飞船，赵泽并没有在一开始就送他们上西天，仅仅只是控制了他们的思维意识。

　　于是当派克命令詹姆斯·柯克等人去破坏采矿机器，而他自己则驾驶着小型穿梭机来到那拉达号时，却又马上被罗姆兰人很不客气的赶了回去。

　　比派克更莫名其妙的人是詹姆斯·柯克等人，他们三个好不容易突破平流层，进入大气层后，来到正在破坏瓦肯星的采矿机器上面，可还没等他们打开降落伞，就发现采矿机器突然开始收缩，从星球表面以极快的速度向停留在太空的那拉达号回收。

　　面对这种计划赶不上变化的情况，詹姆斯·柯克等三人也只能无奈的降落在瓦肯星地表上，却不知他们的命运已经被改变了——原剧情中，那个叫奥尔森的工程师因为头脑发热，打开降落伞的时间太晚，被卷入采矿机器喷射出的超高温火焰，刹那间尸骨无存。

　　因为采矿机被收走，不再向瓦肯星内核注入高热能量，企业号的传送和通讯系统也得以恢复正常，被派克临时任命为舰长的史波克马上下达命令，把停留在瓦肯星地表上的詹姆斯·柯克等三人传送回了企业号上。

　　也就在他们三个回来后不久，派克舰长也跟着回来了。

　　“舰长，到底是怎么回事？那些罗姆兰人在搞什么鬼？”

　　“快看！他们是不是想要走了？”

　　“简直不敢相信，我们得救了！”

　　……

　　舰长室内一片吵闹声，最后还是派克舰长一声令下，众人这才算是冷静了下来。

　　在企业号对面，那拉达号开始调转方向，在众人的眼皮子底下施施然离开了。

　　包括舰长派克在内，谁都没有提及要追击的话题，面对必死无疑的选择，没有谁会傻到这么做。

　　也就在那拉达号进入曲速飞行的那一刻，企业号这边的舰长室不知什么时候又多了一个人，不过正如某人刚才离开时的低调，依旧没有人发现他是什么时候回来的。

　　占了大便宜的赵泽笑眯眯的看着一群人在那里争论，讨论了大半天却什么结果也没得出来，最后还是他主动问了一句：“这种事……是不是需要先通知一下星际舰队的总部那边？毕竟只有企业号幸存下来了……”

　　这句话提醒了在场的众人，甭管罗姆兰人虎头蛇尾的行为是因为什么，至少他们活下来了，不用像其他几艘飞船上的同僚，落得个尸骨无存的下场。

　　当企业号返回地球时，并没有降落在地表上，而是停靠在位于太空的空间站上，再由一群人乘坐太空梭返回地球。

　　一整支舰队只回来了一艘飞船，如此重大的损失，让星际联邦和舰队高层闻之色变，好在这次总算是保住了盟友瓦肯人的星球，多少也算小有成就。

　　但这份成绩并不足以保住派克舰长，在此次事件中，如果他和其他几艘星舰的舰长一样，光荣的战死在战场上也就算了，既然他现在活下来了，那么联邦和舰队高层就只能拿他当替罪羊了。

　　这种事无论如何也瞒不住，要是不给公众一个交代，后果谁也承受不起。

　　派克没有像原剧情中的那样惨遭罗姆兰人的折磨，却倒在了人类自己的明道暗枪下，这不能不说是一种讽刺。

　　好在舰队高层承诺让派克自己挑选继承人，他自己则主动从舰长位子上退下来，进入星际学院担任院长职位，等于在另一方面给了足够的他补偿。


第652章 搜刮人才

　　因为没有像原剧情中那样经历某些事，派克对男主角詹姆斯·柯克的信任度还不够，他最终还是选择了时刻都保持冷静的大副——瓦肯人史波克担任舰长，詹姆斯·柯克则成为了大副。

　　史波克和詹姆斯·柯克这对好基友对此并无反对意见，两人都觉得有些心里没底，星际舰队这么多舰长和大副，他们两个的组合绝对是其中最年轻的——没有之一。

　　接下来的时间，调查罗姆兰人的那艘飞船，就成为了当前的重中之重，星际联邦急需找到那艘采矿船的位置所在，以免再次发生类似的惨剧。

　　但星际联邦注定无法找到那拉达号，这艘采矿船已顺利找到死星的所在位置，从此成为了赵泽的战利品。

　　赵泽告诉死星上的临时指挥官瑟琳娜，让她尽快处理掉那拉达号上面的罗姆兰人，但要保留他们的血液和体细胞，争取尽快克隆出他们的替代品。

　　严格说起来，这些罗姆兰人也挺惨的，他们并不是坏人，本身只是一群质朴的旷工，在遥远的星际间穿行，就为了能开采贵重矿产，藉此来养活家人。

　　谁知距离罗姆兰星最近的一颗恒星变成了超新星，大爆炸摧毁了附近的所有星球，这其中自然也包括罗姆兰星。

　　本来瓦肯人史波克承诺会去拯救罗姆兰人——是一百多年后的史波克，利用的正是名为红色物质的黑洞武器，这东西可以人为制造一个黑洞，吞噬掉那颗超新星。

　　遗憾的是，不等史波克赶到，罗姆兰星就已被超新星摧毁。

　　为了阻止超新星的爆炸范围继续蔓延，史波克通过红色物质制造出了黑洞，成功清除了超新星，但在他离开的途中，却被满腔怒火的那拉达号拦截下来，仅存的罗姆兰人发誓要让史波克品尝到同样的滋味。

　　在史波克试图逃跑时，黑洞把他驾驶的飞船和那拉达号一起吸了进去，那拉达号是最先被吸进去的，也因此抢先一步，回到了一百多年前，并在第一时间击毁了星际舰队的凯文号星舰——也就是星际世界男主角詹姆斯·柯克他爹所在的那艘星舰。

　　值得一提的是，饰演他爹的人是锤哥。

　　换句话说，尼诺等罗姆兰人是詹姆斯·柯克的杀父仇人。

　　先一步来到一百多年前的那拉达号，在击毁了凯文号星舰之后就蛰伏了起来，一直等到二十五年后，驾驶着飞船的史波克也从黑洞另一头钻了出来。

　　对那拉达号来说是二十五年的漫长等待，但对史波克来说，仅仅只是几秒而已。

　　老年版史波克不出意外的被俘虏，但尼诺并没有杀了他，而是把他扔在一颗冰雪星球上，准备让他目睹自己的母星也同样被毁，品尝那种痛苦不堪的滋味。

　　这就是那拉达号为什么会袭击星际舰队的缘故，原因其实很可笑，仅仅只是因为迁怒罢了。

　　所以尼诺等人虽然算不上反派，他们的所作所为也确实值得同情，但赵泽依然不打算放过他们。

　　所谓非我族类其心必异，就连肤色不同的人类尚且难以做到携手共进，更别说是外星文明了，同情是一回事，立场就是另一回事了。

　　在赵泽看来，反正罗姆兰人已经死光光了，倒不如让尼诺等仅存的罗姆兰人也都跟着一起上路算了，这叫黄泉路上有个伴，相互之间不寂寞。

　　在解决了罗姆兰人，接收那拉达号飞船和红色物质之后，赵泽又发布命令，让死星派一艘小型星舰，前往那颗冰雪星球去迎接老年版史波克。

　　话说瓦肯人可都是逻辑运算方面的天才，身为瓦肯人和人类的混血，史波克更是天才中的天才，像这样的天才人物，赵泽又怎么能视而不见呢？

　　另外还有超级大逗比西蒙·佩吉饰演的轮机长斯科特，他也同样在那颗星球上受苦，正等着命中注定的好基友詹姆斯·柯克前去搭救。

　　眼下既然剧情已经被改的面目全非了，倒不如把他也救回来算了，反正不管少了原剧情中的哪一个，赵泽都会有种强烈的缺憾感。

　　更重要的是，斯科特就是那个开创了星系间传送生命体的相关技术奠基人，同样是个天才人物。

　　不用说，老年版史波克和斯科特都会成为克隆人中的一员。

　　一周后，史波克和詹姆斯·柯克顺利上位，正式成为企业号的舰长和大副，而被赵泽从偏远星球上弄回来的斯科特，也在“机缘巧合”下加入了星际舰队，成为了企业号的轮机长。

　　至此，企业号的原班人马总算是凑齐了，赵泽也收获了一种“凑齐龙珠可以召唤神龙”的快感。

　　在此期间，赵泽还混了一个星际舰队指挥学院旁听生的身份，跑去体验了一把未来高技术人才的培养模式。

　　不得不说，学院教授的课程对赵泽来说好比天书，才听了一节课不到，他就已经想要昏昏欲睡了。

　　好在这个时候，一个熟悉的身影救了他。

　　“爱丽丝·伊芙？不……不对！应该是卡萝尔，未来星际舰队司令马库斯的圣母女儿！”

　　和赵泽同在一个班的卡萝尔是新版星际第二部中的女主角——之一，她有多重身份，舰队司令之女、正义使者、圣母、大义灭亲小能手……

　　但这些都不重要，重要的是，这个能和自己司令老爹决裂的女人，是那种赵泽最感兴趣的女人。

　　简单来说一句话：颜值中上，身材火辣，值得一怼！

　　发现目标后，赵泽马上凑过去，在认真听课好学生般的卡萝尔身旁坐下来，开始目不转睛盯着她看。

　　仔细一看，卡萝尔也并非全无缺点，比如她皮肤略显粗糙——这差不多是白种人的通病了，胸前那对大白兔因为过大而略显下垂，两腮稍宽一些，腰部不够纤细……

　　细数下来，大大小小能挑出好几处不足之处，不过不要紧，谁让赵泽有Medpod3000在手呢？这些小瑕疵一改，照样是个千娇百媚的大美人儿！


第653章 买醉

　　“认识一下，我叫……”

　　“克里斯·赵，银河共和国的特使，以观察员的身份留在星际联邦，现在是企业号的随行人员，我知道你的所有资料。”

　　“哇哦，想不到你对我这么了解！或许这表明你对我……”

　　“这并不代表任何事，仅仅只是好奇而已，现在我要听课了，请不要再打扰我了好吗？”

　　“呵呵……”

　　赵泽干笑两声，结束了和卡萝尔的初次见面和谈话。

　　老实说，他一早就有所预料，觉得卡萝尔可能是个不太好对付的女人，毕竟这一点在原剧情中有所展现，这女人虽然是个圣母，但智商和情商并不低。

　　但赵泽还是没想到，对方竟然会这么不给他面子，哪怕纯粹是看在颜值的份上，也不应该如此冷淡吧？

　　这让赵泽心里觉得十分憋屈！

　　好在这种不爽的感觉只持续了短短一秒不到，就被赵泽扔到一边去了。

　　他可是天字第一号大挂逼，怎么可能在区区一个普通女人的身上吃瘪？一遇阻碍，赵泽马上进入心灵感应模式，直接把卡萝尔的所思所想看了个底朝天。

　　果然，这女人狡猾得很，并不像她表现出来的那么冷淡，她只是想用这种方式来加深自己在赵泽心里的印象，这种做法是把双刃剑，有利也有弊，但卡萝尔选择冒一回险。

　　狡猾的小妞！

　　赵泽心里暗骂一句，但又不得不暗赞一句，假如他没用外挂，说不准还真上当了，毕竟人都有一个通病：得不到的才是最好的。

　　但赵泽不想按照卡萝尔的思路往下演，他从来都不是那种惯女人毛病的男人，于是当卡萝尔冲着他冷面以对，他也马上站起身，头也不回的走人了。

　　卡萝尔吃惊的看着他的背影，心里别提有多别扭了——怎么就走了呢？不是应该继续骚扰我、讨好我才对吗？

　　真是个没风度的男人，白长了一张好看的脸！

　　这种不爽的感觉显然刺激到了卡萝尔，让她一整天下来都情绪不高，上课的时候更是全程都在走神，一直到下午放学后，卡萝尔也没有马上回家，而是乘车前往市里，在一家酒吧喝起了闷酒。

　　女人——尤其是一个漂亮的女人，当她独自一人在喝酒时，往往会被周围有心的男人盯上，这几乎是必然的，无论中外皆然。

　　卡萝尔一开始喝的时候可能还好一些，但当她开始喝第三杯、第四杯鸡尾酒时，就开始有人主动上前搭话了。

　　不过老练的猎手不会这么早就选中目标，这个时候上前搭话的，往往还是这一行的新手，因为他们看到的只是一个微醺的女人，而不是半醉半醒的女人。

　　之后的发展也正如老猎手预见的那样，卡萝尔毫不客气的把围在自己身边的男人给赶走了，甚至有那么一个脸皮厚不想走的，也在卡萝尔亮出了星际舰队指挥学院的身份证明后，以最快速度闪人了。

　　这些人也都不是傻子，星际舰队可以说是人类当前阶段最精英的一群人，寻找猎物是一回事，惹上不该惹的人，可就不好收场了。

　　但也还是有不死心的人留下来，希望能看到卡萝尔彻底醉倒，到时候再上前狩猎，就可以不费吹灰之力的带走她了。

　　卡萝尔似乎毫无防备，一杯接一杯的灌闷酒，就连她自己都有点糊涂，今天这到底是怎么了？不过一件小事罢了，为什么一定要自己给自己心里添堵？

　　“伙计，一杯约翰·沃克。”

　　就在卡萝尔的意识开始发散的时候，一个既熟悉又有些陌生的声音突然从她身后传来。

　　卡萝尔缓缓扭头一看，顿时瞪大了眼睛，因为她看到的，正是那个让她一整天都心里不痛快的人——克里斯·赵！

　　赵泽要了一杯威士忌，就像没看到卡萝尔一样，一个人在那里自顾自的品尝，一眨眼就喝下去一杯——大约三十毫升的样子。

　　“伙计，再来一杯！”

　　就像刚才喝下去的是水一样，赵泽又指着酒杯让调酒师往里续酒。

　　威士忌可是烈酒，赵泽一连喝下去十杯，差不多有半瓶左右的样子，就连调酒师都有些愣神，不敢再像之前那样给赵泽续酒了。

　　在酒吧买醉的人比比皆是，但也要看是什么样的买醉方式，像卡萝尔这样慢慢醉是没人管的，可要是像赵泽这样喝酒如喝水……

　　这不是买醉，是自杀！

　　调酒师可不想担上一个协助自杀的罪名。

　　赵泽不耐烦的瞥了一眼调酒师，眼中闪过一道寒光，调酒师打了个哆嗦，又开始主动为赵泽续酒。

　　一旁的卡萝尔本来看他不理会自己，心里还多少有些犯嘀咕，暗道他是不是没认出我，可后来一看赵泽只顾着喝酒，连头也不扭一下，也不知为什么，卡萝尔积攒了一整天的怒火在这一刻勃然而发。

　　“再来一杯，我要白兰地！”

　　同为烈酒的白兰地度数并不比威士忌低多少，一口灌下去，卡萝尔胃里直犯恶心，差点没吐出来，好不容易强忍住了呕意，再抬起头一看赵泽，却发现他还是一副若无其事的样子，一杯接一杯的往嘴里灌酒。

　　出了一身虚汗的卡萝尔冷哼一声，正打算再要一杯，可还没等她抬起手，就被赵泽一把拉住了。

　　“够了，喝多了吐出来很有意思吗？不管你有多美，吐出来的东西都一样很恶心。”

　　此时的卡萝尔已经差不多完全醉了，意识最多还保留着那么一丝清明，一听说“恶心”，也不管那是指呕吐物，想当然的认定了赵泽是在说她恶心，怒气勃发中狠狠推了他一把。

　　结果自然是不必说，不但没推动赵泽，反而还让卡萝尔自己身子一个趔趄，差点一屁股坐倒在地上。

　　就在这时，几个早已准备多时的老猎手一看赵泽惹怒了卡萝尔，马上站出来想打抱不平，顺便为接下来要发生的做一些铺垫。

　　问题是今天这出戏是赵泽特意设下的局，怎么可能让几个不长眼的垃圾搅和了？


第654章 不可名状的事

　　赵泽扭过头扫了一眼，那几个跃跃欲试的老猎手就像被狮子盯上的羚羊一样，突然齐发一声喊，嚎叫着向酒吧外狂奔而去，中途有人被绊倒，摔得鼻青脸肿，也只是爬起来继续跑。

　　酒吧里剩下的人目瞪口呆，完全搞不懂到底发生了什么事。

　　卡萝尔这会儿都已经意识模糊了，自然不会注意到这一点，她甚至连自己是什么时候离开的酒吧，又是什么时候回到宿舍中都不知道。

　　卡萝尔唯一知道的是，经过一晚上的酣睡，当第二天早上她醒来后，发现自己浑身上下不着寸缕的压在一个男人的身上。

　　那个男人不用说，正是昨天让她很不好受的克里斯·赵。

　　因为两人亲密无间的紧贴在一起，又都是“坦诚相见”的样子，再加上男人有一种本能叫晨勃，卡萝尔在醒来后的几秒内，就下意识地浑身收紧，不敢有丝毫动静。

　　只因她意识到了紧挨着下身的……硬邦邦的东西是什么。

　　卡萝尔这才注意到，此时她和赵泽两人间的姿势简直尴尬到了极点，一旦赵泽睁开眼，只需稍稍一提臀，就能直接让他那根二八长驱直入，深入到卡萝尔的“秘密花园”中。

　　偏偏卡萝尔现在是压在赵泽的身上——以叠罗汉的方式，她的两只手绕过赵泽的脖子，塞进枕头下面，而赵泽一手放在她腰上，一手放在她那光润圆滑的屁股上，两人就连双腿都交叉缠绕在一起，只要卡萝尔有轻微一丁点动静，都有可能导致赵泽醒来，进而发生一系列不可名状的事。

　　这可怎么办？

　　卡萝尔急得满头冒汗，睡着的时候维持这个姿势也就罢了，醒来后还这么压在赵泽身上，不说赵泽会不会被压得喘不过气来，卡萝尔自己都有些受不了，她胸前那两只大白兔被挤压的几乎变了形，让卡萝尔有种喘不过气来的感觉。

　　好在赵泽这个时候突然“醒来”，拯救了陷入困境的卡萝尔。

　　“我说，一大早你就扭来扭去的，就不能安稳点让我好好睡一觉？知道我昨天把你背回来有多费劲吗？要不要看看你昨天像喷泉一样吐在我身上的脏东西？”

　　卡萝尔闻言浑身一僵，就像被施展了定身咒一样不敢动了，半晌后才红着脸，咬牙切齿地说道：“好吧，就算是你带我回来的，我们现在这样……又是怎么回事？别告诉我你趁我喝醉了就对我施暴，我发誓我会让星际联邦把你从地球上赶出去！”

　　如果是不了解卡萝尔身份的人，可能会觉得她这番话是在吹牛皮，但赵泽是清楚她的，身为未来舰队司令马库斯的独生女儿，卡萝尔还真有这个能耐。

　　可惜卡萝尔算错了一点，那就是赵泽从不受人威胁，更别说是女人了。

　　在卡萝尔心里忐忑不安的期待中，赵泽突然睁开眼睛，非但没有松开她的意思，双手反而还用了些力，除了紧抱她的腰肢不让她跑掉，还在她的屁股上抓了一把，之后更是调整二八的角度，作出要进犯卡萝尔“秘密花园”的姿态。

　　这可把卡萝尔吓坏了，她在奋力挣扎的同时，还试图紧闭双腿，可惜她的两条腿都被赵泽给绊住了，非但没有合拢在一起，反而还被拽开了一些。

　　“你疯了？你到底想干什么！”

　　“干你啊！你不是说了吗，要把我从地球上赶出去，既然我好心没好报，不如真的按你说的去做，到时候就算被赶出去，也不算亏了。”

　　“你——！不……不要这样，求求你，我只是在说气话，现在我知道错了，非常感谢你的帮助，我不是有意冲你发火的，请不要这样好吗？”

　　“啧……都已经到这个紧要关头了，临时停下来很难受的，你想让我就这么憋着？”

　　“我……我帮你介绍几个女生，保证让你满意！”

　　噗！

　　赵泽差点没笑喷，把舰队司令的女儿逼得拉皮条，在这个世界舍他其谁？

　　“不！我就想要你，昨天我和你打招呼，你的态度让我很受伤，后来我在酒吧救了你，还带你回来，现在却被你威胁要赶出地球，你必须给我补偿才行，不如就现在……哎？”

　　正说话间，赵泽突然顿了一下，卡萝尔的脸上也是一片通红，随后就听到赵泽哈哈大笑起来，“真是个不老实的女人，你明明也很想要嘛，这里都已经这么湿了，还说我对你施暴？呐，你要是不说话，我可当你默认了啊！”

　　卡萝尔又不是石女，再说她本来就对赵泽很感兴趣，只是玩欲擒故纵那一套玩脱了，心生郁闷之下，这才跑去酒吧喝闷酒，本来想着喝几杯就离开，没想到之后直接喝醉了。

　　刚才她睁眼醒来，意识到是怎么回事后，其实心里未尝没有几分窃喜，之所以吓唬赵泽，不过是口嫌体正直的另一种表现形式罢了。

　　两人这种姿势紧贴在一起，赵泽都能一柱擎天，卡萝尔又怎么能独善其身？

　　她的秘密花园开始溢出涓流小溪，其实是再正常不过的。

　　在这种暧昧的气氛中，两人用眼神一番交流，也说不上谁主动的，不知不觉中，就已唇齿相交在一起，而卡萝尔也很快闷哼一声，感受着秘密花园被撑开的异样感，喘息呻吟的同时，涓流小溪开始向滔滔河水发展。

　　整整一早上，卡萝尔哪也没去，像只发情期的母兽一样，被赵泽摆出各种姿势，花样百出的在床上折腾了一上午。

　　也幸好卡萝尔单独住一间宿舍，否则两人制造的这么大动静，早就有室友过来抗议了，说不定还会在半中途加入进来也未可知。

　　一直折腾到中午，筋疲力尽的卡萝尔终于沉沉睡去，赵泽也心满意足的放过了她。

　　这次的狩猎行动很成功，从昨天对卡萝尔下了心灵暗示开始，卡萝尔其实就已经是他的囊中之物了，否则卡萝尔又不是发了疯，怎么可能无端端的一个人跑去买醉？


第655章 肿了就换地方

　　当然，有收获也有遗憾，比如卡萝尔的一血早在多年前就已经失去了，但赵泽并不为此感到遗憾，毕竟哪怕是电影世界，要想找到一血也是很难的。

　　好在赵泽顺利拿到了卡萝尔另一个位置的一血——是真正意义上的一血，他的二八尺寸超标，卡萝尔的菊花又是正常尺寸，不出点血显然是不可能的。

　　无论如何，有了今天这一遭，今后卡萝尔是甭想逃出他的手掌心了。

　　结果也是显而易见的，当卡萝尔醒来后，她和赵泽之间也不可避免的发生了一些“摩擦”。

　　“你是个混蛋！”

　　“多谢夸奖，很多女人都和你一样形容过我。”

　　“……我不是在夸奖你，你是个没有一点绅士风度，只知道趁人之危的混蛋！”

　　“啧……整天就知道混蛋来混蛋去的，你们这些剧情人物就没有点新鲜的形容词？比如唯一能让你得到满足的男人……”

　　“见……见你的鬼去吧！”

　　“哈哈，恼羞成怒了吧？你敢说没有被满足？瞧瞧这张传单，恐怕已经洗不干净了，我的天！这上面有很多被撕破的地方，都是你干的？乖乖，你手上的劲儿可真不小！”

　　“我……我要杀了你！”

　　“呐，我警告你啊，你是满足了，可我还没满足呢，你现在可是没穿衣服，要是你敢扑过来，就别怪我不客气。”

　　刹那间，卡萝尔的身体像是被施加了定身咒一样，一动不动的顿住了，但这一情况只维持了一秒不到，就见她张牙舞爪的向着赵泽扑去。

　　这女人心里在想什么，赵泽一清二楚，就像她之前的口嫌体正直一样，眼下她其实还是一样，心里想的和嘴上说的完全不相符。

　　不过真正占了大便宜的人是赵泽，在这种情况下，他正好顺理成章的装作不知道了。

　　又是一番胡天胡帝的折腾，当两人再一次从那张不堪承受的床上爬起来时，时间已经是晚上八点了。

　　一整天都被赵泽按在床上大力摩擦，要说卡萝尔不饿那是假的，她觉得自己这会儿都能吃下一头牛，为了能尽快填饱肚子，赵泽叫了外卖披萨，两人洗漱过后，披萨也正好送来，卡萝尔狼吞虎咽的吃了一整张披萨，这才缓过劲来。

　　赵泽可没她那么饿，就今天这点运动量，还不足以让他觉得肚子饿，所以他自始至终都在慢吞吞的吃披萨，同时目不转睛的盯着卡萝尔看。

　　这还是赵泽第一次见到一个女人能有如此狂野的吃相。

　　吃饱喝足了，卡萝尔还不避讳的打了个饱嗝，女人的形象算是毁干净了，不过赵泽就喜欢这种真性情的女人，反而对那种矫揉造作的没兴趣。

　　两人谁都没有开口说话，气氛一时间显得略显尴尬，主要是两人之间的关系本来就很怪异，才过去了一天时间，说他们是情侣显然有点扯，可要说是水火不容的仇人，偏偏两人在床上折腾了一整天，双方配合的十分默契，卡萝尔甚至一而再再而三的容忍赵泽去开采她的菊花。

　　就凭这一点，傻子都明白这意味着什么。

　　既不是情侣又不是仇人，难道是朋友？可问题是有这样的朋友吗？

　　其实赵泽心里定位的是炮友，可他没说出口，免得激怒了卡萝尔，日后想带走她就不容易了。

　　卡萝尔脸上的表情显得很冷峻，一副我不搭理你你也别和我说话的模样，要不是赵泽能看清她心里在想什么，说不定还真打算开溜了，不过现在嘛……

　　在卡萝尔表面上嫌弃，心里暗自窃喜的情况下，赵泽一屁股坐到她身边，不顾她的“反抗”，将她一把搂在怀里，上下其手的大肆揩油。

　　因为两人身上只穿了最简单的内衣，卡萝尔没两下就开始表情不对了，那双湛蓝色的双眼水汪汪的，浓密的睫毛一眨一眨，就差说出“你还在等什么”这句话了。

　　只是当赵泽真的去脱她的内裤时，却又被她死死抓住胳膊不放，赵泽不明所以的看着她，一脸黑人问号的表情。

　　“那里……肿了。”

　　卡萝尔脸色发红，即使两人已经有过各种负距离的接触了，但这并不代表她能坦然若之的说出自己私密部位的不适症状。

　　赵泽瞬间秒懂了她的意思，再仔细一想，好像一点都不奇怪，说到底卡萝尔只是个身体素质一般的普通人，被按在床上摩擦了一整天时间，要是那里不会红肿，反倒有些不正常了。

　　既然肿了，那就换个地方，于是赵泽笑眯眯的说了一句，又指了指卡萝尔的嘴巴，卡萝尔会意的点点头，却又毫不犹豫的摇了摇头。

　　“不，别想我为你这么做！”

　　“快点，你要是不主动点，我可就自己动手了，到时候力度掌握不好，你吐出来可别怪我。”

　　“……混蛋！”

　　“真啰嗦……嘶！我说你轻点，这可不是铁做的！”

　　其实一点都不疼，但赵泽还是表现出很疼的样子，以免引起卡萝尔的怀疑，不过这女人绝对没做过类似的事，那种生疏的技巧让赵泽完全体会不到一点快感，好在心理上的满足感不是生理上的那点刺激能比的。

　　这一“咬”又是一个多小时，卡萝尔到最后嘴巴酸的都快合不拢了，总算是让赵泽灌了一肚子牛奶，呛得她一阵咳嗽，差点没把刚吃下去的披萨吐出来。

　　赵泽的这番举动又为他赢得了“不绅士”和“没风度”的评价，但他一早就发现卡萝尔这女人有轻微的受虐倾向，那些抱怨和唠叨他只当没听见。

　　不过这一次之后，就真的不能再折腾下去了，不说卡萝尔能否继续承受下去，赵泽也有点担心，要是第一次玩得太狠，给卡萝尔心里留下什么阴影，下次就别想玩的这么欢畅了。

　　两人闲聊了一些无关紧要的话题，差不多都是卡萝尔问赵泽答，这个星际舰队司令的独生女对银河共和国很感兴趣，只是碍于权限，对一些具体细节不得而知，她老爹马库斯当然不可能把这种机密信息告诉她，眼下正好有赵泽在，卡萝尔趁机一口气问个清楚。


第656章 又骗了一个

　　当赵泽很坦诚的告诉卡萝尔，银河共和国的疆域范围有多么广袤，人口有多么众多，各种错综复杂的地外文明又是多么璀璨时，卡萝尔却笑得直不起腰，说赵泽是在吹牛。

　　大概在星际联邦时代的人类眼中，像人类这样总人口过两千亿，拥有上万颗殖民星的种族势力，已经达到了一个极限。

　　所以卡萝尔根本不相信仅仅只是一颗星球，就能容纳一兆以上的人口。

　　赵泽对此也不反驳，反正日后总有真相大白的那一天，不过到了那时候，卡萝尔就要和她那个野心勃勃的老爹说再见了。

　　这一天晚上，两人什么也没做，只是紧搂在一起睡了一觉——严格来说，是没有继续在床上大力摩擦，不过赵泽却借机在卡萝尔身上动了点手脚。

　　卡萝尔是在第二天一早发现自身变化的，当时她正在浴室淋浴，透过镜子发现自己身上的变化时，简直不敢相信自己看到的，最后还是尖叫着把赵泽也拖了进去，再三确认之后，这才相信镜子里的那个人就是她本人。

　　“你是怎么做到的？这……这怎么可能呢？不！一定是别的什么原因，你肯定知道对不对？”

　　尽管相信了自身变化是真实的，卡萝尔依然在反复逼问赵泽，原因是赵泽告诉她的答案在她看来……实在太荒唐了！

　　“还能是什么原因？你喝了我那么多‘牛奶’，要是没有什么变化，岂不是白喝了？”

　　是因为喝“牛奶”的缘故？

　　要不是亲眼所见，再加上只过去了一个晚上，卡萝尔无论如何也不会相信，这都是因为被赵泽强迫灌了一肚子的“牛奶”，最终导致了她的自身变化。

　　问题是事实摆在眼前，昨天晚上两人什么也没做，卡萝尔睡得很香，今天一大早就发现自己皮肤紧绷而又细腻，毛孔骤然间缩小到幼儿期的水准，一些有赘肉的地方也都不见了，前更凸、后更翘，就连两条大腿貌似都拉长了一截。

　　最离谱的地方在于，昨天还红肿酸痛的秘密花园和菊花，今天都已经完好如初了。

　　种种迹象显示，的确有不可思议如魔法般的变化发生在卡萝尔身上。

　　“好吧……就算你说的是真的，我必须要证明这一点，你敢让我再试一次吗？”

　　“你说了算，不过我必须提醒你，第一次的效果是最好的，第二次可就没那么明显了，到时候你可不要说是我在骗你。”

　　这一点卡萝尔也表示赞同，她觉得自己现在已经相当完美了，即使还能再完美一些，提升幅度应该也不是很大才对。

　　两人之后又是一番折腾，包括卡萝尔被按在床上大力摩擦，前后两个位置轮番被使用，一直到感觉赵泽的“牛奶”快要被挤出来了，卡萝尔马上调转身体，用嘴巴来接替了位置，又是好一阵“咬”，终于如愿以偿的喝了一肚子“牛奶”。

　　完事后，卡萝尔长出一口气，躺在床上懒洋洋地问：“还要等多久才能看到变化？”

　　赵泽一边起身穿衣一边答道：“最多三四个小时，你可以先睡一觉。”

　　“你要去哪儿？”

　　“我要帮你请假，你已经旷课两天了，我可不想让马库斯司令杀过来找我麻烦。”

　　“不……不用去，我可以让朋友替我请假，再说我爸爸还不是司令呢。”

　　“就算不为你请假我也需要出去透透气，省得星际联邦以为我失踪了，至于马库斯司令……早晚的事。”

　　啪嗒！

　　宿舍门被关上了，赵泽在临走前，倒是不忘为卡萝尔盖上被单。

　　卡萝尔也是一副昏昏欲睡的样子，昨天一整天下来，今天一早上又是一通折腾，她的体力可没法和某个怪胎比，一时半会儿的恢复不过来，眼下犯困是再正常不过的事。

　　不过两分钟，卡萝尔就已经陷入了沉睡中。

　　又过了五分钟，赵泽悄然无声的出现在卡萝尔的宿舍中，开始对沉睡状态下的她动起了手脚，以此来证明他的“牛奶”是卓然有效的。

　　其实昨晚上使用Medpod3000时，赵泽事先就早有准备的留下了一丝余地，没有对比哪来的说服力？他准备用三到五次来证明“喝牛奶”的效果有多么显著，等卡萝尔和现实中的霉霉一样相信了他的鬼话，今后就再也甭想离开他的“牛奶”了。

　　至于说这么做是不是有些卑鄙无耻……

　　卑鄙几块钱一斤？无耻是什么？能吃吗？

　　当赵泽在中午再次来到卡萝尔宿舍中叫醒她，卡萝尔以最快速度冲进浴室，之后就听到她发出了尖锐刺耳的叫声，还没等赵泽捂住耳朵，卡萝尔就已经冲着他扑过来了。

　　“真不敢相信！你是怎么做到的？是魔术吗？不要告诉我这只是幻觉，如果还会变回去，我发誓我会咬掉这东西！”

　　赵泽翻着白眼，没好气地说道：“咬掉了你用什么？不想再喝‘牛奶’了？这几天你先在学院那里请个假，变化这么明显，你不想被人缠着问吧？”

　　卡萝尔一想也是，现在的她和之前相比简直判若两人，不说学院里的老师，就是她的那些闺蜜好友，见到了她现在的样子之后，保证都会进入狂暴状态，只为了能从她这里问个清楚。

　　这可是独家资源，卡萝尔不想和任何一个人分享这份“资源”，既然如此，就有必要提前多做准备了。

　　于是卡萝尔以身体不适为名，向学校请了个为期一周的长假，这已经是极限了，时间再长一点，学校那边也兜不住，说不定到时候就会通知未来的舰队司令马库斯。

　　请好了假，赵泽便带着卡萝尔离开了学校，乘坐上一艘和联邦风格迥异的星舰，一路飞向遥远的外太空。

　　“我们这是要去哪？”

　　“去一个你肯定会很感兴趣的地方，到时候可不要太惊讶。”

　　卡萝尔不再开口，转而把注意力放在了这艘看起来很古怪的星舰上面。

　　赵泽并没有约束她的行动，所以卡萝尔很快就围绕着星舰内部观察起来。

　　与此同时，接到赵泽命令的死星，也缓缓驶出了几支舰队，满载着赵泽的野望和想法，分六个方向飞离而去。


第657章 并非花瓶

　　一小时后，赵泽所在的星舰来到了死星的藏身之处，当透过舷窗看到眼前那颗黑色的金属星球时，卡萝尔整个人都无法抑制的开始颤抖起来。

　　“我们到家了！怎么样，是不是觉得很惊喜啊？”

　　赵泽就好像没有察觉到卡萝尔内心的惊恐一样，用颇为自豪的语气说道。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　卡萝尔整个人看上去都快崩溃了，一个如月球般巨大的人造星球，这真的是真实存在的实物吗？

　　但接下来发生的一切告诉她，这的确是真实且存在的！

　　死星很快“吞噬”了赵泽乘坐的那艘星舰，卡萝尔也得以借此机会，全程观察了一遍死星的内部构造。

　　结果再一次击穿了她的心理防线，死星内部的庞大和复杂远超她的想象，但对于在武器领域造诣颇深的卡萝尔来说，她依然能看得出来，这颗人造星体完全是为了军事用途而生，这根本就是一个完整的超级战斗堡垒！

　　“你……你到底想做什么？为什么要带我来这里？”

　　卡萝尔脸色惨白的看着赵泽，眼神中充满了悲伤与痛苦。

　　赵泽眨眨眼，一副恍然大悟的样子，“你是不是会错意了？我只是想在你面前炫耀一下，没别的意思，难道你觉得我会用这东西去侵略和征服星际联邦？千万别告诉我，你就是这么想的。”

　　“难道不是吗？”卡萝尔眼圈一红，指着舷窗外呈密集排列的战舰说道：“或许你想说这都是为了和平准备的，不过很遗憾，我的智商并没有你想象中的那么低！”

　　“你真的想多了。”赵泽翻了个白眼，一脸不屑的撇撇嘴，“战舰多不代表就一定要入侵，不要把什么事都归结到战争和侵略上面，这只是我用来充当排场的道具，不要把我和那些战争狂人联系到一起。”

　　“证明给我看！”卡萝尔还是不肯相信赵泽说的。

　　对此赵泽只有耸耸肩，吹着口哨说道：“会证明给你看的，而且很快。”

　　的确很快，下一秒赵泽就搂着卡萝尔的腰，“Biu”的一下瞬移至死星的核心区。

　　这里面积广阔，是一个长宽高均为一万米的巨型立方体，也是赵泽为他自己准备的临时行宫，各种奢华的装饰构造就不说了，单单只是一座金字塔形状的建筑物，就能容纳至少上万人同时居住，但这座金字塔的实际居住人数只有寥寥数人。

　　用穷奢极欲来形容赵泽的做法，是再恰当不过的，不过和建造死星的花费相比，这座行宫就像一滴海水融入到海洋中一般不起眼。

　　整个立方体就像一座巨型庄园，里面有无数稀奇古怪的珍禽走兽，全部出自星战世界，在使用了先进的反重力技术之后，立方体的四面八方都可以作为地面来使用，并不存在上下左右之分。

　　金字塔作为立方体最核心的建筑物，以悬浮之态停顿在立方体的中心点，当卡萝尔脚踏实地，看着头上脚下和周围如魔方般的景象，眼珠子都快要掉出来了。

　　“来吧，我带你去看点实在的东西，省得你说我是在骗你。”

　　赵泽早就看腻了这里的环境，当即拽着卡萝尔，带着她来到一间娱乐室，打开全息投影设备，为卡萝尔播放起了星战世界的纪录片。

　　长达十多个小时的纪录片看完，卡萝尔虽然算不上释怀，但总算消除了对赵泽的戒心，而且她也看出来了，赵泽要是真想入侵星际联邦，就凭他手里的舰队和死星，就绝不可能有任何一支势力能抵挡得住。

　　除非是宇宙中已知的所有种族文明全都联合起来，问题是这可能吗？

　　总而言之，甭管赵泽是抱着什么目的而来的，好也罢坏也罢，人类都只能眼睁睁的看着。

　　这种无力感让卡萝尔觉得很不好受，她长叹一声，不准备再继续往下看了。

　　越是看得多、看得仔细和透彻，卡萝尔心里的无力感也就越强。

　　赵泽这时恰好出现在娱乐室门口，手里端着一个餐盘，上面摆满了吃的喝的，正好卡萝尔也饿了，二话不说抓起来就大吃大喝起来。

　　吃饱喝足后，卡萝尔似乎是想通了什么，神情自若地问道：“说吧，你想让我做什么？先说好，如果你只是想利用我的身份和我父亲取得……”

　　“行了行了，别一说起什么就迫不及待的阴谋论，哪来那么多阴谋诡计？”赵泽不客气的踩着地上厚重的绒毛地毯，摆出一副暴发户十足的模样，“就连这颗死星都是我的，你觉得还能有什么东西是我得不到的？我就那么稀罕地球？实话告诉你吧，反倒是你那个爹——就是马库斯，他才是个货真价实的野心家！”

　　“胡扯！”卡萝尔想都不想就脱口而出，她绝对无法容忍赵泽对自己父亲的污蔑。

　　赵泽两手一摊，“就知道你不会相信，不过我有证据，想看看吗？事先提醒你，到时候如果被你发现了马库斯所做的一切，你会很失望的。”

　　卡萝尔大喊道：“不，我一定要看！如果你拿不出证据，就是在侮辱马库斯家族！”

　　赵泽心里哂笑，一共也就两个人，一个野心勃勃的爹，外加一个傻白甜式的女儿，这也能叫家族？

　　不过白种人似乎很在乎这个，所谓的家族传承向来都是每个家庭最看重的，反正赵泽对此完全无法理解就是了。

　　于是接下来的行程安排，就变成了寻找马库斯的罪证之旅，这也在无形中打断了赵泽一开始的计划安排——本来他还想趁机在行宫中好好调教一下卡萝尔。

　　现在看来……这个愿望似乎要落空了。

　　不过这样也好，借这个机会让卡萝尔感受一下绝望的滋味，这样将来带她走的时候，她就不会对这个世界有任何留念之情了。

　　实际上，卡萝尔并不只是一个花瓶，她是应用物理学博士，在指挥学院学的是先进武器专业，一个漂亮的女人还身兼学霸身份，这说明她肯定不是那种脑子里空空一片的废物。


第658章 摧毁研发基地

　　黑暗的宇宙星空中，一支庞大的战舰编队正在驶向太阳系方向，目标直指木星。

　　在星际第二部暗黑无界中的坐标提示下，赵泽一早就注意到了星际联邦设立在木星位置上的秘密研究基地。

　　要说马库斯是个野心家，这一点都不假，可要说他是凭自己的一己之力开发出了诸多先进武器和体积更大的飞船，恐怕傻子都不会信。

　　原剧情中对此并无太多交代，但赵泽有理由相信，马库斯和以他为首的利益集团，是一个完整而复杂的体系，绝非干掉马库斯一个人，整个体系就土崩瓦解那么简单。

　　就拿设立在木星卫星附近的秘密基地来说，要是没有足够的后勤保障，这么大一做基地又是怎么投入运转的？难道里面全都是机器人在工作不成？

　　所以在星际第二部中，表面上看是以马库斯一伙儿人失败而告终的，但实际上恐怕就是另一回事了。

　　在前往木星的途中，赵泽把一些具体的细节和内幕都告诉给了卡萝尔，结果显而易见，她坚决不相信赵泽说的，看来在没有见到真凭实据之前，卡萝尔是不会低头的。

　　赵泽反而有些同情她，当这个傻白甜知道自己的父亲站在她的对立面，是那种广义上的反派人物，她的心里一定会觉得非常难过和痛苦。

　　等到了那个时候，赵泽就可以趁虚而入了……还是光明正大的那种。

　　一个多小时后，这支由十艘三千米长的歼星级战舰和一艘两万米旗舰组成的舰队，已成功抵达木星卫星的所在位置，并且出现在秘密基地不远处的位置上。

　　这么近的距离，星际联邦所属的秘密基地内早就有人发现了赵泽的舰队，很快就有几艘和企业号一样规格的星舰驶出基地，向着赵泽的舰队迎了上去。

　　这场遭遇战是注定毫无悬念的，和企业号一个档次的星舰不过才三五百米的样子，而赵泽这边不说旗舰，那十艘主力战舰就超过了三千米，双方就像大人殴打孩子——不，严格的说应该是职业摔跤手暴打婴儿，根本不再同一个水平线上。

　　才刚一交手，对面那几艘星舰上的舰长就已经彻底绝望了，他们发射的激光炮、相位炮和太空鱼雷，还没等击中目标，就被对方的防护罩给挡住了。

　　连破防都做不到，还谈何交战可言？

　　赵泽始终不曾命令手下还击，他主要是想看看星际舰队的实力究竟如何。

　　结果自然是让他相当失望，星际舰队最主要的几种攻击手段效果不大，反而是他这边的舰队，只需一次集火，就能直接扫平对方那几艘可怜巴巴的星舰。

　　好在赵泽这次来不是为了战争和征服，他一边命令手下继续开启防护罩，他自己则带着卡萝尔，准备去不远处的秘密基地瞧瞧。

　　尽管此前不久已经体验了一次“瞬移”，但当卡萝尔看到赵泽两手一比划，就划拉出一个泛着火星的光圈，光圈另一头正对着秘密基地内部，她的眼睛还是忍不住瞪得滚圆。

　　“你……”

　　“你什么你，快走！”赵泽拽了她一把，现阶段他还不打算解释的太详细，还是保持点神秘感比较好。

　　两人一跨步间，就已从战舰转移到了秘密基地内部。

　　此时外面正打成一团，基地内也正在抓紧时间调兵遣将，试图派遣更多星舰出去参战，将陌生战舰挡在基地以外，根本就没有人能注意到赵泽和卡萝尔。

　　他们两人也借此机会混进了基地的指挥室，并在这里发现了不少肩带将星的高级军官。

　　“你们是怎么闯进来的？来人！”

　　啪！

　　赵泽冲着一个指着他直嚷嚷的指挥官打了个响指，指挥室里的一群人全都停止了动作，他做了个“请”的姿势，对卡萝尔说道：“不管你想知道什么，问他们就行了。”

　　卡萝尔这个时候已经有些半信半疑了，原因是她刚才在前往指挥室的途中，已经看到了不少被应用在军事用途的设备。

　　接下来的问话基本上就是一问一答模式，卡萝尔所问的问题，主要集中在这座基地的修建时间和用途，以及基地在谁的管辖范围之内，而结果也不出赵泽以外，还没等卡萝尔问完，她就已经坐倒在地开始抽泣。

　　赵泽很讨厌看到女人哭，便带着她又回到了旗舰上，而他也很快发布了命令，要求舰队马上掉头回转，离开这鬼地方。

　　不过在临走前，赵泽的舰队还是来了一次集火攻击，当场打爆了对面的秘密基地，作为之前只挨打不还手的“谢礼”。

　　至于从秘密基地里陆续飞出来的十多艘星舰，赵泽比不打算一网打尽，他还等着留下这些星舰给地球那边报信呢。

　　或者说，是给马库斯带个口信。

　　这种事根本瞒不住，不说赵泽手里的战舰对比星际世界各种族的星舰有很大区别，单说刚才出现在木星起，地球那边恐怕就已经知道此事了。

　　赵泽本来也没打算瞒着，在离开木星卫星的范围后，他便带着卡萝尔登上一艘穿梭舰，向着地球方向飞去，而舰队则遵从他的命令返回死星。

　　穿梭舰有别于一般的星舰，是星战世界所能打造出的最快速舰体，飞行速度的峰值可以达到零点五级超光速——达到并超过了一百二十万倍光速，和千年隼同处一个水平线。

　　“你都做了什么？我的上帝！就算那座基地真的是我父亲……你这是在挑起战争，战争你知道吗？”

　　在路上，卡萝尔一个劲的直嚷嚷，听得赵泽烦不胜烦，但他不想解释这么做的原因，也没这个必要。

　　鉴于卡萝尔嘴巴说个不停，为了能堵上她那张嘴，赵泽不得不解开裤子，同时抓着她的脖子往下一按，“该喝牛奶了！”

　　卡萝尔顿了一下，最终还是老老实实的俯下首去——这一招果然很管用！

　　不过更管用的还在后面。


第659章 卷福版可汗

　　几乎是同一时间，负责保卫地球的星际舰队太空站就已侦测到了木星上的战斗余波，毕竟那么大一个基地被摧毁，要说地球轨道上的太空站一无所知，显然是在侮辱人类的科技能力。

　　不过知道归知道，具体应该怎么做，太空站上面的舰队成员还在请示地球上的舰队高层。

　　这件事很快就被转呈到了马库斯的个人终端上面，如今他虽然只是舰队副司令，却已经手掌大权，距离“登基之日”不远了。

　　在正牌司令即将退位让贤的情况下，马库斯可以说已经是站在司令的位子上了。

　　得知木星基地被毁的消息，让他怒发如狂，还失手打碎了陪伴自己很久的一个杯子，之后更是被那支神秘舰队已经失踪的消息刺激得险些脑淤血。

　　哪怕随后得到他的女儿卡萝尔和那个来历神秘的银河共和国特使兼观察员一起前来拜访的消息，也不能让马库斯心里有那么一丝安慰。

　　尽管他巴不得卡萝尔可以和那个特使先生发生点什么，这样他就可以顺理成章的从对方身上借势了。

　　“赵先生，想不到你会认识我的女儿，看来你们已经很熟悉对方了。”

　　马库斯的人生阅历何等老辣，仅从女儿和赵泽之间有限的眼神交流中，就已经看出了这两人之间的猫腻，不过身为一个野心家，马库斯心里没有半点不舍之情，完全不像一般做父亲的，在女儿带着男友找上门来，会摆出一副“我就是找你的茬你能拿我怎么样”的架势。

　　对马库斯来说，卡萝尔虽然是他的女儿，但也只是女儿而已，这个称呼仅代表了两人之间的血缘关系，最多只是个比较特殊一点的符号，并无其他意义。

　　赵泽一眼就看出了马库斯冷血无情的一面，也看出了隐藏在他内心深处的想法和秘密。

　　如果换成是某个征战不休的电影世界，像马库斯这样的人，赵泽会非常欣赏，毕竟在乱世中，也只有马库斯这种强硬铁血的鹰派，才有能力带领人类击败强敌，赢得最后的胜利。

　　就好比当初在疯狂的麦克斯：狂暴之路这部电影中，要不是因为实在找不到合适的人选，赵泽根本不可能把后续的收尾工作扔给麦克斯，对方并不是他眼中能带领人类重新崛起的合适人选，更别说先天上就有缺陷的女主角弗瑞奥萨了。

　　问题是眼下他所在的世界是星际迷航，是一个以探索星空闻名的冒险类电影世界，其中虽燃也会有危险，但往往也会伴随着机遇，从大体上来说，这个世界还是偏向于和平与发展的。

　　在这种情况下，一旦让马库斯上位，并且真的把整个星际舰队军事化，恐怕人类就该面临连绵不绝的战火了。

　　不管从哪方面来考虑，赵泽都决不允许马库斯实现他的野心和计划。

　　于是当他看到马库斯的第一眼，并且和对方进行了“热诚恳切”的交谈后，很快就和卡萝尔离开了马库斯的办公室。

　　在谁都不知道的情况下，马库斯脑子里的想法和思维已经被彻底改变了。

　　卡萝尔只是觉得有些奇怪，为什么她那个不苟言笑的父亲会和赵泽有说有笑的，压根没想过她老爹这会儿已经被赵泽“洗脑”了。

　　更让卡萝尔觉得不解的是，她刚才竟然忘了质问老爹，有关秘密基地和武器研发的问题，这是绝对不能被原谅的重大失误！

　　赵泽可不会给她去质问的机会，一离开马库斯所在的星际舰队总部大楼，就带着卡萝尔返回指挥学院，并且告诫她这段时间不要到处乱跑，理由也很充分：既然秘密基地被毁，星际联邦这边的高层肯定会彻查此事，要是不想露出马脚，进而连累到她老爹马库斯和赵泽，最好老老实实的低调几天再说。

　　本来这番话根本不可能骗得了卡萝尔，以她的智商，也不可能会相信赵泽所说的漏洞百出的言辞，但不知为什么，就连她自己都弄不明白，她偏偏就是相信了，而且是确信无疑。

　　赵泽当然不会告诉她，这都是心灵暗示和心灵控制的作用。

　　话说赵泽虽然不喜欢用心灵感应的能力来控制自己的女人，但偶尔影响她们的想法，只为了对自己有利，他还是会做的。

　　借着控制了马库斯的机会，赵泽从他的脑海中窃取到了有关三十一区的机密信息，以及第二部暗黑无界中的大反派可汗的相关资料。

　　把卡萝尔扔在指挥学院后，赵泽马上动身，前往伦敦去寻找这位神秘的“可汗”。

　　饰演可汗的卷福这两年人气高涨，出演了奇异博士之后，更是让他成为了当之无愧的A咖，也就是所谓的大牌、一线明星。

　　不过赵泽此前还从未在漫威世界见过奇异博士，主要是时间对不上，如今的奇异博士还是那个毒舌医生，尚未接触到神秘的魔法力量。

　　倒是在星际世界中，可汗一角被卷福演活了，把一个拥有超人般力量的战争狂人演绎的淋漓尽致。

　　想当初赵泽第一次看暗黑无界的时候，可汗这个角色就给他留下了很深的印象。

　　在黄金罗盘的帮助下，赵泽直接找到了可汗的所在位置，随后打开一个传送门，只一步就站在了他面前。

　　“你是谁？”

　　可汗并没有注意到赵泽的出现方式，当他发现身后有人时，传送门附带的火星四溅特效已经消失不见了。

　　赵泽没有回答可汗的问题，而是绕着他转了一圈，同时又把目光放在周围的仪器设备上面，半晌后问道：“这是在研究光子鱼雷呢？不过这东西好像没啥屁用，还是会快点结束这种无聊的研究吧！”

　　“你到底是谁？”可汗眼里的戒备丝毫没有减弱，这里是只有他一个人用于开发武器的研究室，赵泽却能在外人不知情的情况下潜入这里，这本身就已经足够引起他的警惕了。

　　“我是谁不重要，重要的是你这个人，我很感兴趣。怎么样，不如跟着我一起干吧？”赵泽笑得就像一只偷了鸡的狐狸。


第660章 超级生物武器

　　半小时后，星际舰队副司令马库斯接到报告，声称负责研发武器的约翰·哈里森大副突然失踪，和他一起失踪的，还有共计七十二具冷冻舱。

　　换了之前的马库斯，不说暴跳如雷，起码也会要求手下彻查此事，不过如今马库斯人都已经被赵泽控制了，当然不可能再去理会这件事，他三两下就打发走了报告这件事的人。

　　随后马库斯又打了几个电话，召开了一个紧急会议，算是勉强把这件事的影响力压到了最低点，可汗和他的同胞失踪一事，几乎没有掀起一丝风浪，就这么被平息下去。

　　这就是控制一个上位者的好处了，也是赵泽为什么要专程去一趟马库斯的办公室。

　　在卷走了可汗等人的同时，赵泽也没放过三十一区，这里集中了星际世界人类所有的黑科技，还是多个情报部门的集合体，隐藏了无穷无尽的秘密，要想对星际世界作出最彻底的探索和了解，三十一区是绝对不能被放过的目标。

　　三十一区表面上是星际舰队档案馆，但内里却另有签坤，为了能卷走这里的资料信息，赵泽干脆一口气控制住了所有人，借助三十一区现有人手的帮助，为他拷贝了一份详实的资料大全。

　　离开三十一区后，赵泽把窃取到的资料信息全都传送给死星那边，还额外派遣了一艘穿梭舰，带着几十分血液和细胞样本一同返回死星。

　　对可汗等人，赵泽始终保持着高度的警惕性和戒备心，他可不打算让这些人活着回到死星，人才嘛，虽然说是多多益善，不过有克隆技术在手，又何必留下母体呢？

　　但赵泽也没杀了可汗和他的同胞，毕竟说到底他们并没有做错什么，从一开始就是人类政府的错，而他们仅仅只是一群想要活下去的可怜虫罢了。

　　最终赵泽调派了一艘飞船，把可汗等人全都塞进飞船——以冷冻舱的形式，并且为这艘飞船设定了一个近乎无止境的超远航线，当飞船的能源耗尽时，差不多要在太空中飞行上百年。

　　等到了那个时候，可汗等人自然也会因为能源的耗尽，死在冷冻舱内。

　　按赵泽的看法，他这是给了可汗等人多做一百年梦的机会，一般人还真享受不了这个待遇。

　　至于飞船在半中途会被会被哪个外星文明给截住，那就不关赵泽的事了，要是能让可汗他们去外星文明那里折腾一下，好像也挺爽的。

　　解决了可汗，接下来还有一个问题，那就是出现在第三部中的超级生物武器。

　　这可是个大杀器，哪怕今后用不上，也不能留在星际世界，所以这东西是一定要找到才行的。

　　对于怎么找到这种生物武器，第三部超越星辰中已经给出了答案，唯一要考虑的，也只有那些密集的蜂群战机了。

　　说起来也挺悲哀的，舰长带着一船人去探索未知的星空，却坠落在一颗星球上，最后绝大部分人都死了，舰长和仅有的两个手下为了能活下来，被转化成了人不人鬼不鬼的外星生命体——只是外表酷似，这一切都只为了一个目的，那就是向星际联邦进行复仇。

　　类似的剧情在影视剧作品中并不出奇，奇就奇在这位舰长只顾着放嘴炮，三番五次的错失良机，以至于功败垂成。

　　话又说回来了，放嘴炮原本就是电影中的角色最擅长的技能之一，不会嘴炮的角色不是好角色，男主角詹姆斯·柯克不也一样是个嘴炮达人嘛。

　　此前赵泽曾派出六支舰队，分六个方向飞往不同的目的地，其中一个目标，正是保存着超级生物武器所在的那颗星球。

　　但只是找到那颗星球还不够，从原剧情来看，还需要找到与之匹配的“钥匙”，只有这样才能启动武器。

　　而钥匙的所在位置，是一个名为佛博南共和国的星球。

　　关于佛博南共和国在什么地方，这一点恐怕连星际联邦也不知道，因为这颗星球是詹姆斯·柯克在执行为期五年的外层空间探索任务时发现的。

　　换句话说，当前的头等大事，就是找到佛博南共和国。

　　赵泽不可能指望企业号去帮他找，再说区区一艘星舰的效率也未免太慢了些，好在他可是带着死星过来的，有一整支成建制的战舰编队替他寻找目标。

　　另一方面，除了动用战舰去寻找以外，其他外星势力也有可能知道佛博南共和国的所在位置，这也是赵泽为什么会分别派遣几支舰队，前往几个和人类关系较近的外星文明“访问”的原因。

　　值得一提的是，所谓和人类“关系较近”，指的并非是关系好，关系很糟糕也同样可以被列入这个范围。

　　换句话说，瓦肯人固然是人类现在的盟友，但罗姆兰人和克林贡人这样的敌对势力，也同样在赵泽的“访问”序列中。

　　对于他们是否愿意老老实实的回答赵泽想要的答案，赵泽对此并不抱以太大期望，他更倾向于用拳头来说话。

　　而事情的发展也正如他所料。

　　……

　　三天后，首先赶到克林贡人的母星——克洛诺斯星球外围的编号三舰队发来消息，称克林贡人并不接受外来者的访问要求，同时用不是很友善的措辞攻击了舰队的到访。

　　用舰队最高指挥官安娜公主的话来说，克林贡人要求他们马上滚出自己的势力范围，否则将不惜爆发一场战争。

　　“既然他们想要战争，那就给他们战争好了！”

　　赵泽不屑的撇撇嘴，克林贡人虽然是个军事化程度很高的文明势力，但这个种族的军事实力……其实也就那么回事。

　　面对已经被魔改过的歼星级战舰编队，克林贡人的反抗就是在挠痒痒。

　　还没等赵泽赶过去看个热闹，战斗就已经结束了。

　　说起来也挺滑稽的，出自范海辛世界的吉普赛公主安娜，至今仍不怎么擅长指挥舰队作战，但就是在她的指挥下，克林贡人却被打得屁滚尿流，赵泽时候看了一下战场日志，发现克林贡人的舰队几乎被一扫而空，太空中飘荡的残骸似乎在验证他的看法。


第661章 搜索行动

　　其实克林贡人还有很多殖民星，那些殖民星上也还有数之不尽的战舰，问题是要想把舰队都调回来保卫母星，需要宝贵的时间。

　　而来犯之敌可不会给他们足够的时间。

　　为了不让母星被毁，克林贡人只能倍感屈辱的接受了赵泽这边提出的谈判条件，其中最重要的一条，就是献上所有已知的星域图。

　　这让克林贡人在暗自庆幸的同时，又觉得无比憋屈。

　　只为了区区星域图就这么大动干戈，到底谁才是以好战著称的疯子？

　　好不容易像打发瘟神一样送走了赵泽派来的舰队，克林贡人不得不面对另一个严峻的问题——负责保卫母星的主力舰队损耗殆尽，现在到底应该收缩一下兵力，把殖民星上的舰队调回来一些，还是应该先凑合一下，等待下一批新的舰队被打造出来？

　　赵泽并不了解克林贡人的烦恼，他还在为手下舰队结束战斗太快而懊恼，本想体验一下星战VS星际的感觉，却没想到对手这么快就打GG了，简直比星战世界的贸易联盟还要菜。

　　不过仔细一想，倒也可以理解，毕竟星战世界动不动就是成千上万架战机的大混战，战舰也都是一出动就上百艘，交战方往往一打就是好几天才能分出胜负。

　　反观星际世界，大概是生产力方面的不对等，以星际联邦为例，一支星舰舰队最多也不过由几艘星舰组成，而这些星舰竟然还不是纯粹的军事化飞船，武器系统少得可怜。

　　克林贡人虽然号称是军事化强国，但也好不到哪去，最多也就是武器系统更完善一些，不过和赵泽麾下武装到牙齿的歼星级战舰一比，双方根本就不在同一水平线上。

　　也正是这种实力上的不对等，才导致克林贡人的被打得屁滚尿流，上百艘星舰连一刻钟都没能坚持下来，就直接变成了太空垃圾。

　　在接下来的三天时间，其他如罗姆兰人、瓦肯人、贝塔索人、佛瑞吉人……等多个外星种族，先后遭遇了神秘舰队的“问候”和“洗劫”，最倒霉的莫过于克林贡人，就连负责守卫母星的舰队都被打成渣了。

　　相对来说，瓦肯人似乎是最识时务的，在看清了敌我双方的实力对比，又衡量了一下贸然开战带来的后果，最后一结合对方的“要求”，瓦肯人很聪明的献上了他们手里的星域图。

　　在各种族的“通力合作”下，赵泽很快就攒齐了几个象限的详细星图，但并未从中找到那个神秘的佛博南共和国。

　　换句话说，赵泽还需要按照企业号执行五年探索任务的线路图，再重新走上一遍，才有可能在半路上找到佛博南共和国。

　　当然，他自己是肯定用不着亲自动身的，像这样的任务，完全可以交给手下来完成，他当初带着一整颗死星过来，不就是为了这个目的吗？

　　更何况还有星际舰队这边，企业号也不能闲着，得想办法让他们尽快动起来。

　　理由也很充分，反正星际舰队成立的最主要目的就是为了探索宇宙星空，既然如此，派遣一支年轻化的队伍去执行探索任务，似乎也没什么不可以。

　　消息传出，企业号舰长史波克倒是没说什么，反倒是大副詹姆斯·柯克兴奋不已，在舰队总部不管见到谁，都会宣传自己即将远行一事，恨不得炫耀得全世界人都知道才好。

　　作为学院院长，派克上将并不赞成这次的任务，认为企业号还没有准备好——准确的说，是以詹姆斯·柯克和史波克为首的星际舰队最年轻舰长组合，这两人还没有达成一定的默契。

　　不过派克人微言轻，上次被罗姆兰人击毁多艘星舰的责任和黑锅都是他在背，就算他站出来反对，也没人理会他，即将上任的舰队副司令马库斯更是一锤定音，敲定了企业号这次的远行探索计划。

　　赵泽也不想闲着，便和星际联邦这边商量了一下，由他调派过来一艘星舰，和企业号组成联合探索编队，表面上看是为了体现自己的“观察员”身份，实际上是为了随时都可以监视企业号，免得被对方捷足先登，提前找到佛博南共和国。

　　被赵泽调过来的星舰是一艘高速舰，战斗力不是很强，但防御力强到离谱，是赵泽手里第一艘覆盖了能量护罩——出自超级战舰——的飞船，除了死星的最大能量供给，歼星级战舰都无法摧毁它的防御。

　　还有就是速度，这艘高速舰的速度也同样快到了极致，和千年隼一个级别，最快能以一百五十万倍光年的速度在宇宙中穿行。

　　派遣这样一艘飞船过来，企业号绝无可能在它的眼皮子底下逃脱。

　　不过企业号这条线仅仅只是一道双保险，赵泽真正指望的，主要还是他手里那支舰队。

　　大概是力有未逮，赵泽手里的黄金罗盘不能告诉他佛博南共和国的具体位置，但通过黄金罗盘的指引，他却可以大致感应到佛博南共和国的所在方向。

　　为了能找到开启超级生物武器的钥匙，赵泽命令死星内的所有战舰倾巢出动，还是分成了六支舰队，由瑟琳娜等人分头带领，沿着企业号的行进方向，四面八方的覆盖过去，途中还会不断分拆，最后形成以六艘旗舰为中心，数百艘歼星级战舰为支点，数十万艘小型战斗机为覆盖面的一张大网。

　　这张网要是放在宇宙中会显得很不起眼，不过在已经知晓了大概位置的情况下，要想捕到“猎物”，只需要足够的时间就行了。

　　至于赵泽自己，并没有跟着企业号一起出发，而是率先找到了位于赛斯星云的神秘星球——其实就是星际舰队成立那一年，富兰克林号星舰的坠毁地：奥尔塔米德星。

　　因为是秘密行动，为了防止第三部中的那个反派舰长察觉到，赵泽只身一人，乘坐着一艘单人穿梭舰，以最快速度赶到了这颗星球，并在降落的同时瞬移至星球表面，同时拿出黄金罗盘，开启传送门，一步就跨越到了目标所在地。


第662章 打了酱油的反派

　　当赵泽提前几年来到这颗星球，并且出现在目标的面前，那位原剧情中化身为外星人的巴尔萨泽舰长就像活见了鬼一样，他前脚刚把自己转化成外星生命体形态，后脚就来人了？

　　这是上帝在和他开玩笑吗？

　　“我说，你现在这样子可真够丑的，还好你还没来得及动手……哈！这就是蜂群战机吧？果然有不少，正好都给我留着！”

　　“啊——！”被困在这颗星球近百年时间，巴尔萨泽早就变得癫狂无比了，骤然间看到人类，他的第一反应就是扑上去，试图把赵泽撕成碎片。

　　但他注定会感到失望和绝望。

　　赵泽手一伸，用意念力把他固定住，又固定了另外两个活下来的船员，随后拿出纳米虫，给他们一人打了一针。

　　时至今日，赵泽手上的纳米虫，早就不是特种部队世界那种功能单一的纳米虫了，这小东西集合了多个世界的纳米技术，特别是在超验骇客世界的帮助下，如今的纳米虫具备了多种多样的特性。

　　它们既可以在进入生命体内之后，很快就控制住生命体的行动能力和思维意识，也可以在瞬间修复生命体破损的部位，还可以强化生命体的筋肉骨骼与体细胞。

　　即使是一个体弱多病的重症患者，也能在注入纳米虫后，很快恢复健康，同时获得一具宛若新生般的强壮躯体。

　　这还只是针对碳基生命体的纳米虫，还有针对硅基生命体——也就是变形金刚的纳米虫，作用相对来说就更加繁多和重要了。

　　更确切的说，赵泽现在拥有的变形金刚大军，几乎全部都是以纳米虫为材质生产出来的，这种材质在某种意义上要远胜变形元素，而变形金刚们也真正具备了打不死打不坏的特性。

　　这一次来星际世界虽然没有带上变形金刚大军，但这并不代表赵泽不重视纳米虫的研发，他很赞同手下科学家的观点，这些小东西身上有无限可能，它们代表了未来！

　　正因为如此，赵泽给巴尔萨泽注射的纳米虫，不但在瞬间将其变为傀儡，甚至还产生了逆反现象，也就是让巴尔萨泽重新变回人类形态。

　　不过巴尔萨泽和他的两个船员无关紧要，赵泽只在乎遗留在这颗星球上的超级武器，顺便蜂群战机也值得一提，在已经变回人类的巴尔萨泽全力配合下，最具有价值的几样东西很快就摆放在赵泽面前。

　　超级生物武器所在的整间屋子，被赵泽全部打包——用皮姆粒子缩小后，外加所有的蜂群战机，但不包括负责操纵战机的生化战斗单元。

　　赵泽只要战机就足够了，到时候一激活，这成千上万架战机说不定还能合体成一个巨大的变形机器人。

　　至于巴尔萨泽和他的船员，赵泽可不想带着三个“古人”返回星际联邦，到时候怎么解释他们的来历？倒不如现在就处理掉……

　　只能说巴尔萨泽一伙人死得很冤，但赵泽也没什么好办法，最多让他们死的没有痛苦，在睡梦中自然死亡。

　　带着超级武器和蜂群战机，赵泽乘坐穿梭舰返回地球，找到了正在学院上课的卡萝尔，问她要不要一起去执行为期五年的探索任务。

　　卡萝尔仔细考虑了一下，委婉拒绝了这个提议，理由是她的学业未成，不想因为这个任务耽搁毕业。

　　这个理由倒也很充分，但拥有一双能“看透人心”眼睛的赵某人，又怎么会被卡萝尔就这么轻易地打发了？他二话不说，强行架着卡萝尔离开了学院，登上穿梭机，一路追赶着企业号一行而去。

　　卡萝尔本来就只是退缩一下，并不是真的想和赵泽分开五年时间，所以她对赵泽的强硬行为并没有多少反感，甚至心里还觉得甜丝丝的——在这个傻白甜的女人眼里，赵泽的行为说明他很在乎她。

　　只能说女人一旦沉浸在爱情这味毒药中，马上就会降低智商和情商，而卡萝尔和赵泽之间……严格来说还算不上爱情，最多只能算虐恋而已。

　　……

　　三个月后，赵泽已经开始不耐烦了。

　　作为他亲自挑选出来，跟随企业号一起执行探索任务的飞船，内部空间绝对称得上大，生活设施近乎完善到了极致，各种物资储备同样不缺——话说有了皮姆粒子以后，赵泽就不知道什么叫物资匮乏。

　　对比一旁同样在太空中飞行的企业号，赵泽和卡萝尔所在的这艘飞船，两人过的日子简直可以用奢侈来形容。

　　即便如此，赵泽还是有些厌烦了。

　　企业号上面的船员大概都习惯了，在他们看来，这种拥堵在狭小空间内的生活，仅仅只是生活的一部分，是由他们的工作性质来决定的。

　　而赵泽眼中的太空飞行，却只能用乏味至极来形容。

　　每天都是无止尽的飞行，放眼望去，也只能看到寥寥无几的星光在闪烁，这还是常规飞行，要是进入到曲速飞行状态中，窗外能看到的只是无尽的黑暗。

　　又因为飞船在设计之初就没有考虑过乘坐者的心理问题，采用了高度自动化控制，在人工智能的控制下，飞船上的一切事物都安排的井井有条，所以偌大的一艘飞船上，竟然只有赵泽和卡萝尔两个乘客。

　　好在还有卡萝尔陪着，否则这三个月下来，赵泽真不知该怎么熬过去。

　　为了排忧解闷，加上身处于黑暗的星空环境下，两人毫无忌讳和顾虑，连衣服都不穿，就这么赤条条的在飞船上走来走去，只要其中一个人使个眼色，另一人马上就能会意躺倒，跟着就是一场大战爆发。

　　原本在地球上可能需要一年多时间，放在飞船上才三个月时间，赵泽就已经解锁了卡萝尔身上的所有姿势和动作，好几次差点把她给玩坏了。

　　当卡萝尔清醒过来时，连她自己都觉得有些不可思议，认为自己是脑子发懵了，才会答应赵泽诸多的非分要求。

　　但对于她为什么会这么配合，卡萝尔只能恼羞成怒的捂着耳朵高声尖叫。

　　因为实在是太无聊了，赵泽干脆联系上了企业号，要求对方把他和卡萝尔传送过去，理由是他想找人聊天。


第663章 人憎鬼厌的某人

　　此时的企业号上，当家作主的人不是詹姆斯·柯克，而是思想古板保守的瓦肯人史波克。

　　本来他并不准备答应赵泽的要求，直到赵泽以“观察员”的身份郑重提出这个要求，史波克才不得不答应了下来。

　　话说赵泽当初和星际联邦政府做交易，借此讨到手的观察员一职，在很多时候都能派的上用场。

　　传送过去之后，赵泽马上带着卡萝尔来到舰桥处的指挥室。

　　“你好像不欢迎我，史波克舰长，是因为我的无理要求吗？”

　　“不，我只是不想浪费时间罢了。”一脸傲娇表情的史波克答道。

　　话说史波克不愧是原剧情中的傲娇代表，要是没有他和詹姆斯·柯克之间的互动，这部系列电影还不知会失色多少。

　　不过史波克这个人很难打交道，或者说瓦肯人都这样，这个种族压根就不知道什么叫幽默感，某些方面和机器人非常相似。

　　一看史波克像茅坑里的石头一样又臭又硬，赵泽干脆不搭理他了，而是找上了一旁的大副詹姆斯·柯克，和他聊了起来。

　　“吉姆，你现在是否已经后悔参加这次的探索任务了？”

　　“为什么要后悔？话又说回来了，这个跟你一起来的女人是谁？你眼光不错嘛！”

　　“星际舰队副司令马库斯的女儿卡萝尔，怎么样，想不想认识一下？”

　　“呵呵……还是下次吧。对了，上次我见过的那几个女人都去哪了？”

　　“她们另有任务要完成，我和她们分开了。”

　　“其实我一直想知道，你和她们到底是什么关系？”

　　“就是你想象中的那种关系。”

　　“呵呵……”

　　詹姆斯·柯克干笑两声，实在不知该怎么往下接了。

　　他想象中的关系，可不是什么正经关系，用脚趾头想都知道那代表了什么，问题是那八个女人……

　　真是见鬼！

　　一向自诩风流的詹姆斯·柯克对此嫉妒的眼珠子都快要红了，他虽然风流韵事不断，从小到大身边就没缺过女人，但这并不代表他不嫉妒赵泽的“好运”。

　　如果说詹姆斯·柯克追求的是数量，那么赵泽拥有的质量已经直接把他碾压成渣了。

　　男人同样拥有很强的对比心理，而詹姆斯·柯克则明显有些心态失衡了。

　　赵泽早就看出了他的想法，却一直在故意逗弄他，撩得詹姆斯·柯克一副上火的模样。

　　最后还是史波克看不下去了，主动开口打断了两人之间毫无营养的讨论。

　　“吉姆，我需要你去档案资料室调取过去一个月的航程路线图。”

　　詹姆斯·柯克远远地跑开了，赵泽扭头一看其他人，发现指挥室里除了史波克，其他人全都在瞬间低下头去，好像生怕和他对视一样。

　　“没意思……卡萝尔，我们走啦！”

　　叫上正和乌胡拉讨论得热火朝天的卡萝尔，赵泽带着她来到企业号的休息区，这里有不少娱乐设施，可以稍稍放松一下。

　　……

　　时间就这样一天天的过去了，赵泽跟随企业号在茫茫星海中一路穿行，途中也见识了不少生活着外星种族的星球，按照最初星际迷航的官方设定，这个世界的外星种族也和人类一样，同为类人体。

　　原因自然很可笑，据说所有宇宙中的类人体种族，全部来自一个共同的祖先。

　　换句话说，星际世界中不存在生殖隔离，不同种族的外星生命体之间可以通婚，还可以诞生共同的后代。

　　比如现任企业号舰长史波克，就是一个瓦肯人和地球人的混血后代。

　　因为在执行探索任务的过程中闲极无聊，赵泽还专门研究了一下，试图找出不同种族也可以共同繁衍后代的秘密。

　　结果是显而易见的，就凭他这种不学无术之徒，哪里能搞得懂如此高深的问题？

　　倒是借这个机会认识了企业号上的不少女船员，这些女人大都来自外星种族，在不考虑其肤色的情况下，有不少外星妞都很符合赵泽的审美观，他也借此光明正大的和这些女人进行了一次或多次友谊炮。

　　反正这种探索任务是最枯燥乏味的，整个行程中不知会拆散多少对情侣，又不知会促成多少对恋人，其中也不乏像赵泽这样的，纯粹只是为了打个快炮而认识的。

　　不过这些女人大都是酱油党——就是那种在原剧情中一闪而过，连一句台词都没有的小角色，赵泽也没兴趣把她们收入水晶宫，至于像乌胡拉这种戏份颇重的女性角色，又因为审美观的问题，直接被赵泽无视了。

　　一晃眼，已经过去了将近半年时间，就在赵泽以为这种无聊的日子还将继续下去，从紧跟着企业号的那艘高速穿梭舰上终于传来了好消息——

　　“你说已经找到佛博南共和国了？确认吗？”

　　“没错，那把‘钥匙’也到手了，你准备什么时候来拿？”

　　“让我想想……先返回星际舰队总部，大家一起回去，别忘了通知瑟琳娜她们，我有个大计划，需要你们一起帮忙。”

　　“好的。”

　　……

　　骤然间从寡姐那里得到了这个好消息，让赵泽大大松了口气，这种漫长的等待实在是太煎熬了，好在功夫不负苦心人，他布下的那张大网，总算捕捞到了真正想要的收获。

　　当赵泽向企业号上的众人提出告别时，并没有人打算挽留他，谁让他这段时间的行径太过恶劣了呢？

　　就因为闲极无聊，仗着能看透人心的能力，赵泽四处出击，不管见谁都撩两下，不把对方逗弄的火冒三丈就誓不罢休，着实惹怒了不少人。

　　要不是他的观察员身份，再加上卡萝尔这个舰队副司令之女的光环，说不定赵泽被人拍黑砖都有可能。

　　眼下他不打算继续折腾大家了，那自然是皆大欢喜，就连史波克都巴不得他快点滚蛋。

　　告别了企业号，赵泽和卡萝尔乘坐着穿梭舰，一路风驰电掣般的回到了地球。

　　相比去的时候路漫漫其修远兮，回来的时候可就快多了，毕竟去的时候是探索，需要耐心细致，一颗星球接着一颗星球的去寻找生命迹象，而回来的时候就不用这么麻烦了，直接输入路线图，以最高速往回飞就是了。


第664章 安抚

　　就在赵泽回到地球后不久，又有七艘穿梭舰降临在地球，从里面走出了瑟琳娜等八个人，这也是她们第一次和卡萝尔面对面相见。

　　陪伴赵泽一起度过这半年多时光的卡萝尔，其实早就已经知道了这件事，要说她心里没有半点委屈和怒火，显然是在说笑，可问题在于……她已经离不开赵泽了。

　　这倒不是说卡萝尔和赵泽的感情已经到了如胶似漆的地步，更远远谈不上生死相许，只能说在洞彻人心的前提下，要想牢牢掌控一个人，对赵泽来说真的不算难。

　　动之以情、晓之以理、诱之以利，这三板斧下去，就没有砸不倒的目标！

　　卡萝尔虽然是个智商很高的女人，但毕竟没有脱离人类的范畴，面对赵泽摆在眼前的诸多诱惑，她的选择其实并不多。

　　在赵泽下榻的酒店中，看到那八个姿色各异，但都不逊于自己，甚至还犹有过之的女人，卡萝尔的内心一片苦涩，说不出是什么滋味。

　　瑟琳娜等人早都已经习惯了类似的场面，大家都是这么过来的，也谈不上谁瞧不起谁，最多只是因为分工的不同，关系有远近之分罢了。

　　考虑到卡萝尔在学院所学的科目，以及她今后有可能会工作的地方，隐形女苏珊主动站了出来，带着卡萝尔到一边的卧室去说悄悄话了。

　　面对如巧克力般甜美动人的苏珊，卡萝尔紧张的连话都快说不出来了，以往她引以为傲的容貌，和对方一比简直一无是处，身材方面也没什么优势。

　　卡萝尔一走，剩下的几个女人顿时怨气冲天，满腹牢骚的抱怨起来，除了男爵夫人和红发女说的较少，其他人都在抱怨这次的行程太过漫长。

　　萨姆是因为没有被分派到任务，一个人在死星上生活了大半年，有一种快要被逼疯的感觉，瑟琳娜她们则纯粹是闲极无聊，却不像赵泽还有企业号上的众人可以撩一下，她们可是连个撩的人都找不到。

　　话说六支舰队除了机器人就是克隆人，也怨不得瑟琳娜她们会无法忍受。

　　这也是红发女和男爵夫人为什么相对怨气较少的原因，只有她们两个在一起，共同指挥一支舰队，其他人都是一人一支舰队。

　　只能说有人解闷和没人解闷真的不一样。

　　这件事也给赵泽提了个醒，之前在星战世界，他也曾多次乘坐飞船在茫茫星海中穿行，不过星战世界的飞船要么内部空间大，要么人多，又或者速度快，再加上目的地明确，基本不会在途中耽搁多少时间，自然也就没有这种让人发狂的煎熬感。

　　换了星际世界，企业号上的船员因为有着足够的心理准备，也都能忍受这种枯燥乏味的旅途，但对于毫无心理准备的赵泽等人来说，旅途中的困难也是超乎想象的多。

　　为了能平息大家的怨气，赵泽不得不主动开口，表示会带着大家一起去逛街购物，顺便体验一下这个世界的人类是怎么生活的。

　　以往赵泽从未有过类似的表现，和他接触的久了，也都知道他不喜欢逛街，对于出现在人流较为密集的地方，也会有下意识地抗拒心理，今天他能主动做出这样的表示，至少诚意是十足的。

　　于是接下来的几天，一行九人转遍了地球上最主要的几个大都市商业区——卡萝尔没有加入进来，是因为她不想在离开前刺激到自己的父亲。

　　要是让刚刚成为星际舰队司令的马库斯得知女儿现在的境地，很难说会不会爆发一场大战。

　　但卡萝尔并不知道，哪怕赵泽当着马库斯的面让她给自己做口活，马库斯也只会面不改色心不跳的看着两人不说话。

　　有了马库斯这个位高权重的家伙做内应，赵泽接下来的计划实施的相当顺利，基本上可以说是畅通无阻。

　　即使偶尔有那么几分不顺的地方，也会很快顺畅起来。

　　在地球上停留的这段时间，瑟琳娜等八人以银河共和国特使的身份，分别走访了各个大区，并且对外邀请同处于第一象限内的其他外星种族代表，前来地球进行洽谈。

　　至于具体的洽谈内容，全部都是各种族最感兴趣的东西，包括一些通用性极强的黑科技技术。

　　在收到这个被人类承认的“银河共和国特使”发来的邀请后，陆续有很多种族的代表赶赴地球，或者直接由该种族在地球的代表代为出面，和赵泽这边完成洽谈。

　　对赵泽来说，做生意和公平买卖才是他最喜欢的做事方式，之前那些坑蒙拐骗只是迫不得已——不管别人信不信，反正他是坚信不疑的。

　　其实星际世界有很多科技的用途都和星战世界产生了重叠，但对于这些用处不大的技术，赵泽也没有扔下，而是等交换到手后，准备作为自己一方的技术储备。

　　这也是没办法的事，他崛起的时间太短，根基浅薄底子差，是十足十的暴发户一流，要是不趁现在打好基础，等将来越是往后发展，就越有可能遇上瓶颈。

　　等到了那个时候再想打好地基，恐怕就晚了。

　　只不过短短三个月，银河共和国这个头衔，就在星际联邦再次大出了一回风头。

　　这一次，哪怕是平时从不关心时事政治新闻的底层民众，也都对赵泽等一行人产生了浓厚的兴趣。

　　道理是明摆着的，这些人本身就极具看点，个个都像偶像明星一样，就没有一个长相普通的，再加上他们拿出来的诸多黑科技产物，更是引爆了星际联邦的消费领域。

　　用联邦政府的内部观点来评判，一旦这些黑科技全面落实到民间，普及到每一个普通人的身上，整个星际联邦将迎来新一轮消费狂潮。

　　考虑到赵泽这位“特使”几乎是以白菜价和星际联邦互换了技术，就是联邦政府这边都不好意思瞒着真相，只能尽量在舆论宣传上下工夫，把赵泽等人塑造成了比白莲花还要纯白的圣人。


第665章 没事找事干

　　不得不说，星际迷航系列电影虽然也是一个背景宏大的世界，但整体发展上还有很多缺陷，包括人类文明在各种族间并不占优势这一点，而这也正是赵泽为什么执着于对星际联邦进行技术输出的原因。

　　做这种吃力不讨好的事从来都不是赵泽的风格，不过在有利可图的情况下，他倒也不介意偶尔做一回好事。

　　通过技术方面的输出，赵泽也从成百上千个外星种族的手里拿到了他想要的东西——各种族最顶尖科学家的体细胞和血液，作为对自己一方人才储备的最大化补充。

　　可以预见的是，当这一批数以十万计的克隆科学家下线后，赵泽将再也无需为研发工作而感到发愁。

　　星战世界虽然也有很多科学家，但都是各星系势力的宝贝，根本不可能交给赵泽，即使是克隆的也不行，谁让赵泽在星战世界的名声不太好呢？

　　反观星际世界，同样也有不同种族势力徘徊在各星系，但因为对赵泽的了解不够透彻，面对他拿出来的诸多黑科技产物，没有哪个势力会傻到拒绝交换。

　　接下来的整整一年时间，类似的“交易”一直在持续进行，一直到再也接收不到更多科学家的“种子”，赵泽这才停止了这项交易。

　　“呼——！剩下的时间没什么事了，我们可以好好玩一玩了，你们想去哪玩？”

　　计划终止后，赵泽长出一口气，或许星际世界还有很多值得挖掘的“宝藏”，不过在系列电影没有推出第四部之前，他也只能抱憾而归了。

　　接下来也没什么事做，赵泽便打定主意，要和八个女人尽情的狂欢一下——对了，还得再加一个卡萝尔。

　　几个女人也都没什么意见，只是为了卡萝尔的颜面考虑，赵泽没打算留在地球上，而是选择了出现在电影原剧情中的约克镇，作为之后一段时间的落脚点。

　　之所以选择这座太空城，也是有原因的。

　　在赵泽眼里，约克镇就像极乐空间被放大了数百倍之后的样子，无论是造型还是设计理念，都很符合极乐空间的那一套。

　　现如今他虽然已经不在乎空间站的打造了——毕竟在有了死星之后，空间站什么的意义不大，况且有纳米虫在，也可以通过改造星球环境来打造适宜居住的空间。

　　尽管如此，赵泽依然很喜欢空间站这东西本身，一想到生活在一个封闭的“球体”中，而这个球体又是在太空环境下，赵泽就总是有一种不知从何而来的向往和追求。

　　仔细一想，大概和他小时候看过的电影有关，也正是从小就有的梦想，让赵泽心里藏着一个探索星空的理想。

　　当然，这样的理想早就伴随着他的遭遇一起消失了，茫茫宇宙对赵泽来说早就没有了神秘感，他现在只想继续完成人生接下来的这段旅程。

　　……

　　让赵泽没想到的是，他们一行人竟然会在约克镇停留了一年之久！

　　约克镇是个相当庞大的太空城，里面生活着数百万人口，是一个半军事半民用化的基地，赵泽他们能耐得住性子在这里度过十几个月，说明约克镇并不缺乏吸引力。

　　实际情况是，赵泽这些年一直都在东蹿西跑，很少安定下来过几天太平日子，特别是他很少有时间陪伴自己的女人，如今好不容易有这个机会，几个女人巴不得赵泽能多陪她们一段时间才好。

　　但时间终归还是在一天天减少，整整一千天停留时间，眼看就快接近尾声了。

　　临近截止前，赵泽又去了一趟星际联邦的总部所在地，查看了一番企业号的航程日志，发现詹姆斯·柯克等人并没有太多最新进展，二话不说就离开了。

　　这次他返回地球，其实还带上了卡萝尔，考虑到离开后再相见的机会很渺茫，卡萝尔主动提出，要和她老爹马库斯见最后一面。

　　马库斯依然还是处于被赵泽控制的状态中，卡萝尔对此一无所知，她只是觉得自己的老爹还是那么一本正经的样子，而且脸上的表情好像更严肃了，对待她的态度倒是没变，但也确实没多少值得留念的地方。

　　满足了心愿的卡萝尔彻底放下心理包袱，和赵泽一起离开地球，返回死星后静待停留时间的结束。

　　……

　　返回星战世界后，瑟琳娜等八人也都各自返回自己的住处——她们平时不和赵泽住一起。

　　卡萝尔被苏珊叫走了，她这两年和苏珊的关系搞得不错，这次一回来，苏珊就准备带她去科学院看看。

　　说起科学院，如今已经扩展至一整个星球了，为了表示对研发方面的重视，赵泽专门挑选了一颗环境不错的星球，又经过一番改造，最终打造出一个硬件条件近乎完美的研发中心。

　　如今赵泽手里的科研人才几乎都集中在这颗星球上，而在未来一段时间，这里还将迎来新一批克隆科学家。

　　单凭这个研发中心的重要性，赵泽在这颗星球的轨道上部署了好几支舰队，除非敌人以十倍数量的舰队大举进攻，否则绝不可能攻破这颗星球的防线。

　　当苏珊和卡萝尔一走，死星上就真的清闲下来了，但赵泽这次不打算返回现实世界，更不想去漫威世界和水晶宫世界，之前他在约克镇已经休息够了，这会儿非常想找点事干。

　　要想找事干，再开启一个新电影世界无疑是最合适不过的。

　　不过在此之前，赵泽必须先结算一下上次的收获。

　　通过光幕上显示的信息来看，加上星际世界收获的成就点，如今赵泽已经积攒了整整3400个，这绝对是一笔“巨款”！

　　能攒下这么多成就点，还要多亏了最近这几个世界大都是科幻电影，也只有在科幻电影中，需要提取和兑换的几率才不会很高，相应的就可以攒下成就点。

　　只是再一看下个电影世界的名字，赵泽就知道，好不容易攒下的这些成就点，即将会大出血一把了。

　　透过光幕上排列成行的字体，新开启的电影世界映入赵泽眼中——


第666章 臭到极致的环境

　　《加勒比海盗》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：槽点太多，系统出问题了怎么办？骚年，别忘了当初看这部电影的最大心愿！

　　成就点：200点。

　　停留时间：500天。

　　……

　　毫无疑问，加勒比海盗是一部更偏向于魔幻题材的电影，碍于系统限制，赵泽将无法携带科技侧的产物去这个世界大杀特杀。

　　话又说回来了，就凭他自身的实力，也确实不需要科技产物的帮助，只需要不是自己有意作死，赵泽在海盗的世界还是很安全的。

　　唯一让他想不明白的，大概也只有停留时间了。

　　除了还没有正式上映的第五部，前四部加勒比海盗的时间跨度并不短，从第一部到第四部之间，少说也有数年乃至十年之久。

　　区区五百天时间，恐怕未必能凑齐前四部中的所有“宝物”吧？

　　赵泽倒是觉得无所谓，加勒比海盗中虽然有海神和大海怪，但又不是那种成系统成体系的魔幻世界，相对来说也没什么值钱的东西，就算时间上面紧了点，也没什么大不了的，最多少拿几样东西就是了。

　　确定了要去加勒比海盗的世界，赵泽马上开始选人，准备带几个妹子过去解闷——其实就是为了不让自己一个人孤单寂寞，所以想找个人陪。

　　上次去星际世界的八个人，这一次是肯定不能再去了，不说她们自己多半也不愿意去，其他人恐怕也会有意见。

　　经过一番筛选，这一次陪同赵泽一起去的人有五个，分别是女巫安琪莉可、王后拉文娜、暴风女奥罗罗、肉便器丹妮和超级花瓶蒂娜。

　　黑暗阴影世界的安琪莉可和白雪公主与猎人世界的拉文娜自然不必说，都是要巫术有巫术，要法术有法术的魔法侧代表人物，正好适合加勒比海盗这样的世界。

　　至于暴风女奥罗罗，就凭她凌空召唤雷霆闪电和飓风暴雨，想必在加勒比海盗的世界也能混个女神的头衔吧？

　　至于后面那两个打酱油的，前者是肉便器丹妮主动提出来的，对于一个出自食人鱼世界的花瓶来说，丹妮的地位并不算太低，一则她是唯一一个用成就点兑换的花瓶，二来嘛……身为一个肉便器，丹妮在伺候赵泽这件事上面无可指摘，几乎所有赵泽能想到的，以及想不到的变态招式，丹妮都能主动提出来，并且让赵泽尝试。

　　就凭这一点，也难怪赵泽对她爱不释手。

　　丹妮这次之所以主动提出来，要去一个具有一定危险性的世界，主要是因为她疯狂迷恋维多利亚女王统治英国的那段时期，即使赵泽已经告诉过她了，加勒比海盗的故事背景发生在十七、十八世纪，距离维多利亚女王生出来还早得很，丹妮依然不肯放弃，一再要求去体验一下那个时代的生活。

　　见此情景，赵泽也只能答应她的要求，反正等她真正体验过了那个时代的人有多么不卫生和肮脏，她自然会生出后悔的心思。

　　还有一个变相怪杰世界的蒂娜，这位虽然也是个大花瓶，却很懂得怎么讨好男人，而且很擅长合纵连横那一套，因为察觉到自身地位不稳固，再加上没有一技之长，便干脆主动结交丹妮，在两人成为好友之后，又每每在赵泽调教丹妮的时候，主动参与进去。

　　时间一长，如今赵泽每次找丹妮玩S开头和M结尾的游戏时，都会下意识的叫上蒂娜一起玩，这两人也是唯二能和赵泽玩儿那些超重口味游戏的人选——还有一个是现实中的霉霉。

　　作为丹妮的好闺蜜和好姐妹，哪怕蒂娜对几百年前的加勒比地区毫无兴趣，她这一次也不得不陪着对方一同前往，但她的内心是抗拒的，这一点赵泽看得很清楚。

　　在凑足了一同前往的人选后，赵泽又召集了一千个近卫军，作为负责保护丹妮和蒂娜的卫队，这才开启了前往加勒比世界的通道，带着一票人瞬间消失在星战世界。

　　……

　　“上帝！我一定是疯了，这里简直就是地狱！我们现在还能回去吗？”

　　才刚降临到加勒比世界还不到一小时，丹妮就已经后悔了。

　　原因很简单，在这个卫生条件恶劣到极点的时代背景下，哪怕身处于海边的港口上，赵泽一行人也能随处可以闻到飘逸在空气中的恶臭味。

　　这是一种极其复杂的混合型臭气，其中有人粪、马尿、呕吐物和排泄物，以及臭鱼烂虾等氧化后散发出的气体，用一句话来形容：这里比十年没清理过的化粪池还要臭！

　　生活在这个时代的人早就已经习惯了这一点，但养尊处优多时的丹妮可就有点受不了啦，实际上何止是她，赵泽等人的脸色也好看不到哪里去。

　　唯一能保持面色不变的，大概也只有跟在他们身后的那一千个近卫军了。

　　话又说回来了，这一千人在被克隆出来之前，就已经进行过专门的调试，除了惟命是从这一点，其他任何情感都已被摒弃，甚至就连五感中的味觉和嗅觉都不复存在。

　　简单的说，这就是一群人类形态的机器人侍卫。

　　也只有像他们这样的“怪物”，才会对如今这个时代的港口环境视若无睹。

　　“行了，少说两句话，你不是最喜欢这个时代吗？女主角他爹来了，这次就由你负责和他交涉。”

　　赵泽一边捂着鼻子，一边拍了拍丹妮的肩膀，示意对面来人了。

　　来人是很正常的，他们这么一大票人突然就这么冒出来，事先连个征兆都没有，差点没把港口上的水手和卫兵吓出心脏病。

　　要不是考虑到这些人的衣着打扮明显不是普通人，早就有人端着枪过来问话了。

　　真正能当家作主的人，也在得到消息后第一时间赶到码头。

　　“欢迎你们的到访，我是这里的总督韦瑟比·斯旺，请容许我为你们带路。”

　　眼前这位看似长袖善舞的不是别人，正是加勒比系列前三部的女主角伊丽莎白她爹，也是小铁匠威尔·特纳的岳父。


第667章 出场就领便当

　　总的来说，这位斯旺总督还算是个有原则的好人，也很懂得为女儿的幸福考虑，尽管下场不是太好，但这也是没办法的事，谁让他只是个手里没兵的空壳总督呢？

　　身为皇家港领地的领主和总督，一个手里没有实权的人，又怎么会有话语权呢？

　　尽管如此，赵泽还是很看好这位总督阁下的，毕竟他要在这个世界停留整整五百天，作为临时落脚点，总不能没有人帮着打理吧？

　　“总督阁下，我们是远道而来的旅人，想在这里买块地皮，作为我们的住所，相信这件事你就能做主吧？”

　　对于被赵泽指派去交流的丹妮来说，她现在只想马上远离港口，这鬼地方她一一秒钟都不想再待下去了。

　　一听说对方要买地皮，韦瑟比·斯旺总督笑得菊花都快绽放了。

　　皇家港名义上带有“皇家”二字，实际上就是个要啥没啥的穷乡僻壤，要不是因为地处加勒比，有一些过往船只做贸易带来的税收，这里甚至养不活总督斯旺的家人和仆人。

　　“请跟我来，美丽的女士，请容许我为你们介绍一下皇家港的风俗和地貌……”

　　“随便什么都好，我快窒息了！”丹妮不停地用手在嘴边扇来扇去，好像这样做就可以赶走难闻的气味似得。

　　这是一群有钱人！不……他们还是一群非常有钱的贵族！

　　只是见面后的第一印象，韦瑟比·斯旺心里就已经有了一个大概的印象。

　　实际上，对身处于十七、十八世纪的人来说，这个世界基本上走到哪都一个鸟样。

　　别说是皇家港这种身处于加勒比地区的港口了，就是远在欧洲大陆的英国和法国等海上强国，还不是一样有随处可见的恶劣环境？

　　巴黎“粪都”的头衔是怎么来的？几乎被垃圾和粪便包围的城市又是怎么回事？香水为什么在这个时代大行其道？

　　身处于这样一个糟糕的时代，甭管是有钱人还是穷鬼，其实都一样要呼吸这种糟糕的空气，唯有那些从小生活在大庄园中的大贵族，才有可能对皇家港的环境感到不适。

　　想通了这一点，韦瑟比·斯旺脸上的笑容更灿烂了。

　　有这位本地的领主和总督带路，赵泽等一行人跟在他身后上了岸。

　　不过就在一行人准备进入港口内部时，却被一个碍眼的龙虾装男子拦了下来。

　　“总督，这些人是从哪来的？”

　　所谓龙虾装，是指这一特定时期英国军队的制式武装，因为穿着大红色上衣，远远的望去就像一群煮熟的大龙虾，所以有了龙虾装一说。

　　“诺灵顿上校，请容许我为你介绍一下，他们是来自……”

　　“不用介绍了，我不喜欢这个人，让他滚远点，否则我见他一次就揍他一次！”

　　赵泽从斯旺总督身后站出来，眼神轻佻的扫了一眼面前的龙虾装男子，就像是在看一坨翔。

　　诺灵顿是贯穿海盗系列前三部的反面角色，身为一个反派，他却没有反派应有的特点和气质，这一点无疑很失败，所以这个角色的塑造并不怎么成功。

　　被赵泽用眼神给藐视了，这让诺灵顿勃然大怒——什么时候一个黄种人也敢在他面前耀武扬威了？

　　“卫兵，把他抓起来！”

　　还没等诺灵顿身后的龙虾兵动手，赵泽就率先打了个响指，跟着就看到大队人从他身后小跑着冲过来，手上还拿着一根小臂长短的金属棍状物。

　　“卫兵！”

　　诺灵顿心里一慌，转身就向后跑，他没想到这伙人竟然敢公然袭击他这个英国皇家海军的上校。

　　啪！

　　赵泽又打了个响指，他手下这群近卫军马上站立在原地不动了，而对面的龙虾兵却趁这个机会组成队形围堵过来。

　　之所以阻止龙虾兵动手，是因为赵泽突然间意识到，貌似光剑也是热武器的一种，而且是不折不扣的科学侧专属武器，一旦这些近卫军在魔法侧的世界使用了光剑，会不会被系统判定为作弊，然后把他们这一伙人从海盗世界弹出去呢？

　　不管这个可能性有多大，但赵泽不想冒这个险。

　　“别开枪！别开枪！这都是误会，诺灵顿上校，他们都是身份高贵的上等人，你不能这么做！”

　　斯旺总督这个时候也回过味来了，怎么莫名其妙的，这些贵客就和自己的准女婿发生了争执呢？

　　看到他在诺灵顿面前苦口婆心的解释，而那些龙虾兵却已经举起了手中的燧发枪，赵泽脸上虽然还挂着一丝笑意，但熟悉他的人却知道，他已经很恼火了。

　　啪！

　　第三次响指声响起，这一次是龙虾兵集体收回枪，接着转过身，把枪口对准了顶头上司诺灵顿上校。

　　斯旺总督见势不妙，略微向后退了一步。

　　砰！砰！砰！

　　就在他退后的同时，龙虾兵们集体开火，当场将诺灵顿上校打成了马蜂窝。

　　看到诺灵顿上校浑身喷血的倒下去，斯旺总督整个人都不好了，他颤抖着扭头一看，发现那些龙虾兵也都是一脸莫名其妙的神情，就好像压根没意识到发生了什么事。

　　“好吧，总督阁下，看样子这里还有很多事需要你来处理，我们就先走一步好了，等你忙完了再派人来找我们吧。”

　　得到赵泽授意的丹妮来到斯旺总督面前，轻飘飘的撂下一句话，就这么头也不回的走了。

　　直到赵泽等一行上千人鱼贯而入，通过码头深入领地的腹地，斯旺总督依然还站在那里发愣，要不是他的女儿伊丽莎白闻讯赶来，并且一巴掌拍在他脸上，打醒了还在愣神的总督阁下，他还不知要站在那里多久才能清醒过来。

　　伊丽莎白这个时候也看到了倒在血泊中的诺灵顿，对于这个比她大了一轮都不止的“未婚夫”落得现在这个下场，伊丽莎白心里并无半点悲痛之情，反而觉得松了口气，至少她不用再被对方逼婚了。

　　“死得好”和“他终于死了”——这才是伊丽莎白·斯旺此刻内心的真实写照。


第668章 做个邻居

　　话又说回来了，诺灵顿身份地位都非同一般，他就这么死了，自家老爹这里肯定不好过，在问清楚发生了什么事之后，伊丽莎白马上交代下去，让她爹负责处理诺灵顿的后事，而她自己则前去接触那些斯旺总督口中的“大贵族”，看看能否从他们那里得到些帮助。

　　至少要确保一件事——她老爹不会因为诺灵顿之死而收到牵连。

　　当伊丽莎白在当地人的指引下，最终找到了那一伙来历神秘的“贵族”后，她也开始变得和自家老爹一样，整个人都不好了。

　　“你们……你们在干什么？住手！快点停下来，这里是私人领地，你们无权进犯！”

　　也难怪伊丽莎白会觉得崩溃，因为她亲眼看到，约有上千个浑身肌肉的壮汉正在赤膊上阵，以近乎夸张的效率对总督府一旁的山林进行着清理。

　　所谓清理，是指这近千人的手中拿着锋利的斧子，以三两下一棵树的速度砍伐这片山林，仅就伊丽莎白所看到的，已经有三五个总督府占地那么大的林区，被这伙人砍倒了。

　　这些家伙……他们这是打算毁掉这片林子吗？

　　不出意外的，没等伊丽莎白靠近，就被人拦了下来，而且还是个让她忍不住心生嫉妒的放荡贱人！

　　“你就是伊丽莎白·斯旺吧？跟我来，有人想要见你。”

　　和伊丽莎白说话的人是蒂娜，出自变相怪杰世界的她也和丹妮一样，属于那种肩不能挑手不能扛的女人，换句话说就是普通人，哪怕她也和丹妮一样，都曾注射过超级体能增强剂，拥有了不比美队逊色的身体素质，但依然吃不了苦。

　　这也就导致了她和丹妮在来到这个世界以后，很快就因为闷热潮湿的气候，脱下了身上的正装，换了一身清凉无比的吊带装外加牛仔热裤。

　　即使是二十世纪中叶，这样的打扮依然显得惊世骇俗，更别说是如今这个年代了，也难怪蒂娜虽然态度很和善，落在伊丽莎白眼里，却依然成为了放荡的贱人形象。

　　在伊丽莎白看来，也只有那些最下贱的娼妇妓女才会打扮得如此不堪入目。

　　她的想法一直持续到她被带至赵泽面前，当赵泽察觉到伊丽莎白的心中所想时，马上二话不说，隔空屈指一弹，直接在她的大脑门上弹出了一个红包。

　　赵泽用的劲儿可不小，伊丽莎白疼得一声惨叫，捂着额头在地上直打滚。

　　“我能听见你心里在想什么，所以……斯旺小姐，以后在我面前最好小心点。”

　　因为水晶宫里面已经有了一个凯拉·奈特莉的原型人物——星战世界阿米达拉女王的女仆莎贝，所以赵泽并不打算给这位斯旺小姐任何优待，或许能给予她足够的尊重，但前提是她也要表现出相应的郑重态度才行。

　　好半晌，伊丽莎白才从地上站起来，她依然捂着额头，因为那里火辣辣的刺痛无比，在和赵泽对视一眼后，伊丽莎白下意识地低下头去，但她很快又昂起头来，就像只骄傲的天鹅一样，“你就是我父亲所说的贵族？为什么我没有看到你的家族徽章？你带着这么多人闯入总督领地，到底有什么企图？”

　　“没什么企图，就是想找个干净点的地方，这里到处都是破破烂烂的，也就你家旁边还凑合，我就在这儿建个房子，替我和你爸说一声，这里我买下来了，让他派人来拿钱就行。”

　　“买下来？你知道这里值多少钱吗？你买得起吗？”伊丽莎白色厉内茬的喊着，心里却不免有点虚。

　　就这鬼地方能值几个钱？要是斯旺总督真的有钱，也就不会来加勒比做领主和总督了，在英国本土不比在这儿强多了？

　　“他想要多少，我就给他多少，只要他敢拿！”赵泽一边说着，一边接过身后的一名近卫军递过来的皮箱，像倾倒垃圾一样把皮箱打开后向下。

　　只听哗啦哗啦一阵响，伊丽莎白的眼睛都快被那耀眼的金色闪瞎了。

　　“够不够？不够这里还有！”赵泽又接过一个皮箱，往地上倒了满满一地金币，发现伊丽莎白目瞪口呆不说话，继续这样的动作，直到他面前堆积出一座等人高的“金山”，这才停了下来。

　　赵泽亦步亦趋的走到伊丽莎白面前，一字一句地问道：“够不够？”

　　“够……够了！”伊丽莎白浑身一颤，眼神中突然闪过一丝惧色，“你……你到底是什么人？”

　　“我是什么人无关紧要，重要的是斯旺总督需要这笔钱，除非他还想继续做一个有名无实的总督，否则他一定会接受我的金币，你说呢，斯旺小姐？”

　　赵泽不苟言笑的说着，从他现在的表现来看，要是放在电影里面，多半也是不折不扣的大反派角色。

　　带着满满一皮箱金币——剩下的拿不动，心里乱糟糟的伊丽莎白回到了隔壁的总督府，又派人去吧她爹找来，父女两个躲在卧室里商量了半天，最后作出决定——手下这笔钱！

　　有钱为什么不要？更何况还是一大笔金子！

　　这些金币不要说只是买下一块地皮，就是买下整个皇家港领地——不，是大半个加勒比海地区的殖民地，都是绰绰有余的！

　　有了钱，腰杆才能硬挺起来，这个道理斯旺总督是再明白不过的，要不然他也不会为女儿挑选诺灵顿当丈夫了。

　　只可惜诺灵顿是个福薄命浅的货，还没来得及提升准将，就被自己的手下打死在港口，这可是无数人亲眼目睹的，就算时候皇家海军派人前来调查这件事，斯旺总督也不怕说出去。

　　想到这里，斯旺总督突然心头一跳，他猛地一拍手，大喊一声：“糟了！”

　　“什么事，父亲？”伊丽莎白被老爹吓了一跳，还以为又有什么坏消息。

　　斯旺总督眉头紧锁，在女儿面前走来走去，半晌后停下脚步，郑重其事的对女儿说道：“明天就是诺灵顿晋升准将的升职典礼，整个加勒比地区的殖民地总督和海军高级将领都会来这里参加典礼，我们该怎么解释这件事？”


第669章 至圣三位一体号

　　伊丽莎白也有些犯愁，虽说诺灵顿是被手下所杀，可问题是那些龙虾兵在名义上都是斯旺总督的部下，甚至诺灵顿自己也是——尽管实际情况正好相反。

　　等明天客人一到齐，正主却已经死了，恐怕没等英国本土派人过来调查这件事，负责镇守加勒比海地区的海军上将就已经把斯旺总督投入大牢了。

　　父女俩对这件事简直一筹莫展，万般无奈之下，伊丽莎白只能把求助目标放在了隔壁那些人的身上。

　　“……不管怎么说，这件事一开始就是由他们引起的，倒不如去问问他们，看看那些人有什么意见，如果他们真的是身份显赫的大贵族，这点小事对他们来说应该不难吧？”

　　听了女儿的建议，斯旺总督点头表示认可，但他同时也表示，这件事就交给女儿亲自去办好了，反正女儿都这么大了，也可以替父亲分忧了。

　　伊丽莎白心里忐忑不安的去了，很快就得到了赵泽的“接见”，作为今后一年多共同生活在一起的邻居，赵泽很痛快的揽下了这桩闲事。

　　“没问题，交给我好了！明天的典礼你们不用出面，一切有我来处理。”

　　尽管赵泽大包大揽的接下了这件事，但伊丽莎白还是有些不放心，可事已至此，她也只能选择放手了。

　　伊丽莎白一走，赵泽大手一挥，手下一千个近卫军干活的速度陡然间加快了几倍。

　　在清理出一大块林地之后，赵泽拿出了装有纳米虫的容器，一次性投放了亿万个无法计数的纳米虫，对总督府一旁的林地进行着最后的清理工作，并很快就吞噬了留在地面上的树根，同时完成了林地硬化的过程。

　　短短一个小时不到，一座比总督府大了百倍不止的庄园，就这么凭空出现在原地。

　　考虑到时代背景方面的因素，这座庄园完全符合维多利亚时期的建筑风格，充满了浓郁的英伦元素。

　　外表是英伦风，内里的装饰陈设依然还是未来世界的科幻风，一走进别墅内，马上就可以感受到温控系统带来的清凉气息，丹妮和蒂娜这两个最不能吃苦的女人终于解脱了。

　　整个庄园的主体是赵泽和几个女人居住的别墅，依附在别墅周围的，则是一个个军营帐篷式的简化木屋，一千近卫军就住在里面，反正他们体内有纳米虫负责调节新陈代谢和体温，无论酷热还是严寒都不在话下，居住环境简陋点也无所谓。

　　安顿下来后，赵泽也大致搞清楚了此时此刻的时间线，既然诺灵顿那个短命鬼还要等明天才能晋升为准将，就说明神经兮兮的杰克船长也要等明天才会出现。

　　换句话说，现在是好戏即将登场的前一刻。

　　在正主现身前，赵泽却在为手下的武器装备而发愁。

　　很显然，魔法侧的世界虽然也有火枪火炮等热武器，但这个世界依然属于魔法侧的范畴，一旦这一千近卫军大规模武装热武器或更先进的爆能枪、脉冲枪什么的，系统很有可能会把赵泽等一行人从这里踢出去——光剑多半也不能用。

　　话又说回来了，让他带来的这一千人使用本位面的火枪……还不够丢人的，赵泽宁可让他们赤膊上阵，也绝对不想看到他们举着火枪的那一幕。

　　既然不能用更先进的热武器，本位面的火枪赵泽又看不上，那就只能走血牛肉盾流了。

　　短短几分钟，一千近卫军就穿上了一身铠甲，每个人的手上都拿着一把长刀。

　　铠甲和长刀都是由纳米虫凝聚出来的，肯定比不上赵泽的那套多种合金装备，但也远超这个时代，即使被火枪面对面顶着开火，也别想打穿铠甲的任何部分。

　　接下来要做的就是造船了，身处于一个海盗横行的时代，没有船怎么能行呢？

　　太过先进的船是不被允许的，在大家都玩风帆木船的年代，赵泽要是让纳米虫组装出一艘战列舰或者导弹驱逐舰什么的，等于是在打系统的脸，分分钟就会被系统赶出这个世界，所以他唯一的选择，有且只有风帆木船。

　　虽然同样都是风帆木船，但赵泽宁缺毋滥，本位面最出名的黑珍珠号和飞翔的荷兰人号最多只能在海盗这一行称雄，可要是对上赵泽准备打造的战船，照样得跪。

　　作为大炮主义的崇尚者，赵泽要打造的风帆战舰名为“圣特立尼达号”，也叫至圣三位一体号，是西班牙唯一一艘四层甲板战舰，建成于一七六九年，距离现在还有足足三十多年时间，是一艘拥有140门火炮的超级战舰——相对于当年那个时代来说。

　　不过赵泽要打造的战舰显然不需要这么多火炮，也不需要四层甲板，通过个人终端进行修正后的结果显示，这艘战舰将保持三层甲板，外加50门火炮的配置。

　　节省出来的空间，将作为船长室和休息室、娱乐活动室来打造。

　　“这到底是游艇还是战舰？”这是安琪莉可对这艘战舰的吐槽，作为出生于十八世纪中叶的女巫来说，她也是一行人中对风帆木船最了解的人，很看不惯赵泽的这种享乐主义。

　　但其他人却很赞成，甭管她们今后是否有登上战舰的机会，都不希望自己生活在一个臭烘烘、脏兮兮的环境中。

　　战舰的模板一定下来，接下来就是机器人的工作了，之前砍伐的那些树正好派上用场。

　　用机器人，是因为这种精巧的活还是机器人更适合干，另外机器人不属于大规模杀伤性武器，所以不在系统的禁令范围内，间谍无人机也一样，所以赵泽一来到加勒比海盗的世界，就已经放出了上千个微型无人机，对整个加勒比海域保持着监控。

　　至于从这座海岛上砍下的树，严格来说并不适合用来打造战舰，用来造船的木材在这个时代有着严格的界定，像海岛上的这些歪脖子树，用来拼凑一艘羊皮筏子式的小舟倒是还凑合，打造风帆战舰就是笑话了。


第670章 纳米人

　　这个时候就是纳米虫大显身手的时间了，在不能打造金属战舰的情况下，必须用纳米虫来拼接粘合木材，再加上纳米虫本身还有自动修补的功能，赵泽所打造的这艘战舰，注定将成为海盗和各国海军的噩梦。

　　实际上，纳米虫除了用来造船以外，还可以凝聚出一门门火炮，用纳米虫制成的火炮，保证不存在炸膛的危险，使用的再久也可以高枕无忧。

　　最重要的是，这里是魔法侧的世界，是存在超自然力量的，这就意味着赵泽可以在战舰打造出来后，用魔法力量来武装这艘战舰。

　　无论是魔法师的学徒的世界中，还是在漫威世界，赵泽都掌握了不止一种附魔技巧，更别说还有符文印记的加成作用了。

　　只要不遭遇原剧情中的那只挪威海怪，这艘超级战舰在海面上必然是无敌的存在！

　　不过只有一艘还不够，赵泽准备一口气打造五艘至圣三位一体号——他觉得这个称呼更拽一些，比起圣特立尼达号可要逼格高多了。

　　因为是独一无二的超级魔法战舰，建成后的至圣三位一体号并不需要太多人手，每艘战舰上面只需要搭载最多一百个水手就够了。

　　届时五艘战舰齐出，横扫加勒比海域再无敌手。

　　不过这都是后话了，至少在战舰被打造出来以前，赵泽仍然只能困守在皇家港领地——除非他愿意一个人飞出去转悠一圈，但正主都没登场，赵泽并不想这么做。

　　在距离皇家港的对角线方向，也就是这座海岛的另一端，成千上万个机器人开始忙碌起来，考虑到系统的限制，这些机器人并没有被火种源激活，以免被误认为是“大规模杀伤性武器”。

　　尽管如此，这些机器人依然很全能，各种繁重的粗活和精益求精的细活都不在话下，别说是打造风帆战舰了，就是打造一艘无畏级战列舰，只要原材料齐备，完全是手到擒来的事。

　　根据人工智能系统的判定，这五艘战舰最多只需要三天时间，就能全部打造出来。

　　在此之前，赵泽选择了继续蛰伏……

　　……

　　第二天一大早，赵泽就带着安琪莉可和拉文娜出来溜达了。

　　暴风女因为是黑人——黑人在这个时代的地位可想而知，更别说还是个女黑人了，再加上暴风女一头白毛，放在这个时代简直就是辣眼睛，用惊世骇俗来形容都不为过。

　　丹妮和蒂娜两个昨晚缠着赵泽不放，想让赵泽把她们送到欧洲大陆去生活，理由是不想在这里受罪，结果被赵泽狠狠收拾了一顿，不到下午根本起不了床。

　　如此一来，就只有安琪莉可和拉文娜能陪着他一起出门了。

　　安琪莉可因为本身就是这个时代的过来人，对这里的环境虽然也有少许不适，但总体上勉强还能接受，至于拉文娜，出自白雪公主与猎人世界的王后从来都不是弱者，且不说她自带冰冻效果的体温，就是港口的臭味再乘以十，她也照样面不改色心不跳——拉文娜从小经历的磨难可要比这苦多了。

　　带着由纳米虫凝聚出来的口罩，赵泽三人拜会了斯旺总督，并且提出由他来负责今天的典礼，让斯旺总督最好不要走出家门。

　　看在那笔黄金的份上，斯旺总督连个磕绊都不打就点头同意了。

　　他心里也都想明白了，大不了就不敢走人，反正有了那笔黄金，回到英国本土后，他照样可以做个人上人，日后要是临时起意，也可以贿赂几个大贵族，到时候再谋取一块殖民地就是了。

　　至于皇家港……其实韦瑟比·斯旺也早就厌烦这里的环境了。

　　在总督的配合下，港口的卫兵全部被召集起来，准备听候赵泽的差遣。

　　这些龙虾兵在赵泽眼里无异于酒囊饭袋，他根本懒得理会这些人，趁着宾客未到，直接在所有领地卫兵的身上注射后了纳米虫，然后把这些废物交给了安琪莉可来管理，又把迎接宾客操办晋升典礼的具体事宜交给了拉文娜，充分展示了他甩手大掌柜的一面。

　　这点小事对安琪莉可和拉文娜来说根本就不叫事儿，前者可是活了几百年的女巫，别说一群龙虾兵了，就是统帅一整支军队都不成问题，后者更是曾经的一国之主，区区典礼哪里会放在她的眼里。

　　两人一人给了赵泽一个白眼，以此来抗议他的不作为行径，却被赵泽直接无视掉，拍拍屁股走人了。

　　所谓的晋升典礼虽然会照常进行，但真正获得晋升的却不是那个短命鬼诺灵顿，而是由吞噬了诺灵顿尸体的纳米虫所组成的“纳米人”。

　　所谓纳米人，是指由纳米虫吞噬掉原母体后，在消化吸收了母体脑细胞的记忆后，凭空而生的“人类”。

　　从生理学角度来看，纳米人和真正的人类没有任何区别，就像超验骇客的世界中，男主角威尔就曾利用了这一技术，使自己在死后重新复活，除了可以随时以纳米形态分解重组，其他时候他就是人类。

　　不管从哪方面来看，这都是一种令人毛骨悚然的技术，这甚至已经超越了人类可以掌握的科技范畴，就像原剧情中试图杀死威尔的裂缝组织成员发出的质疑——你想创造上帝吗？

　　上帝什么的……赵泽一点都不稀罕，他确信自己早晚会遇上那么一、两个上帝——在不同的电影世界中，毕竟有上帝存在的电影不在少数。

　　纳米技术不管有多么超脱伦理，也仅仅只是一项技术而已，它对赵泽的意义就好比一种工具，仅此而已。

　　对于用纳米虫来凭空制造一个大活人出来，赵泽连半点心理负担也不会有。

　　看着站在自己面前，头上顶着一头羊毛卷发型，打扮得像个活太监一样的“诺灵顿”上校，赵泽眉头一挑，连声招呼都不打，就从他面前擦肩而过。

　　复活后的“诺灵顿”也知道自己该做什么，他老老实实的按照拉文娜的要求，早早的去典礼现场做准备去了。


第671章 杰克·逗比·斯派洛船长登场

　　能有资格赶来参加诺灵顿晋升典礼的人，大都是附近海岛上的领主或海军高级将领，属于在加勒比海地区说得上话的大人物，其中不乏像斯旺总督这种空有头衔，却没有实权的贵族。

　　这些人都是乘坐商船，在军舰护卫下赶过来的，加勒比海地区可不太平，要是没有足够的武装力量，保不准哪天就让海盗劫走了。

　　临近中午，一群绅士和女士们已经齐聚在典礼现场，尽管对本地领主斯旺总督不到场的行为感到很不满，但没有一个人对此表示异议，主要是负责主持典礼的那位贵妇人身上的气场实在太足了，就连在场的海军高级将领都有些说不出话来。

　　和对方的气质一比，他们这些平日里带兵作战的军官就像一群土鳖，在场的贵族女士和小姐更是如同乡下出来没见过世面的土妞。

　　其实拉文娜也没有刻意表现出她身为王后的那一面，只能说今天参加典礼的都是些小贵族，经不起她身上散发出的上位者气息。

　　现场还有一个气场十足，不比拉文娜逊色半分的女人，正是女巫安琪莉可，眼下她正指挥着一群龙虾兵在排队，如果说拉文娜身上带有浓郁的王室风范，那么拉文娜则展现出了近乎完美的贵族风范，到访的宾客不敢睁眼去瞧拉文娜，却一个个盯着安琪莉可不放，就连不少女士都被她的独特气质吸引住了。

　　有这两人镇场子，赵泽一点都不担心今天的晋升典礼会出什么篓子，他早早地守候在码头上，准备迎接杰克·斯派洛船长的到来。

　　和预想中的一样，赵泽远远地就看到了那艘即将沉没的小船从远处而来，也从多个角度抓拍到了原剧情中给人印象极深的“杰克·斯派洛式”出场方式。

　　赶在船彻底沉下去之前，脚踩桅杆的杰克船长向前迈进一步，正好踩在码头的甲板上，也一如原剧情中的那样，被收税官当场逮到，最后用多出来的两个先令贿赂了对方，却又在一转身拿走了收税官的钱包。

　　种种劣迹看得赵泽大笑不止，电影中只看到杰克船长精分的一面，亲临现场却能感受到他滑稽和逗比的一面。

　　“我看到了！”

　　就在杰克船长以为神不知鬼不觉小赚一笔的同时，从他身后突然冒出来一个人，在他肩膀上重重一拍。

　　好大的力气！

　　杰克船长心里咯噔一下，半边身子一歪，差点一屁股坐倒在地上，好不容易稳住身子，再回过头一看，杰克船长脸上的表情更懵逼了。

　　“你是谁？我们认识吗？”

　　“不认识，但我认识你手里的钱包，这是税务官的，被你顺手牵羊拿走了。”赵泽笑眯眯的指着船长手里的钱包，“假如我现在大声喊出来……你猜你会被关进监狱多久？看你的样子，应该是海盗吧？这里的守备官诺灵顿准将可是有名的不喜欢海盗，一旦被他逮到……啧啧，你的下场肯定会很惨！”

　　杰克船长一脸茫然的样子，半晌后突然挤了挤眉头，作出一个很烦恼的表情，“不如这样吧，我可以把这里面的钱分你一半，然后你负责为我保密，你看怎么样？”

　　“不怎么样！”赵泽手一伸，杰克船长的眼睛就直了。

　　在赵泽手上，分明抓着一大把耀眼夺目的金币！

　　“钱我有的是，我只是对你这个人很感兴趣，所以我们可以进行另一笔交易——我负责为你保守秘密，但你必须为我工作。”

　　杰克船长一副苦思冥想的样子，就在赵泽以为他会屈服的时候，杰克船长突然脸色一肃，“我看还是叫人来抓我好了！”

　　赵泽脸上的笑容更灿烂了，“别以为我不知道你在想什么，你只是觉得码头没有卫兵，所以想趁这个机会逃走，我猜的没错吧？”

　　杰克船长顿了一下，脑子里开始盘算起来。

　　“别想了，还是跟我来吧。”赵泽一转身，主动在前面带路，似乎对杰克船长是否按照他吩咐的去做很有信心。

　　杰克船长留在原地思考了几秒钟，很快就做出决定，一路小跑着跟上了赵泽。

　　赵泽并没有带他走远，而是来到一旁的另一道栈桥上，踩在了一艘双人舟上面。

　　杰克船长也跟着上了小舟，准备看看赵泽到底打算搞什么鬼。

　　两人各自坐在小舟的一端，赵泽手握双浆开始划船，并以极高的频率离开了皇家港码头，沿着海岸线开始绕圈子。

　　杰克·斯派洛从来都不是莽撞粗心的人，应该说他心细如发才对，注意到赵泽以每秒一次的速度在划桨，这艘没有悬挂桅杆和风帆的小舟却跑得飞快，尽管还是一脸玩世不恭的样子，但杰克船长心里已经在暗自提防了。

　　仅仅用了十分钟不到，把小舟划出了快艇速度的赵泽，就已经带着杰克船长来到了海岛的另一头。

　　这里到处都是悬崖峭壁，海面下也布满了暗礁岩石，这就是为什么港口会设立在海岛的另一端，而不是这里的原因。

　　但杰克船长脸上的表情却明显凝重许多，因为他看见了一艘生平仅见的巨大战舰。

　　在这艘战舰面前，哪怕是英国尚未服役的最新式战列舰，在这艘战舰面前也只是个玩具罢了。

　　“怎么样？我称呼它为至圣三位一体号，这个大家伙拥有全世界最快的速度和最猛的火力，但它还缺少一样东西、一艘好船不能没有一个灵魂，而你——杰克·斯派洛，你就是最好的灵魂！”

　　“你想把它送给我？”杰克·斯派洛难掩内心的激动，说起话来声音都在打颤。

　　赵泽一翻白眼，“想什么好事呢，白送给你？要不要我再送你一个老婆？”

　　“不，女人对海盗来说永远都是累赘！”出人意料的是，在对待女人的问题上，杰克船长似乎立场很坚定。

　　顿了顿，杰克船长又继续说道：“有件事让我想不明白，你好像很了解我，如果我没猜错，你是专门为了我而来的，为什么？”


第672章 超级魔法战舰

　　“因为我缺少个好船长，要想参与到这场游戏中，我必须有个足够优秀的船长带领才行！”

　　赵泽从来都不会妄自菲薄，但也不会狂妄自大，他的确掌握着横扫这个世界的力量，但这并不代表他就一定能玩转加勒比海盗的世界。

　　横扫归横扫，要想深入到加勒比海盗的世界中，成为发生在原剧情中的那些大事件的参与者，就必须有一个合格的“导游”才行。

　　而杰克·斯派洛，无疑就是那个最合适的人选。

　　……

　　说服杰克船长并不难，眼下他最需要的就是一艘船，因为他必须夺回自己的黑珍珠号。

　　尽管和至圣三位一体号没得比，但杰克船长的心早就属于黑珍珠号了，所以哪怕赵泽表示愿意把这艘战舰送给他，条件是让杰克船长为赵泽效力一年，杰克船长依然毫不犹豫的拒绝了。

　　但杰克船长同时又提出，只要赵泽愿意帮助他夺回黑珍珠号，他会自愿为赵泽效力一年。

　　这种换汤不换药的交换让赵泽很不爽，不过考虑到杰克·斯派洛这个大逗比其实很有原则性，他并不打算勉强对方，毕竟强扭的瓜不甜嘛。

　　话又说回来了，一年的时间也不算短，能把杰克船长栓身边一年时间，加勒比系列前四部的主要看点基本上都能参与到了。

　　两人达成一致意见，由赵泽出力帮助杰克船长夺回黑珍珠号，杰克船长则自愿为赵泽效力一年——从黑珍珠号到手的那一刻开始算起。

　　双方并没有签署任何文字性的协议，再说和一个海盗签署协议，纯粹是在搞笑，这件事总的来说是杰克在占便宜，他倒也没有得寸进尺，主动表示在黑珍珠号被夺回之前，他可以提前担任这艘至圣三位一体号的船长。

　　“这些人就是你的水手，不管你的要求有多严苛，他们都能一丝不苟的完成！我敢说他们是这个世界上最棒的水手！”

　　站在至圣三位一体号的甲板上，赵泽为杰克介绍着水手的人选，这些水手无一例外，全都是由近卫军来担任的。

　　尽管他们此前并未做过水手的工作，但就凭他们的体质和能力，区区水手真的不算什么。

　　杰克显然也发现了这一点，特别是在他下达了一系列指令后，都能被这些水手在第一时间完成，他心里顿时又开始长毛了——对一个标准的海盗来说，见到好东西却不去拿，岂不是违背了海盗的行业准则？

　　察觉到杰克船长盯上了战舰上的一百个“水手”，赵泽差点没笑喷出来，这个大逗比要是真有本事能说服这些克隆人为他卖命，赵泽还真不打算拦着。

　　重新找回船长工作的杰克·斯派洛看上去有点亢奋，也难得一见的正经起来，不断的发号施令，为这艘刚下水没几个小时的超级战舰热身。

　　与此同时，赵泽也在暗中告知悬崖上方的机器人大军，让它们加快建造的速度，争取在接下来的一天时间建好另外四艘至圣三位一体号，比原计划所需的时间提前一半。

　　实际上，眼下杰克正在驾驶的这艘战舰，正是连夜打造出来的。

　　就在赵泽准备让杰克船长把战舰开远点，驶入深海的时候，杰克船长突然提出异议。

　　“为什么没有火炮？一艘没有安装武器的战舰，简直就是停靠在海面上的活靶子，我们会被其他海盗和海军活活撕裂的！”

　　赵泽承认他说的有一定道理，问题是火炮的打造需要时间，于是他告诉杰克船长，最迟下午就有一批火炮被运至皇家港，而在此之前，至圣三位一体号可以尽情的在海上热身。

　　杰克船长不再迟疑，命令水手们降下风帆，身处于战舰上的赵泽明显感受到脚下一晃，战舰的速度陡然间开始加快。

　　原剧情中曾多次强调，飞翔的荷兰人号是加勒比海域速度最快的船，不过在赵泽的魔改下，至圣三位一体号的速度也不慢，甚至还犹有过之，这对于体积巨大的风帆战舰来说，绝对是一件很不科学的事。

　　杰克船长显然也注意到了这一点，感受了一下至圣三位一体号在海面上的穿行速度，他的眼珠子瞪得滚圆，明显在诧异这艘战舰为什么能跑的如此之快。

　　赵泽当然不会告诉他，首先至圣三位一体号的船型是经过量子计算机改进过的，绝对是最符合在海上航行的形体构造，其次打造这艘战舰所用的木材融合了大量的纳米虫，这也让船身重量在大大减轻的同时，承重能力却得到了大幅度提升。

　　换句话说，这艘船不是一般的耐操，即使是类似急转弯之类的海上漂移动作，也不会对船身和龙骨等部位构成损害。

　　最重要的是，这艘船上有赵泽刻印的符文印记，使这艘船本身的重量在原有基础上再减三分之一，另外还有魔法活化术的附体作用，让至圣三位一体在某种意义上已经成为了活物。

　　哪怕不考虑赵泽为这艘船添置的其他附魔作用，至圣三位一体号照样是坚不可摧的存在！

　　毫不夸张的说，他打造这么一艘超级魔法战舰出来，根本就是暴打小朋友般的恶劣行径，别说加勒比海地区了，数遍整个美洲、乃至全世界，也找不到谁能对他构成威胁。

　　这显然是杰克船长暂时不知道的，等他彻底了解过这艘战舰的真正面目后，也不知他会不会后悔当初拒绝赵泽的赠送。

　　……

　　临近中午，战舰开回了皇家港，得益于船身只有正常情况下三分之一的重量，至圣三位一体号没有停靠在深海区，而是直接驶入港口，停靠在码头栈桥上。

　　当杰克船长从船上走下来时，他的脚步都是飘着的，带着一脸趾高气昂的表情，昂首挺胸阔步向前，一直到他通过栈桥，回过头一看身后，才发现只有赵泽跟着他，而那些水手全都留在了战舰上。

　　“怎么回事？他们为什么不下来？这些优秀的海……水手值得喝一杯来庆祝这次首航！”

　　你想说海盗是吧？你一定是想说海盗没错吧？


第673章 在我的见证下结为夫妻

　　赵泽心里一乐，表面上却轻描淡写的说了一句：“啊！不用那么麻烦，船上有足够的生活物资，他们平时不喜欢上岸，这会让他们觉得没有安全感。”

　　“真是……全世界最好的水手啊！”杰克船长眼珠子都快发红了，像这种一心留在船上，不喜欢上岸的水手，简直就是传说中才有的海盗啊！

　　这么好的水手，让他上哪找去？

　　不行，一定要在临走前拉走这票人才行！

　　打定主意要拉人的杰克船长并没有注意到，中午的皇家港港口似乎和早上有着很大的不同。

　　最为明显的区别，就在于皇家港此时此刻静悄悄的，除了赵泽和杰克船长，其他一个人都没有。

　　“怎么回事，这里被海盗袭击过了？”走了没几步，杰克船长也发现有些不对劲了。

　　赵泽笑了笑，拍着他的肩膀说道：“没什么大不了的，大家都去参加一个傻瓜的晋升典礼了，或者你也想去看看？”

　　“不，伟大的杰克·斯派洛从来不和皇家海军打交道。”杰克船长表情滑稽的摇着头，“还是先让我们计划一下，应该如何找到黑珍珠号吧。”

　　“不用担心，最迟后天就能找到你的船，这是我对你的承诺。”赵泽笑得很开心，打量杰克船长的眼神就像是在观赏一只美人鱼。

　　杰克船长被赵泽极富侵略性的眼神看得有些发毛，不禁加快脚步向前蹦了几下，看起来更滑稽了。

　　带着杰克船长来到了总督府隔壁的庄园，这位纵横大海数十载的海盗头子眼珠子都在发亮。

　　得益于大量纳米虫的应用，别墅的装饰风格尽显暴发户风范，用金碧辉煌来形容都不足以描述其一二，再加上庄园的占地之广，甚至让杰克船长在那一瞬间以为来到了英国王宫。

　　“呀！是杰克·斯派洛！”

　　“真的是他！和约翰尼·德普一模一样，就是烟熏妆有点难看。”

　　“怎么办，能问他要个签名吗？”

　　“别傻了，这家伙可是海盗出身，根本就不会写字好吗？”

　　……

　　别墅二楼正在喝早茶的丹妮和蒂娜看见了赵泽，远远地冲着他挥手，她们俩的窃窃私语能瞒过杰克船长，却瞒不过赵泽。

　　听清楚了她们在说什么之后，赵泽脸上浮现出几道黑线，话说加勒比系列四部曲他的女人也都是看过的，对于魅力无穷的杰克船长，大家都还是很喜欢的，即使身处于真正的电影世界，也丝毫无碍于大家对杰克船长的喜爱。

　　再者说了，大家都是被某人从电影世界中带出来的，本质上来说没什么不同。

　　这个时候的杰克·斯派洛也发现了二楼露台上的两个女人，只是他的表情也和伊丽莎白一样，整张脸的五官近乎扭曲在一起。

　　赵泽就在他身旁，自然知道他在想什么，不得不叹了口气，主动上前做出解释，“这是现在欧洲最流行的休闲装，你不觉得这样穿衣服会显得很凉爽舒适吗？”

　　杰克船长看了赵泽一眼，满脸写着“信了你我就是白痴”的字样，这个时代最低贱的娼妓都不可能这么打扮，要不是因为这两个女人明显属于赵泽所有，恐怕他早就忍不住问赵泽价格了。

　　也幸好他没问，要是他真的问了，先不说赵泽会是什么反应，至少丹妮和蒂娜就不会放过他，这两个女人可都有堪比美队的超强体质，暴打杰克船长就跟玩一样简单。

　　正午时分，赵泽在庄园款待了杰克船长一顿丰盛的午餐，不过在他吃东西前，被赵泽以气味太重为由，让几个近卫军把他强行脱了下去，也不理会他的抗议，从头到脚为他清洗了一遍。

　　用纳米虫来清理打扫个人卫生，真的不要太简单，当浑身上下干干净净的杰克船长重新出现在饭桌前，他整个人看上去就像时候换了个人似得，和之前的杰克·斯派洛简直判若两人。

　　杰克船长自己也是这么看的，他甚至不敢相信镜子中的那个人竟然会是他——以劫掠为生的专业海盗！

　　站在落地镜前的杰克船长，和海盗二字根本沾不上边，反倒像个风度翩翩的皇家海军舰长。

　　没错，正是杰克本人的死敌——英国皇家海军，尽管他的头上并没有羊毛卷，身上也没海军制服。

　　只能说气质真的很重要，约翰尼·德普要是没有这一身怪咖气质，迪宝宝当初也不可能找他来饰演神经兮兮的杰克船长。

　　如今杰克船长迎来了改头换面，他身上的怪咖气质也转变成了绅士味儿。

　　当然，这厮一开口就马上原形毕露了。

　　吃饱喝足后，杰克船长竟然就这么呼呼大睡起来，而且是直接倒在饭桌上！

　　赵泽很无语的看着他，心里有些后悔，不该给他准备那么多酒，结果这厮不愧是海盗出身，有酒喝就拼了命的往肚子里灌，一眨眼三瓶朗姆酒下肚，不醉倒才叫有鬼。

　　没过多久，安琪莉可和拉文娜也回来了，她们俩处理完了“诺灵顿”的晋升典礼，又送走了所有宾客，眼下岛上就只剩下原有的居民了。

　　“亲爱的，替我把斯旺总督和他女儿请过来——对了，还有那个小铁匠威尔·特纳！”

　　正愁没什么事干的奥罗罗马上站起身，直奔着隔壁的总督府而去。

　　半个多小时后，不单单是总督父女，此前一直处于打酱油状态的小铁匠也跟着过来了。

　　“咳咳！那什么……我现在宣布一下，从今天起，你——威尔·特纳，还有你——伊丽莎白·斯旺，你们将在我的见证下，正式结为夫妻！”

　　“什么？”×3

　　斯旺总督和女儿、小铁匠威尔，这三人齐齐发出一声惊呼，区别是斯旺总督的声音里充斥着难以置信和抗拒，所以他是在反问，和他的女儿和威尔则早已经暗生情愫——具体可追溯到十年前。

　　所以严格来说，两个年轻人心里的抗拒心理要远远小于喜悦之情。

　　“不！我不同意，这绝不可能！”斯旺总督已经快要疯掉了。


第674章 一网打尽

　　赵泽打了个响指，让斯旺总督把还没来得及说出口的话又憋了回去。

　　“韦瑟比·斯旺总督，你好像搞错了一件事，我不是在征求你的意见，而是在通知你。”

　　赵泽脸上的表情尽显桀骜，但他本来就不需要对这个优柔寡断的总督太过客气，省得他以为自己人傻钱多好欺负。

　　见此情景，斯旺总督只能以默不作声的方式来抗议赵泽的决定。

　　但赵泽很快就让他明白了一件事：反抗是徒劳的，倒不如放弃反抗，乖乖听话就对了。

　　看到从别墅大门外冲进来的一大票人，斯旺总督这才意识到，赵泽并不是个好说话的主儿，再考虑到领地范围内的所有军事人员，其实都已经被实际控制在眼前这个男人的手里，斯旺总督对自己做出的选择很庆幸。

　　要说不顺心的事也有，一想到自己的女儿就要嫁给一个不起眼的小铁匠，斯旺总督心里别提有多难过了。

　　两个年轻人的脸上倒是浮现出一丝兴奋和喜悦，特别是威尔·特纳要是晚出生几百年，一定会当场抱住赵泽豁出命式的跪舔。

　　相对来说，小铁匠心里的喜悦占了九成九，而伊丽莎白则最多只有六成到七成的样子，但这丝毫不影响伊丽莎白答应嫁给小铁匠，至少小铁匠看上去可要比那个愚蠢的诺灵顿顺眼多了。

　　洞悉人心的某人没有忘记去召唤牧师，岛上唯一一位牧师很快就被两个近卫军带过来了——双脚悬空提过来的，主要是他不太配合。

　　在斯旺总督痛心疾首的注视下，这场婚礼匆匆展开，草草收场，但两个正主并不觉得有什么不好，反而有一种喜上加喜的甜蜜感。

　　结束了这场看似荒诞滑稽的婚礼后，赵泽把两个新人叫到自己面前，首先对小铁匠说道：“别得意的太早，如果你不懂得努力奋斗，一个小铁匠是不可能和贵族妻子长相厮守的。”

　　威尔·特纳激动地连连点头，明显没有把赵泽说的话放心上。

　　赵泽跟着又把目光转向伊丽莎白，“那么……作为你们的媒人和证婚人，我现在要拿到属于我的回报，没意见吧？”

　　“回报？你想要什么？”

　　伊丽莎白闻言马上心里一紧，她可不是小铁匠，对赵泽一无所知，在躲过上午的晋升典礼后，伊丽莎白和她爹斯旺总督都敏锐的发现，领地现在的大权恐怕已经不由总督说了算了。

　　“别那么紧张，我对柴火妞兴趣不大。”赵泽摇摇头，同时晃动着手指，还故意瞄了两眼伊丽莎白硬挤出来的事业线。

　　只可惜，尽管都已经被勒得快要喘不上气了，但可怜的斯旺小姐依然没能挤出一道泾渭分明的曲线。

　　伊丽莎白却险些气炸了肺，特别是当她看到一名近卫军快步走来，向赵泽献上了一样东西时，她内心深处的愤怒就更是难以平息了。

　　赵泽手上把玩着那枚在原剧情中最为关键的金币，小铁匠也注意到了那枚金币，顿时心中一动，试探性地问道：“这东西……很像我小时候丢掉的一枚金币。”

　　“这个世界哪有那么多巧合？”赵泽翻了个白眼，挥挥手开始赶人了，“行了行了，你们婚也结了，可以回去了。”

　　在斯旺总督一脸生无可恋的表情陪同下，两个年轻人手拉着手离开了赵泽的庄园。

　　相比两人能幸福的在一起，区区一枚金币又算得了什么？

　　这三人一走，赵泽马上叫醒了杰克船长，拿着金币在他面前晃来晃去。

　　“这是——！？”

　　“没错，就是那东西！”

　　“你是想……”

　　“完全正确，我准备把他们一网打尽。”

　　“这么做……”

　　“太冒险了是吗？不过我希望你能记住一句话——富贵险中求，既不打算冒险又希望能天上掉馅饼，哪有这样的好事？所以冒险精神是必须滴！”

　　杰克船长一脸懵逼的点点头，也不知是听懂还是没听懂，反正区别也不大。

　　等到了下午，急于夺回黑珍珠号的杰克船长再次登船，指挥着至圣三位一体号在皇家港海域附近进行巡逻。

　　在巡逻的过程中，不出意外的遇上了一艘海盗船，话说这个时代的加勒比海盗简直泛滥成灾，但要说海盗敢主动进攻至圣号，这种可能性就太小了。

　　别的不说，海面上一共就这两艘战舰，对比赵泽这边，对面那艘海盗船就像个小舢板，至圣号则和三位好根本没得比。

　　结束巡逻后，至圣号返回港口。

　　在此之前，赵泽赶在杰克船长回来之前，对港口及其相关的配套建筑进行了一番休整。

　　只看原剧情就知道，皇家港根本就是个不设防的港口，区区一艘黑珍珠号打进来，就把整个皇家港打得千穿百孔，如此一来，紧挨着码头的住宅区也跟着遭了大殃，不知有多少人的家或店被炮火打得不成形状。

　　在杰克船长的注视下，赵泽将那枚原本属于威尔·特纳的金币扔进了海水中。

　　数秒后，如同原剧情中的过程再次上演，从金币上散发出的信号疯狂传递，也通过大海传到了不知多少公里远的特图加海盗基地。

　　原剧情中的海盗们是在深夜找来的，考虑到时间的因素，赵泽觉得这些海盗最迟午夜前就能到。

　　因为这件事和杰克船长有关，他也对此非常关心，一直跟在赵泽身边跑前跑后的，只为了能说服赵泽，让海盗在现身后不会第一时间遭遇攻击。

　　赵泽答应了他的要求，反正不管杰克是怎么想的，他都不可能让那些不死人在自己面前晃荡，看着太渗人了。

　　夜幕降临后，杰克船长提前一步登上至圣号，把战舰远远的开出了港口，以防黑珍珠号见势不妙就像开溜。

　　至于赵泽，他一早就通过头顶上到处都是的间谍无人机，侦测到了黑珍珠号的位置。

　　和他想的一样，黑珍珠号在夜幕下的航行速度远远比不上至圣号，如果采用放风筝战术，哪怕不用他出力，杰克船长也能指挥至圣号击败他的爱船。

　　一直到晚上十点左右，黑珍珠号终于缓缓开进了港口内。


第675章 印证想法

　　一直到晚上十点左右，黑珍珠号缓缓驶入港口。

　　“开——唔！”

　　没等守候在暗处的杰克船长发令，就被赵泽眼疾手快，提前捂住了他的嘴巴。

　　“别着急，你是想拿回一艘完好无损的船，还是一艘破烂不堪的船？”

　　赵泽把手指放在嘴巴前面，做了一个“嘘”的姿势。

　　杰克船长会意的点点头，并在赵泽拿开手后说道：“现在怎么办，就这么看着他们冲上岸吗？”

　　“当然不可能让他们上岸，我可不想让他们把这里打得破破烂烂的，这里可是我要住的地方。”

　　赵泽说罢摆摆手，突然纵身一跃，从至圣号上高高跳起，在空中划过一道弧线，落在了数百米开外的黑珍珠号上。

　　杰克船长眼珠子都快瞪出来了，这个世界虽然也有神魔一类的存在，但等闲是看不到的，更别说赵泽之前一直表现的很正常，根本看不出他身上有哪点异常的地方。

　　可就是这么一个“正常人”，却突然一蹦几百米远，这让杰克船长如何能不多想？

　　他下意识地左摇右看，似乎想知道至圣号上的这一百个船员，是否也和赵泽一样“不正常”。

　　但杰克船长看了半天，也没能从这一百个克隆人身上看出有什么不对劲的地方，最多只能得出一个“这些家伙比猪更壮实”的结论。

　　就在杰克船长习惯性的胡思乱想之际，远处突然传来轰然巨响，杰克船长闻声望去，顿时悚然而惊——

　　在他的视线范围内，那艘他再熟悉不过的黑珍珠号，此刻船体已经完全脱离了海面，正以匀速缓缓向上提升，并且向着至圣号方向飞来。

　　见此情景，杰克船长脑海中的第一反应就是：原来黑珍珠号还能飞？我怎么不知道？

　　但冷静下来后，他又摇了摇头。

　　黑珍珠号是肯定不能飞的，联想到之前赵泽的超远跳跃，杰克船长很自然的把黑珍珠号为什么会飞，和赵泽联系在了一起。

　　而接下来的事实也印证了他的判断。

　　“杰克船长，来接收属于你的海盗船吧！”

　　轰！

　　黑珍珠号从天而降，重重摔在海面上，换了一般的木头船，经受这样的冲击力，船体早就从中间断裂开了，但黑珍珠号不愧是带有魔力——或诅咒之力的海盗船，看上去依然完好无损。

　　在赵泽的控制下，黑珍珠号和至圣号紧贴在一起，杰克船长抓着一根缆绳，如人猿泰山般从至圣号上滑落下来，脚踩在黑珍珠号的甲板上。

　　“这是怎么回事？难道他们是想用这种方式来祈求我这个船长的原谅？”

　　望着趴在甲板上的船员，包括背叛了杰克的大副巴博萨在内，整艘船竟然只有他和赵泽两个人是站着的。

　　认真说起来，杰克·斯派洛就是个大号的悲剧。

　　十三年前，他用自己的灵魂为代价，从海神的姘头大卫·琼斯那里交换到了黑珍珠号十三年的使用权，结果船到手没多久，就因为泄露了一大笔埋藏在死亡岛上的宝藏，遭到了大副巴博萨和全体船员的背叛，一个人孤零零的被扔在一座海岛上等死。

　　要不是因为过路的酒贩子，恐怕杰克船长的传奇冒险经历还没开始，就已经提前结束了。

　　如今已经过去十年了，就算赵泽帮助他夺回黑珍珠号，他也只能再做三年的船长，紧跟着就要被戴维·琼斯收走灵魂，进而成为飞翔的荷兰人号上的一员了。

　　这听起来好像没什么不好，反正又不是死了，但对于飞翔的荷兰人号全体成员来说，他们过的日子简直就是生不如死。

　　因为被海神诅咒的缘故，海神的前任姘头大卫·琼斯和他的船员已不再是人类之躯，而是和海洋中的动物融合在一起的模样，比如船长大卫·琼斯，就是个人形章鱼。

　　假如杰克也成为大卫·琼斯的手下，那么他必然难逃此厄运，这也是他想尽了一切办法也要逃出生天的原因。

　　看到杰克船长像个活蹦乱跳的猴子，在自己曾经的手下身上又摸又拍的，赵泽忍不住直摇头，这厮根本就是个神经病……

　　此事的黑珍珠号上，包括背叛了杰克船长的大副巴博萨在内，几十号人全都直不起身，这当然是因为赵泽对他们进行的压制，哪怕这帮人在背叛了杰克·斯派洛之后遭遇诅咒，化身为不死之身，也一样是弱不禁风的小虾米——相对赵泽来说。

　　“嗨！老朋友，看到我你好像很不高兴的样子，是因为我还没有死吗？抱歉，我的确没有如你所愿的死去，杰克·斯派洛船长又回来了！现在让我们欢迎伟大的杰克·斯派洛……”

　　杰克船长站在巴博萨面前，像个十足十的话痨一样，唠唠叨叨个没完没了，显然是因为这些年来的遭遇让他在心里积攒了不少怨气和怒火，尽管他如今心性大变，从一名冷酷的海盗变成了大逗比，也一样不改其话痨本质。

　　此时的巴博萨都快疯掉了，好端端的被一股无形之力压在身上，连头也抬不起来，这让他如何能忍？

　　但巴博萨的倒霉日子显然才刚开始。

　　为了能印证一下内心的想法，赵泽突然拿出了太阳金经，以巴博萨为目标，开始念诵经书上记载的咒语。

　　数秒后，一驾完全由负能量组成的幽蓝色马车踏海而来，在登上黑珍珠号之后，拽着巴博萨的灵魂匆匆离去。

　　噗！

　　巴博萨的身体突然化作一股青烟，青烟过后便是一具完全由骷髅架子组成的骸骨。

　　赵泽手上一握，凝聚出一团火球，弹射在巴博萨的遗骨上，骸骨顿时燃起火焰，很快就被烧成了飞灰，随风飘逝而去。

　　杰克船长看得真切，尽管表面上若无其事，其实心里早就警铃大作，发毛的不行了，之前还幻想着黑珍珠号一到手就马上溜掉的想法，也已经消失不见了。

　　得罪这样一个可怕的对手，绝对不是一件明智的事，这就是杰克船长的心中所想。


第676章 我带他们去度蜜月

　　告别了巴博萨的灵魂，赵泽收起太阳金经，又拿出了亡灵黑经，开始念诵复活咒。

　　没多一会儿，一个完好无损的巴博萨又重新出现在杰克船长面前。

　　杰克船长心头大骇，竟破天荒的在胸口划了个十字，这对于像他这样的海盗来说，无疑是极其罕见的举动，同时嘴里还默默有声的念叨着：“我是不是应该上教堂去祷告了？难道是我做海盗这一行太久，出现了幻觉？”

　　“不，这不是幻觉，你可以和重新复活的巴博萨叙叙旧情。”

　　赵泽手一指，惊魂未定的巴博萨就和杰克船长一起飞上了至圣号的甲板，他自己也跟着高高跃起，在空中一招手，直接把黑珍珠号从海上提了起来，随后拿出一个指甲盖大的“玩具飞镖”，向着黑珍珠号甩过去。

　　在玩具飞镖击中黑珍珠号的瞬间，船体突然消失，早有准备的赵泽手一指，已被缩小至手臂长短的黑珍珠号便飞入了他的手掌中，从他的手心处施放出一群纳米虫，把整个黑珍珠号包裹起来，外表看上去就像个椭圆形的大冬瓜。

　　把这颗“冬瓜”放入掌中空间后，赵泽落在至圣号上，看着扭打在一起的杰克船长和巴博萨，心里暗暗为这对CP组合感到好笑，这俩在原剧情中的相爱相杀，绝对超越了普通意义上的欢喜冤家。

　　他之所以把黑珍珠号用皮姆粒子缩小后藏起来，也是为了能让杰克船长不要胡思乱想，同时也是为了能让他明白，只有履行了承诺，他才能重新得到黑珍珠号。

　　至于穿上的那些船员，他们都是中了诅咒的不死之身，被封印在纳米虫凝结而成的壳里面，最多只会觉得无聊，却不会轻易死掉。

　　等了整整十分钟，杰克船长和巴博萨终于打不动了，赵泽这才命令近卫军上前把他们俩强行分开，同时架着巴博萨来到他面前。

　　只是看着巴博萨鼻青脸肿的样子，赵泽就差不多确信无疑，他用这种死而复生的方式，的确可以解除巴博萨等人身上的不死诅咒。

　　但那又怎么样？他可不会为了这些脏兮兮且不讲卫生的海盗去劳心劳力，之所以在巴博萨身上做实验，也只不过是为了验证一下之前的想法罢了。

　　看到站自己面前的人变成了赵泽，巴博萨眼角直抽抽，他对刚才经历过的事记忆犹新，明明被一股阴风带走了灵魂，却又在下一秒再次复活，如此不可思议又令人毛骨悚然的回忆，只是随便回想一下，都能让巴博萨觉得心惊肉跳。

　　“那么……巴博萨先生，听说你是杰克·斯派洛的大副，后来又背叛了他，是这样吗？”

　　巴博萨没有任何犹豫的点头承认了。

　　这些事他就是想不承认都不行，都是明摆着的事，想否认都没机会。

　　“既然是这样，那就给我一个不杀你的理由吧！”赵泽一直在观察巴博萨的表情，结果发现这厮脸上连半点恐惧的表情也无，心里更是在想另一件事。

　　啪！

　　赵泽打了个响指，跟着就看到巴博萨跪倒在地上，浑身开始不受控制的抽搐起来。

　　“我们走，让他一个人留在这里好好反省一下。如果他在天亮前还是不能反省自己的错误，我就送他去见上帝！”

　　随着赵泽一声令下，至圣号开始向港口方向挺近。

　　第二天一早，经过一晚上反省，充分认识到自己错误的巴博萨，一脸虔诚的跪倒在赵泽面前，声称愿意为了他效力——直到死。

　　深知这些海盗都是什么货色的赵泽，当然不可能相信巴博萨说的话，所以他还有一个后手。

　　在为巴博萨注射了一阵纳米虫后，赵泽并没有马上让纳米虫攻陷巴博萨的大脑和身体，而是让这些小东西暂时潜伏了下来，准备等巴博萨下次露出马脚的时候，再一举侵蚀他整个人。

　　在斯旺总督的领地内修整了两天后，剩下四艘至圣号陆续被打造了出来。

　　至此，五艘超级魔法战舰舰队已初步成型，就连火炮也都被安装了上去，随时可以投入使用。

　　作为现阶段手里最好用的两大马仔，杰克船长和巴博萨将分别指挥一艘至圣号，为接下来的一系列行动摇旗呐喊——真指望这两人卖力气，恐怕也不现实。

　　当五艘至圣号出现在皇家港码头时，整个港口人头攒动，闻讯赶到的斯旺总督更是看傻了眼，如此可怕的战舰，即使是英国本土也不曾见到过，更别说是加勒比海地区了。

　　尽管如此，斯旺总督还是强忍俱意的等候在码头上，直到赵泽带着两个马仔大摇大摆的走下来。

　　一看来人是赵泽，斯旺在目瞪口呆的同时，多少松了口气。

　　“把你的女儿和女婿叫过来吧，我带他们去度蜜月！”

　　一头雾水的小铁匠和伊丽莎白赶到码头，并且一脸懵逼的被赵泽授予了另外两艘至圣号的船长头衔，再加上他自己指挥的一艘，五艘魔法战舰已经全部有了指挥者。

　　斯旺总督自然是不愿意的，女儿好端端的却跑去做什么船长，还有比这更荒唐的事吗？

　　不要说这个时代了，即使是后世，放在现实世界，常年靠海吃饭的人依然对女性持歧视态度，认为女人在船上是不吉利的象征，除了极少数海船，女性船员简直比珍稀动物还要稀少。

　　无奈胳膊拧不过大腿，在赵泽的武力压制面前，即使是斯旺总督，也只能挥泪告别他的女儿。

　　其实选择谁做船长对赵泽来说无关紧要，哪怕是巴博萨的那只猴子都行，不过赵泽更看重这几个主要角色聚在一起的向心力，要是出海不带上他们几个，总觉得哪里怪怪的。

　　准备出海前，赵泽所在的那艘至圣号上又进行了一系列改装，原因是丹妮和蒂娜这两个不能吃苦的货想住的舒适点，特别是马桶之类的东西不能少。

　　其实赵泽自己也不能吃苦，对于丹妮和蒂娜提出的建议一律采纳。

　　又经过了一天时间的准备，赵泽带着五个女人登上了体积最大的一艘至圣号，和其他四艘至圣号一起，缓缓离开了皇家港码头。

　　在码头甲板上，控女狂魔斯旺总督正跪在地上，哭得泣不成声。


第677章 飞上天去

　　“我们现在去哪，尊敬的船长阁下？”

　　茫茫大海上，丹妮和蒂娜穿着这个时代最流行的束腰裙，一边很搞怪似的问道。

　　“嗯……让我想想看。”沉吟片刻后，赵泽随手一指，高声喊道：“出发！目标亚洲方向，全速前进！”

　　“遵命，船长阁下！”两个女人似乎都觉得这个游戏很有意思，一个个提着裙边小跑着为他下达命令去了。

　　至于安琪莉可、拉文娜和奥罗罗她们三个，都觉得赵泽的自娱自乐很无聊，眼下正窝在船长室里打盹儿。

　　既然来到了加勒比海盗的世界，不先去见识一下其他几位海盗王怎么能行？

　　赵泽都已经想到了，第一个目标要碰头的人，正是南中国海的海盗王周润发……呃，或者叫萧峰也可以。

　　一想到发哥在这部系列电影中的扮相，赵泽就会忍不住想笑，用惨不忍睹来形容都是客气的。

　　其他四艘至圣号上，杰克船长现在别无所求，无非是为赵泽效力三年时间，照做就是了，说不定有机会还能逃走；巴博萨也抱着和杰克船长一样的心思，不同的是他暂时还不敢这么做，主要还是被赵泽之前对他做的事给吓住了，像这种可以操控人生死的怪物，最好还是保持恭敬比较好。

　　小铁匠和伊丽莎白的心思就复杂多了，前者并不怎么喜欢海上生活，再加上新婚燕尔，对赵泽强迫他成为一艘战舰的船长一事，打心眼里感到抗拒。

　　相比之下，他老婆伊丽莎白就痛快多了，在察觉到自己不可能逃脱赵泽的掌控后，这位总督之女欣然接受了船长一职。

　　能指挥一艘如此强大的战舰，伊丽莎白巴不得有更多这样的好事。

　　五艘至圣号并驾齐驱，准备绕道好望角前往亚洲，如果是按照正常航行速度来计算，少说也得一年半载，哪怕是黑珍珠号或者飞翔的荷兰人号，小半年时间是最少的。

　　但这是至圣号，是赵泽打造出的超级魔法战舰，兼容了科学侧和魔法侧的双重技术，根本不是这个时代的人能想象出来的风帆战舰。

　　当五艘战舰拉下风帆，进入到全速前进的状态后，五艘至圣号的速度一提再提，到最后差不多已经达到了现代导弹驱逐舰的速度，即每小时四千五百海里。

　　用专业术语来说，也就是二十多节。

　　但这还不是最快速，在极限状态下，这五艘木制风帆战舰甚至可以跑出三十节的航速！

　　不过太快了也未必是好事，放在这个风帆战舰的时代，快过了头意味着连开炮的机会都没有了。

　　总的来说，只要有这五艘战舰在手，赵泽基本上可以吊打所有他在海上遇到的敌人。

　　杰克船长等人对战舰的速度惊叹不已，毕竟这个时代根本不可能有如此之快的木制船只，更何况这五艘船不但跑得快，还跑得相当稳，站在甲板上没有一点颠簸的感觉，这才是最让人无法理解的地方。

　　离开皇家港还不到一小时，赵泽就发现了一艘位于不远处正在劫掠的海盗船，他马上改了主意，命令五艘至圣号全部驶向海盗船所在的方向，准备用海盗船来尝试一下至圣号的炮火威力。

　　“把我的旗帜升起来，让这个世界的土鳖好好见识一下！”

　　赵泽对大航海时代的海战很感兴趣，为此他还特意准备了几面旗帜，全都是由星战世界的设计师为他量身打造的。

　　在星战世界，鉴于他是银河共和国的无冕之王、真正的幕后黑手和操纵者，为他设计旗帜的设计师在这方面很是下了一番工夫。

　　当至圣号上悄然升起五面刻有青龙图案的旗帜时，不远处看到这一幕的海盗都忍不住倒吸了一口气。

　　尽管还不知道这五艘战舰属于谁所有，不过拥有这么大的战舰，肯定不是什么无名小卒，再一对比自家的破烂海盗船，海盗们也无心劫掠了，没一会儿就放弃了已经失去抵抗能力的商船，迎着风向远方飘然当去。

　　看到五艘至圣号冲着这边驶来，商船上的人把眼珠子都快瞪出来了，更让他们感到吃惊的是，五艘战舰压根挺都没停，直接就从商船的两边擦肩而过，并很快追上了海盗。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着几声炮响，至圣号对准海盗船来了一次集火，当场把海盗船打得四分五裂，眼看就沉入了海底。

　　完成了这一系列动作，至圣号又再次跑远了。

　　商船上的船员和船长猜了半天，也没猜出刚才这五艘悬挂青龙旗的战舰属于哪个国家所有。

　　而在另一边，赵泽却很不满意这次的出击，最主要的原因是不够拽。

　　“我们是谁？我们可是这篇大海的霸主！是女海神见了都要退避三舍的霸主！身为这个世界最强大的舰队，我对你们刚才的表现感到十分失望。”

　　在赵泽的旗舰上，其他四艘船的船长也都站在他面前，老老实实的聆听着他的唠叨和抱怨。

　　这本来就是在强人所难，赵泽虽然让这四人担当至圣号的船长，却没想过除了杰克·斯派洛和巴博萨，其他两人对此并不擅长。

　　好在有经验丰富的杰克船长和巴博萨传授心得，小铁匠和伊丽莎白的进步很快，再说他们本来就有这方面的天赋。

　　总结完了第一次海战，踌躇志满的赵泽正准备下令让战舰调转方向，突然脸色微微一变，跟着就是一个单膝跪地，把右手手掌紧贴在战舰甲板上。

　　嗡！

　　伴随着一阵翁名声响起，五艘至圣号中的旗舰突然缓缓拖离水面，并很快就提升至空中数百米的高度。

　　赵泽一不做二不休，又瞬移到其他四艘穿上，做了相同的举动。

　　利用魔法的力量来让战舰飞起来，这可不是什么简单的事，除了像赵泽这样身兼多个魔法世界综合魔法能力的主儿，就是让古一大使亲临，他最多也就是好把战舰塞进次元空间里去，想让战舰脱离海面是绝无可能的。


第678章 烤熟了

　　就在五艘战舰飞上天的同时，海面上突然出现一阵波澜。

　　如同传说中的神龙出水一样，几条触手突然猛地从海面下弹出，在根本没有碰到战舰的情况下，又重重砸在海面上，掀起滔天巨浪。

　　“是挪威海怪！”

　　巴博萨一声惊叫，杰克船长面色微变，在场的人中只有他最清楚挪威海怪的来历——这是杰克船长自己的看法。

　　赵泽站在船舷上，低着头笑眯眯的往下看，“挪威海怪又怎么样？碰都碰不到，别说是大章鱼，就是大卫·琼斯自己来了，也照样只能挨揍！话又说回来了，这家伙干嘛要找我的麻烦？难道是……”

　　想到这里，赵泽顿时把目光转向了杰克船长，但又很快收回了注视。

　　挪威海怪为什么会突然出现，赵泽其实并不在乎，这鬼东西再凶残，也只是针对加勒比海盗世界的人来说。

　　念及于此，赵泽突然纵身一跃，从船上翻身跳下去，这一举动自然引来了小铁匠和伊丽莎白的吸气声，杰克船长和巴博萨却在暗中叫好——要是挪威海怪能干掉赵泽，他俩岂不是自由了？

　　让他们遗憾的是，赵泽的身体并没有直直落入海水中，而是在快要落入海水的那一刻挺住了，在距离海面二三十米的位置，一动不动的悬浮在那里。

　　挪威海怪本来都打算掉头走人了，可还没等它转身，赵泽突然隔空一抓，跟着双臂向上一甩，就见一只算上触手超过百米长的大海怪突然从海里“飞”了出来。

　　“奥罗罗，烤熟它！”

　　赵泽双手向上，好似双臂托举着挪威海怪，这一幕怎么看都很怪异，偏偏五艘战舰上的人却视若无睹——除了杰克船长等四人。

　　暴风女很快从船舱内走出，在一阵电闪雷鸣过后，她两眼翻白飞上了天，随后召唤雷霆闪电，对这只大海怪进行炮制。

　　在一阵噼里啪啦的惊雷巨响声中，海怪很快就惨叫着死去了。

　　更准确的说，是被活活电死、烤熟的。

　　望着散发出阵阵焦味和糊味的海怪，赵泽一脸嫌恶的撇撇嘴，双手向着远处用力一甩，已经完全缩成一团的海怪就这样被扔了出去。

　　两分钟后，五艘战舰重新回落到海面上，赵泽脚踩在甲板上，情绪高涨地喊道：“改变方向，目标——特图加岛！”

　　在此过程中，无论是杰克船长还是巴博萨，脸上的表情就像被强行喂了翔一样，要多难看就有多难看，小铁匠和伊丽莎白则是一副脸色惨白的模样。

　　只是一个赵泽就不说了，现在又多了一个能操纵雷霆闪电的女人，试问在这种情况下，谁还敢对赵泽说的话阳奉阴违？

　　……

　　特图加岛是海岛基地，无论是在加勒比系列电影中，还是现实世界中，历史上的特图加岛都是当时赫赫有名的海盗聚集地。

　　这座岛汇集了当时几乎所有在加勒比地区混的海盗，也可以说这里就是一个中转站，要是没有了特图加岛，海盗们即使能打劫到金银珠宝，也找不到地方花掉。

　　之所以去特图加岛，是因为赵泽临时改了主意，他不准备去南中国海找发哥了，而是准备先把加勒比地区这一摊子事料理干净再说。

　　算一算时间，杰克船长的第二任大副吉布斯，此刻就在特图加岛上。

　　特图加岛四面都是悬崖峭壁，中心区域则是内海加天然良港，只有一道狭窄的通道通往外界，是一个易守难攻的好地方。

　　当五艘至圣号来到特图加岛后，赵泽不禁心声感慨，这么好的地方，干嘛要留给一群脏兮兮的海盗？不如自己留着岂不是更好？

　　想到就做和说干就干，一向是赵泽的优良传统之一，于是他把船停靠在一处悬崖峭壁边上，命令五艘船上的四百个水手攀登上去，并以最快的速度控制岛上的所有海盗。

　　赵泽自己则带着剩下的一百个水手，把特图加岛上唯一通往外界的通道堵死，让所有正停靠在岛上的海盗船都只能抓瞎。

　　看到那四百个水手如长臂猿一般，在笔直陡峭的岩壁上肆意攀爬，杰克船长和巴博萨对视一眼，心里的忌惮愈发深厚了。

　　没过多久，岛上就已经是一片大乱，几乎所有海盗和海盗船都开始了反击，而赵泽也适时的带着至圣号驶入岛内，除了留下一艘堵在出口，其他四艘就像老鹰抓小鸡一样，一艘接一艘的驱赶着准备逃跑的海盗船。

　　整个过程也很简单，首先是劝降，然后是一轮火炮故意打偏来威胁，如果还是拒不投降，就直接一顿火炮过去打成渣渣。

　　利用这种简单粗暴的手段，才半小时不到，停靠在岛内的几十艘海盗船就已先后投降了。

　　当然也会有顽固分子存在，但毕竟是少数，全部加起来也就那么几艘海盗船被打沉。

　　与此同时，岸上供海盗们居住的“小镇”也早已陷落。

　　面对四百个拥有美队体质的安纳金克隆体，即使他们无法使用原力，也绝对不是一群海盗能应付的，在一阵强攻猛打过后，所有海盗都已经主动趴在了地上——不趴下不行，凡是还敢站起来反抗的，都已经死了。

　　当赵泽带着众人登上特图加岛后，迎接他们的，不出意外是属于海盗和娼妓最仇视的目光，话说这座岛上似乎也只有这两种人在生活。

　　杰克船长和巴博萨暗暗叫苦，让赵泽这么一折腾，今后他俩在海盗这个圈子里的名声可就臭大街了，别说东山再起，说不定还会变成海盗公敌，不管走哪都会被同行围追堵截。

　　实际上，要不是两人之前的劝阻，岛上的海盗至少还要再死一半，毕竟赵泽对这些脏兮兮的家伙实在谈不上好感，死一半都是少的。

　　“把这里全都烧了！还有这些家伙，男的全都剃光光——我说的是全身上下的所有毛发，再把他们赶到海里去洗干净，女的……咳咳！一个比一个丑，先赶到一边去看起来，等处理完了这里再收拾她们。”


第679章 重获新生的海盗家园

　　真实历史上的特图加岛赫赫有名，是那个时代海盗心目中的圣地，也是后世对海盗文化感兴趣的人必去的地方之一。

　　但在加勒比海盗的世界，这座岛只不过是个环境恶劣的小镇罢了，原剧情中对这里的交代不多，也和这里的环境有关，毕竟没有哪个观众喜欢看脏兮兮的东西。

　　大火整整燃烧了一夜，将整个特图加岛都点亮了，从远处海面上看，更是能看到一片火海冲天的景象。

　　赵泽这把火烧的不止是海盗聚集地，他把海盗们的根子也给烧干净了。

　　从此以后，加勒比海地区的海盗再也没有家了。

　　可想而知，干下如此丧心病狂之事的赵泽，必然会成为全体海盗的眼中钉、肉中刺，接下来除非他闭眼，否则来自海盗的报复将永无止境。

　　连带着倒霉的，还有杰克船长等人，小铁匠和伊丽莎白也就算了，杰克船长和巴博萨可是海盗圈中的大人物，在找不到赵泽或是打不过他的情况下，海盗们肯定会把报复的目标放在次要人选上。

　　换句话说，今后杰克船长和巴博萨只能选择和赵泽乘一条船，一旦有了二心，他们的下场也是可以预见的。

　　实际上，除了来自海盗的打击报复，还有东印度公司这样的巨无霸，也会把赵泽视为死敌，说到底海盗们打劫来的财宝，有大半都进了和海盗有勾结的资本家手中。

　　得罪了海盗还可以上岸生活，可要是得罪了资本家，以及为资本家撑腰的王室和大贵族，赵泽一行人在这个时代俨然没有了立足之地。

　　杰克船长本身疯疯癫癫的，却是个玩弄心术的顶尖高手，他的前任大副巴博萨也不差，这两人都想到了这一点，也因此变得脸色相当难看，他们实在想不通，赵泽哪来的底气，竟敢一口气摧毁整个特图加岛！

　　赵泽当然不会告诉他们，他只是觉得看不顺眼，一时兴起才下达了命令。

　　第二天一早，大火渐渐平息下来，小镇上焦黑一片，所有木屋全都被烧成了渣，赵泽干脆用意念力把整个小镇范围的土地都掀翻，让这里看上去就像是被重新平整过一样。

　　接下来，就到了重建特图加基地的时刻了。

　　有纳米虫在，建造过程根本无需赘述，赵泽直接在船上等着，一直等到了中午，特图加岛已经迎来了天翻地覆般的大变样。

　　按照赵泽一开始的设想，这座环形岛屿已经被建成了碉堡状，看上去就像是个漂浮在海面上的、超级巨大的战斗堡垒。

　　以这个时代的人类海军所有发挥出的最大火力来看，要想攻陷被改造后的特图加岛，所有欧洲国家的海军全加一起，也只能干瞪眼没招。

　　由于特图加岛的四周全部都是悬崖峭壁，在峭壁上方，布满了整整一圈岸防炮，这样可以保证不管敌人从何处而来，都可以在第一时间发起攻击。

　　火炮也是纳米虫凝结而成的，考虑到系统的限制，只能铸造的和这个时代的火炮一模一样，但威力却大得多，射程更是超出十倍不止。

　　即使无视悬崖上的岸防炮，在特图加岛内弯的唯一出海口，普通的战船也根本不可能架着头顶的攻击自由通过。

　　这个时候，被俘虏的海盗们就派上用场了。

　　这些海盗全都被赵泽注射了纳米虫，一个个的老实得很，包括那些娼妓也是，这些人生性桀骜不驯，要是没有点限制措施，赵泽还真不敢对他们放心。

　　数千个海盗镇守特图加岛，让这里成为了整个加勒比海地区军事力量最强大的岛屿，也让杰克船长和巴博萨眼神闪烁不定，两人谁都能看得出来，只要能驾驭这些海盗，就能成为这个世界当之无愧的海盗王！

　　即使是大卫·琼斯，也要在这股力量面前败下阵来。

　　用了整整一周时间，赵泽在岛上修修补补的了一圈，总算是建成了他心目中真正属于海盗的天堂。

　　“这里就交给你们俩来看管了！我会留下一百人，这里的海盗也都由你们来统领，接下来我会给你们一个机会，谁能让这座岛重新恢复活力，成为整个加勒比海地区所有海盗都向往的家园，我就把这里的统治权真正交给他！”

　　赵泽这番话是冲着杰克船长和巴博萨去的，这两人都不是什么省油的灯，杰克船长精神有问题可能还好一点，巴博萨从一开始就不可能老老实实的臣服于赵泽，这也是赵泽为什么会早早地在他身上注射纳米虫的缘故。

　　眼下黑珍珠号已经被赵泽缩小并藏了起来，无论是杰克船长和巴博萨，都急需一艘海船来彰显自己的船长身份，可要是能成为这座全新的特图加岛之主，区区一艘海船算什么？

　　也正是掐准了这两人心里在想什么，赵泽才会这般毫无顾忌的把临时监管权交给他们两人。

　　再说了，岛上的几千个海盗只是明面上听他们的，一旦这两人又起了什么歪心思，保证会被海盗们分分钟教做人，更别说赵泽还留下了一百个近卫军做镇场子之用。

　　之所以把杰克船长和巴博萨扔在特图加岛上，是因为赵泽接下来要去的几个地方，不希望被这俩人看见。

　　但在离开前，赵泽又专门带上了原剧情中始终追随杰克船长的吉布斯，这厮的航海经验甚至比杰克船长更丰富，在不喝酒的情况下，还是很可靠的。

　　第一站是克鲁斯岛，也就是埋藏大卫·琼斯心脏的地方。

　　原剧情中的大卫·琼斯虽然是不死之身，但也有致命弱点，就像传说中的巫妖一样，他的心脏和身体分处两地，在心脏不受到伤害的时候，他的本体将无限再生，一旦心脏被毁，大卫·琼斯也只能去领便当了。

　　和精神分裂的杰克船长一样，赵泽也有一个可以指引他寻找目标的神物，即黄金罗盘。

　　不同的是，杰克船长手里的心愿罗盘非常不稳定，往往会有时灵时不灵的现象，这主要是因为杰克船长本人的想法复杂多变，从而导致了罗盘的指向非常混乱。


第680章 以寡敌众

　　与之相比，黄金罗盘就好用多了，可谓是心有所想、意有所指，在黄金罗盘的带领下，五艘至圣号飞快的向着克鲁斯岛驶去。

　　茫茫大海和皑皑雪原一样，见得多了都会觉得很无聊，赵泽过够了船长的瘾头，就不再继续担任船长这个位子，而是把重任交给了手下这群克隆人，反正天上有间谍无人机的侦查，海面下唯一能带来威胁的挪威海怪也已经被烤熟了，海面上更是难逢敌手，他自然不愿意继续留在甲板上吹海风。

　　其实赵泽完全没必要这么大张旗鼓的赶往克鲁斯岛，他有黄金罗盘在手，直接开个传送门过去就行了，哪里还用得着在海上耽搁时间？

　　他之所以这番折腾，一是想看看杰克船长和巴博萨在他离开后会有哪些成果，二来也是为了“提醒”大卫·琼斯，让他要么阻止自己等人，要么就只能眼睁睁的看着他的心脏被毁。

　　至于说大卫·琼斯能否收到赵泽发出的“信号”，这一点他丝毫不怀疑，挪威海怪都已经领便当了，他这个主人要是没有察觉到，那他做人也太失败了。

　　事情的发展也正如赵泽所料，从克鲁斯岛启程还不到一天时间，天上的间谍无人机就发现了飞翔的荷兰人号，同步传送回来的视频中，赵泽清晰的看到了这艘战船，眼睁睁的看着它从海里冒出来，又很快钻进了海里。

　　赵泽并不担心大卫·琼斯会逃走，一旦这厮确认他真的是前往克鲁斯岛的，那么他拼了命也会阻止至圣号的行动，毕竟他别无选择。

　　意识到很快就会爆发一场海战，赵泽连忙带着安琪莉可、拉文娜和奥罗罗来到甲板上。

　　至于丹妮和蒂娜，这俩还是老老实实留在船长室里比较好。

　　就在无人机发现飞翔的荷兰人号还不到一小时，至圣号航行的前方突然传来海浪拍打声，一艘破破烂烂的海船从海里冒头了。

　　“冲上去，打烂它！”赵泽手一指，下达了拒不接受投降的命令。

　　以一对五，乍一看飞翔的荷兰人号根本毫无胜算可言，大卫·琼斯应该也明白这一点，但他还是指挥着战船迎了过来。

　　其实根本都不用交手，只看双方的体积对比，至圣号就像个壮汉，飞翔的荷兰人号最多也就是个婴儿，哪怕直接撞上去，也能把这艘可以潜水的战船撞沉。

　　但赵泽没有这么做，大炮巨舰的时代为什么那么令人着迷？还不就是因为短兵相接更能让人血脉贲张嘛！

　　双方船身交错的瞬间，火炮声隆隆响起，由于飞翔的荷兰人号以寡击众，导致它腹背受敌，被四艘至圣号给堵住了，两侧的火炮不停地发出怒吼，船体的断臂残骸四处乱飞。

　　“迎上去！冲到甲板上去！”

　　不远处站在旗舰上的赵泽，清楚无误的听到了属于大卫·琼斯的怒吼声。

　　由于几艘船靠得太近，飞翔的荷兰人号上的“海鲜”们拽起一根缆绳，把自己直接甩向至圣号，但至圣号体积太过庞大，高度也要远超对方，这些“海鲜”最多只能被甩在船面上。

　　好在他们手脚长满了吸盘状组织，爬上爬下很在行，很快就有一大群“海鲜”嚎叫着爬上了一艘至圣号。

　　遗憾的是，这些“海鲜”选错了对手。

　　至圣号上充当水手的全都是克隆人，哪怕在这个世界无法使用原力，也一样有堪比美队的体质，哪里是区区“海鲜”能抗衡的？

　　才一个照面，就有十几只海鲜被一脚踹飞，直接踢进了海里。

　　大卫·琼斯这个时候已经急了眼，他一看不远处那艘停靠在外围的至圣号，心知这才是正主，便马上一瞪眼，瞬间闪现在旗舰甲板上。

　　这招“瞪眼才瞬间”的绝招，绝对堪称是大卫·琼斯的杀手锏，但他前脚刚一落地，就听到有人在身后怒吼。

　　“把他烧成灰，这黏糊糊的爬虫弄脏了我的甲板！”

　　轰隆！

　　先是一声雷响，一道闪电劈在大卫·琼斯的身上，跟着又是一团火球，随后又是一股充满了腐蚀性的气体。

　　短短两三秒，大卫·琼斯就已经变成了一坨焦黑色的不明物体，但从他不断蠕动的身躯可以看出，这家伙还活着，而且正在恢复当中。

　　赵泽早就知道这只章鱼怪不是那么简单就能被杀死的，于是他摆了摆手，示意安琪莉可、拉文娜和奥罗罗暂时先停止攻击，再由他自己施放了一个次元空间，把尚未恢复过来的大卫琼斯扔了进去。

　　飞翔的荷兰人号的船长一消失，全体船员都傻了眼，这些“海鲜”们全靠大卫·琼斯来鼓舞士气，一旦船长没了，他们还真不知自己该如何是好。

　　赵泽趁机派出安琪莉可她们三个，把这些“海鲜”全都归拢到一起，准备连同飞翔的荷兰人号全都带到克鲁斯岛上去。

　　至于怎么处理他们，是活埋还是现烤，暂时还不确定。

　　一群“海鲜”很快就被打得溃不成军，无论是安琪莉可的魔法，还是拉文娜的巫术，亦或是奥罗罗的雷霆闪电，都不是“海鲜”能抗衡的，被三个女人狠虐一通之后，“海鲜”们终于选择了投降。

　　尽管投降了，但赵泽却不打算接收俘虏，至少他见不到这些“海鲜”登上他的船，原因自然无需多说，一群脏得要死的“海鲜”，他连看都不想多看一眼——嫌恶心！

　　于是“海鲜”们继续留在飞翔的荷兰人号上，在五艘至圣号的押送下，一起前往克鲁斯岛。

　　途中这帮“海鲜”也不是没打算过逃走，但他们惊骇欲绝的发现，以往作为依仗的潜水这一招，突然间不好用了！

　　赵泽对此表示不屑，心说要是能让你们潜下去，哥们干脆也别在这儿混了，还是收拾干净走人吧。

　　区区一艘海船而已，即使能潜水，也抵不过赵泽附加在船身上的意念力。

　　当大卫·琼斯的死忠手下——也就是那只和锤头鲨融合的“海鲜”，在尝试了下潜不成功之后，被赵泽当场大卸八块，不但割下他的“鱼翅”，还把他给烤熟了，强迫其他“海鲜”来吃。

　　这件事过后，所有“海鲜”都变得老实多了，再也不敢有半点歪心思的想法——或者说暂时不敢有。


第681章 船长他妈是……

　　“这就是大卫·琼斯的心脏？看起来还真够恶心的……”

　　“好吧，即使是海鲜，也有自己的尊严，我说……时候到了，我该送他上路了。”

　　“快点吧，这鬼地方只是从电影中看风景不错，真正站在这里，除了能闻到海里的腥味，就再也没别的东西可看了。”

　　“……如你们所愿。”

　　噗！

　　赵泽手上微微一用力，大卫·琼斯的心脏顿时被外界施加过来的无形之力挤爆了。

　　与此同时，被关在次元空间里的戴维·琼斯本人，也在一声惨嚎之后倒地不起。

　　赵泽破开次元空间，把大卫·琼斯的尸体拉出来，又放了一把火烧成灰烬，和他一起被烧成渣的，还有飞翔的荷兰人号，外加那些面目丑陋又可憎的“海鲜”们。

　　飞翔的荷兰人号不愧是拥有魔力附体的战船，仅仅只是高温的灼烧完全无效，最后还是赵泽用蛮力把整艘船的船体给碾压成碎片，破除了女海神附加在船身上的魔力，这才用火焰把船身一节一节点燃，最后烧成了灰烬。

　　至于小铁匠他爹，也在这次的焚烧中被“误烧”而死，但赵泽并不在意这件事，反正小铁匠这辈子都不可能再和他爹相见了，是不是误烧也无关紧要。

　　至此，原剧情中贯穿系列三部曲的大反派大卫·琼斯，就这样憋屈而死了。

　　不过这本来就是实力上的不对等和碾压，所以即使是杀了大卫·琼斯，赵泽也不觉得有什么好炫耀的，反倒是那个还处于封印状态的女海神，让他心里总有几分忐忑。

　　说到底，不管赵泽现在实力几何，但这和屠神完全是两个概念——哪怕并不是全盛时期的海神。

　　如果按照网文中的标准来衡量，加勒比海盗世界的女海神最多也就是个弱等神力的伪神，甚至比不上史诗、传奇级别的人类英雄，除了能在海面上制造一个大漩涡，以及召唤雷霆闪电和飓风暴雨，再就是兼职牛头马面的工作——把王者的灵魂送往世界另一端。

　　只不过这么点神权权柄，也配被称为“神”？

　　要论制造大漩涡，赵泽也可以，而且可以制造一个比原剧情中更大十倍的深海旋涡，雷霆闪电和飓风暴雨什么的，暴风女奥罗罗自认不比女海神逊色多少，更别说超度王者灵魂这件事了。

　　赵泽连复活死人都可以，区区超度算什么？

　　总的来说，这位女海神的水分很大。

　　尽管如此，赵泽依然告诉自己，一定要小心应付才行，毕竟这可是他遇上的头一个“神”字打头的对手，万一不小心阴沟里翻了船，那才真叫一个冤枉。

　　解决了戴维·琼斯这个心腹大患之后，赵泽回到至圣号上，携船队一起向着白帽岛而去。

　　白帽岛是系列第四部中出现的一座岛，也是美人鱼的聚集地，更是传说中不老泉的所在地。

　　不老泉什么的，对赵泽来说意义不大，反正离开这里以后可以兑换，还是无副作用的那种，他真正在意的其实是那群美人鱼。

　　有美人鱼出现的电影不在少数，不过大都很奇葩，星爷的美人鱼只能说适合他的电影本身，反正赵泽看不上那只叫“费霞”的美人鱼。

　　在加勒比海盗的世界中，美人鱼的数量不在少数，林林总总有好几十只，这还只是出现在镜头前的，赵泽相信这个世界一定还有更多只美人鱼。

　　这些美人鱼虽然表现的极其凶残，但也要看和谁相处了，反正赵泽是不怕她们的，再说把她们留在这里也是浪费了，恐怕用不了多久，美人鱼就要被捕杀殆尽了。

　　既然如此，不如让他全都带走算了，到时候养在一个没有天敌的世界，这样还能继续繁衍下去。

　　某人绝对不会承认，他带走美人鱼一整个族群的目的很不单纯。

　　在至圣号开往白帽岛的途中，赵泽仔细想了一下，决定冒险搏一把，于是他找来安琪莉可等人，把自己即将要做的事说了一下，又反复交代了一遍，这才拿出黄金罗盘，开始寻找女海神所在的位置。

　　等找到了之后，赵泽直接开了个传送门，抬脚跨步迈了进去。

　　看到自己的屋子里突然凭空冒出来一个“大窟窿”，女海神一时半会儿没反应过来，等她意识到发生了什么事，却发现自己已经动弹不得了。

　　在没有解除封印之前，女海神和普通的人类毫无区别，这也是赵泽为什么敢独自一人找上门来的原因。

　　“大卫·琼斯已经死了，是我杀的！”一上来，赵泽就开门见山地说道，“当初是他把你出卖了，他把封印你的方法告诉了其他的海盗王，你现在落得这个下场，都是因为大卫·琼斯。”

　　女海神神情一滞，往事浮上心头，一些疑点和细节顿时变得清晰起来，她的脸色也开始难看起来。

　　赵泽可不在乎她心里在想什么，也就自顾自地问道：“听说杰克·斯派洛是你儿子？”

　　有关杰克·斯派洛的身世之谜，一直都是原剧情中的一大谜团，尽管在系列第三部中，杰克船长他爹拿出来一个玩偶状的干尸头颅，意思是这就是船长他妈，但一些针对原剧情的分析文章和剧情详解，也交代了女海神的可疑之处。

　　所以这一直都是赵泽最想知道的问题，那就是女海神究竟是否和杰克船长有关系。

　　要说没关系，女海神当初在背叛大卫·琼斯的时候，到底选择了和谁私会？又是为何要把心愿罗盘这东西送给杰克船长？

　　在听到“儿子”这个字眼的那一刻，女海神突然神情一变，脸上浮现出几分冷意，她也不开口说话，就这么目不转睛的盯着赵泽看。

　　“行啦！不用你说我也知道答案了。”赵泽已经从女海神的脑海中窃取到了事情的真相，多亏了女海神现在只是人类之躯，要是换了一位真正神灵站在他面前，甭管是不是弱等神力的伪神，赵泽都没有丝毫的信心，可以窥探到对方的所思所想。


第682章 一大波美人鱼正在袭来

　　“咳咳！总之呢……实情就是这样啦，你也别想着能脱身了，只要有我在，今后生生世世，你都只能被封印在这具身体中，我可不会让你重归大海。”

　　赵泽此行的目的并非是为了杀死女海神，再说天晓得这个世界有木有其他神灵，万一杀了女海神，惹来了更多神灵，岂不是在自己作死？

　　他来这里只是为了一解心头之惑，顺便从女海神这里打探一些消息和内幕，如今愿望已经达成，也是时候走人了。

　　正如赵泽对女海神说的，至少在他离开这个世界之前，女海神是不要指望还有机会从封印中逃脱出来了。

　　至于说请教女海神有关神力和如何应用等方面的问题，赵泽表示无需担心，反正离开这里之后，只需提取女海神相关的能力就够了。

　　这可是一位货真价实的神，尽管弱了点，可她依旧是神，赵泽现在非常想知道，当他提取了女海神的所有能力后，又将会为自己带来那些帮助。

　　前后在女海神居住的地方停留了还不到一小时，一直到赵泽离开后，女海神终于挣脱了束缚，她趴在地上怒吼着，却又只能无济于事的任由赵泽离开。

　　所谓虎落平阳被犬欺，这句话正好适合用在女海神的身上，更何况赵泽可不是犬，女海神也远远称不上是虎。

　　开启传送门，回到至圣号之后，赵泽这才哑然失笑，他发现自己还是想得太多了，去之前左思右想，把一切可能会出现的后果都考虑了一遍，结果没一个能派上用场的。

　　一想到临走前小心谨慎的和安琪莉可等人交代的那些话，赵泽自己都觉得有些滑稽可笑。

　　尽管生理年龄将永远停留在二十岁左右，但赵泽不得不承认，他的心理年龄已经开始慢慢增长了，先不说心智是否有提高，但冲劲儿和心里那口气已经不如当初的他了。

　　好在生理对心理的影响力是清晰可见的，赵泽自信在他没有衰老前，心理年龄永远都不会老得太快太多。

　　……

　　经过一段相对漫长的航行后，白帽岛已经出现在赵泽的视线范围内了。

　　白帽岛的面积不大，只是因为这里生活着美人鱼族群，所以才让这里变成了大航海时代的水手们闻之色变的禁地。

　　在抵达白帽岛之后，至圣号停靠在深海区，赵泽独自划着一艘小木舟向岛上靠过去，在快要接近岸边的时候停了下来。

　　就在这时，天空中落下来两架无人机，无人机上的强光探照灯被打开，前后呼应把赵泽所在的小木舟覆盖在其中，赵泽也趁机开始扯着嗓子干嚎。

　　他才不会像原剧情中的那些水手一样，唱着娘气十足的小调，更不打算坐下来干等，从他开始唱起自己都听不懂的歌曲时，就已经针对附近海域进行搜索了。

　　在赵泽无比强大的精神力笼罩区域中，整个白帽岛及其附近的海域都被他一一挤在心里，甚至就连有多少只美人鱼正在往这边赶来，赵泽也知道的一清二楚。

　　“够了！停下吧水手，你是我们见过的唱歌最难听的男人！”

　　噗！

　　一只美人鱼忽然冒出头，双手撑在小木舟上，翻着白眼抗议着。

　　但她同时又眼前一亮，脸上更是忍不住浮现出一丝甜美的微笑。

　　与此同时，又有几只美人鱼冒出头来，尽管只露出锁骨以上的部位，但这反而让她们显得更具吸引力和无穷魅力。

　　“他真英俊！”

　　“他是我见过的最美的男人……”

　　“我从来没见过这么干净的水手。”

　　“真的要……那么做吗？我都有点舍不得了。”

　　“或许我们可以养着他，让他长时间的陪在我们身边？”

　　……

　　在和赵泽互相注视观察的过程中，这十几只美人鱼突然聚在一起，开始窃窃私语起来，她们说话的声音非常小，小到即使以赵泽之能，也根本听不清她们在说什么。

　　好在赵泽并不需要听到她们的声音，他可以直接用眼睛去“看”这些美人鱼的想法。

　　为了能降低这些美人鱼的戒心，赵泽此行什么都没拿，只穿着一身简单清爽的牛仔裤和T恤，打扮得就像个没有走向社会的大学生一样，得益于他的颜值加成，他在这些美人鱼眼里，更像是落入了盘丝洞的唐长老。

　　片刻之后，这些美人鱼似乎已经商量好了对策，其中一只长着娃娃脸的美人鱼缓缓游过来，仰视着赵泽问道：“你愿意和我们去一个地方吗？我们可以让你拥有更长久的生命，还可以让你享受无穷无尽的欢乐。”

　　妹子，你这口才不行啊，还是要加强学习才行，那些老鸨子要是都和你一样拉客，保证再火辣的姑娘也拉不到客人啊！

　　赵泽心里不停地吐槽，嘴上却又是另一番口吻，“好啊！你们要带我去哪？”

　　对比原剧情中，只能被当做交配对象和食物的水手们，赵泽的待遇明显要高出不知多少，要是让熟悉美人鱼的老水手知道了，肯定会泪流满面加心塞——凭什么换了我们就得被吃掉？水手就不是人啊？这叫区别对待知道吗？

　　只见那个娃娃脸的美人鱼冲着赵泽勾了勾手指头，赵泽俯身下蹲，美人鱼突然一跃而起，嘴对嘴和他来了个最直接的舌吻，跟着尾巴一用力，顺势就把赵泽拽进了海里。

　　赵泽知道她们要做什么，所以也不反抗，任由这只美人鱼一边和他接吻，进行各种各样的体液交流，一边用嘴巴给他渡气，让他在海里也可以呼吸到氧气。

　　在海里和一只美人鱼接吻！这种事听起来就很浪漫有木有？简直都快浪出天际了！

　　远处至圣号的甲板上，五个女人看到这一幕，齐齐发出一声冷哼，扭头向船长室方向走去。

　　在海面下穿行了数分钟之后，赵泽被一群美人鱼带着，穿过了白帽岛的岸基部分，从水下进入到了白帽岛深处，当美人鱼带着他从浅水区冒头后，赵泽环视周围，发现这里到处都是吃剩下的人骨头。

　　毫无疑问，美人鱼是食肉动物！


第683章 “水”的真谛

　　“这里可不像享乐的地方，倒像是屠宰场，你们带我来这里，难道是打算杀了我吃肉？”

　　赵泽从水里浮出，坐在水潭边，望着一个个冒出半截身子的美人鱼。

　　其中一只外貌妖艳的美人鱼笑着说道：“不，我们不会杀了你的，你和那些愚蠢的水手不同，所以我们会养着你，还会让你拥有漫长的寿命，只要你听话……”

　　“没错，以后你就是我们所有族人的配偶了。”另一名金发碧眼的美人鱼紧跟着说道。

　　其他美人鱼虽然没有开口说话，但从她们的表情中可以看出，她们也都在打着相同的主意。

　　赵泽哑然失笑，要是换了两年前——现实世界的时间，他可能会对自己今后的命运感到欣喜若狂，不管放在哪个男人的身上，这都是妥妥的主角待遇啊！

　　一对多，且还是一群美人鱼，试问这种好事上哪去找？

　　这可不是那种需要自己努力加好运气，才能换来的多女主戏份，而是对方主动递过来的橄榄枝，想不要都不行。

　　一旦这些美人鱼真的决定养着赵泽，不说夜夜笙歌，每天都不带重样的和她们换着玩儿，单说能喝上不老泉，获得和美人鱼一样的漫长生命，就足够让全世界男人羡慕得眼珠子发红了。

　　只可惜……

　　赵泽心里叹息不已，如今的他，已经很难再为区区几十、上百条美人鱼而感到欣喜若狂了。

　　越来越多的美人鱼开始冒头，巴掌大的水潭很快就容纳布下这么多人鱼了。

　　在赵泽的注视下，一只只美人鱼落落大方的爬上水潭，并在赵泽面前将鱼尾化作双腿，望着一双双修长笔直的大长腿，赵泽看得眼热无比，却并没有急吼吼的扑上去，因为他早已通过心灵感应的能力，洞悉了这些美人鱼心里的想法。

　　不得不说，这个世界的美人鱼不愧是长生种，就连思维方式都和人类女性截然不同，赵泽越是表现得大方得体，她们就越是喜欢赵泽，反而是那种恨不得马上表现出自己侵略性一面的男人，会招惹来美人鱼的杀意，并当场被群起而攻之。

　　散落在水潭边的那些骷髅架子，已经很好地说明了这么做的代价。

　　换句话说，赵泽只需要装得像个加勒比版的柳下惠，自然就能换来这些美人鱼的主动献身，甚至都不用他动根手指头，只要躺下闭眼尽情享受就行了。

　　对男人来说，这其实也是一种另类意义上的天堂。

　　水潭边很干净，尽管那些骷髅架子看着很碍眼，不过还是能看得出来，美人鱼这个族群本身是很爱干净的，周围并没有任何血腥气息和残痕。

　　赵泽也不做反抗，任由这些美人鱼剥去他身上的衣服，很快就有一只地位较高、看上去成熟美艳的美人鱼骑在他身上，开始前后左右晃动起来。

　　化身为人鱼骑士的某人终于理解了“女人是水做的”这句话的真谛，放在人类女性身上，无论如何也不可能让他感受到如此“湿润”和“滑腻”的感觉，偏偏这些美人鱼就可以。

　　几乎是从刚一开始，美人鱼的秘密花园就已经泛滥成灾，而且一发不可收拾，那种发大水般的流量，就连赵泽这个见多识广的老司机都为之叹服。

　　不过这些美人鱼也和绝大多数哺乳类动物一样，兴头来得快、去得更快，不过才三五分钟，第一只美人鱼就已经翻身下马，躺在一边浑身抽搐去了。

　　不得不说，像这么不顶用的“女人”，哪怕是现实世界中，赵泽也从未见到过。

　　好在美人鱼别的没有，就是数量足够多，第一只美人鱼得到满足后，马上又有一只以近乎饿虎扑食般的架势，猛地扑了在他身上。

　　一只又一只美人鱼在等待，得到满足的美人鱼会被同类以最快速度扔进水潭中，原因是这里地方太小，还有很多同类在水里游来游去的，等着要冒头上岸。

　　也亏了赵泽腰子好，否则让上百只美人鱼轮流在他身上骑一遍，哪怕他那杆二八真的是铁杵，也可能会被磨成绣花针。

　　也不知过了多久，就连赵泽都觉得有些腻歪了，终于没有新的美人鱼扑上来了。

　　此时已经是凌晨时分，但这些美人鱼显然都是夜猫子，一个个的毫无睡意，反而围在赵泽身边低声吟唱，这些传说中以歌喉闻名的水生物种也无愧其头衔，在没有任何伴奏的情况下，一群美人鱼竟然唱出了合唱共鸣感，让赵泽听得心旷神怡，只觉得自己仿佛沉浸在云端中。

　　“你到底是什么人呢？从来没有见过像你这样的男人。”

　　正趴在赵泽耳边说话的美人鱼，是原剧情中第一个现身，被小船上的水手惊若天人的娃娃脸美人鱼。

　　这位在现实中好歹也是个超模，但在加勒比海盗系列电影中，也只能以美人鱼的身份打一回酱油了。

　　赵泽勾着娃娃脸美人鱼的下巴，她马上主动闭上眼睛，身体微微前倾，献上了属于美人鱼的香吻。

　　不得不说，尽管这些亦人亦鱼的生物食肉，而且还吃人，且从未有过刷牙一说，但赵泽并没有从她们的身上和嘴里闻到任何异味，反而有一种淡淡的清香味，这也是他为什么能接受和这些人鱼妹子们舌吻的原因。

　　要是人鱼妹子们一开口就是一股血腥味或口臭味，赵泽最多把她们当成宠物养着，碰都不会碰一下。

　　和娃娃脸人鱼妹子吻了一阵，赵泽放开她，在她耳边轻声说道：“我不是这个世界的人，来这里只有一个目的，那就是带你们永远离开这里，去一个没有任何危险存在的极乐世界，你愿意和我一起离开吗？”

　　娃娃脸人鱼妹子一脸懵懂的样子，显然不太明白赵泽在说什么。

　　但她不懂不要紧，有人能懂就行了。

　　经过之前长达数小时的交配，此时水潭边和水潭下面已经聚集了所有的美人鱼。


第684章 一锅端

　　赵泽轻轻推开压在自己身上的胳膊和大腿，从地上缓缓站起来，跟着双手画圈，召唤出一个魔法阵，嗡鸣声和火星四溅的魔法特效顿时惊醒了不少美人鱼，但她们还没来得及做些什么，就看到赵泽突然双手一合——

　　咔嚓！

　　几乎所有美人鱼都只听到耳边传来一阵碎裂声，当她们察觉到情况不妙时，却已经晚了。

　　“各位，我会带你们离开这里，去一个永远都没有人能伤害到你们的地方，不管你们是否愿意，如果有人觉得难以接受，我只能说很抱歉。但我发誓，永远不会伤害你们！”

　　说罢，赵泽手腕一翻，从掌中空间翻出一件大衣披在身上，接着缓缓升上半空，突然“Biu”的一下子消失不见了。

　　所有美人鱼这才意识到发生了什么事，顿时全都慌了手脚，一个个迫不及待的往水潭里钻，却发现近百米深的水潭不知为何，变得只有数米深了，几乎所有族人都挤在一个相对狭小的空间内动弹不得。

　　也有机灵点的人鱼妹子，不顾鱼尾化形后，双腿的绵软无力感，勉强支撑着爬上岸，往树林深处缓缓走去，试图前往另一个水潭。

　　但还没等她们走出十米远，就发现前方已经无路可走了，一面透明的“墙壁”挡在她们面前，任由她们如何敲打也无济于事。

　　另一边，把所有美人鱼一锅端，打包带走的赵泽已返回至圣号，却发现五个女人谁都不理会他。

　　吃这点小干醋又能如何？

　　赵泽根本不放在心上，反正他事先已经打过预防针了，要想让女人忘记心里的酸味，最好的办法就是让她们无暇多想。

　　在五个女人的惊呼声、怒斥声、抗议声和沉默中，赵泽关上了船长室的大门，屋子里面很快就安静下来了。

　　……

　　第二天一早，至圣号重新出发，目标直指欧洲大陆。

　　赵泽准备敲掉这个时代海权国家的“牙齿”，好让他们在未来很长一段时间都没有力气转移视线。

　　至于那些被他装进次元空间的美人鱼，他一大早就带着食物进去给她们喂过食了，只是这些昨天还温柔似水的人鱼妹子，今天却变得凶残许多，一个个就像被激怒的小野猫一样，冲着赵泽张牙舞爪的。

　　赵泽才不管那么多，该是他的就一定是他的，既然都已经到手了，肯定没有半途放弃的道理，所以他只是扔下几大包食物，就从次元空间里退了出来。

　　在赵泽看来，人鱼妹子们需要几天时间来冷静一下，顺便认真一遍思考她们的人生。

　　一周后，五艘至圣号已成功抵达英国港口城市南安普顿。

　　本来中途遇到过几次舰队，还都是隶属于不同国家的战舰，却都无一例外的被赵泽下令击沉了。

　　在这个没有所谓“正义”一说的时代，特别是欧洲地区，凡是看见战舰就一律击沉，基本上不会有被冤枉的。

　　也正是在这种一路横扫的架势下，当至圣号成功抵达安安普顿时，码头上早已经是人满为患了——不是前来迎接赵泽的，而是被英国国王乔治二世派来的大军堵满了。

　　码头上人满为患，龙虾火枪兵总数超过五千人，主要是乔治二世被赵泽的手段给吓住了，谁让至圣号慢吞吞赶到南安普顿之前，早就有商船把看到的景象传回了英国本土呢？

　　得知前后被赵泽击沉了大小上百艘战舰，乔治二世要是还不知道做点什么来防范，那他这个国王未免也太失败了。

　　也正是在综合评估了至圣号的火力强度后，乔治二世才派来了五千火枪兵，外加三十门火炮。

　　这么多人，要是一拥而上，安琪莉可她们还真不敢说能应付的过来，也只能由赵泽出面了。

　　在赵泽的控制下，五千火枪兵突然调转方向，齐刷刷从码头上撤了出去，并在码头外围的仓库前集结列队，仿佛是在等候上级的到来。

　　上级很快就到了，依然还是对这一时期英国文化最着迷的丹妮，这些火枪兵被赵泽下令用于保护丹妮，赵泽准备让他们打下安南普顿，再配合安琪莉可等人的力量，争取在短时间内横扫英伦三岛。

　　英国只是一个跳板，赵泽更希望能借助英国的力量，帮助他完成对整个欧洲的攻略。

　　“这里就交给你们了，我会把至圣号和克隆人都留下来配合你们，要是实在抵抗不住，就撤回到至圣号上，等我回来再处理，这个世界没有人能击沉至圣号。”

　　赵泽说罢，暂时告别了丹妮等人，独自一人向着伦敦方向进发。

　　说是进发，其实还是先用黄金罗盘定位，再打开一个传送门，直接一步跨入到白金汉宫的内部，并且站在英国国王乔治二世的面前。

　　乔治二世在电影中被黑的很惨——或者说算不上被黑，也可能真实历史上的乔治二世就是那副德行。

　　当看到面前这个满脸擦着粉，打扮得像个活太监一样的英国国王，赵泽忍不住哈哈大笑起来。

　　没办法，就凭眼前这位的尊荣，也实在让他提不起半点敬畏之心，更何况敬畏这玩意儿……赵泽好像从来都没有过。

　　“你……你是谁？来人，快来人，有刺客！”乔治二世惊慌失措的喊叫起来。

　　赵泽直接把他从椅子上拽下来，拖着他的羊毛卷头发往外走，可还没走两步，就发现手上一轻。

　　再回头一看，原来乔治二世的假发已经被他拽下来了，半秃的乔治二世正连滚带爬的试图逃走。

　　赵泽摇了摇头，又走过去拽住他的脚腕，像倒提着一只猪一样，走到王宫露台上。

　　此时已经有听到动静的卫兵闻声赶来，但当这些卫兵冲进乔治二世的办公场所时，却发现国王已经不见了。

　　“啊——！”

　　只听一声惨叫，卫兵们跑到露台上一看，发现国王陛下头朝下脚朝上，以一个倒栽葱的姿势摔在花园里，一旁的花匠吓得手脚发软，已经快被吓傻了。

　　当第一个侍卫大臣赶到国王身边后，发现国王的脖子已经摔断了。

　　换句话说，英国国王乔治二世死了！


第685章 惑乱欧陆

　　英国国王乔治二世，他——生的伟大（！），死得其所（？）。

　　作为亲手拧断乔治二世脖子的真凶，赵泽在瞬间就已平息了发生在白金汉宫中的风波——尽管风波本来就是由他引起的。

　　只能说精神系异能不是一般的好用，在大范围的心灵控制面前，整个白金汉宫在悄无声息间恢复了平静。

　　半小时后，乔治二世重新回到了他的寝宫，并在第一时间召集大臣，对外发布了一系列看似荒诞的命令。

　　暗中观看了全部过程的赵泽耸耸肩，不再理会那个坐在王座上的冒牌货，重新回到了南安普顿。

　　经过一天一夜的激战和混乱，这座港口城市又重新回归到了秩序当中，五千火枪兵虽然不足以占领整个汉普郡，但压制区区一座港口城市还是绰绰有余的。

　　要不是考虑到这个世界的背后有神灵存在，赵泽哪里还用这么麻烦？直接一个超大范围的心灵控制平铺过去，那才真叫瞪眼降一国、闭眼灭一国。

　　只是现在还不能这么做，既然有女海神存在，天晓得会不会有更高层次的神灵，万一这些神隐藏在暗处，一看赵泽折腾的太厉害，突然出手阻止怎么办？

　　真要到了那个时候，他就真的只能撇下这里的一切跑路了。

　　一周后，汉普郡已经落入了赵泽的掌控中，直接或间接被他控制的龙虾火枪兵数量，也已经突破了三万人。

　　与此同时，大不列颠及爱尔兰联合王国的国王——乔治二世，在毫无征兆的情况下，突然向西班牙宣战。

　　这个消息一经传出，就让整个欧洲都迎来了大地震，但各国反应不一，和英国关系较好的盟国急忙派出特使，想知道乔治二世到底在发什么疯——或者说，是为了什么而发疯，如果有足够的利益，那么盟国也不介意站出来插一杠子。

　　至于法国等自古以来就和英国不对付的国家，则坚定地站在西班牙这边，同时宣称会全力援助西班牙，以此来对抗英国的入侵行为。

　　战争就这样突然爆发了……

　　短短一个月时间，整个欧洲打成了一团，就连神圣罗马帝国站出来说话都不好使了，奥斯曼帝国甚至想趁机发动一次针对所有异教徒的圣战。

　　作为始作俑者，赵泽却龟缩在英国的汉普郡，陪伴丹妮等人一起体验这个时代的生活。

　　实际上，丹妮早就已经后悔自己当初的选择了。

　　如果当一个来自现代的人在每天清晨打开窗户，准备呼吸第一口新鲜空气，却发现闻到的不是鸡屎味就是猪屎味，那么可想而知，这个人的心情一定不会感到多愉快。

　　没错，这就是如今这个时代，保持着最原始田园风光的英伦三岛……的乡下生活中，最真实的写照。

　　什么？城里人不这样？

　　抱歉，城市的情况只会更糟，乡下好歹只有动物的粪便气味，城里可是人拉出来的米田共味道，这也是赵泽等一行人在南安普顿只住了一个晚上，第二天就匆匆离开了那个鬼地方。

　　这种情况并不是说换个地方就能得到缓解，越是大城市反而越严重，类似伦敦这样的“国际化大都市”——只针对如今这个时代，简直可以和粪都划上等号。

　　这还算好的，要是去了后世小资们最喜欢的巴黎……

　　赵泽对此最有发言权，一想起之前在巴黎的一日行，他至今都闻之色变，这也让他理解了如今这个时代的白种人为什么对香水如此热衷，实在是不热衷都不行，总不能被活活熏死吧？

　　在欧洲打成一锅粥的同时，赵泽也没忘了加勒比海域的那档子事儿，毕竟那里是这个世界的中心，更是剧情的发源地。

　　百忙中，赵泽抽空回了一趟特图加岛，结果却让他大感意外，原因是杰克船长不见了！

　　这个不见了并不是指巴博萨暗中下了黑手，而是指杰克船长自己离开了。

　　换句话说，他主动放弃了黑珍珠号。

　　通过无人机监拍到的画面来看，杰克船长上了一艘老熟人的海船，抛下了这里的一切，等于把所有荣华富贵都让给了巴博萨。

　　仅此一点，赵泽就不得不佩服他，这厮不愧是个淡泊名利的“奇男子”，原剧情中就多次表现出了对金银珠宝的轻视，就连不老泉在他眼里也就是那么回事，似乎他心里唯一的执念，有且只有黑珍珠号。

　　这也是赵泽最不解的地方，黑珍珠号可是还在他手里的，难不成杰克船长又有了新欢不成？

　　想到这里，赵泽拿出黄金罗盘，待他找到杰克船长后，直接打开传送门追了过去。

　　从特图加岛一步跨越到一艘海船上，赵泽的到来不出意外的引发了船上海盗们的一片哗然，倒是赵泽自己浑不在意的扫了一圈，很快就找到了正主。

　　“啊哈！我就知道是她，恐怕也只有她才有这个魅力，能让杰克·斯派洛弯下腰吧？”

　　在一群海盗的注视下，赵泽缓缓走到杰克船长面前，目光视线却集中在他身边的女人身上，上下扫了一遍后问道：“你就是安杰丽卡？”

　　由佩内洛普·克鲁兹饰演的女海盗看似艳丽如花，骨子里却是个卑劣成性的坏女人，用水性杨花来形容也不为过。

　　这个女海盗显然还不知道赵泽的厉害，大概是杰克船长自己觉得丢人，所以压根没告诉她，但她依然从赵泽的出场方式中得到了启发，并没有表现出任何桀骜不驯的地方，反而一脸谦卑的弯下膝盖，行了个标准的淑女礼，看得赵泽差点没笑喷。

　　安杰丽卡可是纵横大海的黑胡子之女，淑女什么的，放在她身上未免太过滑稽了。

　　“发生了什么事？嗯？你是什么人？”

　　就在这时，听到动静的黑胡子从船舱中走了出来。

　　赵泽当初在看电影的时候就不喜欢这厮，总觉得几个反派当中，对他的刻画是最失败的，眼下见了正主，哪里还会客气？当即手一招，就把他隔空拽了过来。


第686章 不识抬举的女人

　　“你想干什……啊！”

　　赵泽无视了黑胡子的反抗，直接一针扎进了他的脖子。

　　“父亲！”

　　安杰丽卡以为赵泽想下杀手，便打算冲过去阻止，却被一旁的杰克船长死死拽住不松手。

　　别人不了解赵泽，杰克船长可是再了解不过的，万一惹怒了他，安杰丽卡会落得怎样的下场，还真是不好说。

　　其实这方面倒是杰克船长想多了，赵泽的不客气从来只是针对男人，对女人嘛……这厮可一向都是区别对待的。

　　一针管纳米虫注射下去之后，黑胡子马上变老实了。

　　“行了！以后你就老老实实的当个普通海盗吧，这艘船就交给杰克·斯派洛好了，你负责给他打个下手，至于你……安杰丽卡小姐，我现在给你一个选择，要么跟我走，要么黑胡子死，你选哪个？”

　　在说这番话的时候，赵泽看都没看杰克船长一眼，因为他知道杰克船长从来没有和安杰丽卡长相厮守的打算，这也是原剧情中他把安杰丽卡一个人扔在海岛上的原因。

　　至于安杰丽卡本人，她似乎别无选择。

　　本来她还指望着穿上的海岛能帮她制服赵泽，谁知这些混蛋一个个的只顾着瞪大眼睛发愣，就好像压根没看见赵泽一样。

　　作为一个愚蠢的孝女——简称愚孝，安杰丽卡最终只能无奈的选择和赵泽走，否则她就只能看着自己的父亲跳海了——还是黑胡子主动的！

　　她无论如何也想不通，赵泽到底对她父亲做了什么，以至于黑胡子变成了现在这副模样，不但对赵泽说的话言听计从，甚至还摆出一副“我不认识你，也没有你这个女儿”的架势。

　　临走前，赵泽拍了拍杰克船长的肩膀，“好好干！等熬死了黑胡子，你可就是名正言顺的船长了，而且这艘船可要比你的黑珍珠号强大多了，既然你不想要黑珍珠，那我就把安妮女王复仇号送给你，不过……说心里话，我总觉得你中了诅咒，这种诅咒会让你永远无法保住自己的船，或许这只是我瞎说的，不过时间会证明我的看法。”

　　说罢赵泽一转身，搂着安杰丽卡的腰，“Biu”的一下消失在杰克船长面前。

　　一向以神经质和不正经面目示人的杰克船长，在赵泽面前可要严肃多了，至少一直到赵泽离开后，他才突然微微一笑，露出了嘴里的金牙，从身旁的黑胡子手上一把夺过他的佩刀。

　　“现在我才是这艘船的船长，让我们扬帆起航吧！”

　　黑胡子异常配合的大吼道：“都听船长的！难道你们想被扔下海里喂鲨鱼吗？动作快点！”

　　船上的海盗们肯定不想被喂鲨鱼，于是一伙人开始手脚麻利的干活，而杰克船长则煞有其事的站在船头，身旁则是弯着腰低着头的前任船长黑胡子。

　　对于自己被NTR一事，杰克船长远没有一般男人会有的那种屈辱感，他毕竟是个居无定所的海盗，生平唯一的心愿就是做海盗，哪怕死也要死在船上，虽说他和安杰丽卡曾有过一段情，但慧眼识人的杰克·斯派洛一早就看穿了安杰丽卡的真面目。

　　之前要不是为了离开特图加岛，他也不会委屈自己来到安妮女王复仇号上。

　　眼下终于圆了心愿，杰克船长也终于轻松了下来，他现在还有一件事要去了解——不是找巴博萨算账，而是准备和自己的老爹见上一面，看看能不能从他那里打探到消息……

　　……

　　“放开我！不许碰我，我会把你的手砍下来！快滚开！”

　　在白金汉宫的国王寝宫内，赵泽抓着刚刚被洗白白的安杰丽卡，正准备给杰克船长添一顶新的绿帽子。

　　让他感到诧异的是，过去无往不利的颜值竟然在这个黑胡子之女的身上失去了作用，对方根本不在乎他长什么样，从头到尾都在反抗和叫喊。

　　因为能够看透忍心，所以赵泽一早就知道，这不是安杰丽卡在做戏，而是她心里果真在这么想，这女人竟然不喜欢高颜值的男人！

　　怪不得原剧情中她对杰克船长一往情深——看似如此，原来她本人就是个怪咖。

　　这倒也罢了，赵泽要是真想占有一个女人，哪里会在乎对方是否愿意？别说安杰丽卡全程都在反抗，她就是一动不动的装死尸，赵泽也有办法让她动起来。

　　在这方面赵泽绝对堪称是行家里手，一个是精神系异能的作用，通过对安杰丽卡施加心灵暗示，让她从精神层面上放弃抵抗，同时还有纳米虫相配合，在最大程度上激发出她身上的所有敏感部位，让她处于一种哪怕轻轻碰一下，都会脸红心跳半天的状态。

　　当然，最重要的还是那杆二八，要是没有二八，最多也只能隔靴搔痒，而无法让安杰丽卡这女人彻底投降。

　　当安杰丽卡一声尖叫，察觉到自己的秘密花园已经被攻占，她发出一声悲鸣，颓然松开手脚，就此放弃了反抗和挣扎。

　　不过赵泽显然不可能就这么放过她，在超能力的作用下，那杆二八瞬间化作超强动力的振动型号，在火力全开的情况下，安杰丽卡只坚持了十多秒不到，秘密花园处就已是洪灾泛滥。

　　安杰丽卡的苦日子就此开始……

　　完事后，赵泽比没有躺在那里抽根烟，而是面无表情的向安杰丽卡交代起了规矩——没错，就是规矩。

　　作为他不是很看重的，只是在偶然情况下收入水晶宫的成员，安杰丽卡今后的地位注定不会很高，最多也就是个肉便器的待遇，这也是赵泽刚才为什么会毫不手软，把安杰丽卡折腾的失禁都没停下来。

　　丹妮好歹还有个香火情，不管怎么说，她本身对赵泽还是有七分以上的爱意存在的，其他水晶宫的成员，大概也就是卡尔特夫人——黄金罗盘世界的小萝莉她妈——最不老实，但卡尔特夫人身为一个熟到不能再熟的女人，仅仅只是在精神上对赵泽有所腹诽，身体上却非常老实，完全没有半点抗拒赵泽宠幸的意思。


第687章 遍地都是猪尾巴

　　数来数去，好像也只有这个安杰丽卡是最不识趣的，这也导致赵泽对她的安排和待遇一降再降，到头来只落得个肉便器的待遇。

　　但肉便器也是有区别的，像丹妮这样的，她本人不抗拒那些重口味的游戏，所以在调教的过程中，赵泽会尽量避免伤害到她，而安杰丽卡却是个没眼色又强硬的货色。

　　既然如此，赵泽也就没理由对她留手了，只要不弄死——讲真，就是想弄死也不容易，真的是想怎么玩怎么玩，想怎么调教怎么调教。

　　如此一来，安杰丽卡自然被收拾的很惨，几乎三天都下不了地，大小便都得在床上解决，要不是因为有纳米虫帮忙，她所在的房间恐怕能熏死大活人。

　　吃够了苦头之后，安杰丽卡果然老实了许多，虽然赵泽还是能看透她心里在想什么，知道她并没有真正被压服，只是表面上摆出一副小女人的姿态。

　　赵泽倒也不在乎，反正不管这女人想玩什么猫腻，一旦东窗事发，她都会被处以十倍、甚至百倍的严厉惩罚，总有一天能让她彻底老实下来。

　　……

　　两个月后，当整个欧洲重燃战火，各国打得不可开交之际，赵泽已经带着所有人向着亚洲方向进发了。

　　最热衷这个时代的丹妮早就已经迫不及待了，用她的话说，她受够了这里的鸡屎味。

　　赵泽其实也早就受够了这个时代的欧洲，这段时间他把欧陆各国搅得鸡犬不宁，如果不出意外的话，在接下来的几十甚至上百年间，整个欧洲都将陷入一片混乱。

　　这也是赵泽给亚洲各国——准确的说是中原王朝留下的最后一次发展机会。

　　当然，他肯定信不过这个时期的中原王朝，谁让这个时间段的中原大地处于满清的统治之下呢？

　　能有机会推翻满清统治，这种事即使再遇上一百次，赵泽也不会觉得腻歪。

　　通过这次的欧洲之行，他已经摸清了具体的时间，眼下正是公元一七三五年六月，按照至圣号的速度，从欧洲前往亚洲，大约只需要半个月左右，因为至圣号不需要绕过好望角。

　　当船队抵达埃及，在尚未修建的苏伊士运河前身面前，赵泽使出魔法中的活化术，激活了五艘至圣号，让五艘战舰从海面上漂浮起来，一直升到距离地面近百米高的位置上，一路笔直穿过苏伊士运河所在的沙漠区，最终顺利通过红海，并很快穿越地中海，进入了印度的领海范围。

　　赵泽对阿三这个奇葩的国家没什么兴趣，对蒂娜提出的要去泰姬陵看看的想法更是嗤之以鼻，他连哄带骗的，把有关印度的传闻叙述了一遍，蒂娜马上就失去了对泰姬陵的兴趣。

　　单说一个厕后洗手的问题，就把蒂娜恶心的吃不下饭，更别提赵泽故意告诉她，泰姬陵里面全是一股臭脚丫子味，因为印度人不穿鞋，再加上地处热带，一大堆人挤在一起，那味道别提有多酸爽了。

　　虽然赵泽说的夸张了点，但绝对不是胡说，而是根据事实来说的，女人往往会因为追求浪漫而对某件事物充满了遐想，可一旦被拆穿，没有哪个女人会喜欢事情的真相。

　　经过昼夜不停的行进，到了六月下旬，至圣号已经绕了大半个亚洲，来到了历史上多次遭遇外敌入侵的大沽口。

　　从大沽口登岸后，望着码头上遍地都是的猪尾巴，赵泽摇了摇头，心里充满了厌恶和痛恨。

　　诚然，这里并非现实世界的十八世纪，但不管在哪部电影世界中，只要是年代相符，在中原大地上总是能见到这些让人不快的猪尾巴。

　　看到这里，赵泽突然手一招，从远处停靠在深水区的至圣号上起飞了数百个间谍无人机，他准备让这数百无人机在中原大地仔细拍摄几个月，等回到现实世界后再精剪一下，然后就把拍摄下来的有关“十八世纪中原大地之现状”放到网上去。

　　到时候相信不管是那些对辫子戏情有独钟的腐女、宅女，还是对这段时期历史并不怎么了解的国人，都能切实感受到这个时间段国人背负的那种耻辱。

　　至于说这样的视频肯定不会被允许放在网上，对此赵泽表示呵呵一笑，除非现实世界的国内也和三胖学习，否则在人工智能的“敦促”下，没有什么是国人看不到的——只要他想。

　　此时的大沽口早已经是人山人海了，赶来看热闹的和维持秩序的绿营，把一个小小的码头围堵的水泄不通。

　　当赵泽等一行人乘坐小船靠近岸边，看到的正是这样一幅场景。

　　当安琪莉可、拉文娜、奥罗罗、丹妮和蒂娜五个人上岸后，不出意料的引发了围观众的惊呼和吸气声，仅就赵泽所见，没有一个国人把她们当成美女来看待，反而认为她们是成了精的妖女居多，也有见多识广的知道这是罗刹女，但又不敢确认，毕竟这五个女人都是以现实世界的风格来打扮自己，和如今这个时代相差甚远。

　　五个女人才不在乎这些猪尾巴是怎么看待她们的，她们完全无视了这些矮小又肮脏的黄种人。

　　再一对比站在她们身旁高大健硕又帅气的赵泽，五个女人心里直叹气，仿佛不敢相信他是这些猪尾巴的后代。

　　本来安杰丽卡也可以上岸透透气，但她这段日子已经被赵泽折腾得有了心理阴影，根本不敢跟着大家一起行动。

　　不过就在五个女人准备往前走的时候，突然遇上了一点小麻烦。

　　“打死她们！这都是狐狸大仙，万万不可让她们进了城！”

　　“谁家里有娃的快藏好！”

　　“赵把总来了，让赵把总说话！”

　　……

　　望着这样一群可悲又可叹的愚民，赵泽实在提不起兴趣和他们计较，只能直接用了一招大范围的心灵控制，让这些生活在满清愚民政策下的国人各过各家、各找各妈，同时清洗了他们脑海中有关今天这件事的记忆。


第688章 死前的娱乐时间

　　上岸后，赵泽一招活化术，激活了码头入口处的两只石狮子，他以这两只石狮子做代步工具，又放出从欧洲各国王室那里抢来的马车，一路向着京城方向赶去。

　　途中不时有人站出来阻拦，大都是绿营这样的样子货，远处看着还挺像那么回事，等近处再仔细一看，发现是两只石狮子在拉车马车跑，甭管是官还是兵，通通发一声喊，一转身就跑远了。

　　其实赵泽完全可以开个传送门，一口气就从大沽口——甚至是至圣号上，一步跨越到皇宫内，不过那又何必呢？

　　不切身体会一下这个时代的精髓之处，岂不是白来一趟？

　　赵泽现在不比从前，在经历了多个停留时间数年以上的电影世界后，他已经学会了享受生活，更懂得该如何分配和使用时间，早已不再是那个一心急吼吼的莽撞青年了。

　　快到京城时，赵泽对一行人及其石狮子和马车施加了一个隐身术，这样外面的人就只能听到石狮子“石蹄隆隆”的奔跑声，却看不见任何东西存在了。

　　他这一手搞懵了不少路人，以至于有多人受到惊吓，回家之后大病一场。

　　在一个子不语怪力乱神的时代，还真的存在自己把自己吓死的咄咄怪事。

　　石狮子拉着马车就这样进了四九城，一路上遇人就避让，遇上障碍主动绕过去，倒也没磕着谁碰着谁，甚至就这么大摇大摆的冲进了紫禁城里。

　　来之前赵泽就已经用黄金罗盘看过了，这会儿正好是皇帝老儿享用午膳的节骨眼，他也没耽搁时间，就让石狮子一口气闯进了养心殿的所在位置。

　　两头石狮子力大无穷，遇上碍事的墙壁就一巴掌拍过去，紫禁城里顿时大乱，宫里的太监宫女只能看到一面面墙倒塌下来，还能听到轰隆作响声，一个个都吓得骇然欲绝，宫中侍卫也好不到哪去，好半天都反应不过来发生了什么事。

　　此时正在用膳的雍正帝只听到远处传来不小的动静，想来喜静的他顿时勃然大怒，正准备叫来值守的侍卫询问发生了什么事，却听到远处的响动声由远及近，并很快就伴随着轰隆一声巨响——养心殿正前门对着的那堵墙塌了！

　　这个时候，施加在石狮子和马车身上的隐身术终于失去了作用，前者也暴露在进来精神不佳的雍正帝面前。

　　雍正帝的反应和周围的太监、宫女和侍卫们一样，都是一副目瞪口呆的神情，唯一好一点的是他没有当场喊叫出来，不像那些太监宫女，全都吓得魂不附体。

　　就在这时，马车门被推开，从里面陆续走下来六个人。

　　当看到是五个罗刹女跟着一个汉人——赵泽没有那根猪尾巴，反而留着像和尚一样的半短发——雍正帝眼神一闪，终于镇定了下来。

　　正所谓善者不来来者不善，到了这个地步，哪怕是傻子都知道对方如此突兀的出现肯定大有问题，更何况是经历了八王夺嫡的雍正？

　　“你是何人？为何敢闯入宫中？难道你不知道惊扰了圣驾是何罪过吗？”

　　在雍正帝用眼神一遍又一遍的暗示下，一名太监壮着胆子，哆哆嗦嗦的站出来呵斥道。

　　赵泽呵呵一笑，不紧不慢的走到雍正帝面前不足十米处，突然打了个响指，“猪尾巴，我给你表演个节目！”

　　响指声响起的同时，雍正帝身边的所有太监、宫女和侍卫全都齐刷刷一哆嗦，跟着便以急行军的架势小跑着汇聚在一起，分成三组排列在雍正帝面前。

　　雍正帝看得莫名其妙，又有些心里发毛，忽然发现对面那个短头发的汉人不知从何处逃出来一面镜子，奇怪的是那面镜子颜色发黑，看上去好像黑不溜丢的。

　　“来！音乐响起来，跟着我一起跳！”

　　下一秒，只有早年间山寨机才会配有的超高音量破音喇叭声在养心殿响起——

　　“我爸刚弄死他！刚弄死他！拉进了大厦那货即开要价，靠屁孩子啊腰扭了那频高也能要价，爸没有交易搞基能要价……家人带我~三次了喔~狗来弄（嘿！）狗来把我弄（嘿！）”

　　在高音喇叭的衬托下，一群太监、宫女和侍卫齐刷刷的跳起了骑马舞，而之前口口声声说要和他们一起跳的某人，这个时候却突然可耻的匿了……

　　无他，实在是跳这段舞的羞耻度简直爆表，没有良好的心理承受能力，是绝对无法跳出来的。

　　从安琪莉可等人的反应就能看出这一点，没看见她们已经笑得快抽过去了吗？

　　至于皇帝……雍正帝大概以为这些人是鬼上身了，他瞪大眼珠子，嘴巴半张半闭着，浑身都止不住的在发颤。

　　一曲舞罢，太监宫女侍卫们全都软软的趴倒在地上——不是累得，纯粹是吓得，某人在他们跳舞时并没有控制他们的思维意识，仅仅只是控制了他们的身体，所以这会儿他们也认为自己是鬼上身了。

　　“行啦！娱乐时间到此结束，作为满清最后一个皇帝，就是死也要让你死个痛快才行嘛，你说是吧？”

　　赵泽拍了拍手，示意雍正帝赶紧回魂了。

　　雍正帝反应过来后，微微颤颤的从椅子上站起来，欲言又止了半天，好不容易才挤出一句：“你……你到底是何方人士？”

　　“我嘛……”赵泽歪着头想了一下，随后很痛快地说道：“看在你就快死的份上，我就满足你这个愿望吧！简单地说，我是从大约三百年以后的世界过来的，我这么说你应该能理解吧？就像有一天你突然一睁眼，发现你已经不在紫禁城了，而是跑到了明朝宣宗死了的那一年……哎？说起来还挺巧的，明宣宗是三百年前死的，你是三百年后，你们俩很有缘哦！”

　　不理会赵泽后面那些胡说八道的话，雍正帝把所有精力都放在了赵泽所说的“从三百年以后的世界过来的”这句话上面了。

　　“你……你要如何证明你所言非虚？”


第689章 打四爷党的脸

　　面对色厉内茬的雍正帝，赵泽忍不住哑然失笑，“我不需要任何证明，就凭我随时都能取你性命，难道这还不够？我不信你现在都没发现，偌大的紫禁城那么多人，除了养心殿这些人，其他人去哪了？”

　　是啊，其他人呢？

　　雍正帝也一直在想这个问题，他绝对不信有人敢坐视他被行刺，这里可是皇宫大内，是帝王的住所！

　　既然那些侍卫们在听到动静后没能及时赶过来，唯一的可能就是因为……眼前这个乱臣贼子！

　　没错，在雍正帝眼里，赵泽已经成了所谓的“乱臣贼子”。

　　洞悉他内心所想的赵泽禁不住暗笑，表面上却一本正经地说道：“多余的废话我就不说了，反正你早晚也是个死，就算我现在不杀你，你也只有三个多月好活了，既然早死玩死都是个死，倒不如让你做个明白鬼。来来来，让你见识一下三百年后的奇技淫巧。”

　　赵泽说罢，冲着雍正帝招了招手，他也不怕雍正帝不过来，就现在这个局势来看，雍正帝真的是别无选择。

　　事实也的确如此，雍正帝在叫天天不应叫地地不灵的情况下，除了遵照赵泽所说的去做，他是真的没什么别的好办法，总不能让他这样一个快六十的糟老头子去和“乱臣贼子”拼命吧？

　　雍正帝自恃天潢贵胃，惜命的很呢！

　　此时的养心殿前院已经腾出来一大块空地，赵泽就像变魔术一样，分别拿出了遮阳伞和桌椅板凳，桌子上还放着热气腾腾的糕点热茶之类的东西，这样的气氛一点都不像要早饭，反而整得像是在开茶话会。

　　雍正帝眯着眼睛，心念电转间，更加坚定了对方是乱臣贼子的想法，就冲着这些西洋人的玩意儿摆设，要说赵泽和这几个罗刹洋婆子不是反贼，雍正帝敢把头割下来打赌！

　　嘛……哥们好像还真是乱臣贼子哎！

　　赵泽仔细一想，觉得雍正帝的所思所想也没什么不对，但他好歹也是个开了挂的作弊者，通常意义上的造反对他来说未免太Low了点，眼下他正要向雍正帝演示，该如何成为一个好反贼。

　　当着雍正帝的面，赵泽拿出了一个巴掌大的小巧物件，雍正帝只觉得眼前一晃一闪，就有一面“镜子”凭空闪现出来，更让他大吃一惊的还在后头！

　　“十八世纪中叶，面对日益兴盛的海外殖民运动……”

　　咣当！

　　雍正帝身子向后一仰，当场从椅子上翻了下来，摔得异常狼狈的样子。

　　赵泽暂停了全息投影中的视频，翻着白眼问道：“我说，别这么大惊小怪的行不？跟个土鳖一样……”

　　雍正帝面红耳赤，气得浑身直打哆嗦，敢当众说他是土鳖的，当世有且仅有一个。

　　但他又不得不承认，自己的确是被吓住了——准确的说，是吓得差点尿了！

　　好不容易在赵泽的催促下，雍正帝重新爬了起来，但他这回有了经验，刻意把椅子往后挪了一下，想着见势不妙随时都可以跑。

　　很显然，在雍正帝眼里，那面“镜子”中的人随时都可以跳出来。

　　赵泽扫了这位皇帝老儿一眼，继续开始播放他特意为古人制作的另类版“大国崛起系列”视频。

　　这一看就是整整一天，从中午一直到晚上，差不多十个小时的时间，雍正帝只觉得自己眼珠子都是干涩肿胀的，但他也从一开始的坚信不疑，到后来的半信半疑，再到最后的默然不语。

　　特别是当他看到了晚清末年发生的那点事，包括慈禧说的那句“传唱千古”的“量中华之物力，结与国之欢心”时，外表像个糟老头子般的雍正帝眼珠子都快凸出来了。

　　天可怜见，让他这个一生操劳国事，恨不能杀尽天下贪官，一辈子都没有贪图享乐过，日子过的不比乡下土财主强多少的大清第一节俭帝看到这样的内容，确实有些刺激过头的感觉。

　　虽说雍正帝也和清朝的所有皇帝一样，都对汉人保持着高度警惕的心理，但这并不意味着他是个能够容忍后代卖国求荣的主儿，一个康熙一个雍正，这父子俩对国土疆域还是相当看重的。

　　眼下骤然间看到一百多年后发生的事，要说心里没有一口恶气憋着，显然是在说假话。

　　最重要的是，反贼拿出的这般仙家宝器已经用充分的事实证明了一件事，那就是这伙反贼的确来自三百年后。

　　甭管他们是怎么来的，总之雍正帝已经相信了赵泽说的“鬼话”。

　　“你让朕看这些……是想提前杀了朕，颠覆大清江山，以绝后患？”

　　看完了视频，雍正帝沉默片刻，突然开口说道。

　　他又不是傻子，结合赵泽之前说的那些话，包括他必死无疑之类的，一辈子都在钻营帝王心术的雍正帝又岂能领会不到赵泽的想法？

　　此时的养心殿早已经来了个大变样，太监宫女侍卫们一个不剩，全都远远地离开了，赵泽的五个女人觉得有点乏，干脆躲到养心殿里休息去了，顺便体会一下睡龙椅的滋味。

　　整个养心殿前院，一共就只剩下赵泽和雍正帝两个。

　　在雍正帝的质问声中，赵泽不紧不慢的喝了口热茶，翘着二郎腿一晃一晃地说道：“你呢，是肯定必死无疑的——别误会，不是说马上就杀了你，只不过是打算借用你这个人和你的身份，让你在临死前再做点贡献，李代桃僵之计你总该明白吧？说的太复杂你也听不懂，总之你只要记住，我有办法能让你多活几十年，不过到时候这个人可就不是你本人了。”

　　“你想找人取代朕？不可能的，朕的大臣皇子们是何等聪慧，又岂能被你找来的替身所蒙蔽？”

　　雍正帝摇头冷笑，眼神中尽是轻蔑和不屑。

　　赵泽耸耸肩，“就像你和夏商周那个时代的人对话交流一样，我和你这样的土鳖交流也一样有代沟啊……闲话不多说，先给我表演个节目，一定要狂野一点，我要用残酷的事实去打那些四爷党的脸，省得这些女人一个个真以为满清是天堂呢。”


第690章 狂野舞步

　　雍正帝当然不可能给赵泽表演“狂野一点”的节目，再说他本身也不会，但这不要紧，只要有赵泽在，他就是想不会都不行。

　　于是在接下来的时间，在赵泽的意念力控制下，雍正帝就在这紫禁城的中心，上演了一出最为狂野的“满清帝王版狂野舞步”。

　　包括后世韩流女团的狗腿舞、螃蟹舞、大腿舞、骨盆舞之类的，甚至还有之前太监宫女侍卫们跳的骑马舞，雍正帝轮番上阵，挨个跳了一遍，姿态狂野的足以让这些舞步的创始人汗颜。

　　跳完了这些，雍正帝都已经累得快要断气了，但赵泽还嫌不过瘾，又让这糟老头子跳了几段流行天王迈克·杰克逊的成名舞曲，话说一个身穿龙袍快六十岁的老人在空地上跳起太空步，还一耸一耸的摆出抓裆的姿势……

　　啧啧，这画面太酸爽，看得赵泽都不忍直视。

　　折腾了一个多小时，眼看着雍正帝的气息越来越虚弱，就快要不行了，赵泽终于打了个响指，让他停了下来。

　　雍正帝宛如死尸般瘫倒在地上，一动不动的样子让赵泽看得暗爽不已，能有幸这么折腾一位皇帝的，古今中外除了他估计也没别人了。

　　但雍正帝的厄运还没完，赵泽走过去给他注射了一阵纳米虫，这位还有三个多月寿命的短命帝王很快就一跃而起，看他身手矫健的样子，哪里还像一个快六十的老人？

　　说他是刚从少林武校毕业的也有人信！

　　只见重新焕发活力的雍正帝打了个千，毕恭毕敬的冲着赵泽一跪，头磕得比敲木鱼还响，嘴里更是一丝不苟地说道：“主子爷，奴才小真子给您请安啦！”

　　“嗯，平身吧。”赵泽装模作样的挥挥手，完美的过了一把主子和奴才的瘾。

　　既然满清这么喜欢做主子，又是这么喜欢把下面的人当奴才，他要是不借这个机会都拍下来，将来还怎么去打四爷党的脸？

　　反正有悬浮在搬空的无人机二十四小时跟拍，在未来这大半年间，满清皇宫贵族和大臣们最龌龊最丑陋的一面，差不多都能记录下来，届时这都是最完美的“弹药”，只需拿到现实世界去播放，保证能打得那些对清王朝充满幻想的女人恨不得跳楼。

　　之后数日，赵泽和他的女人一直都住在皇宫里，除了充分领略清王朝皇帝的生活方式，顺便还参观了一下现实世界人们最感兴趣的后宫。

　　不得不说，用言过其实来形容满清皇帝的后宫，是最合适不过的，至少赵泽是这么看的。

　　雍正帝虽然是个勤俭的皇帝，但这并不代表他不近女色，他又不是个和尚，而是货真价实的帝王，三宫六院七十二妃可不是摆设。

　　但当赵泽身临其境的欣赏了一遍雍正帝的妃子后，刨除那些上了年龄的，其他年轻一点的，凡是三十岁以下的，就每一个能冠以“好看”二字，更别提“绝色佳人”这样的称呼了。

　　总的来说，雍正帝的妃子们长得一个比一个抽象，要是让毕加索来为她们作画，保证都不用毕加索用脑子思考，直接照实了画就行了。

　　这些女人和赵泽当初闯入清宫看见的慈禧差不多，不说斜眉歪眼，但也绝对找不出一个眉清目秀的，让赵泽大失所望。

　　问过了已经是傀儡的雍正帝才知道，原来自古帝王就很注意这个，选秀选的是德和才，从来都不是色，那些颜值高的少女，往往在地方选秀的过程中就被拦下来了，原因是不能让皇帝沉迷于美色当中。

　　尽管也有一些皇帝对此深恶痛绝，甚至微服私访，在民间寻找俏丽女子，但皇宫中的妃子们大体上都是遵循这一套规矩而来的。

　　正因为如此，想在宫里头找个看得过去的，还真不是件容易事。

　　赵泽之所以失望，主要还是因为找不到机会给皇帝戴个绿帽子，这是多好的素材啊！

　　只可惜……啧啧！

　　NTR不成，那就只有该走民间路线了。

　　通过调取无人机的监控视频，赵泽还真发现了不少姿色颇佳的女子，而且这些女人无一例外，都生活在王公贵族的家中，要么就是青楼之中。

　　仔细一想也不奇怪，王公贵族又不需要提防“妲己祸乱朝纲”，自然是多多搜集美貌女子了。

　　于是在接下来的一个月里，几乎所有家中养有漂亮女子的满清贵族和大臣，全都无一例外被赵泽光顾了一遍或多遍，特别是那些母女各具姿色的，通通都没有逃过这一劫。

　　短短一个月，“狐狸大仙出世”的传闻传遍了京城内外，就连远在千里之外的江南都对此有所听闻，好在赵泽没有暴露真身，否则还不知传闻到最后会穿成什么样。

　　赵泽倒不是只顾着到处NTR，他也在抽空布局，只为了能在他走后，让这个古老的国度重新走向正轨，尽管这一切他都不可能再看到，但终归还是要去做的。

　　五个女人对赵泽的做法没什么意见，反正这里是电影世界，哪怕赵泽毁灭全世界，也和她们毫不相干，最多也只会劝阻他不要这么疯狂就是了。

　　经过一段时间的准备和安排，赵泽已经差不多完成了他之前预定的所有目标，至于说中原大地在接下来一段时间的动荡，也都在他的预料之中，但这些琐事自有他人代为解决，就不需要赵泽再去操心了。

　　闲下来后，赵泽带着五个女人重返加勒比海域，并准备把家临时安在特图加岛，作为之后这段时间的落脚点。

　　至圣号一回来，赵泽就用纳米虫做了一块巨型龙门石，屹立在特图加岛唯一的出海口上，只有在海船进出时才会升起，平时则会封闭海岛，顺便把次元空间里的上百只美人鱼放了出来，让她们就在岛内的环形内海中生活。

　　上百只美人鱼对此很不满，认为这里范围太狭窄，不利于人鱼的活动，但赵泽却不置可否，他可不想让这些好不容易逮到的人鱼妹子们都跑掉，虽说抓回来也容易，但毕竟还是懒得动弹，倒不如给她们圈定一个活动范围的好。


第691章 美人鱼乐团

　　“姑娘们，开饭啦！”

　　临近中午，赵泽甩着手，一摇一晃的来到内环海岸边，突然吹了一声口哨。

　　在他身后的头顶上，悬空挂着上百个大木桶，里面装满了最新鲜的鸡鸭牛羊肉，这都是人鱼妹子们的最爱。

　　严格来说，人肉才是人鱼妹子们的最爱，不过自从赵泽给妹子们播放了一部“人体解剖实录”之后，特别是那些有关大肠小肠部分的特写，妹子们就再也不肯吃人肉了。

　　无他，被恶心得都快有心理阴影了。

　　听到口哨声，在海里玩耍打闹的人鱼群集体出动，像海豚般从海中高高跃起，在空中打个转，又如高台跳水般的姿势落入水中，那种美景绝对能用美如画来形容。

　　赵泽看得心旷神怡，这就是他为什么坚持每天亲自给妹子们喂食的原因。

　　经过一个多月的相处，妹子们已经从一开始充满了敌意的对抗，到如今的沉默以对，尽管还是不肯原谅赵泽把她们打包带到这个地方，但至少不会再想着去报复他了。

　　当然，更大的可能是因为在见识过赵泽的本事后，人鱼妹子们放弃了那些不切实际的念头。

　　为了方便这一百多只人鱼妹子就餐，赵泽特意把岸边改建了一下，又摆放了一百多个看似鱼缸样的木盆，主要是为了让妹子们一人一个饭盆，不至于因为抢食而打起来。

　　对于赵泽把美人鱼当成宠物来养的举动，暴风女她们五个都不置可否，反正她们是绝对不会主动接近这些美人鱼的，这大概也算是同行相轻的一种了——尽管美人鱼严格意义来说并不属于女人。

　　因为如今的特图加岛早已经没有了纯粹的海盗，全都是一群被纳米虫控制的傀儡，倒也不用担心会有人对美人鱼妹子构成威胁，面对这种无忧无虑的生活，不少美人鱼嘴上不说，其实心里已经趋向于接受了。

　　养着一百多只美人鱼还有一个好处，那就是每到夜深人静的时候，赵泽就可以搬张椅子放到海边，静静聆听人鱼妹子们充满魅惑的歌声。

　　只能说这属于天生的物种优势，美人鱼个个都有一副好嗓子，唱起歌来瞬间就能让人沉醉其中，特别是一群美人鱼的群唱，就好像有加成作用一样，错非赵泽这样的精神系异能强者，一般人根本扛不住。

　　赵泽倒也学得快，他嫌美人鱼唱的歌都是这个时代的，好听归好听，但也未免太过老掉牙，于是他拿出手机，给美人鱼播放一些现代歌曲，包括通俗和美声唱法，最后发现还是美声唱法更契合美人鱼，那些格调更高的曲子对美人鱼来说相得益彰，赵泽觉得她们甚至能唱出一首古典戏剧的灵魂。

　　不用说，等离开加勒比海盗的世界后，赵泽一定会找来专业的人和设备，为这些美人鱼录制一场盛大的集体演唱会，到时候再把这些音频文件上传到现实世界的网上，保证能引发轰动性效应。

　　这个点子倒是赢得了丹妮她们五个人的一致认可，女人总是倾向于一些充满浪漫色彩的东西，别看她们对美人鱼这个群体不感冒，但对她们的歌声还是很向往的。

　　除了闲暇之余做个好听众，赵泽也没忘了关注世界各地的最新动态。

　　在欧洲，战争正处于如火如荼的境地中，各国谁也说不清战争是怎么爆发的，又到底是因何而爆发的，总之你打我我打你，到现在已经打成了一锅粥，即使有心人想一探究竟，也已经无法追溯的战争爆发之前的线索了。

　　在赵泽埋下的伏笔和钉子面前，这场战争少说也要打个百八十年的样子，而在此期间，亚洲——准确的说是中原大地，也将迎来一场前所未有的剧变！

　　实际上这场剧变已经开始了。

　　公元一七三五年八月一日，清廷雍正帝下旨，召回各地八旗督抚进京述职。

　　一个月后，长江以南多地出现匪患，并以迅雷不及掩耳之势在满清的膏腴之地展开。

　　好不容易等雍正帝把各地督抚放回各处，这些人却不约而同的在半路上遭人劫杀，此举也引发了随之而来的一系列动荡……

　　按照赵泽的估算，只需要最多三到五年，就能兵不血刃的掀翻满清的统治，同时建立起一个由汉人占主导地位的中原王朝。

　　为了能达成这一目标，赵泽甚至派出了他身边的所有克隆人，这一千个克隆人从此以后将会留在本位面，成为构筑中原王朝最关键的一堵墙。

　　首先这一千人可都是经过了超级体能增强剂调试的，个个拥有堪比美队的体质，再加上他们虽然无法使用，却依然可以增强自身第六感的原力，在如今这个时代意味着几乎不可能会有危险。

　　更重要的是，这一千人本身就因为超级体能增强剂的作用，拥有差不多两百年的寿命，再加上他们体内纳米虫对干细胞的补充和强化作用，他们甚至可以活个三百年不成问题。

　　这还不是最离谱的，最夸张之处在于，这一千人在三百年间的寿命中，可以始终保持自己最巅峰的体能状态，也就是生理和心理都维持在现阶段这个水准线上，只有在寿命将尽的那一刻，才会开始急速衰老。

　　如此一来，只需以这一千人为骨架，今后新建立起来的中原王朝不管实行何种政体，都可以说是稳如泰山。

　　想想看，一个国家官职地位最紧要的一千人，全部都是不知疲惫且视名利如粪土的“圣人”，那该是何等可怕的事实！

　　再加上赵泽留下来的全套科技树，这个位面的中原大地必将焕发新的活力，真正成为人类进步的领导者！

　　每每想起自己的一系列后手，赵泽都会忍不住感慨，只可惜他的时间有限，看不到之后发生的这些事了。

　　也就在赵泽在海岛上悠闲度日，准备耗尽剩下的停留时间，偏偏在这个节骨眼上，杰克船长突然带着安妮女王复仇号出现在特图加岛，并且带给了赵泽一个坏消息。


第692章 来自女海神的复仇

　　“你说有人想复活女海神？”

　　突然听到女海神有可能复活的消息，赵泽还是很诧异的，他本以为上次和女海神见了一面，之后女海神就会死心才对，没想到竟然还有人敢在这个节骨眼上兴风作浪！

　　“是巴博萨，他召集了其他的海盗王，准备复活女海神和大卫·琼斯。”

　　杰克船长很坦然地说道。

　　赵泽一听就直摇头，“不可能，巴博萨还在我……等等！”

　　脑海中灵光一闪，赵泽忽然记起来了。

　　从他两个多月前回到特图加岛，貌似就再也没见过巴博萨了，这主要是因为巴博萨也和其他海盗一样，都注射过纳米虫，所以赵泽脑子里压根就没有“巴博萨敢背叛他”这个概念。

　　这就让人很尴尬了，原来巴博萨并没有老老实实的留在特图加岛，而是早早地就溜走了，而且还在招兵买马，准备报复赵泽。

　　“既然他这么有勇气，那就让他光荣的死在大海上吧！”

　　赵泽一声冷笑，还真以为逃走了就拿你没办法了是吧？

　　走着瞧！

　　当着杰克船长的面，赵泽拿出一个小巧的纳米虫控制器，在销毁那一栏的液晶界面上按了下去。

　　“行了，他已经死了！”

　　所谓销毁，其实是指纳米虫造反，从人体内对宿主进行吞噬，只需要最多一分钟，就能把一个大活人变成干尸。

　　杰克船长松了口气，他最担心的就是巴博萨，主要是这位曾经的大副实在是太了解杰克了，以至于杰克宁愿选择和赵泽合作，也不想看到巴博萨在那里耀武扬威。

　　谁知更让赵泽尴尬的事发生了，杰克船长这次只离开了两天，就原路回来了。

　　“他复活了！虽然不知道为什么，但他的确好端端的站在我面前，要不是我的船跑得更快，恐怕我已经被他和其他海盗联手干掉了，到时候他们就可以到处炫耀，他们杀了杰克·斯派洛船长……”

　　赵泽没理会杰克船长的喋喋不休，他正在皱着眉头思索，原剧情中的巴博萨的确复活过一次，但那是因为他的宠物猴子在死亡岛重新抓起一枚金币，导致不死诅咒再次生效，也让巴博萨迎来了死而复生。

　　但现在可不一样，巴博萨是被潜藏在体内的纳米虫吞噬掉的，在此之前他就已经死了一回，又被赵泽复活过来了。

　　也就是说，这已经是他第二次复活了。

　　还能复活两次？赵泽表示这不科学！

　　巴博萨可是个蟑螂小强的命，这一点在原剧情中有所展示，赵泽一点都不敢小瞧这些身上带有位面之力保护的角色，他马上拿出黄金路盘，定位了一下巴博萨的位置，又开启了一个传送门，带着杰克船长一步跨越过去。

　　才刚一过来赵泽就懵逼了，周围都是大海，连艘船的影子都没有，巴博萨人呢？

　　要不是因为他用意念力托举着，此时他和杰克船长早就一起掉落海中了。

　　“有人在捣鬼！”

　　赵泽马上意识到了这一点。

　　仔细想想，貌似也就女海神有这个能耐，可以影响他的黄金罗盘对巴博萨的追踪结果，于是赵泽又再次用黄金罗盘定位女海神，同时开启传送门走了过去。

　　结果还是一样，这一次他和杰克船长来到了女海神曾经栖息的那边沼泽丛林，却并没有在那间木屋中找到女海神的踪影。

　　为了能验证心中所想，赵泽先后启用黄金罗盘，前往其他几大海盗王的老巢，但也都一样，几大海盗王的老巢早已经是人去楼空了。

　　这就让赵泽有点抓瞎了，黄金罗盘一旦失效，他一时间还真没什么好办法，只能在现有基础上增加无人机的数量，再就是向同步轨道发射了一颗微型卫星，准备对整个加勒比海域进行全天候实时监控。

　　忙完了这些，赵泽带着杰克船长返回特图加岛，准备以不变应万变。

　　“留下来吧，反正你在其他海盗眼里，已经是海盗法典的背叛者了，离开这里肯定会有危险，一艘魔法船并不足以保证你的安全。”

　　面对赵泽的劝说，心里同样也有不祥预感的杰克船长从谏如流，同意在特图加岛停留一段时间。

　　至于他的安妮女王复仇号，也被放入特图加岛的内环海，穿上的水手也都上了岸，老老实实的在赵泽制定的一块区域生活。

　　安杰丽卡倒是很高兴，因为她又可以和父亲黑胡子重逢了。

　　反倒是美人鱼对新来的邻居不怎么感兴趣，认为这些混蛋乘坐的船上有一股难闻的气味，很符合赵泽告诉她们的“臭男人”标准。

　　环形岛就是这点不好，内环海要是长时间不和外环海保持流通，很容易出现海水发臭发黑等一系列问题。

　　好在有纳米虫在，只需一滴下去，就能在短短几分钟内净化整个内环海，这也让特图加岛的内环和外环完全呈两种颜色，一边是湛蓝清澈，另一边却是深蓝发暗。

　　平静的日子并没有持续多久，就在杰克船长和手下一行人上岸后的第二天，远处天空突然乌云密布，还隐隐伴随着电闪雷鸣之像，赵泽第一时间通过无人机发现了那里的异象，马上调出卫星的监拍画面，结果发现根本无法看清那片海域的状况！

　　这下子就是傻子都知道有问题了，赵泽马上召集了所有的人鱼妹子，把这些瑟瑟发抖中的妹子们放入次元空间，又把丹妮和蒂娜用心灵传输能力送至京城皇宫大内，这才返回特图加岛，准备迎接即将到来的女海神之复仇。

　　之所以没有把安琪莉可、拉文娜和暴风女一起送走，是因为她们都有自保能力，即使不敌女海神，也无需担心自身安危。

　　至于岛上的海盗和娼妓，就只能祝他们好运了，反正赵泽是不会为了他们多费一番力气的，另外还有杰克船长和他的手下一行人，这可都是“贵客”，就看女海神会不会痛下杀手，连自己的儿子也一起收拾了。

　　在极短的时间内，远处的风暴就已席卷至特图加岛上，暴雨滂沱导致能见度极差，赵泽甚至看不清十米外的景象，只能透过意念力来感触整个特图加岛的情况。


第693章 丑八怪跑了

　　狂风巨浪很快衍变成了百米高的海啸，巨浪瞬间冲垮了岛上的建筑物，也在刹那间卷走了所有海盗和娼妓。

　　杰克船长反应得快，提前带着手下跑到赵泽身边，赵泽也不好意思见死不救，便用意念力撑开一个巨大的屏障，把所有人都笼罩在其中。

　　望着屏障外末日般的景象，杰克船长的手下忍不住在瑟瑟发抖，倒是杰克船长见多识广——或者说精神分裂症又加重了，不但没有表现出半点畏惧的样子，反而翘着兰花指嘀嘀咕咕的不知在说什么。

　　赵泽没空理会这厮，他正在感受女海神的神威究竟有多强，一旦察觉到力有未逮，就会马上以最快速度从这座岛上转移出去。

　　尽管肉眼无法看清外界的变化，无人机也早就因为狂风和闪电离开了这片海域，但赵泽依然能够通过意念力来感触外界的一切实物，在他的控制下，意念力就像无处不在的触手，飞快的延伸至整个风暴覆盖的区域内。

　　也正因为如此，赵泽才能清晰的“看到”，女海神正在制造一个史无前例的超级大漩涡，试图将整个特图加岛都笼罩在内。

　　换句话说，这位女神打算把赵泽连人带岛一起沉入海中。

　　特图加岛虽然是由质地坚固的岩石形成，但再硬的岩石也不可能抵挡大自然的伟力，别说只是一座岩石岛屿，哪怕是由钢铁形成的也不行！

　　在海啸的拍打下，特图加岛正在不断“分裂”，外围的悬崖峭壁早已不成形状，看上去硬生生被海水“切”下去一层，除了赵泽人为制造的那块屏障，整个岛上已无半寸立足之地。

　　“乖乖……这婆娘不得了啊，看来能沾个‘神’字的都不是白给的。”赵泽看得直摇头，这位女海神可要比他想象中的强大多了。

　　不过……那又怎么样？

　　正所谓术业有专攻，针对女海神布下的阵势，赵泽冲着身边的暴风女使了个眼色，就见暴风女突然抬头看天，同时两眼翻白。

　　只一瞬间，原本乌云密布的天空就变得晴空万里，乌云就好像触了电一样，一眨眼工夫就全部散去了。

　　没有了乌云，也就没有了滂沱暴雨，能见度一下子就上来了，一同消失的还有飓风，女海神对天气的控制再强，也不可能比得上暴风女随手就召唤出龙卷风的手段。

　　如此以来，就只剩下海面上的超大旋涡了。

　　赵泽深吸一口气，意念力输出突然猛增，竟是在超大旋涡的基础上开始了反向旋转！

　　女海神制造的是一个顺时针旋转的超大漩涡，而赵泽却反其道而行之，仅仅只是三两下，就把海水给搅混了，同时也破坏了旋涡的旋转力度。

　　一看杀手锏被破，隐藏在大海中的女海神暴跳如雷，却没胆子跳出去和赵泽正面怼一场，她一共就这么三板斧，一旦不起作用，她也只能在生闷气的同时暗地里吃瘪了。

　　说到底，女海神并非是那种掌握了毁天灭地力量的强大神灵，身为一个弱等神灵，她的神职竟然还包括庇护海盗，由此可见她这个神灵的身份有多少水分了。

　　“好啦！都没事了，那个丑八怪婆娘已经跑了！”

　　敢当众把海盗们的庇护之神称作“丑八怪婆娘”的，除了赵泽也就没别人了。

　　当他拿出黄金罗盘，看出女海神已经远遁之后，便解除了周围的屏障，杰克船长等人在松了口气的同时，也在忍不住暗暗心惊。

　　敢和女海神对抗，还占了上风的，这如论如何也不能被称之为人了吧？

　　既然不是人，难道是……

　　不理会这帮不靠谱的海盗在那里胡思乱想，赵泽把杰克船长的安妮女王复仇号从次元空间里拽出来，指着船说道：“你们尽快离开吧，走得越快越好，我不可能一直保护你们，要是不想被我牵连，只能你们自己想办法了。”

　　这一次连杰克船长都没说要留下的话，他就是精神分裂再严重，也能明白整件事的性质，对方可是能和神灵抗衡的怪物，他已经不适合牵涉其中了。

　　望着杰克船长渐渐远去的身影，赵泽微微一笑，心知经此一事，今后应该再也没机会和对方相见了。

　　至于一开始还考虑要不要提醒他年轻时犯下的错——得罪了不该得罪的人，也就是加勒比系列第五部的剧情，到现在早已经扔到九霄云外去了。

　　赵泽也想开了，像杰克船长这种人，天生就是不怕死的小强命，身为这个世界气运加身的位面之子，杰克·斯派洛要是这么容易就会死，说明这个系列的电影要大结局了。

　　既然如此，倒不如就此放手，且看他未来还会有什么新的际遇。

　　当然，等真正到了那个时候，赵泽早已离开此地，想看也看不见了。

　　默默注视着安妮女王复仇号离去的，还有一个安杰丽卡，她好不容易和父亲黑胡子重逢，谁知这么快就要分别，而且看这架势，好像还是永别，这让她如何能受得了？

　　不过受不了也得受，赵泽可不惯她这个毛病，再说她注定将是赵泽水晶宫成员中地位最低的一个，别想指望赵泽能对她额外照顾。

　　“这就是神灵？如果神灵就是呼风唤雨，我也可以成为这个世界的神灵！”

　　赵泽身边的六个女人中，野心最大的便是拉文娜，她在白雪公主的世界好歹也是一方霸主，自然是瞧不起加勒比世界的“野神”，下意识地说出了妄语。

　　安琪莉可轻哼一声，却没有做声，显然是不屑和她争论相关的话题，暴风女更是连正眼都不去瞧她一眼。

　　拉文娜的实力虽然不弱，但也要看和谁比了，别说是和暴风女相比，就是安琪莉可也要比她强上不止一筹，这主要是因为赵泽为安琪莉可提取了黄金罗盘世界女巫之王的能力，另外还有魔法师的学徒中，巴尔萨泽的挚爱——梅林三大弟子之一维罗妮卡的一身魔力。

　　就连安琪莉可和暴风女都不敢说自己能稳胜女海神，听了拉文娜的狂妄言论，她们当然不会假以辞色。


第694章 融合弱等神力的选择

　　赵泽在心里叹了口气，这就是一碗水难端平的后果了，谁让他要把这么多女人放在身边呢？既然有志建立水晶宫，些许小麻烦就只能由他自己来摆平。

　　好在赵泽自认能摆得平，再说这些女人闹归闹，终归还是控制在一个范围内，她们也都知道赵泽是什么脾气，一旦有谁干出太出格的事，肯定逃不过赵泽的惩罚。

　　一想到那些令人毛骨悚然的惩罚手段，即使是拉文娜也不敢再挑衅一二，于是这起冲突还没爆发就已经结束了。

　　赵泽一看特图加岛已经彻底毁了，干脆带着人转移到了南中国海地区，霸占了“发哥”的地盘，一边消磨时间，一边注视着中原大地的变化。

　　……

　　一转眼，又是十个多月过去了，眼看回归时间日益临近，赵泽也开始盘点这次的收获。

　　真要论收获，其实也没什么可说的，除了那一百多只美人鱼妹子，赵泽这次可以说是一无所获。

　　好在他回去以后还可以提取女海神的神力，到时候不管是用在新生成的能力——“源力”的上面，还是在现有基础上强化一下魔法侧的能力，都可以说是稳赚不赔。

　　至于其他的，比如死亡岛的那批金银珠宝，在赵泽眼里和一堆垃圾差不多，什么黑珍珠号荷兰号的，能和赵泽打造的魔法战舰比吗？

　　也就是不老泉还稍微有那么点意思，但也就是那么回事，等回去以后兑换一个没有副作用的也就罢了。

　　加勒比系列说起来是魔幻电影，可真要认真说，又远没有赵泽预想中的那么神奇，大概因为故事内容发生在距离现在不远的两三百年前，女海神差不多就已经是这个世界最不科学的存在了。

　　说起女海神，自从上次和赵泽正面怼了一次，结果没怼过，从那以后女海神就彻底销声匿迹了，也不知是不是因为怕了他。

　　赵泽对此也不以为意，他在回归时间结束前还特意去了一趟加勒比地区，去看望了一下已经怀胎九个月的伊丽莎白，并且祝福了她和小铁匠的儿子——就是不知道这一次生出来的是不是儿子。

　　如今的小铁匠早已不在是普通的铁匠了，他借助赵泽提供的五艘至圣号，在短时间内统一了整个加勒比海地区，并且自立为王，成为加勒比海无数岛屿的共主，那五艘魔法战舰也被赵泽送给了小铁匠，他很想知道小铁匠能否创造一个奇迹。

　　杰克船长的日子可就不怎么好过了，因为赵泽的关系，他得罪了全体海盗，是海盗眼中的仇敌，可他又不肯上岸生活，有赵泽在小铁匠尚且可以容忍他的存在，可一旦赵泽离开了，天晓得小铁匠会不会拿杰克船长当立威的工具。

　　关于这些赵泽心知肚明，可他都不想管，反正他也要走了，颇有几分“我死后哪管它洪水滔天”的味道。

　　从加勒比地区回来后没几天，赵泽就带着六个女人和一群美人鱼从这个世界彻底消失了。

　　……

　　回到星战世界后，赵泽首先把美人鱼安置在一颗生态星球上——就是那种没有天敌，可以让她们自由自在生活的人造星球。

　　接下来他又兑换了没有副作用的不老泉，系统出品的不老泉外表是一个镶金包钻的大口酒杯，里面总是盛满了一杯泉水，永远也喝不完。

　　喝下去之后，就可以从耆耋之年的老人恢复青春，但并非永生不死，也无法阻止时间的流逝。

　　换句话说，这东西可以经常喝，天天喝，只要渴了就喝一杯，反正喝上那么一口，甭管多大岁数的，都可以重新回到十八九岁的样子。

　　这东西和时间规划局世界的时间存储器有异曲同工之妙，区别是不老泉可以让喝下去的人回到青春期的巅峰，而时间存储器只能让使用者保持在二十五岁的样子。

　　相比时间存储器，赵泽更喜欢自己十八九岁的样子，这意味着他看上去更嫩、更可口，在某些电影世界更占优势。

　　几乎是毫不犹豫的，赵泽在得到不老泉后，自己先喝了一口，并且眼睁睁看着自己的容貌比之前稚嫩了少许。

　　在确认安全有效之后，赵泽就把这只看上去很恶俗的杯子收了起来，而不是像以往那样，有了好处第一时间想着给自己的女人用。

　　倒不是说赵泽突然变得自私了，时间存储器上的寿命他可从来都没吝啬过，关键是统一变成十八九岁的样子，这一点让赵泽有些难以接受。

　　严格的说，并不是每个女人在青春期快要结束的时候，都会越变越好看的，有的女人需要时间的沉淀，特别是在临近三十岁以后，才会变得更加完美，这样的女人要是回到少女时代，反而会变得很难看。

　　为了让水晶宫成员的颜值不至于突然降低一大截，赵泽最终做出了收藏不老泉圣杯的决定。

　　接下来要做的就是提取工作了，话说赵泽对女海神的神力早就已经垂涎三尺了。

　　不过在提取过程中，还是有一些小意外出现了。

　　“弱等神力可融合选择？”

　　看到光幕上弹出的系统选项，赵泽陷入了沉思。

　　按照系统的提示来看，赵泽可以把弱等神力和源力、心灵传输融合在一起，这样就可以在瞬间把源力从原有的10%提升到30%。

　　整整两成的提升，这可不是一个小数目，毕竟源力是之前融合了原力、心灵感应、心灵致动、预知能力、鬼隐等五项能力的总和，同时又兼具这五项能力，堪称是现阶段赵泽拥有的最强超能力。

　　不过再一对比系统给出的后一项选择，赵泽忽然发现……该作何选择貌似也没多难嘛！

　　按照系统给出的答案，女海神的弱等神力还可以融入到赵泽的至尊魔法中，甚至可以作为连接媒介，再把符文印记的能力一并融入进来。

　　经过之前那五项能力融合之后，赵泽其实就已经发现了，那就是能力越多并不意味着越强，反倒是把多种能力融合在一起，才能真正发挥出这些能力的优势所在，未来的进步空间也会更宽广一些。


第695章 一七三五全球实录

　　融合之后，符文印记和至尊魔法将会消失，取而代之的则是神圣魔法（10%）。

　　赵泽还特意看了一下，神圣魔法的参照目标，是现阶段超级英雄类电影中，实力最强劲的反派BOSS多玛姆。

　　换句话说，只有当神圣魔法提升至百分百，才能拥有媲美多玛姆的实力。

　　两厢一对比，赵泽很快就作出了选择——神圣魔法才是他现在想要的！

　　实际上，赵泽最想提升的并不是超能力和魔法，而是以被动能力存在的“撒旦的祝福”。

　　这项能力至今仍未有任何进展，也看不到半点提升的可能，偏偏女海神的弱等神力又无法与其融合，于是赵泽不得不继续顶着比美队强上几倍，却又远远比不上大超的体质，在危险的电影世界继续穿行。

　　融合成功后，符文印记（100%）和至尊魔法（200%）消失，取而代之的则是神圣魔法（10%）。

　　至此，赵泽拥有如下能力——

　　主动能力——融合技：源力（10%）；融合技：神圣魔法（10%）

　　辅助能力——心灵传输（100%）；超速度（100%）

　　被动能力——撒旦的祝福（100%）

　　这其中的两种主动能力，其潜力之大简直无法想象，源力（10%）甚至找不到一个合适的参照目标，按照系统的说法，是因为参照目标至今仍未出现过，也就是在某一部赵泽还没来得及进入的电影世界中。

　　神圣魔法倒是简单，多玛姆这位黑暗之主有多么强大，电影中已经初现端倪，一想到提升至百分百就能拥有媲美多玛姆的力量，赵泽就忍不住心潮澎湃。

　　不过那都是以后的事了，现阶段赵泽暂时还没想那么多，再说想了也没什么卵用，除非还能再遇上像加勒比海盗这种难度偏低，却又蕴藏着神灵之力的电影世界，否则想提升他这两种主动能力可不是件容易事。

　　结束了融合之后，赵泽关闭光幕，把影后从另一颗属于他所有的行政星上叫过来，询问了一下这段时间的发展状况。

　　对于已经完全掌握了超空间传送技术的赵泽来说，星战世界从此再无敌手，绝对没有哪个势力能抵挡住他的攻势，随时随地都能传送，这意味着大炮巨舰的时代已成为过去。

　　今后要是有哪个势力敢表态，说要从共和国脱离出去，赵泽分分钟就能教他做人。

　　也正是因为有了超空间传送技术，赵泽才敢把水晶宫的成员都分布在不同的行星上。

　　影后原本对赵泽全面撤出漫威世界的做法很不满，毕竟那里凝聚着她的心血成果，说放弃就放弃，这让她如何能忍？

　　但当她真正感受到星战世界的磅礴无边，忽然发现曾经的想法是那么可笑，要想发挥出自己的特长，成为真正的商业女王，星战世界才是最好的主战场！

　　再一对比窝在一颗星球上打生打死，如今的生活才是影后想要的。

　　大概是人逢喜事精神爽，得知赵泽想要见她，影后特意换了一身衣服，穿着一身最能凸显她修长曲线的紧身连衣裙，直接从办公室移至数百光年外的另一颗星球上——也就是赵泽平时所在的星球上。

　　一看影后打扮成这样，就差在脸上写着“快来干我”了，赵泽哪里能忍？当即扑上去把她扒光，连皮带骨的吞了下去。

　　影后哪里能想到赵泽竟会如此急色，等她反应过来时，早已经被硬闯进秘密花园的那根二八冲撞得几乎说不出话来了。

　　两人一场酣畅淋漓的大战，要不是因为影后也接受过超级体能增强剂的调试，拥有堪比美队的体质，还真不敢说能承受赵泽的这番“摧残”。

　　即便如此，当一切都风平浪静下来，影后雪白细腻的肌肤上依然处处残留着淤痕，无处不在诉说着赵泽之前是何等粗暴。

　　影后早已经习惯了赵泽时不时的发疯举动，并不把这件事放在心上，她不慌不忙的把衣物从地上捡起来，一边穿一边问道：“你又在发什么疯？有什么好事值得庆祝？”

　　赵泽当然不会告诉她，是因为自己的实力又得到了增长，自身潜力也有了发展方向，一时激动得过了头，才会在影后身上“施暴”。

　　“没什么重要的事，只不过很久没见你，所以想你了。”

　　“这种话你还是留着去骗第一次见面的女人吧！”影后一翻白眼，她哪里会不清楚赵泽的那点鬼心眼？

　　被影后揭穿了谎话，赵泽也不觉得羞愧，反而不以为意的呵呵一笑，“还是说正事吧，你觉得以现有的人才储备和技术储备，再加上我们手头上的资金，大概还要多久才能完成第一阶段的预定目标？”

　　影后沉吟片刻后说道：“最少十年，最多三十年，除非你能在这期间拿出更多有用的东西。”

　　“十年？”赵泽心念电转间，笑着说道：“十年也不慢了，我们现在可是开着挂在发展，我有这个耐心，只要你别心急就行。”

　　“我怎么可能会心急？你当我是那些被你三两句话就骗上床的傻女人吗？”影后冷笑，一脸傲娇表情的仰着脖子，“记住你说过的，商业上的事我做主，只要你别忘了这一点就行。”

　　赵泽又哄又劝的打发走了影后，话说影后平时很少说狠话，可一旦说了，就说明她是认真的，这个时候就需要赵泽说几句软话来哄她了。

　　没过几分钟，赵泽也跟着一起消失了，不过这一次他不是传送到其他星球上，而是直接返回了现实世界。

　　作为之前在加勒比世界拍摄数月的成果，一部名为“一七三五全球实录”的纪录片已结束了剪辑工作，并且在赵泽的要求下，被编录成了一个完整的系列，共计三十五集，每集四十分钟。

　　这部纪录片生动详实的记载了一七三五年的全球动态，几乎每一个国家都记录在册，上至王公贵族，下至平民走卒，无不包括在内。


第696章 拯救狼叔

　　之所以利用无人机记录下一七三五年的点点滴滴，主要是因为赵泽不想浪费在加勒比世界的停留时间，另外也是为了打某些人的脸，特别是那些他以往一直看不惯的脑残群体，这其中既有国内的，也有国外的。

　　这一次返回现实世界，赵泽可不是一个人回来的，他还带着已经拥有实体、且进化成为超级生命体的维罗妮卡。

　　让维罗妮卡和他一起来现实世界可不是为了好玩，而是要借用薇妮的能力，把“一七三五全球实录”这部纪录片上传至网络，还要让全世界每一个可以链接互联网的地区都能看到这部纪录片。

　　更重要的是，必须要隐藏上传时的IP地址，还要对纪录片的视频文件进行加密，以及加载更多特殊权限，让各国政府无法对纪录片动手脚。

　　换句话说，屏蔽或删除什么的，都是毫无卵用的！

　　接下来的数天时间，也果然如赵泽所料，这部全长三十五集、多达二十三个小时的纪录片，毫无意外的在全球引发了轩然大波。

　　纪录片的最大特点是什么？当然是贵在真实！

　　这部取材自两百多近三百年前的纪录片，无疑是再真实不过的，不管是哪个国家的专家在看过之后，都不敢违心说这片子是电脑合成的。

　　既然是真实的，那么问题来了，这到底是谁拍的？又是谁这么大手笔，采用了全实景拍摄的手法，来拍摄这部根本不赚钱，反而还是免费的纪录片？

　　更让各国政府头疼的是，网上已经有人公开宣称，这部纪录片不但是真实可信的，甚至有可能……就是发生在一七三五年那个时间段的事！

　　谁都知道这不太可能，一七三五年连照相机都还没发明出来呢，要再过八十多年，全世界才会出现第一张照片，那么问题来了——

　　这部纪录片到底是怎么拍摄出来的？

　　不断有人提出类似的问题，也不断有人否认，根本没见过纪录片的实景拍摄现场，这部纵观中西方人文百态的纪录片如果真的是实景拍摄，根本瞒不过全世界几十亿人的眼睛。

　　让各国政府感到费解的是，纪录片可谓是来无影去无踪，不但找不到最初上传时的IP地址，甚至就连哪个网站是第一个出现这部纪录片的，也都找不到线索，就好像纪录片是凭空出现的一样。

　　更让各国政府感到雪上加霜的是，这片子根本删不掉啊删不掉！

　　因为纪录片几乎是同时出现在全球上千个流量最大的网站上，早就有版主和管理员试图删掉它，却发现自己根本没有删除的权限！

　　换句话说，纪录片本身的权限还要凌驾于网站服务器之上！

　　之所以急着想要把它删掉，是因为该纪录片“贵在真实”，里面记录了大量稀奇古怪的“活塞运动”视频，从宫廷到民间应有尽有，也让看过纪录片的普通人心生感慨——原来那些身份高贵的人上人也和普通人一样，同样会有各种各样的寡人之疾在身。

　　特别是看到各国统治者在私底下的独特癖好，包括某些历史名人竟然是秒·射高手的残酷事实，有无数腐男腐女为此痛心疾首，深感天都要塌下来了，那些让他们长时间沉浸在美好回忆中的幻象，全都破灭了……

　　从欧洲到中东，从中东到亚洲，从亚洲到美洲，再从美洲到非洲，全世界转了一圈下来，几乎所有大家想看却没机会看的内容，基本上都能在这部纪录片中找到，这也导致观看纪录片成为了近段时间的风尚活动，更是带动了一股潮流，仿佛没看过纪录片的人，都是活在上个世纪的原始人。

　　删吧删不掉，又不能任由国民肆意欣赏纪录片中大量的“名人阴暗面”，无奈之下，各国政府只能宣称，该纪录片的上传属于非法行为，严厉禁止对其进行传播扩散。

　　这样的声明无疑是在放屁，到了这一步，傻子都不会相信政府所说的话有几分可信度，再说随便打开一个网站，都能看见纪录片高高悬挂在主页上方最醒目的位置。

　　你说这片子违法不让看？有种的你就把它删了嘛！

　　管天管地你还能管得了我在家看片子？

　　切！

　　对于给现实世界的各国政府带来不便和混乱的某人来说，现在这个结果正是他想要的，否则他又何必干这种吃力不讨好的事呢？

　　这部片子的影响力到底有多么深远，只看各国社交媒体上的“全民狂欢”就知道了，大家就好像是在比赛一样，不约而同的翻找着片子里的点点滴滴，特别是那些生平从未听说过，也从未见过的内容，更是成为了大家关注的焦点和讨论的话题。

　　甚至就连赵泽自己，也都大受影响，比如他身边的女人也同样喜欢和他探讨相关的话题，问题是纪录片中的很多场景镜头，他本人就曾亲身经历过，眼下实在提不起兴趣和他人讨论了。

　　这大概就是挖个坑把自己给埋了的典故，不胜其烦的某人干脆一转身走人了。

　　仅仅在现实世界停留了一周之久，离开时赵泽也没返回星战世界，而是去了X战警的世界——准确的说，是X战警：逆转未来的世界。

　　上一次离开时，赵泽只带走了暴风女和闪烁两个人，而这一次，他准备把所有X战警都带走。

　　无他，主要是被现实世界刚上映的金刚狼第三部给刺激到了。

　　赵泽无论如何也没想到，在逆转未来这条时间线中，变种人的下场竟然如此凄惨！

　　仔细一算，距离他离开也不过才短短几年时间，为何变种人的世界突然一下子就变成这样了？再一回想逆转未来的结尾，明明已经很完美了，这和迟暮之年的狼叔根本就不搭边好吗？

　　无论如何，狼叔等人赵泽是一定要带走的，不管他们是否愿意，作为留存在心中的美好回忆，赵泽决不允许狼叔和老年般教授以那样一种残忍的方式继续活下去，所以他打算去拯救他们。


第697章 百万大迁移

　　在逆转未来这条时间线上，关于变种人为什么会突然灭亡一事，电影中并没有交代的太清楚，只是含含糊糊的说了那么两句，也并没有采用漫画中的设定，把X战警全灭的责任推卸到狼叔头上。

　　尽管如此，在可以预见的未来，变种人必然会灭亡，这也是确凿无疑的事。

　　有鉴于此，为了不让变种人走向灭亡之路，把他们全体迁移至漫威世界，也就成了必然的事。

　　好消息也不是没有，比如在逆转未来的这条时间线上，因为变种人之前的历史已经全部得到了改写，那些悲剧未曾上演过，所以这个世界的人类和变种人相处得十分和谐，即使是万磁王这样的“大魔头”，也早已放下了“创建一个由变种人组成的国家”这样的想法。

　　换句话说，只要赵泽摆事实讲道理，把这些人全都带走问题不大。

　　唯一的问题在于……他能否取信于X教授？

　　光头教授可不比他人，随着年龄的增长，他的思想愈发睿智，根本不是赵泽三言两语就能糊弄过去的。

　　但出乎赵泽意料的是，当教授得知变种人即将于未来数年内灭绝，他很痛快的同意了赵泽的建议，并且还劝说赵泽和他一起联手，两人同时使用脑波强化机，对全球范围内的变种人进行开导和劝解，尽力说服所有变种人都转移到另一个世界中。

　　对于教授为什么会突然变得这么好说话，赵泽心有所感，却又不明着说出来，也算是他和教授私下里达成了默契意见，放在两个精神系异能最强者的身上，想做到这一点并不难。

　　在X战警的世界中，变种人是由基因突变所产生的，这也就意味着即使带走所有变种人，也还会出现新的变种人，不过新的变种人大都是新生婴儿，届时多半会在未来数年内夭折，不管带不带走，也都已经无所谓了。

　　X教授对此虽然深感遗憾和不舍，但在大局面前，他还是能保持坚定立场的，万磁王就更是不用说了。

　　最后统计下来，需要转移的变种人多达上百万之巨，这可把赵泽吓得不轻。

　　漫威世界虽然也能容纳这么多人，但骤然间冒出来上百万个拥有超能力的人类，不说神盾局之类的机构了，世界安全理事会首先就不会轻易放过这些人，非得查个清楚才行。

　　这个时候，就能看出以星战世界为大后方的好处了，对于手里掌控着上百个私人星球的赵泽来说，别说区区百万变种人，就是把X战警世界的地球全人类都转移过来，无非也就是时间长短的问题。

　　经过和教授以及万磁王的商议，最终赵泽还是决定，把这些变种人都带到星战世界去，并且单独为他们安排一颗星球来生活——貌似无形中满足了万磁王多年来的夙愿，今后变种人可就是一个独立单一的种族了。

　　赵泽却在私下里对万磁王的想法嗤之以鼻，就像变种人是由基因突变产生的一样，这并不意味着变种人的后代也一定会是变种人，很可能会是人类也说不定。

　　所以今后这上百万变种人虽然看似会组成一个族群，但只要再过百八十年，说不定普通的人类数量又会超越变种人，成为另一个人口占多数的民族。

　　到时候两个种族之间又该如何相处？一方是拥有超能力的变种人，另一方却是他们的后代，就算这些人类不是变种人的对手，问题是变种人能下狠心去消灭他们的后代吗？

　　即使是再短视的统治者，也绝不可能作出这种自毁长城的事来，因为那意味着整个种族的灭绝！

　　赵泽都已经想好了，到时候先让教授和万磁王这样的老熟人喝上一口不老泉，再让他们眼睁睁看着变种人在未来数十年的变迁和生活，就不信万磁王还会抱着如今的想法继续顽固下去！

　　首批先行者自然是X战警，包括教授和狼叔等人在内，外加老对手万磁王和魔形女——在逆转未来的时间线上，大家已经和谐相处了。

　　当亲眼看到自己真的从原有的世界来到了一个陌生的星球上，所有人都是一副目瞪口呆的神情，甚至就连教授也好不到哪去，毕竟这种事带来的冲击力太有震撼性了。

　　更重要的是，这里可是星球大战的世界！

　　好吧，在X战警的世界中，也是有星战系列电影存在的——绝大多数电影世界中都有其他电影的存在，这就像魔比斯环一样，大家环环相扣互相套在一起。

　　本来狼叔还有些半信半疑，他的性格中从来都带着多疑的因子，但当他亲眼目睹了天空中遮云蔽日的星际战舰，以及那颗堪比月球大小的死星时，狼叔在那一刻的表情是懵逼的……

　　万磁王都老实了不少，他的能力在星战世界虽然可以大杀四方，却并不代表同时无敌的，只需要爆能枪的一发能量光束，就能轻轻松松干掉他。

　　只能说星战世界实在是太恢弘庞大了，在这个充满无限可能和无限未来的世界中，以往变种人和人类之间的那点事，都已经不算什么事儿了。

　　面对赵泽单独为变种人准备的一整颗星球，不管是教授还是万磁王，都必须要为此承情念好，大家非亲非故的，人家白送你们一颗星球，今后要是有什么事打声招呼，你好意思说不去吗？

　　实际上，这才是赵泽断了送变种人去漫威世界的想法，本来打着“聚齐漫威大家族”的想法，尽可能的把所有漫威旗下的超级英雄都放在一个世界，可后来再一想，根本就没这个必要！

　　漫威世界都已经让赵泽折腾得面目全非了，现在就是拉过去再多超级英雄，又有什么意义呢？

　　既然如此，倒不如来个利益最大化——什么样的变种人对赵泽来说最有用？当然是数量越多越强大的变种人啦！

　　如今星战世界已成为赵泽的大后方基地，把全体变种人转移到这里，做起研究简直不要太方便，即使是变种人本身也会很欢迎这种对他们毫无伤害的研究，再说还能借此机会延长寿命……


第698章 为魔法水平划分等级

　　没错，作为被当做研究素材的交换条件，赵泽承诺，将会为每一个变种人提供一台Medpod3000。

　　在看过了为变种人准备的星球后，教授和万磁王就只剩下一个问题要问了，这也是他们唯一担心的一件事。

　　“克里斯，你怎么才能保证，不会把变种人当成工具和兵源来利用呢？”

　　赵泽什么都没说，只是带着两个老家伙去了一趟他的克隆工厂，指了指安纳金和西斯武士达斯·摩尔的克隆体，颇有几分一切尽在不言中的味道。

　　两个老家伙只看了一眼就明白了，面对成建制的绝地武士和西斯武士，哪怕都是克隆出来的，也绝对不是变种人所能抗衡的。

　　说到底，这俩还是没有转变思维，在星战世界中，也的确不是区区上百万变种人能发挥决定性力量的地方了，更别说这上百万变种人绝大多数都是没有杀伤力的那一类。

　　看过了赵泽名下的产业和星球数目，又在共和国首都会见了一次女首相，顺便体验了一下首都星科洛桑的魅力之后，教授和万磁王几乎是迫不及待的答应了赵泽的转移建议。

　　重新返回X战警的世界后，在超空间传送器不间断的传送中，世界各地的变种人不断出现在教授的学校，往往只需短短数分钟时间，就能一次凑齐一万多个变种人。

　　每当过了一万人的数字，赵泽就会转移过去一批，仅仅只是一个上午的时间，全世界的变种人几乎都被一扫而空。

　　当然，肯定也有不愿意走的，这些人有的是故土难离的想法，也有的是舍不得亲朋好友，或者是已经习惯了现在的生活，无法接受去另一个陌生的世界，总之各有各的理。

　　对于这样的顽固派，赵泽也没什么好办法，强扭的瓜不甜，总不能不顾他们的个人意愿，强行把他们带走吧？

　　要真那么做了，这些人反而会成为另一个世界的不安定因素。

　　全数迁移完毕之后，剩下的变种人都将会在未来几年内死去，但这是他们自己的选择，怨不得别人。

　　倒是突然一下子消失了上百万人口，尽管是全世界所有国家都加一起，但也足以引发舆论的一片哗然了，不说媒体的跟风报道，单说各国专门为此事成立的调查小组，就足以证明这件事引发的严重后果了。

　　赵泽倒是没想那么多，反正这个世界他基本上不会再来了，就算真的要来，那也不是如今这个时间线上的，而是距今数十年——也就是天启的那个版本，话说他还打算活捉了天启再好好研究一下呢。

　　不过赵泽并没有马上赶往重启后的X战警的世界，一来那个世界的时间线还停留在赵泽离开时的样子，也就是一九六二年；二来嘛……赵泽暂时还没想好，该如何处理天启这个大麻烦，再说现阶段他也不敢保证能稳胜天启，倒不如先把天启的问题撂一边，留待日后慢慢再说。

　　结束了整个迁移工作后，赵泽并没有在变种人的星球上多加停留，而是直接前往漫威世界，准备和古一法师探讨一下魔法的真谛——或者说，是赵泽想从古一法师那里获得一些灵感。

　　现阶段古一法师并不是赵泽的对手，这一点早在他之前和古一法师交流后就已经确定了，当时的赵泽还只是至尊法师（200%），相当于两个古一法师叠加在一起的魔法水准，而且他身兼魔法师的学徒世界的梅林系魔法，古一法师也自承不是他的对手。

　　现在就更不用提了，在融合了女海神的弱等神力了，赵泽在魔法侧的能力标签已经变成了神圣魔法（10%），按照系统的介绍，是指他的魔法造诣已经达到了魔法之神的水准——假如真有这位神灵，且神圣魔法后缀的百分比达到百分百的话。

　　就算只有百分之十，也可以说赵泽是以为魔法侧的半神，拥有相当于黑暗之主多玛姆十分之一的力量，这无论如何也不是古一法师能比的。

　　而赵泽之所以找上古一法师，主要还是看中了他这数百年来在魔法之路上积累到的经验。

　　……

　　漫威世界，尼泊尔。

　　“欢迎你的到来，赵法师。”古一法师很准确的叫出了赵泽的姓氏，且发音相当标准，不愧是活了几百年的老妖精。

　　赵泽躬身施了一礼，不是为了别的，纯粹只是因为他很敬佩这种身在黑暗，心在光明的人。

　　反倒是奇异博士和莫度男爵这样的天真派，让赵泽很是瞧不起，糖衣炮弹又怎么了？无非是剥下糖衣再把炮弹打回去罢了，凭什么就不能利用黑暗空间的力量？

　　没有古一法师守护地球的那几百年，恐怕地球早就被多玛姆这样的怪物入侵了不知多少回了。

　　再一对比奇异博士和莫度男爵——尤其是莫度男爵，在得知和亲眼看到古一法师吸收黑暗空间的能量为自己延寿，那副天塌下来的鬼样子，赵泽真恨不得抽他们两巴掌。

　　这次来到古一法师的地盘，赵泽事先也没通知一声，算是比较突然仓促，但古一法师还是很客气的招待了他。

　　“卡西利亚斯呢？我早就告诉过你，你这个徒弟不是个省油的灯，早晚会发现你的秘密，再背叛你，怎么样，是不是被我说中了？”

　　在圣地转了一圈，发现没有卡西利亚斯的身影后，赵泽忍不住向古一法师开始吐槽。

　　古一法师面露苦涩的笑容，他本以为自己被赵泽赠送了数百年寿命之后，就不会再被徒弟发现自己的秘密了，想不到却还是被发现了。

　　而结果也正如赵泽上次临走前所说的，卡西利亚斯脑后有反骨，一定会背叛他。

　　“无所谓，反正也只是个小角色而已，随时都能摆平他。”赵泽却不把这件事放在心上，一转眼就说起了其他事，“我这次来，主要是为了和你探讨一下魔法的真谛，顺便交流一下，到底应该如何为掌握魔法的水准进行比较准确的划分，就像网络游戏的等级制一样……网络游戏你应该知道吧？”


第699章 法师等级划分

　　让赵泽大跌眼镜的是，古一法师竟然还是个魔兽老玩家！

　　所以对于赵泽提出的网游等级设定，他可谓是一点就透。

　　不过眼下并不是交流魔兽心得的好时机，两人抓紧就赵泽提出的问题展开了讨论。

　　按照古一法师的说法，他所学的魔法体系并无太过细致的等级划分，只有类似学徒和正式法师之分，最多再加上个修炼有成的资深者，比如叛逃的卡西利亚斯和莫度男爵就属于这种，至于古一法师本人则是例外。

　　赵泽听了倒也不觉得意外，毕竟这不是网文小说，更不是网游中的等级设定，真正在好莱坞的电影中，很少会有那种十分详实的等级划分出现。

　　既然如此，倒不如借助人工智能的评判和测试，为法师的实力层次做一个比较标准的测定，这样也可以让赵泽知道自己到底实力几何。

　　人工智能都是现成的，这种小活儿维罗妮卡就可以搞定，再加上赵泽拿出来的虚拟作战系统，可以近乎完美的模拟出任何环境下的作战场景，这也让维罗妮卡的工作量减少了许多。

　　经过一番准备，针对诸多法师的测试正式开始了。

　　首先出场的自然是莫度男爵，作为古一法师的狂热崇拜者和追随者，他最不喜欢的就是把魔法当成道具来利用，更不用说像赵泽这样，丝毫不把魔法的力量放在心上，对魔法丝毫没有敬畏之心的异类了。

　　无奈古一法师很信任赵泽——其实是看在赵泽为他续命数百年的份上，以此来让他摆脱了对黑暗空间力量的依赖，在这种情况下，哪怕莫度男爵心里再不爽，也不会张口说出来，但他早已暗下决心，准备用自己的实力来好好教训一下赵泽，让他明白魔法是一种很危险的力量。

　　结果自然不必说，未来黑化后成为奇异博士死敌的莫度男爵他……惨遭打脸！

　　赵泽PiaPia的狠狠给了他几巴掌，差点没把莫度男爵的脸抽肿，同时也用无可置疑的实力证明了两人之间谁才是更强的一方。

　　其实莫度男爵也挺冤枉的，他的实力不弱，电影中要不是因为奇异博士开挂，利用时间宝石——也就是阿戈摩托之眼的力量公然作弊，别说多玛姆和卡西利亚斯了，他连莫度男爵也未必能打得赢。

　　尽管如此，面对连古一法师都可以轻松战胜的对手，莫度男爵依然遭遇了惨败。

　　因为知道这厮的想法非常极端，属于那种典型的非黑即白主义者，赵泽在对战莫度男爵的时候丝毫没有留手，甚至都没有用古一法师魔法体系中的魔法，而是用梅林体系中的魔法击败了他。

　　如果只看外在和破坏力，梅林体系的魔法似乎不如至尊法师体系的魔法酷炫，威力上也大有不如，但那也要看是什么人来用了，梅林系的魔法在赵泽手里，简直被他玩出了花样，不管是正面怼还是侧面对抗，莫度男爵都没有半点机会。

　　一旁观看的其他法师惊叹不已，至尊法师体系的魔法擅长空间系作战，但梅林系魔法中的镜面空间也不逊色，各种元素魔法攻击更是层出不穷，一开场就打得莫度男爵抬不起头。

　　当莫度男爵被抬下去后，赵泽打了个响指，从掌中空间拿出来一台Medpod3000，大概说明了一下这东西的用法，作为送给古一法师和他名下弟子的礼物。

　　他现在也想通了，藏着掖着没什么意思，只要他在硬实力和软实力上面占据绝对的上风，这些黑科技产物也未尝不可以拿出来讨个人情。

　　就像古一法师这种他很欣赏的人物，把手里的好东西给他一份，赵泽一点都不觉得是在吃亏。

　　当然，这也要看是什么东西了，要是那种用一点就少一点的，赵泽肯定舍不得拿出来，可要是那种可以批量生产的，拿出来也就拿出来了，没什么大不了的。

　　果然如同赵泽所料，古一法师对这种黑科技产物完全没有抵抗力，毕竟这东西意味着名下弟子只要不当场挂掉，就一定能捡回一条命，它的重要性几何，也就不用再说了。

　　有了Medpod3000在手，其他上前参加测试的法师也都放开了手脚，一个个都恨不得拿出自己的所有本事，在古一法师面前尽情的展示了一遍。

　　赵泽轮番虐了一遍在场的法师，这还不包括那些新晋法师和学徒，维罗妮卡也在同一时间采集到了足够的数据，在全部量化之后，对在场的法师进行了等级评比。

　　以古一法师为首，这位光头佬——不知为什么，明知道“他”其实应该是她才对，但赵泽还是倾向于把古一法师当成是男人来看待——的法师等级相当于高阶法师。

　　他的弟子和追随者莫度男爵，则相当于中阶法师，卡西利亚斯也包括在内，另外还有王，以及大量出现在影片镜头中，却没什么表现机会的酱油众——比如那个左手部分齐根被砍断的哈米尔法师，这些人大都属于低阶法师。

　　当然，有了Medpod3000之后，哈米尔法师也终于可以摆脱残废之身了。

　　因为评判的唯一标准是战斗力，和经验、见识、以及在魔法领域的认知无关，所以大多数法师并不在意这次的测试结果，他们一方面除了为Medpod300的出现而感到激动和兴奋，对虚拟作战系统也很感兴趣。

　　见此情景，赵泽也不小气，干脆大方的把虚拟作战系统送给了古一法师一套。

　　这套系统源自X战警的世界，又经过了赵泽名下科学家的升级，早就成了赵泽名下作战部队的标配装备。

　　不过赵泽个人认为，这东西对至尊法师一系的作用不大，主要还是因为至尊法师体系的魔法最擅长空间变换，当科学侧和魔法侧互相之间起冲突时……

　　总之在试过一次之后，赵泽就彻底绝了通过虚拟作战系统来修炼魔法的念头。

　　另一方面，在维罗妮卡的测试结果中，法师体系的等级划分从低到高，共分为学徒、低阶法师、中阶法师、高阶法师、超阶法师、神圣法师。


第700章 从哈利·波特到霍比特人

　　很显然，赵泽就站在法师体系的制高点上——相对于人类法师而言。

　　乍一看，这套等级划分的评判标准似乎没什么卵用，都已经站在山巅之上了，哪里还有进步的空间？

　　但对赵泽来说，这件事是相当重要的，这意味着他对今后要走的路有了较为清晰的认识，同时也知道了该怎么走下去，不再像过往那样，总是在心里一团迷糊，不清不楚了。

　　结束了和古一法师的交流后，赵泽当即离开圣地，他本想去看看美队和他的复仇者联盟，可再一想又觉得没这个必要。

　　首先他现在已经淡出世界安全理事会了，那个执行理事的位子虽然还没有被摘掉，但也处于双方共同的默契中。

　　换句话说，赵泽现在一没有实权而没有身份，即使去了复仇者联盟的总部，也只是在给美队添麻烦。

　　既然如此，倒不如眼不见心不烦，反正美队的婚期日益临近，有什么话可以在婚礼上一次说个够。

　　抱着上述想法，赵泽一转身离开了漫威世界。

　　回到星战世界后，赵泽一时间也没什么事做，便结算了一下手头上现有的成就点盈余，发现自己现在一共有3400个成就点。

　　超过三千个成就点，这绝对是赵泽手里成就点最多的一次，问题在于……好像没什么卵用？

　　也不能说没用，从加勒比海盗的世界回来后，不老泉和女海神的弱等神力，不都是用成就点兑换和提取的么？

　　只能说值得提取和兑换的东西太少，这才让赵泽有一种空有宝山却花不出去的感觉。

　　赵泽对此倒也不着急，反正成就点这东西就放在那里，不管他什么时候能用上，总是越多越好的。

　　盘点完了“小钱钱”，赵泽又顺带着看了一下接下来可以开启的电影世界，结果让他忍不住皱起了眉头——

　　《哈利波特系列》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：每一个孩子都希望能拥有的童话故事你也想找槽点？洗洗睡吧！

　　成就点：200点。

　　停留时间：2500天。

　　……

　　很显然，这又将是一个停留时间超过数年的超长系列电影。

　　虽然比不上赵泽之前在星战世界经历的十年时光，但也不算短了。

　　但不知为什么，赵泽就是提不起兴趣——只针对这个系列电影，虽然赫敏很萌是没错啦，可赵泽还是觉得很无聊。

　　仔细一想，大概和电影中的力量体系偏低有关系。

　　加勒比海盗虽然也不高，但里面好歹还有个女海神，哈利·波特有什么？萝莉养成吗？

　　好吧，就算萝莉养成不可少，但终归还是要找点别的事做才行，可问题是哈利·波特……

　　赵泽摇了摇头，用了一次换取当前电影世界的机会，尽管他心里明知道这么做毫无意义，他终究还是会在未来再次遇上哈利·波特系列，但他还是这么做了。

　　无他，赵泽希望能找个让他更有激情的电影世界。

　　光幕上的字幕一闪，又弹出了一个新的电影世界——

　　《霍比特人系列》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：彼得大帝的狗尾续貂之作，在经历了魔戒——指环王系列的辉煌之后，神奇的胖子也褪去了身上的光环，不过能体验一下中土大陆的风光景致还是不错的。

　　成就点：200点。

　　停留时间：1000天。

　　……

　　赵泽眼睛一亮，嘴角浮现出几分笑意。

　　不用说，这绝对是一部很符合他心意的电影，至少要比哈利·波特更能调动他的情绪。

　　尽管比不上魔戒中恢弘的战争场景，但也可以说这是魔幻电影史上难得的佳作。

　　至于说上映后的评价不高，赵泽从来都不在乎那些看客们都说了哪些废话，他只相信自己的眼睛，如果说霍比特人都不好看，那你让国内的诸多大导演该如何自处？

　　总而言之一句话，赵泽已经迫不及待去中土大陆肆虐了。

　　不过还是老规矩，临走前他必须先问问，看看都有谁愿意和他一起去。

　　出乎意料的是，这一次愿意去的人格外的多，绝大多数水晶宫成员都希望能去霍比特人的世界住上一段时间，看来托尔金笔下的世界果然充满了无穷魅力。

　　这个时候就能看出一部电影的真正闪光点了，如果是一部烂片，妹子们又不傻，自然不会花费时间跟着赵泽一起去浪费生命。

　　但赵泽也不可能把所有人都带上，一方面他照顾不过来，二来嘛……某个小心眼这会儿正嘀咕呢：以前让你们去，你们一个个挑三拣四的不愿意去，现在都想去了？

　　没门儿！

　　赵泽表示只给出十个名额，大家抓阄来决定谁去谁不去，公平又合理，谁也别想抱怨不公。

　　好不容易遇上一个相性如此之高的电影世界，妹子们又怎么可能会不抱怨？都快吵翻天去了！

　　但赵泽坚持，最终妹子们也没什么好办法，只能打开个人终端，由维罗妮卡来决定大家的命运。

　　抓阄的最终结果很快被维罗妮卡公布出来，分别是圣杯世界的克拉里、黑寡妇、隐形女苏珊、白皇后艾玛·弗罗斯特、狂暴飞车世界的女汉子派伯、黄金罗盘世界的卡尔特夫人、超级战舰世界的萨姆、忍者神龟世界的亚历山大·安布罗休、变形金刚世界的卡莉（山姆的第二任女友）、星际世界的卡萝尔等共计十人。

　　这十个人中，除了克拉里是个身材娇小的萌妹子，其他人都属于要颜值有颜值、要身材有身材、要气质有气质的大美女，即使是颜值略微逊色半筹的卡莉，也拥有能让人腿玩年的大长腿。

　　其他没有被选中的妹子也很快被赵泽安抚了下来，因为他承诺，等他从这个世界回来后，就对霍比特人的世界进行固化，今后中土大陆也将成为他的又一“分基地”。

　　至于这份名单是否被某人动过手脚，就只有某人自己最清楚了。

　　有鉴于霍比特人的世界会爆发多起大战，赵泽临时克隆了一批人，准备带着这批人随他一同进入。

　　可以预见的是，在霍比特人第三部中的五军之战中，一定会冒出另一支立场不明的大军……


第701章 现身中土大陆

　　作为魔戒——指环王系列的开篇，霍比特人早在上映之初就一直饱受诟病，被认为是狗尾续貂之作，毕竟原著只是一个很单薄的小故事，却硬生生的被扩充成了三部曲。

　　虽然说制片商是为了捞钱才这么做，但也直接导致了原著作者的后人拒绝再授权给彼得·杰克逊，让这位开创了魔幻史诗大片风格的新西兰导演失去了执导精灵宝钻的希望。

　　但也说不定，这年头不管什么都绕不过一个“钱”字，天晓得原著作者的后人哪天又突然想通了，再次改了主意也未可知。

　　赵泽倒是觉得无所谓，反正不管是霍比特人系列还是魔戒系列，都是发生在中土大陆上的故事，在这个背景恢弘的世界中，总能找到他感兴趣的东西和人。

　　如果说星战和星际世界是科幻侧的巅峰之作，那么魔戒系列无疑是魔幻侧系列的登峰造极之作，唯一让赵泽感到遗憾的是，这个世界除了贯穿六部电影的大反派索伦，其他掌握了超凡力量的人或精灵极少。

　　换句话说，尽管这个世界存在着神灵，但只要这些神灵不现出真身，那么这个世界就是个当之无愧的低魔世界。

　　正因为如此，赵泽才会放心大胆的带着十个女人一起前往中土大陆。

　　当然，除了他和自己的女人，赵泽还带进去了一支总人数过万的大军。

　　放在中土大陆，也只有索伦才能轻而易举的拼凑出上万大军，人类王国和精灵王国一般都没这个能力，就像洛汗国国王希优顿，在帕兰诺平原战役中，仅仅带着六千多人，就敢向十万索伦的大军发起冲锋。

　　要不是因为洛汗国属于草原王国，麾下战士全都是骑兵，那六千人简直就是去送菜的。

　　与之相比，赵泽带来的这一万人可都是精心调制出来的，堪称是绝无仅有的超级战士，放在中土大陆简直就是BUG般的存在。

　　这一万人是以安纳金为母体克隆出来的，下线后又注射了超级体能增强剂和纳米虫，在忠诚方面绝对没问题的同时，他们还个个拥有不逊于美队的身体素质，另外再加上原力对自身实力的增幅，哪怕这个世界无法使用原力来作战，他们依然是这个世界最强大的战士。

　　也只有这一万人在手，赵泽才敢说一切尽在掌控中。

　　更何况赵泽手里的力量还不止这些，除了一万大军，他还带来了不少异族生物，只是暂时还不是时候显露出来罢了。

　　带着这么多人突然降临在中土大陆，赵泽一时间也搞不清自己到底身在何处，便放出了上百个间谍无人机，打算从空中来测绘一下整个大陆，顺便绘制出最详细的地图。

　　之所以不放出微型卫星，是因为这个世界存在着神灵，尽管神灵从未现出过真身，但神灵又是的确存在的，比如大反派索伦，就是本位面主神——维拉一族的仆从和助手，只是他后来背叛了自己的主子。

　　同样，被国内影迷戏称为干豆腐的巫师甘道夫，还有后来自我堕落的圣白议会会长萨鲁曼，以及其他三个在中土大陆到处乱窜的巫师，他们都和索伦一样，同属迈雅一族——也就是本位面的次等神。

　　总的来说，中土大陆的面积虽然有限，但整个魔戒系列的小说设定却冗繁庞杂，要想真正搞清楚所有种族的由来和所有人物角色的始末，恐怕赵泽要头疼好一阵子才行。

　　所以他压根没去管那么多，反正电影里面有多少内容，赵泽就消化和吸收多少内容，至于说那些未曾出现在电影中的角色，要是能碰上固然是好，无缘相见他也不强求。

　　……

　　“这里就是中土大陆吗？果然名不虚传！”

　　打量着远处的高山密林，再一扫过附近的碧绿草丛，赵泽深吸一口气，觉得自己整个人仿佛都经历了一次净化。

　　当然，这只是一种错觉罢了，但也不可否认，中土大陆的确是一个近乎完美的世界。

　　假如没有索伦的存在，这个世界当真无愧于人间净土之称。

　　姑娘们早就撒欢一样的跑开了，黑寡妇最过分，仗着自己现在拥有了霹雳火的能力，瞬间化作火人飞上了天，准备从空中俯瞰这片大地。

　　其他九个女人也好不到哪里去，为了能保证她们的生命安全，赵泽可谓是绞尽了脑汁，如今她们每个人的身上都装有各种黑科技装备，即使不像黑寡妇那样变身，也一样能够飞行。

　　自从有了超验骇客世界的纳米虫技术之后，赵泽手里的诸多黑科技都迎来了井喷式的发展，这其中就包括了各种贴身装备。

　　发现寡姐飞上天后，其他人也都按捺不住，马上启用了飞行单元，只见她们脚下的鞋瞬间变形，就像钢铁侠的喷射系统一样，瞬间喷射出超高压气流，带动着她们的身体飞上了天。

　　仅仅只是一双鞋，就融入了变形金刚世界的变形元素，另外还有纳米虫技术，以及微型方舟反应堆提供的无穷能源。

　　实际上，不止是这几个女人，赵泽带来的一万克隆大军身上，也全都有配套的装备，保证能在赵泽一声令下之后，瞬间进入到作战状态。

　　陪着妹子们玩了一阵子之后，随着无人机对周围不断扩展性的扫描，赵泽的个人终端也陆续显示出了脚下这片陆地的详细地形图，因为是全息投影，只是一眼赵泽就看出了自己的所在位置。

　　“这里应该是……河谷镇吧？”

　　原剧情中，那个被恶龙史矛革所摧毁的人类小镇，眼下就浮现在赵泽的视线中。

　　河谷镇既然都出现了，同样也少不了被史矛革所占据的矮人王国，赵泽只是稍稍晃动了一下手指，那座矮人的要塞就出现在全息投影图中。

　　其中一架无人机飞进了要塞，很快就找到了正在金山上卧睡的史矛革，赵泽心里一动，马上带着人向河谷镇进发。


第702章 火龙VS火龙

　　河谷镇是个小镇，特别是当史矛革在一旁的矮人要塞里安家落户之后，小镇上人类的生活就一下子陷入了困顿中。

　　虽然说不上在地狱边缘挣扎，但也好不到哪去。

　　实际上，河谷镇本来应该是一座城，只是在史矛革袭击矮人之前，首先光顾了一遍人类的地盘，于是人类死伤惨重，河谷镇的人口也暴跌了一大截。

　　当赵泽带领着一万人来到小镇外，整个河谷镇一片哗然，大家不知有多久没见过如此整齐如一的人类大军了。

　　最为河谷镇的现任统治者，那个出现在原剧情中的镇长，甚至都不敢露面，只想着带上搜刮来的金币赶紧跑路。

　　可还没等他跑出小镇，就被一刻从天而降的火球击中，不但他本人和那个眉毛很有特色的心腹手下化作了灰烬，就连他好不容易积攒下来的金子，也都在高温的灼烧下融为液态。

　　这一幕着实吓坏了不少小镇居民，好在这支人类大军在接下来并没有对小镇发起进攻，反而在小镇外的平原上停了下来。

　　赵泽的打算是先解决史矛革，如果史矛革不解决，他在这里也不可能住安稳。

　　实际上，史矛革这会儿已经睡醒了，小镇上那么大的动静它要是还听不见，那它这么多年下来，早就不知被猎杀和剥皮多少次了。

　　轰！

　　只听一声巨响传来，不远处的矮人要塞门前突然出现大面积坍塌，一个巨大的黑影从尘埃中窜出。

　　“我来对付它！”

　　赵泽大喊一声，瞬间闪现在那个巨大黑影的上方，双手隔空向下一压——

　　嘭！

　　才刚出场一秒，还没来得及秀一把的史矛革，就这样被赵泽从空中硬生生按了下去，紧跟着便是一声闷响，史矛革直接被压进了地里，而且直接是地下三尺深。

　　这点打击当然不可能对它构成致命伤害，但也够它受的，不说摔得七荤八素，起码一时半会儿也起不来了。

　　趁这个空当，赵泽手一甩，扔出去一颗玻璃弹珠状的水晶球体，球体落地后被摔碎，同时闪现出一个比史矛革小好几号的巨大黑影。

　　当这个黑影缓缓从地上爬起来，它的真身才显露出来，正是赵泽当初在火龙帝国的世界，花费一百成就点兑换出来的唯一一只雄性火龙。

　　这支火龙虽然在它的出身地体积庞大，是当之无愧的巨无霸，但在身长一百四十一米的史矛革面前，就有些不够看了。

　　尽管如此，这只火龙依然不算太弱。

　　首先它是赵泽兑换出来的，系统出品当然必属精品，这只火龙无论是身体的坚硬程度还是喷涂烈焰的能力，都要比之前的它强大得多。

　　更重要的是，有赵泽为它陆续添加的装备——比如额外打造的龙爪和龙牙，另外还有超大剂量的纳米虫注射，都让这支火龙如虎添翼，至少能保证它的生存能力极强，脑袋被爆都可以再长出来。

　　如此一来，即使赵泽早已舍弃了当初在龙骑士世界兑换的古精灵魔法和龙骑士契约，他依然可以驾驭这只火龙。

　　话说两只恶龙干架，这样的画面可是赵泽期待已久的，他早就盼着这一天的到来了。

　　眼看着史矛革晃动着脑袋重新爬起来，赵泽马上命令无人机，从多角度对两只恶龙进行跟拍，一定要细致详实的记录下这两只龙单挑时的每一个镜头。

　　至于他自己，则通过纳米虫向火龙下达了指令：不要怂，就是干！

　　被赵泽兑换出来的火龙一声怒吼，先发制人般的喷出一口烈焰，直接把史矛革烧了个正着，让它当场变成了真正的“火龙”。

　　不过到赵泽这边，就让他有些蛋疼了。

　　无论是赵泽带来的这只火龙，还是站它对面，比它大一倍多的史矛革，这两只龙严格意义上来说，都属于火龙的一种。

　　换句话说，这俩都不怕火焰！

　　这就像两个人比着吐口水一样，难道还能有人被对方的口水淹死不成？最多也就是觉得恶心罢了。

　　史矛革也是一样，突然被另一只“幼龙”喷的满头满脸，这让它如何能不恼？于是它也习惯性的大口一张，喷出一道火线，直接把对面这只它眼中的“龙崽”少成了一团火球。

　　两只龙就像傻了一样，你喷我一口，我吐你一脸，一时间喷来吐去的玩得格外欢乐，倒是让不远处悬浮在空中的赵泽很无语。

　　至于河谷镇的居民就更是不用说了，大家早在另一只火龙出现时，就已经看傻了眼——有一只史矛革就已经让人吃不消了，还来一只？

　　最后还是赵泽首先忍无可忍，命令火龙冲上去，和史矛革进行贴身肉搏，在赵泽花费“重金”打造的龙爪和龙牙面前，就不信史矛革能扛得住。

　　只见赵泽的这只火龙突然向前一扑，猛地压倒在史矛革身上，同时大口一张，狠狠要在史矛革的脖子上，咔嚓就是一下！

　　“吼——！”

　　史矛革疼得怒吼声都变调了，它奋力一甩，直接把身上的火龙给甩了出去。

　　这就是赵泽这只火龙的不足之处了，体积重量实在是不占优势。

　　但体积较小的火龙也有一个好处，那就是更加灵活，它在空中打了个转，如猫一般落地，同时脖颈处向后一缩，正好躲过了史矛革的“嘴功”。

　　两只龙就吃缠斗在一起，一会儿翻滚着从矮人要塞门前经过，一会儿又撞在要塞依附的山体上，发出沉重的撞击声，就像两个混混打架一样，各种王八拳不要命的往对方身上招呼，战况一时间处于焦灼状态。

　　赵泽才不急着让它们分出胜负，要是急匆匆的就打完了，他好不容易盼来的这么大阵仗，也未免太不值钱了些。

　　于是让镇上居民瞠目结舌的一幕出现了——就在小镇外的平原上，也就是那一万大军的阵前，某人拿出桌椅板凳，撑起遮阳伞，优哉游哉的和一群女人喝起了下午茶，顺便还吃上了点心！

　　这一刻，河谷镇居民的内心是懵逼的，更是崩溃的……


第703章 史矛革无惨

　　“哎呀，你不要总是盯着它的脖子咬嘛，完全可以换个地方嘛！”

　　“等等——靠！真够笨的，它刚才都把肚皮露出来了，你就不知道挠一爪子的？”

　　“好！干得漂亮，掏它的裆、挖它的眼、戳它的菊花！”

　　“小心！快闪……啧啧，我看着都疼，还好没什么事。”

　　……

　　在两只火龙打得如火如荼之际，某人却在不远处不停地作出评判，其行为之恶劣，让陪伴在一旁的女伴都无言以对，有一种不忍直视的感觉。

　　很显然，赵泽的恶趣味在这一刻发作了。

　　不过两只火龙也不可能没完没了一直打下去，特别是体型更庞大的史矛革，尽管明面上是它占优，偏偏无法转化成胜利，这就让史矛革淡定不能了。

　　在付出一只眼睛被抓瞎的代价之后，史矛革终于咬断了对面这只火龙的脖子，还没等它高兴得太早，却惊讶的发现这只它从未见过的“同类”……竟然又从地上站了起来！

　　再一看这只丑陋不堪的火龙在那里摇头晃脑，哪里还有半点像是受过伤的样子？

　　史矛革顿时心生恐惧，简单地说就是心里发毛，心念电转间，它不打算继续奉陪下去，想要跑路了。

　　问题是赵泽的这只火龙正面怼不是史矛革的对手，但它的动作和速度却要快过史矛革，一经发现史矛革有逃跑的迹象，马上像只饿狼鬼一样扑上去，狠狠一口咬住了史矛革的尾端，硬生生把它从天上拽了下来。

　　尾巴根部往往连接着生物的神经中枢，就像人类的十指连心一样，史矛革的惨叫声都变了声调，它正想转过身也狠狠咬一口对手，突然间一股剧痛袭来，疼得史矛革甚至尖叫起来。

　　咔嚓！

　　只见赵泽的火龙用两只爪子扯住史矛革的尾巴，嘴上脖子处狠狠一用力，竟是将它的尾巴拦腰截断了！

　　尾巴被拽断，可想而知史矛革有多疼了。

　　剧痛之下，史矛革顿时发了狂，不管不顾的冲着对手扑去，两只火龙顿时又撕咬在一起。

　　殊不知，史矛革的这一举动正中了赵泽之意，反正他的火龙体内有纳米虫帮着修复身体，根本不怕和史矛革硬对硬，哪怕史矛革想同归于尽，也一定是它自己先死。

　　这场大战持续了很长一段时间，差不多有大半个小时，以至于就连河谷镇上的居民都按捺不住好奇心，一个个小心翼翼的趴在城墙上看热闹，似乎对两只火龙之战的结果充满了期待。

　　至少在这些人看来，镇子外面的这支军队是属于人类的大军，怎么说也不会比残暴的史矛革更差吧？

　　更别说那些毫无人性的半兽人了。

　　长时间的酣战，也让史矛革的体力直线下降，它毕竟只是一头野兽，哪怕它是中土大陆少有的食物链顶端的存在，也不能改变这一点，但史矛革心里的危机感却越来越盛了。

　　因为它发现，对面这只火龙根本没有一丝疲惫感，它的动作依然迅猛有力，和交战之初一模一样，似乎它刚才没有消耗任何体力一样。

　　史矛革并非那种没脑子的龙形生物，一场恶战下来，它的情绪也基本得到了控制，于是在酣战的间隙，它又一次琢磨起了跑路的打算。

　　不过这一次，史矛革把目标对准了不远处的人类，别看这一万人看上去无边无际，其实史矛革根本不放在眼里，在它看来，人类这种弱小的生物不管有多少，都只是它的食物而已。

　　更何况……对面这只和它不死不休的火龙，似乎是那些人类派出来的？

　　也就是说，只要能杀了正在观战的人类，这只火龙很可能会停止攻击——当然，也有可能会更加疯狂的进攻。

　　但史矛革更愿意赌一把。

　　于是趁着又一次冲撞的机会，史矛革奋力撞开对手，调转身躯向着赵泽一方扑来。

　　鉴于它的尾巴已经少了大半，史矛革这次没有选择飞上天，因为它很清楚，还没等它展开翅膀升空，就已经被身后那只火龙咬住了，所以它宁可选择向一只爬行动物一样爬过去。

　　一看史矛革过来了，赵泽顿时叹了口气，还一副意犹未尽的样子，嘴里不停嘀咕着：“好戏到此为止啦，想不到史矛革还挺聪明的……我说，你们还等什么呢？还不快点行动起来，给我活捉史矛革！”

　　随着赵泽的一声令下，他身后整齐排列成行的大军顿时行动起来，站在最前排的数百人同时侧过身，作出一个投掷的动作，紧跟着便看到一道道绑着铁钩的绳索被扔出去，正好绕过迎面而来的史矛革。

　　几百道绳索同时扔出去，仿佛在空中编制出一张大网，将史矛革笼罩在内，同时还有几百人飞奔出去，绕过史矛革，来到它身后，用手仅仅拽住绳索另一端的铁钩。

　　“喝！”

　　近千人同时一声大喊，双手狠狠一用力，顿时把史矛革牢牢地压趴下了。

　　史矛革哪里见过这样的手段？一时不备就被一群人类收拾了，这让它顿时发了狂，在绳索的压制下奋力挣扎起来。

　　可惜它挑错了对手，这一千人个个都有不逊于美队的体质，远远不是这个世界的人类可以比拟的，恐怕也只有那些隶属于半兽人、且身高数米的战争巨兽才能一较高下。

　　一千个强化克隆人同时压制的结果，就是史矛革完全没有办法翻身，它甚至连头都抬不起来，更别说找机会喷火了。

　　就在这时，另一只火龙趁机一个虎扑，自天而降砸在史矛革身上，差点没把它的屎压出来，但也因为这个原因，导致史矛革彻底失去了反抗能力。

　　一直到这个时候，赵泽这才不紧不慢的放下手里的茶杯，像散步一样悠闲自在的渡着步子，不紧不慢的走过去，来到史矛革面前，看着它仅存的那只眼睛说道：“怎么样，要不要认我做主人？今后你也可以拥有不死之身。”

　　“小虫子，我会把你的骨头渣子都吃下去！”史矛革虽然不能动弹，但好歹也是站在这个世界食物链顶端的生物，哪里会甘愿向一个弱小的人类低头？


第704章 暗夜之城

　　“就知道你会这么说！”赵泽摇摇头，也不打算再和史矛革啰嗦什么，直接从掌中空间拿出一根手臂粗细的针管，对准史矛革那只被抓瞎的眼珠子扎了进去。

　　史矛革疼得惨叫连连，这一幕也让远处趴在城墙上的河谷镇居民目瞪口呆——什么时候恶龙史矛革变得这么弱了？

　　很显然，不是史矛革变得弱了，而是它运气不好，遇上了不可抗力因素。

　　一针管纳米虫注射下去，不管史矛革身上的伤口飞快的愈合，眼珠子也重新恢复完好，它的思维意识也从此不由自己说了算。

　　啪！

　　赵泽打了个响指，克隆人收回绳索，压在史矛革身上的火龙也翻身下来，史矛革抖了抖脑袋，缓缓站起身，仰天抬头喷出一道火焰。

　　喷完了火，史矛革重新低下头，摆出一副毕恭毕敬的样子，沉声说道：“请下命令吧，我的主人。”

　　赵泽满意的嗯了一声，拍着史矛革尖锐的牙齿说道：“去，到中土大陆所有存在生物的地方转一圈，把我在河谷镇安家的消息传递出去，就说我欢迎所有不同种族的生物前来做客，包括半兽人——前提是它们不怕死。”

　　“遵命，我的主人。”

　　史矛革振翅一挥，庞大的身躯一飞冲天，带动着狂风呼啸而过，一眨眼工夫就飞远了。

　　在河谷镇安家，是赵泽一早就定下的想法，至于一旁的矮人要塞，也就是矮人王子索林·橡木盾的老家——孤山，赵泽连看都懒得看。

　　话说也就是矮人，人类的天性注定了人类不可能愿意像矮人一样，住进那种充斥着压抑感的要塞中，这要是患有幽闭恐惧症，说不定在要塞中多待一阵子，都有可能会犯病。

　　至于说要塞中堆积如山的金山，对赵泽来说更是毫无意义，眼下他仅仅只是在星战世界中，就有不下上百颗矿产星，其中就有几乎完全是由黄金组成的小行星。

　　钻石之类的矿产更是不值一提。

　　唯一要说有那么点价值的，恐怕也只有孤山之心——阿肯宝石了，矮人管它叫国王宝石，意味着王权的象征，但也正是因为这颗宝石，才会矮人惹来了险些灭族之祸。

　　稀罕又好看的东西谁都喜欢，赵泽自然也不例外，在史矛革飞往中土大陆的各地，为他传递信息的同时，赵泽也只身前往爱人要塞，在里面找到了阿肯宝石。

　　拿着宝石出来后，赵泽马上就被一群女人团团围住了。

　　很明显，不止是他喜欢这颗宝石，他的女人也一样很喜欢。

　　瞧瞧原著中对这颗宝石的形容吧，简直都不能用美轮美奂来形容，而是完全不应该存在于世间的瑰宝——

　　【此有浑圆之石，反射千面晶芒；璨若白银沐火，胜似水润朝阳，又如皑皑白雪，映照浩瀚群星；抑或月海细雨，滋润皎洁丝光。】

　　尽管不知道这颗宝石到底是怎么形成的，但赵泽还是决定私吞下它，矮人要塞可以还给索林·橡木盾，里面的金子他也可以不要，唯独这颗宝石，赵泽绝对不会交出去。

　　接下来的几天时间里，赵泽一直在大张旗鼓的对河谷镇进行翻修和改造，为此他不惜把河谷镇的所有人都撵出镇子。

　　但赵泽并不是想要一个只有克隆人和自己的女人居住的小镇，那样做未免太过死气沉沉了，所以尽管把镇里的居民赶出了自己的家，但赵泽允许他们带走所有的财产，同时还免费为他们提供各种食物。

　　相比于星战世界近乎无穷无尽的物资供应，中土大陆的生活条件明显要恶劣许多，虽说比起现实世界欧洲的中世纪要好很多，但也绝对谈不上能让普通人顿顿填饱肚子。

　　就拿河谷镇来说，此前那个贪婪无比的镇长在时，镇上的居民生活很是艰辛，毕竟钱都让镇长捞走了。

　　眼下镇长和他那个一字眉的心腹手下被寡姐烧成了渣渣，赵泽便认命原剧情中杀死了史矛革的巴德为临时镇长，由他来负责管辖镇上的居民。

　　巴德心里忐忑不安的接过“重任”，鼓起勇气在赵泽面前问道：“能否知道您的来意，这位大人？”

　　“从今天起，这里就是我的领地了，等矮人回来以后，他们还是住他们的山里，但河谷镇是属于我的，你明白吗？”

　　赵泽也不跟他废话，直接点名了主体。

　　巴德听得眼皮子直跳，但又不得不继续问道：“我们呢？大人，您打算如何处置我们？我们都是自由民……”

　　“我可没兴趣把你们当成奴隶来看待，这点你放心好了。”赵泽懒洋洋的摆了摆手，“去吧，看管好你的人，让他们不要惹出什么乱子，等我的城市改造好了，到时候自然会有他们的容身之处。”

　　城市？改造？

　　巴德带着一脑门子问号离开了，一直到几天后，当一座气势恢宏的城市拔地而起，几乎是凭空闪现在河谷镇居民面前，巴德这才醒悟过来，赵泽之前所说的城市和改造到底是什么意思。

　　短短几天时间，原来的河谷镇已经来了个天翻地覆的大变样，甚至还在河谷镇原来的基础上，又重新向外扩展了近一倍。

　　这座城市的建筑风格是中土大陆前所未有的，在巴德眼里，哪怕是那些尖耳朵的精灵打造的城市，也最多不过如此了。

　　巴德当然不会知道，这是赵泽仿照魔兽世界中的暗夜精灵一族，打造出来的暗夜之城。

　　作为自己今后打算固化的世界，赵泽对这个长期定居点还是很上心的，整座城市被打造的美轮美奂，处处充斥着异域风情，那些高耸入云的“树屋”全部由纳米虫凝结而成，其坚韧度绝对不是中土大陆的生物能想象到的。

　　反倒是在城市的最外围边缘处，有一座看似很紧凑的城中小镇，风格以魔兽世界中的暴风城为主，这里是赵泽为河谷镇原有居民准备的。

　　在赵泽大军的催促下，上千居民心里七上八下的来到自己的新家，结果却让这些人喜出望外，他们从未想过，自己竟然能住上这样的好房子！


第705章 乡下精灵进城了

　　几乎每一栋房子都是大块砖石砌成的，单说结实和安全性，就远远不是从前居住的木质结构房屋能比的。

　　实际上，原来的河谷镇居民根本填不满新建成的这座小镇，最多只容纳了十分之一的人口。

　　换句话说，这座小镇从一开始，就是奔着容纳上万人口的目标去的。

　　另一边，当暗夜之城建成后，赵泽也和麾下大军进驻城区，并且就此安顿下来，静待中土大陆的各路人马前来拜访。

　　同一时间，通过上百架无人机对中土大陆的地形扫描，整个中土大陆的地理结构和地势高低，以全息投影的方式，摆在了赵泽的面前。

　　通过无人机，赵泽可以清晰无误的看到眼下这个时间段，中土大陆各大势力的任何一处变动。

　　从无比清晰的投影图中可以看出，史矛革每到一处，必然会“先礼后兵”，即先喷火，再放话。

　　喷火是为了吸引所在地智慧生物族群的注意，放话则是赤裸裸的威胁。

　　史矛革大概骨子里就是强盗的性子，所以它说的很直白——派使者前往河谷镇的各方势力，史矛革的主人未必个个都能记在心上，但没有派出使者前往的势力，它的主人是一定会牢牢记在心里的。

　　赵泽其实也不是太了解中土大陆的各方势力分布范围，除了知道河谷镇位于大陆东北方，其他的基本上一无所知。

　　看到史矛革一个又一个，不断挖掘出隐藏在中土大陆上的智慧种族，他心里顿时生出一种物尽其用的感觉，恐怕也只有活得够久，见多识广的史矛革，才能如此了解各种族的定居点。

　　要是让赵泽自己一个个去找这些种族，恐怕累死他也找不到多少。

　　仅仅过了一周时间不到，就有一支来自幽暗密林的队伍，穿过山川和丛林，进入到了河谷镇的势力范围内。

　　空中的无人机早早地就已经发现了这支队伍，最让赵泽感到惊讶的是，打头的那人竟然是精灵王子莱戈拉斯！

　　当然，原剧情中和矮人上演跨种族恋情的那只精灵，也在队伍当中。

　　当这支由三十多个精灵组成的车队平安抵达原河谷镇——同时也是如今的暗夜之城，所有精灵都被震撼的说不出话来。

　　对比这个世界的精灵手艺，特别是在建筑工艺方面，魔兽世界的暗夜精灵或许没那么细腻，但在整体建筑风格方面，却是魔兽世界的精灵主城更加吸引眼球。

　　这一点，仅从莱戈拉斯和女精灵塔瑞尔的表情中就能看得出来。

　　赵泽并不打算出城去迎接，莱戈拉斯虽然地位尊贵，但也仅此而已，换了他老爸瑟兰督伊来还差不多。

　　不得不承认，尽管托尔金笔下的精灵——或者说，是导演彼得·杰克逊眼中的精灵没有标志性的长耳朵，但从外表和仪态来看，这些长生物种依然称得上美如画的评价。

　　至少就赵泽看来，他个人很难对这个世界的精灵产生恶感，反倒是半兽人这样的丑陋种族，哪怕双方的正邪立场对调，赵泽也不可能对半兽人产生好感。

　　所谓看脸这种事，并不仅仅局限于现实世界，其实在魔幻世界也一样，高颜值代表正义，也不是随便说说的，谁让人类的天性就向往和追求美好的事物呢？

　　负责出面接待和引荐的人是卡尔特夫人，一来饰演她的妮可·基德曼自带强大气场，二来卡尔特夫人本身就是一位久经考验的上位者，第三嘛……

　　在身高一米八、身形婀娜窈窕、颜值又处于巅峰时期的卡尔特夫人面前，哪怕是这些带有打探目的和想法而来的西尔凡精灵，他们的内心也是无比惊讶的。

　　如果只是一个卡尔特夫人倒也罢了，关键是她身后还站着两队看上去无比强大的人类重装战士——参照某人的恶趣味，经过调试后的克隆人一律都是身高一米九的壮汉，且全身都覆盖着金蓝相间的重装铠甲，再加上身后的双手巨剑，整个儿一魔兽世界暴风城卫兵的Cosplay秀！

　　但精灵们可不知道眼前这两队士兵的打扮出自何处，就拿莱戈拉斯来说，他眼力极好，一眼就能看出这些重装战士身上的铠甲有多么精良，至少他自问如果换成是他，身上穿了这么一身重装铠甲，恐怕连走路都成问题。

　　仅此一点，莱戈拉斯就敢断定，哪怕让这些战士去和半兽人正面硬怼，也绝对是不落下风，甚至有可能是半兽人不是对手。

　　卡尔特夫人又没有赵泽的开挂手段，自然是听不到莱戈拉斯的心声，但她还是以无可挑剔的仪容姿态上前两步，微微躬身行了个典型的宫廷礼。

　　莱戈拉斯没看懂这是出自何处的礼节，却也能感受到对方的诚意，于是他也主动上前行了个精灵族标志性的礼仪，又经过双方的互相试探和寒暄，很快就在卡尔特夫人的带领下进入了暗夜之城。

　　以莱戈拉斯为代表的西尔凡精灵本身就住在幽暗密林中，生活环境和魔兽世界中的暗夜精灵有点相似，大概是因为这一点，在现实世界人气很高的精灵王子对暗夜之城赞不绝口，认为这座城市是非常杰出的作品，值得每一位艺术家前来鉴赏。

　　跟在他身后的女精灵塔瑞尔嘴上没说什么，心里却同样表示赞同，事实上她也和一起来的其他族人一样，都沉浸在这座美轮美奂的城市当中。

　　以赵泽的手笔，暗夜之城的面积和建筑物当然不会小，在凸显一个“大”字的前提下，整个暗夜之城看上去宛若一座巨大的建筑物集合体，人类的王者之都米那斯提力斯，甚至还没有这座城市的三分之一大！

　　只是大倒也罢了，关键是这座城市的所有建筑分布非常合理，工业、商业、居民区井井有条，位于居中的则是一座参天“巨树”，这棵树也是整座城市的核心，暗夜之城统治者居住的地方。

　　眼下莱戈拉斯和族人索要前往的地方，正是这颗位于城区中心处的巨树。


第706章 一脸懵逼的王子

　　在星战世界中，只有想象不到，没有找不到的奇珍异种，比如这颗被赵泽种在城市中心区的巨树，它的种子源自一个非常怪异的星球，这个星球上到处都是参天巨树，最高的直入云霄，整颗星球几乎都被笼罩在树荫下。

　　也只有像这样的高大树种，才能完美展现出暗夜精灵一族的“树上生活”，这也是赵泽为什么要在城里种上这颗巨树的原因。

　　当莱戈拉斯来到巨树脚下，抬起头仰视这颗近千米高的巨树时，内心深处被震撼得一塌糊涂，久久说不出话来，要不是一旁的卡尔特夫人几次提醒，莱戈拉斯甚至希望能站的久一点，好让他多观察一阵。

　　巨树的底部仅直径就有三百米宽，螺旋向上的台阶围绕着巨树的外层，每隔数十米就会有一层平台，巨树的内部被掏空，被打造成各种树屋之用。

　　在巨树最顶端，便是赵泽和一群女人的居所。

　　当然，会见这些西尔凡精灵，肯定不能在顶端的卧室里，要是那样岂不是自曝隐私？

　　所以莱戈拉斯等人被卡尔特夫人带到一百多米高的第三层，这里是被打造出来专门用于招待宾客的一层，少说也可以容纳上千人。

　　“请在此休息休息片刻，城主很快就到。”

　　卡尔特夫人很快退去，只留下莱戈拉斯等人在树屋中，但这些精灵显然不会想到，某人竟然会打着窃听的主意，在屋子里安防各种监听设备。

　　实际上，即使莱戈拉斯发现了这些监听设备，也无法判断出他们的作用。

　　于是莱戈拉斯和手下谈论的话题，包括对暗夜之城的看法，以及对重装战士的赞许和警惕，全都络绎不绝的落入了赵泽的耳中。

　　“貌似我们这位绿叶小王子有些心烦，看来展现在他面前的东西，让他不知如何是好了。”

　　作为始作俑者，赵泽得意洋洋的笑了起来，话说要不是为了震慑中土大陆的文明种族，他又何必修建这座城市？

　　在赵泽身边的几个女人听了，全都摇了摇头，只当没听见的样子，显然已经习惯了赵泽的恶趣味心理。

　　把精灵王子放那里晾了半个多小时，姗姗来迟的赵泽总算是出现了。

　　刚一见面，还没等莱戈拉斯和塔瑞尔为城主的年龄和颜值感到愕然，就被这位暗夜之城所有者的举动给惊呆了。

　　“哈哈哈哈！欢迎你的到来，莱戈拉斯王子！我是暗夜之城的城主，叫我克里斯·赵好了。”

　　一边说着，赵泽一边凑上前，主动和莱戈拉斯来了个抱胸礼，之后更是在精灵王子身后拍了两巴掌。

　　以赵泽手上的劲力，差点没把莱戈拉斯拍得背过气去。

　　好在他没有再去抱女精灵塔瑞尔，否则莱戈拉斯就真的要怀疑这位城主是别有用心了。

　　对比刚才一副皇家宫廷范儿的卡尔特夫人，赵泽的举止俨然要粗鲁无礼的多，但不知为什么，莱戈拉斯不但没有觉得恼怒和不满，范儿还忍不住微微一笑。

　　就像他在未来和阿拉贡结识并成为最要好的朋友一样，精灵王子并不是那种死板守旧的性格，面对自来熟做派的赵泽，莱戈拉斯心里还是很高兴的。

　　陪同赵泽而来的并非卡尔特夫人，这一次换成了萨姆和亚历山大·安布罗休，两个要颜值有颜值，要身材有身材的超模经过一番刻意打扮，完全就是暗夜精灵的Cosplay秀，艳光四射的两人也让一群西尔凡精灵目瞪口呆，几乎说不出话来。

　　女精灵塔瑞尔悲愤欲绝，她真的很想问一句：到底谁才是这个世界的高颜值代表？什么时候这个位子被人类抢去了？

　　萨姆和AA在赵泽的女人中比较偏向于花瓶，带她们来会见精灵，本身就是出于这方面的因素而考虑的，所以两人都不说话，只是拿出了超模的仪态做派，守在赵泽左右两边微笑着保持沉默。

　　但赵泽也没忘了介绍她们两人。

　　“她们都是我的妻子——抱歉，我是个多妻主义者，所以我的妻子不止她们两个，如果未来这几天你在城里还看到其他女人，不用怀疑，她们都是我的妻子。”

　　“也包括刚才那位迎接我们的女士吗？”

　　莱戈拉斯一脸懵逼的问道。

　　赵泽微笑着点点头。

　　这一刻，精灵王子险些开始怀疑人生了。

　　好在精灵一族本身就不是那种把男女之情看得很重的种族，直白一点来说，精灵的天性中就带着清心寡欲，有关精灵生育率过低的说法并不完全正确，当一个种族的雄性和雌性都不喜欢甚至厌恶阴阳相合时，这个种族的数量减少也是应当的。

　　也亏了精灵是长生种，活个几千年跟玩儿一样，否则要是都像他们这么搞，所有物种都要面临灭绝的危险了。

　　在脑海中强行屏蔽了赵泽的多妻观点后，莱戈拉斯又和他聊了几句，很快就拐入到正题上了。

　　“赵城主，我谨代表我父亲——林地王国国王瑟兰督伊，向你献上诚挚的问候……对于你击败了恶龙史矛革，并且将它收入麾下一事，我父亲瑟兰督伊想托我问一句，你是否曾在史矛革的宝藏中看到过一块宝石？”

　　“宝石？什么样的宝石？”

　　“一块非凡之石，闪耀着炫目多彩之光的神秘宝石，这个世界上绝对找不出第二颗同样的宝石！”

　　“抱歉，我没见过什么宝石。”赵泽毫不犹豫的摇了摇头，“实际上，我根本就没有进入矮人的要塞中，所以你说的那颗宝石如果真的在那座山里，它或许还留在里面，或许你可以趁着矮人没到之前，先进去找找看？”

　　“这……这样可以吗？”莱戈拉斯明显有些不好意思，虽然是反问，但他的语气却显得很迟疑。

　　赵泽耸耸肩，“无所谓，反正我对那些矮人的东西不感兴趣，不过我建议你要尽快才行，否则一旦等矮人赶到这里，肯定会和你们精灵族爆发一场大战。”

　　“……失礼了，但我必须尽快解决这件事，在我没有确定宝石的去向之前，实在无法安心留在这里，很抱歉！”


第707章 无可匹敌的军事力量

　　“没关系，快去吧，只要别忘了回来吃饭就行。”

　　赵泽挥挥手，示意让莱戈拉斯带着他的人早去早回。

　　“你这么做，万一让精灵王子知道了事情的真相，会不会惹怒幽暗密林的精灵族？”萨姆一看赵泽把精灵王子耍的团团转，忍不住在对方走后问道。

　　亚历山大·安布罗休的注意力明显没有集中在这件事本身上面，而是放在了精灵王子的身上。

　　这位绰号AA的超模捋了捋耳后根的头发，露出一丝妖娆艳丽的媚笑，“放心好了，这位精灵王子还很稚嫩，他根本不是克里斯的对手，倒是他的打扮让我很好奇，你说他的金发会不会是粘上去的？我听说彼得·杰克逊拍魔戒的时候，要求所有精灵族的演员全部剃光头……”

　　赵泽和萨姆齐齐翻了个白眼。

　　好吧，AA又歪楼了。

　　但也能看得出，AA本身对赵泽欺瞒精灵王子一事并不在意，或者说完全不放在心上，这显然也和赵泽的实力及其拥有的势力有关。

　　萨姆相对来说要更敏感一些，赵泽揽着她的腰坐在自己腿上，安慰着说道：“放心好了，不管精灵王子是否会知道这件事的真相，其实这一点都不重要，重要的是西尔凡精灵会摆出什么态度来面对我，是战争还是和平？这才是最关键的问题！你真的以为瑟兰督伊会为了一颗宝石，就贸然向一个强大的势力宣战？电影里面他没这么做，现在也同样不会这么做！史矛革就能吓得他缩回去，更何况史矛革现在只是我的一只狗……”

　　萨姆一开始还很认真的在听，但听着听着就有些不对劲了，特别是她的脸色愈发红润起来，浑身上下都在扭来扭去，一副坐立不安的样子。

　　究其原因，自然是因为赵泽上下两只手在作怪，一旁的AA早就已经见怪不怪了，更何况她也很快主动加入了进来。

　　于是一场本该探讨和西尔凡精灵关系的研讨会，就这样匆匆落下了帷幕，并且直接进入到了“深入浅出”的阶段。

　　……

　　一直到第二天，莱戈拉斯才和他的族人带着一脸倦容返回暗夜之城。

　　“看来你没有找到那颗宝石，先好好休息一下吧，你有的是时间去慢慢寻找，至少赶在矮人赶到前，你都可以在那座要塞中不断搜寻。”

　　莱戈拉斯勉强笑了笑，“感谢你的款待，城主阁下，我会把这件事告知我的父亲，并由他来决定我该如何行事。”

　　“随你便，我会先让人安排你们的住处，希望你们不会觉得这里太过简陋。”

　　赵泽耸耸肩，心说既然你愿意在那座山里白费功夫，哥们儿当然不会拦着你。

　　至此，一行三十多个精灵就这样安顿了下来。

　　要说精灵也的确很好打发，吃的少喝的少，每天除了需要一块空地来锤炼箭术和剑术，其他时间基本上都保持着深居简出的生活方式，而且他们并不喜欢私下里探讨和交流情报，这一点赵泽早就在监控系统中发现了。

　　尽管如此，赵泽依然命令手下，交代他们必须对这些精灵保持着高度的警惕性，谁让他们是耳聪目明的精灵一族呢？

　　哪怕稍有疏忽，都有可能被这些尖耳朵的长生种发现他的秘密，赵泽可不想早早地就和精灵一族交恶，这不利于他的扩张计划。

　　既然如此，倒不如放任三十多个精灵们继续保持“半隐居”状态，反正养着这三十多人，对赵泽来说也只是小菜一碟。

　　但这些精灵很快就忙碌起来了，原因是莱戈拉斯放出的“信鸽”，带回了他老爹——超级大帅逼瑟兰督伊的回信。

　　回信中写着什么赵泽并不知情，但莱戈拉斯在接到回信后，很快就带着族人匆匆离开了暗夜之城，当他向赵泽提出告别时，做贼心虚的某人还以为是精灵王子发现了什么线索。

　　也就在莱戈拉斯前脚刚走，人类王国也派来了使者，包括未来人皇阿拉贡统治的刚铎，由现任摄政王亲自选派了使团携重礼而来，洛汗国也由尚未出生的国王希优顿他爷爷范哲尔派来了使者，只是相对的要寒酸不少，另外还有来自东方的人类势力，只是这一时期的东方并不存在人类王国，所以这些人大都以部落形式存在。

　　赵泽对霍比特人时期的人类王国并不怎么感兴趣，在接待方面难免会有所遗漏，但只要是来访的使团，没一个敢表露出不满的。

　　无他，任是谁看了暗夜之城及其城中的军队，都会生出同样的恐惧感。

　　整整一万个重装士兵倒也罢了，真正让这些使团感到畏惧的，是一支总数同样在一万左右的重装大白熊！

　　没错，赵泽不但带过来一万个克隆大兵，还专门为他们准备了黄金罗盘世界的极地冰熊——同样也是克隆出来的，毕竟赵泽当初从黄金罗盘的世界带走的冰熊总数没那么多。

　　尽管是克隆出来的，但这批冰熊的实力丝毫不比母体逊色，就连它们身上的盔甲，也是由多种合金共同熔炼后铸就而成的，甚至要比它们的母体所穿的盔甲更加完美——除了无法和灵魂契合这一点暂时得不到改善。

　　尽管如此，一万重装大兵再搭配一万重装冰熊，依然是一股整个中土大陆都遥遥领先的强大力量，即使面对魔君索伦的半兽人大军，这支军队依然有能力势如破竹。

　　在绝对力量的震慑下，来自中土大陆不同地区的人类使者无不心悦诚服，不但承认了暗夜之城的合法地位，甚至还打算把不远处的矮人要塞也卖给赵泽——这些人显然还不知道赵泽根本没动矮人的财富。

　　正常情况下，应该是赵泽在击败史矛革之后，很快就会搬空矮人的所有财富才对。

　　赵泽应付完了这些跑龙套的小角色，准备静待接下来的恶客上门。

　　通过无人机，他已经发现了，来自矮人的一支军队正在向孤山方向进发，就是不知道对方打得什么主意。


第708章 骑兵VS骑兵

　　矮人到底是怎么想的，其实一点都不难猜。

　　所谓以己度人，换了赵泽自己，也绝对不会相信，那个打败了史矛革的人类城主，竟然会对近在咫尺的矮人宝藏视若无睹！

　　简单地说，这不科学！

　　要是用赵泽的心里话来说，也就是他已经固化了星战世界，否则还真不好说他能否忍得住不去碰那些财宝。

　　不过这支矮人的军队距离孤山还很远，短时间内暂时不会马上赶到，赵泽有的是时间慢慢布置防御安排。

　　另一方面，伴随着史矛革在中途各地的肆虐和“传唱”，有关暗夜之城的城主——克里斯·赵的威名，也开始在中土大陆广为流传。

　　特别是当第一支来自远方的商队抵达暗夜之城，并且成功完成了第一笔买卖后，暗夜之城的雄壮瑰丽和强大的军事力量，也在极短的时间内传遍了整个中土。

　　一时间，不仅仅是人类、矮人和精灵为之侧目，就连还在蛰伏状态中的魔君索伦，也开始把目光转向孤山脚下的暗夜之城。

　　也就在这个节骨眼上，赵泽通过无人机惊愕的发现，不但矮人派来一支数千人的军队，就连半兽人也出动了！

　　透过无人机传回来的同步视频，赵泽却发现这支半兽人大军并非出自魔君索伦的大本营魔多，而是由原剧情中索林·橡木盾的死敌阿索格率领，总数大约在一万人左右。

　　看得出来，阿索格对这件事很在意，他带领一万大军日夜兼程，正没命的往孤山方向赶来，但不知为什么，他并没有用上原剧情中可以在地底深处开凿地洞的巨型地蛇，而是让手下完全凭借两条腿跑着过来。

　　这就让赵泽有些糊涂了，好在甭管阿索格和他的半兽人大军是怎么来的，赵泽早就已经提前准备好了一份大礼，专门用于在阿索格到来后送给他。

　　与此同时，阿索格及其半兽人大军正在向孤山进发的消息，也开始快速传递出去，并很快就传到了刚从霍比特人的居住地夏尔离开后不久的索林耳中。

　　一行十三个矮人外加一个霍比特人，以及灰袍巫师甘道夫，大家脸上的表情都一个样——懵逼。

　　霍比特人比尔博·巴金斯还稍微好一点，因为他根本不懂这件事的重要性，但队伍中的其他人可就炸开锅了，包括索林在内的众人都在讨论一个问题——这个突然冒出来的暗夜之城及其城主，到底是从哪冒出来的？城主又是什么人？

　　最要命的是，史矛革竟然已经被打败了，而且还成为了暗夜之城城主的看家犬？

　　再一联想到半兽人大军正在向鼓山方向进发，索林·橡木盾顿时觉得心力憔悴，甚至两眼一发黑，差点没一头栽倒。

　　到了这一步，一行十五人的目的地不得不改变了，而且还有一个问题需要讨论，那就是大家到底要不要加快速度，抄近道赶往孤山？

　　毕竟这十几个矮人都知道，孤山最宝贵的并非孤山本身，而是矮人世代传承积累下来的那笔财富！

　　放在中土大陆，矮人就是不折不扣的首富阶层。

　　万一让半兽人抢先一步得手，矮人将来还有的混吗？

　　“我们绝对不能让那些该死的野兽抢在我们前面！”

　　“只能抄近道了，谁知道近道怎么走？”

　　“或许我们可以坐船？”

　　“别开玩笑了！坐船怎么可能到的了孤山？”

　　“或许我有办法……”

　　到最后还是老甘——干豆腐站了出来，他从矮人身上一一扫过，最后说道：“我可以召唤一群巨鹰，只要你们能忍受高空的寒冷，不怕颠簸和恐惧，我们就可以乘坐巨鹰一路飞到孤山。”

　　一群矮人顿时沉默了下来。

　　谁都知道巨鹰飞的快，可问题是大家从没在天上飞过，又怎么可能会不感到恐惧呢？那可是天空！

　　这里就不能不提地理环境了，相比紧挨着孤山的幽暗密林，就连人类王国刚铎和洛汗，距离孤山的直线距离都要比夏尔近得多。

　　可以这样说，从中土大陆的西侧抵达东方的孤山，途中需要经过无数艰难险阻和崇山峻岭，其中最难走的莫过于迷雾山脉，整条山脉横跨南北，正好拦在索林等人和孤山中间。

　　要是没有巨鹰的帮助，不用想都知道，等他们紧赶慢赶的赶到孤山，说不定早就没他们什么事了。

　　召唤巨鹰势在必行！

　　也就在甘道夫准备召唤巨鹰的同时，矮人的先头部队——以座狼为主的一千多狼骑兵，已经成功赶到了孤山山脚下。

　　透过全息投影图观察这些狼骑兵的赵泽发现，无论是半兽人还是他们胯下的座狼，全都累得直喘粗气，几乎还没开打，他们的战斗力就已经被废了一半。

　　这些野兽为什么要不惜体力的往这边赶？

　　思前想后，赵泽唯一能想到的理由，就只有史矛革的威慑力了。

　　换做他是阿索格，也一样会担心史矛革这个场外因素，有史矛革参战和没有史矛革参战，对半兽人大军来说完全是两个概念，一旦得知要对抗史矛革，即使是半兽人，也一样会感到恐惧。

　　阿索格之所以急匆匆的带领大军而来，无非是想着打个时间差，赶在史矛革返回孤山之前，率先拿下矮人要塞。

　　嗯，应该差不多就是这个原因了。

　　“准备出战！”

　　随着半兽人先遣部队的到达，赵泽也提前派出了早就准备好的精锐部队——重装冰熊骑士，准备迎接半兽人的到来。

　　一千只冰熊承载着一千个克隆战士，敌方是一千多座狼骑士，双方的数量看似差不多，但实际战斗力却完全不均等。

　　对这一战感兴趣的不止是赵泽本人，还有那些使团成员也很有兴致，一个个登上城墙，准备远距离欣赏双方的对决。

　　当城门被打开，从里面缓缓跑出来一千个冰熊骑士的时候，对面不远处的半兽人脸都是绿的，他们都被吓坏了。

　　别说这些半兽人，他们的坐骑也一样吓得不轻，座狼再凶猛也要看人下菜，对上体型大好几个圈的冰熊，明摆着是给人家送菜的。

　　赵泽可不管那么多，他一声令下，一千个冰熊骑士就已经发起了冲锋。


第709章 横扫千军

　　看到一千只冰熊载着重装骑士发起冲锋，对面的半兽人这才骇然发现，这些以熊为坐骑的人类重装骑士看似笨重，实际上奔跑的速度非常惊人，甚至要比座狼的速度更快一筹！

　　这个时候如果选择转身逃跑，只能死得更快，这些半兽人的狼骑士别无选择，只能硬着头皮迎了上去。

　　轰！

　　当战场上的交战双方证明怼上的那一瞬间，无数“人仰马翻”的场景接连上演——当然，仰的是半兽人，翻的是座狼，赵泽这边的冰熊骑士基本上丝毫未损。

　　这并不是座狼不给力，只能说冰熊太强壮了，远比现实世界中的北极熊更加凶猛，再加上披着一身远超这个时代的合金铠甲，等闲三五只座狼也甭想拦下一只冰熊。

　　才一个照面，狼骑士就落得死伤惨重的下场，至少有半数半兽人从座狼身上跌落下来，另一半也不好过，只能绕着冰熊打转，却不敢主动上前发起攻击。

　　问题是狼骑士不敢主动攻击，却并不代表冰熊会遂它们的意愿，在短距离发起冲刺的情况下，冰熊的爆发力相比座狼还要更胜一筹。

　　仅仅三分钟不到，这场交战就已告一段落。

　　作为参战的双方，狼骑士这边全军覆没，隶属于暗夜之城的重装冰熊骑士毫发未损，在结束战斗后，正在有序的打扫战场，为没有当场挂掉的半兽人和座狼补刀。

　　面对这样的战国，城墙上的人类各方势力派来的使者无不骇然失色，以往人类各国对抗半兽人的狼骑士，往往需要付出三兑一的代价，也就是每三名训练有素的其骑士，才能勉强抵挡一名狼骑士。

　　再一看暗夜之城这边，如果简单的换算一下，岂不是说……这一万重装冰熊骑士，可以轻而易举的横扫十万人类骑兵？

　　这个结果可把大家吓坏了，一些部落——比如中土大陆东方的野蛮人部落，他们可以蔑视洛汗国的草原骑士，却无法忽视暗夜之城的强大武备，在心惊之余，大家也在嘀咕，之前面对城主赵泽的时候，都有哪些失礼的地方，现在是否能补救……

　　赵泽可不在乎这些人心里是怎么想的，这场和半兽人之间的战斗对他来说，其意义和玩了一把即时战略游戏没什么区别。

　　眼下他基地都已经造出来了，各种民用和军用科技都已经一次性升级到位，麾下军队更是武装到了牙齿，哪怕不用他亲自上阵，也可以吊打中土大陆的所有势力。

　　单方面肆虐所有潜在对手，这不正是他一直以来追求的梦想吗？

　　很显然，某人的恶趣味心理在这一刻发展到了极致。

　　本着宜将剩勇追穷寇的精神，赵泽在这个时候又派出去了四千重装冰熊其实，准备连同前面那一千骑兵一起，以五千骑兵的兵力，一举击溃正在向暗夜之城挺近的半兽人大军。

　　作为暗夜之城的拥有者，赵泽并没有亲自带兵的打算，再说以他对克隆人体内纳米虫的掌控程度来说，也没这个必要亲自上阵。

　　为了能让各方势力更进一步、更充分的了解暗夜之城的潜在实力，赵泽拿出全息投影装置，以“魔法力量”的名义，让这些土包子们切身感受了一把“近在咫尺”是什么感觉。

　　毫无疑问，清晰度甚至可以追溯到每个人脸上表情的全息投影，让在场的使团成员再一次变得面无人色，这种“我能看得见你，你却看不见我”的战场观测手段，已经远远超出了这个世界人类的想象。

　　哪怕本位面巫师们的水晶球也有类似的功效和作用，但那毕竟只是极少数人才有机会拥有的物品，和眼前这个画面的大小随心、拉近放远随意的“魔法物品”一比较，差距大到无法形容的地步！

　　“城主阁下，请问这件魔法物品……是否会对外出售？我谨代表刚铎摄政王的名义，向您提出这笔交易的请求！”

　　刚铎派来的使者第一个想到了关键点上，尽管他心里不抱太大希望，可万一要是能行……那他可就要为刚铎立下泼天大功了！

　　然并卵。

　　“抱歉，这东西非常宝贵，即使是我也只拥有一件，并没有多余的备用品可以出售。”

　　赵泽又不是傻子，怎么可能会把全息投影设备出售给本位面的人类？再说就算这些人真买回去了，也基本上没啥用处。

　　没有配套的设施，仅仅只是全息投影设备，根本不可能体现出它的实际意义。

　　在赵泽拒绝了对方的非分之想后，其他几位使者也都忍不住松了口气，刚才他们只不过才慢了一步，就被这名来自刚铎的使者抢先提出交涉，幸好被赵泽拒绝了，否则他们还真不知该如何是好。

　　与此同时，五千重装冰熊骑士已经完成了集结，正准备出发赶往下一个战场，就在距离暗夜之城以南不足三十公里远的地方，一支半兽人所属的大军正在徒步赶来。

　　在这支半兽人大军的最前方，是两千多狼骑士的身影，而在狼骑士身后，则跟着差不多过万半兽人步兵，这些半兽人步兵不但训练有素，且身穿重甲，绝对是中土大陆数一数二的精锐之师——当然，前提是在赵泽没有出现之前。

　　半兽人的首领阿索格也发现了熊骑士，他竖起那只半残的左手，半兽人大军很快就停顿了下来。

　　要想在天性混乱的半兽人大军中做到令行禁止，没有足够的威望是肯定不行的，由此也可以看出，阿索格到底是以为怎样凶残的半兽人了。

　　就在阿索格纠结于到底要不要先发制人的时候，对面五千只熊骑士已经毫不客气的开始冲锋了，这下阿索格终于不用再纠结下去了，反正不干掉对手，他也甭想带领大军向前一步。

　　既然如此，倒不如直接开打就是了。当两股“洪流”相互撞击在一起后，熊骑士还在继续发起冲刺，迎面而来的额狼骑士或半兽人，根本无法抵挡熊骑士冲锋时的脚步。

　　只用了三分钟时间不到，熊骑士就已经完全凿穿了半兽人的阵型。


第710章 幸好都是小短腿

　　“回防！快回防，你们这些蠢货！”

　　阿索格急了眼，拼了命的怒斥着手下，但他的手下要比他更显惊讶和茫然，以至于当冰熊骑士都快杀到自己面前了，这才幡然醒悟过来，开始召集手下跟着一起反击。

　　透过天空中的无人机看到这一段时，赵泽心里只是冷笑了一声，除非半兽人的数量再多十倍，达到由量变引发质变的效果，才有可能挡住熊骑士的冲锋——但也仅仅只是有可能，实际上可能性并不大。

　　“留下那个打头半兽人的性命，其他的一律杀无赦！”

　　伴随着赵泽的命令透过纳米虫悄无声息间传递下去，五千熊骑士的也开始了新一轮冲锋。

　　全息投影图中的半兽人大军就像一面玻璃上的污渍，熊骑士每冲锋一次，凿穿半兽人大军的阵型，对方的数量就会迎来一次剧减，连续冲锋了数次，这面玻璃上的“污渍”已经差不多快要消失了。

　　阿索格暴跳如雷，却又毫无办法，只能眼睁睁看着自己手下的精锐大军损失殆尽，一直到他快要陷入疯狂的境地时，却发现自己已经身陷重围，再也逃脱不得了。

　　面对周围满满当当围了一圈的熊骑士，阿索格在这一刻表示亚历山大，他的心腹手下已经一一战死，就只剩下他孤身一人了。

　　更让阿索格没办法接受的是，对面的熊骑士中只是随意站出来一个人，手握双手巨剑，冲着阿索格微微比划了一下。

　　看到对手公然羞辱自己，只是让一名普通的骑士站出来，阿索格再也无法按捺内心的狂怒，二话不说就从座狼上跳下来，举着流星锤冲上前去。

　　只见阿索格一声怒吼，手里挥舞着流星锤，自上到下的砸过去，却被对面那名人类骑士机警的闪避开，还没等阿索格拽回流星锤，人类其实就已经挥动重剑，狠狠劈砍在连接流星锤的锁链上。

　　锁链当场被砍断，阿索格看着手里的锁链愣了一下，紧跟着就发现一道黑影袭来，他下意识的双臂交叉护在身前，下一秒就感到自己的手臂遭受了重击，当场折断！

　　不止于此，阿索格自己也因为挡不住这一记重击，身子向后翻滚过去，一口气在地上“摩擦”了十多米远。

　　等他挣扎着从地上爬起来后，马上就被几个克隆人连打带踹的踢倒在地上，这几个克隆人一拥而上，用阿索格自己手里的锁链把他捆了个结实。

　　阿索格还想反抗，一名克隆人二话不说，上去就是狠狠一拳，当场打飞了阿索格嘴里的半边牙，连带着让他的脸也以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　嘭！

　　这名克隆人又是狠狠一拳，正好打在阿索格的腹部，打得他几乎双脚离地，嘴里更是喷出一口暗色发黑的污血，当场就昏死过去。

　　这一幕也透过无人机传回了暗夜之城，看得那些人类的使团成员面面相觑，他们很自然的把自己所在的一方势力代入到了半兽人中，结果发现如果换了是他们，可能下场还不如阿索格呢。

　　半小时后，清理完战场的五千骑兵返回暗夜之城，望着井然有序却又保持沉默的骑兵队伍，各方使者对这支军队的评价再次提升了一个台阶。

　　赵泽从城墙上走下来，一眼就看到了跪倒在地上的半兽人首领阿索格。

　　“把他带下去关起来，只要别让他死了就行，这家伙还有点利用价值。”

　　原剧情中带给矮人无数苦难的大反派，也是霍比特人第三部五军之战的始作俑者，就这样沦为了阶下囚。

　　没有人会同情他，在场的都是代表人类的各方势力，哪怕是来自东方的蛮族部落使者，也绝对不可能在这个时候替阿索格求情。

　　只要不是傻子，都能看得出赵泽是个什么样性情的人，仅从他对半兽人不留活口的命令中，就能感受到他对半兽人是什么态度。

　　这一刻，在场的众人不禁暗自庆幸，幸好大家都是人类，否则……

　　原本以为要持续数天、乃至数月之久的苦战，就这样匆匆落下了帷幕。

　　……

　　时间匆匆，一转眼又过去了一周时间。

　　在这几天内，属于人类势力的使团陆续离开了暗夜之城，但又新来了不少小伙伴，其中就包括那支赵泽此前曾看到过的矮人军队。

　　数量不算多，只有大约一千人，且主要以重装步兵为主，再搭配少量战车和山羊骑兵，打头的不是别人，正是矮人王子索林·橡木盾的堂兄——来自矮人领地铁丘陵的统治者，铁足丹恩是也。

　　丹恩之所以能比索林·橡木盾等矮人更早一步赶到孤山，还要多亏了史矛革，要不是史矛革率先抵达了铁丘陵，丹恩也不可能会这么早就赶到。

　　不过铁足丹恩并不是个好说话的矮人，他其实也代表了绝大多数的矮人，诸如性格暴躁、易怒、狂妄自大等因素，一样都少不了。

　　可想而知，当他得知孤山已经换了主人，内心深处的焦虑就别提有多严重了。

　　原本丹恩的打算是带领大军和孤山的新主人较量一下，看看能不能重新夺回孤山，可让他没想到的是，因为在半路上碰巧遇上了刚铎派出来的使团，经过一番了解，丹恩这才知道，换了主人的是史矛革，而不是孤山。

　　眼下的孤山，正处于无主的状态中。

　　更让丹恩一头冷汗兼暗自庆幸的是，幸亏他和手下都是矮人，矮人也就意味着都是小短腿，跑不快。

　　正因为跑不快，所以他们才避过了一场泼天大祸——看看那支半兽人大军的下场就知道了。

　　连一万人的半兽人大军都像秋风扫落叶一样打发掉了，他们这一千多矮人又算得了什么？

　　在了解过事情的经过和真相后，丹恩马上下令放慢行进速度，几乎是以步行的频率，一点一点的挺进了孤山的范围。

　　他这么做主要是不想给暗夜之城留下糟糕的印象，万一让对方以为他是抱着敌意而来，那可就太冤枉了。


第711章 活字典干豆腐

　　因为不敢和赵泽为敌，丹恩率领的一千矮人战士在路上耽搁了好几天，最终还是抵达孤山山脚下。

　　巧合的是，索林·橡木盾等一行人，也紧随其后出现在孤山——他们是乘坐巨鹰飞过来的。

　　丹恩对索林的赶到欣喜若狂，两个小短腿熊抱在一起，就像两只柯基犬抱在一起，这一幕看得赵泽忍俊不禁。

　　接下来，无人机的监拍还在继续。

　　两个矮人经过商议，最后一致决定，先进入孤山的矮人要塞中，看看里面的财宝是否如同传闻中的那样丝毫未损，再去拜访那位暗夜之城的城主，顺便感谢他对矮人的帮助。

　　于是一群矮人很快进驻了孤山的矮人要塞，倒是甘道夫老爷子和什么忙都没帮上的霍比特人比尔博·巴金斯，这两人选择了驻足不前，等送走矮人的队伍后，他们结伴奔着暗夜之城而来。

　　当一高一矮的两人进入暗夜之城后，赵泽嘱咐手下把他们带到巨树第三层的会客大厅，先晾了他们好一阵子，直到这两人都有些不耐烦了，这才不慌不忙的现身在他们面前。

　　“认识你们很高兴，灰袍巫师甘道夫、还有这位霍比特人中最有勇气的比尔博·巴金斯先生，我是暗夜之城的城主——克里斯·赵。”

　　高矮组合不敢怠慢，连忙躬身行礼。

　　开场白都啰嗦完了，甘道夫很快步入正题，带着一丝探寻地问道：“阁下，请问您从何而来？我在中土大陆这么久，还从未见过如此强大的骑士，他们简直不可战胜！”

　　看得出，在进入暗夜之城后，沿途见到的重装冰熊骑士，带给甘道夫极深的印象。

　　赵泽倒也没什么可隐瞒的，直言不讳地说道：“我们不是这个世界的人，是从另一个世界而来，我这么说你能理解吧？”

　　“另一个世界？”甘道夫眼神中明显流露出几分惊讶之色，却并无半点惧意，“阁下，能否说的更具体一些？请原谅我的无礼，但我希望您是为了和平而来。”

　　“别那么紧张，也别那么严肃。”赵泽摆摆手，很随意地说道：“另一个世界，就是和中土大陆完全不沾边的世界，那个世界没有精灵和矮人，也没有霍比特人，只有人类存在，不过你们这个世界本身不是球形，我也很难解释的清楚，不如直接让你看个明白。”

　　说罢，赵泽拿出全息投影设备，开始为干豆腐——顺带着还有一旁的极品酱油党比尔博·巴金斯，播放有关星战世界的一些具体细节。

　　很显然，霍比特人完全无法理解，赵泽所在的那个世界，为什么所有生灵都生活在一颗巨大的球体之上，也弄不明白一个问题——他们为什么不会从那个球体上掉下去？

　　干豆腐倒是见多识广，隐约能看明白一点，但也只能知其一不知其二，就好像始终隔着一层雾纱，并不是完全理解了星球的概念。

　　但他也能看得出，赵泽所代表的实力是多么可怕。

　　在这股力量面前，哪怕是中土大陆的所有正邪势力全都加在一起，也抵不上对方力量总和的零头。

　　在无法确定自己接受的信息是真是假之前，干豆腐只能暗自庆幸，幸好赵泽看上去并不像邪恶的黑暗势力——比起魔君索伦，暗夜之城无论如何也看不出有哪一点是邪恶的。

　　至于说赵泽的军队跨越两个世界之隔，来到中土大陆的目的，干豆腐反而不放在心上，反正只要是“守序”阵营的就行，哪怕将来人类王国都会被这股势力推翻并统治，也好过让黑暗势力插手进来。

　　窥探到干豆腐的内心想法后，赵泽无语的暗叹一声，统治中土大陆对他来说有什么意义吗？在这个生产力极端落后、各族总人口加起来都不过亿的世界玩儿争霸游戏，就算到最后打通关——成为中土唯一的主人，又有什么意义？

　　只能说这是眼界的问题，哪怕干豆腐再睿智，也抵不过他所在环境的影响，或许在突然眼里，统一中土就已经是最不可思议的成就了。

　　不过赵泽的真实想法倒是不必和干豆腐细说，反正只要让干豆腐明白一点——他不是索伦那样的黑暗魔君，这就足够了。

　　鉴于干豆腐正聚精会神的盯着全息投影看，赵泽没有去打扰他的雅兴，而是任由他眼睛都不眨一下的看下去，并且吩咐树屋外的手下，让他们给屋子里的高矮组合准备好食物和水，外加休息的地方。

　　作为这个世界上最了解中土大陆的“人类”，干豆腐无疑是一本活字典，赵泽打算留他住上一段时间，仔细探讨一下相关问题。

　　第二天，矮人派来使者，要求觐见暗夜之城的城主。

　　“阁下，我是山下王国的国王索林……”

　　“我知道你，你是索林·橡木盾的侄子。”赵泽打断了对方的话，他对这个在原剧情中和女精灵上演惊世骇俗恋情的矮人很不感冒，尽管赵泽本人并不喜欢那个女精灵，但这并不影响他心里有一种好B都让狗日了的感觉。

　　矮人奇力有些莫名其妙，他隐约能察觉得出来自赵泽的敌意，但这只是他们的首次见面，这一点奇力十分肯定。

　　既然是首次见面，那么对方的敌意又是从何而来呢？

　　“回去禀告索林，就说我很欢迎他来这里做客，而且还有一份厚礼想送给他，是他最想要的礼物。”

　　带着这么一句不清不楚的交代，奇力返回了矮人要塞。

　　不管怎么说，赵泽“降服”了火龙史矛革，又对矮人要塞秋毫未犯，还消灭了矮人的生死大敌——阿索格率领的半兽人大军，这总不会是假的。

　　于是在听取了奇力的报告后，已正式晋升为山下王国国王身份的索林·橡木盾，伙同堂兄铁足丹恩，正式向暗夜之城发出拜会请求，并很快得到了准许。

　　以往从来都是大陆各族朝拜山下王国，哪里有过山下王国的国王主动去觐见他人的时候？

　　只能说此一时彼一时，自从山下王国被史矛革攻破，全体矮人流离失所之后，山下王国的统治者就再也没有了那份值得他们骄傲的特权。


第712章 吸纳人口

　　索林·橡木盾想得很透彻，他并没有觉得对方是以高高在上的方式来羞辱他，作为火龙史矛革的主人，这位暗夜之城的城主有这个资格让他主动觐见。

　　赵泽照例在巨树第三层的会客厅召见了索林等一行人，干豆腐也在一旁作陪。

　　大体上来说，双方见面后的气氛十分良好，本着双方往来互信的精神，在和谐之光的印证下，暗夜之城和山下王国签订了友好互助条约，并在干豆腐的主持下，正式结成“战略合作协议”。

　　当然，只是大体意思上比较靠拢，实际上和现实世界中的两国关系还有很大区别，毕竟所谓的山下王国，在全盛时期也不过才数十万人口。

　　协议签署后，索林终于放下心来，并在一天傍晚以私人身份拜访赵泽，提出了一个比较难以启齿的问题。

　　“你说国王宝石和月光白宝石？这个……抱歉，我和我的手下从来都没进入过那座要塞，唯一进去过的人是幽暗密林的精灵，但他们也同样没找到想找的东西，这一点我敢肯定，他们离开时，脸上的沮丧并不是在作假。”

　　带着希望而来，满载失望而归，索林·橡木盾注定要睡不好觉了。

　　赵泽才懒得理会那么多，反正阿肯宝石他是无论如何也不会交出来的，至于月光白宝石，那是瑟爹最渴望得到的东西，他准备用来和瑟爹交换一些东西，当然不可能这么快就拿出来。

　　不过这里面也有一个技术性的关键性问题。

　　早先赵泽只顾着拿到阿肯宝石，却忽略了一点，那就是阿肯宝石的唯一性。

　　假如阿肯宝石并非是这个世界独一无二的宝石，赵泽倒是可以借这个机会把它从矮人身边拿走，可要是它具有唯一性，在这个世界再也找不出第二块，那么要想得到它，赵泽就只能用成就点来兑换。

　　现阶段赵泽也不能肯定阿肯宝石的唯一性如何，只能走一步算一步了。

　　另一方面，在和矮人结盟后，暗夜之城的地位从此就算是正式确立下来了，之前分别有西尔凡精灵和人类各方势力的承认，如今再加上矮人，等于让暗夜之城在中土大陆有了法理上的象征意义，今后只要不是遭遇灭绝危机，暗夜之城的统治权也可以一代又一代的传承下去。

　　当然，这对赵泽来说毫无意义，如果哪天暗夜之城不复存在，只有一个可能——赵泽对中土大陆不感兴趣，准备放弃这个位面。

　　不过在此之前，暗夜之城只会越来越兴盛。

　　所谓兴盛，当然不止是军事力量的一枝独秀，如今城已经立下了，接下来要考虑的就是民生问题了。

　　暗夜之城的主城区宽广无边，足以容纳数十万人，原本在这里生活的河谷镇居民，仅仅只占据了主城边缘处巴掌大的一小块地方。

　　赵泽现阶段只有一个打算和想法，那就是尽可能吸纳更多人口，争取早日将暗夜之城建造成为一座中土大陆最宏伟的城市。

　　要想达到这一目标，紧靠他带过来的一万人显然是不够的。

　　至于说用来填充暗夜之城的人口，当然要从其他地方拉来啦……

　　首先赵泽并无种族之分，他当然巴不得城里生活的全都是精灵族，但这显然是不可能的，恐怕也只有人类才会把这里当成家，就连矮人都不可能住进一座属于人类的城市，向往田园生活的霍比特人就更不可能了。

　　另外还有半兽人、地精等面目丑陋的种族，赵泽百分百见一个杀一个，他绝对不会允许这些丑八怪来玷污他的城市。

　　为了避免过度刺激索林·橡木盾那脆弱的精神，赵泽没有让火龙史矛革在结束了传递信息的旅程后返回孤山，而是让它继续在中土大陆穿行，顺便把暗夜之城要招人的消息传递出去，让所有日子过不下去，或者想换一种活法的中土大陆自由民，都尽管来暗夜之城谋求一栋屋子。

　　在一份工作和免费房屋的利诱下，赵泽完全有理由相信，在可以预见的未来，暗夜之城的人口必然会迎来一段井喷期。

　　在定下了发展计划的同时，赵泽也在准备远行。

　　既然来到中土大陆，不亲眼看看这壮丽的河山，岂不是白来一趟？

　　那些辛苦活自有手下人代为效劳，即使真有什么要事，赵泽也可以随时返回照看一二，其他时候用不着他一直盯着。

　　得知城主要出行，干豆腐也适时的提出了随行的请求，毕竟这位老爷子天生就是个闲不住的主儿，之前被赵泽留下来住了几天，已经让他如坐针毡了。

　　干豆腐要走，霍比特人当然也要跟着，虽然这一趟出来没能帮上什么忙，但他依然大有收获——索林·橡木盾在正式加冕为国王后，特意送给了比尔博·巴金斯一箱子金币，这笔钱足够他奢侈一辈子了。

　　因为没能经历原剧情中的一系列冒险经历，如今的霍比特人还远远谈不上成熟，赵泽偶尔也会在心里猜想，比尔博·巴金斯还会和原剧情中一样，得到那只金闪闪的魔戒吗？

　　如果他无法得到魔戒，他也就不可能一直活到一百一十一岁，如果没有他的照顾，魔戒系列的主人公弗罗多·巴金斯又该交由谁来抚养？

　　如果没有了弗罗多·巴金斯，未来的护戒小队还会成立吗？

　　一连串疑问让赵泽心里充满了好奇，虽然他表面上对霍比特人表现得很平淡，但私底下却让无人机加强了对他的监控。

　　赵泽很想看看，位面之力是否会影响到比尔博·巴金斯在今后的命运旅程。

　　如此又过去了一周时间，当新的一周来临之际，赵泽也收拾好行装，准备上路了。

　　身为一城之主，他当然不可能自己一个人轻装上阵，这关系到个人身份地位的象征，一旦赵泽一个人到处跑，哪怕他实力再强，也会惹来各种非议，到时候暗夜之城在外界的形象也会因此而受损。

　　除了赵泽和他的十个女人，另外还有五百名重装冰熊骑士跟随在左右。

　　五百名其实虽然看似不算多，但以他们的实际战斗力来看，还真没有多少势力敢打赵泽的主意。


第713章 生活在丛林深处的尖耳朵们

　　临行前，索林·橡木盾收到了赵泽送给他的厚礼——还活着的半兽人首领阿索格。

　　很显然，矮人对这份礼物非常看重，甚至在第一时间就把阿索格绑在刑台上进行了血祭，以此来祭奠死在他手上的国王索尔。

　　血祭结束后，赵泽马上返回暗夜之城，在城门前和队伍汇合，向着南方而去。

　　作为这支队伍的首脑，赵泽把此次出行的第一站，放在了幽暗密林中。

　　换句话说，他又要和不久前刚见过面的西尔凡精灵——或者说木精灵打交道了。

　　鉴于双方在上次的沟通中取得的进展，赵泽完全有理由相信，他一定会受到西尔凡精灵之王的盛情款待。

　　其实赵泽也对莱戈拉斯他爹很感兴趣——当然，不是那种“性趣”。

　　话说瑟爹好歹也是人称“美如画”的精灵之王，颜值自然是不必说的，但他和赵泽不一样，这位活了几千年的老古董可是货真价实的高等精灵，他的体内流淌着辛达精灵的血液，更是当前中土大陆上唯一一位精灵国王。

　　一行人乘坐着极地冰熊，以不紧不慢的速度缓缓进入幽暗密林中。

　　之前莱戈拉斯告辞离开时，赵泽就已经通过无人机，全程跟拍了他的移动轨迹，现在只需要沿着莱戈拉斯离开时的路线图前进就行了。

　　冰熊并不是一种善于长途奔袭的生物，它们的强大之处更多体现在短距离冲刺，外加动能和势能结合后产生的超强冲击力。

　　如此一来，用了整整一周时间，队伍才来到幽暗密林的入口处。

　　其实最节省时间的路线是水路，也就是原剧情中，一群矮人逃出木精灵王国时所用的那条路线，不过想走水路就必须逆流上行，再加上没必要那么急匆匆的赶路，赵泽没多想就放弃了这一选择。

　　深入到幽暗密林后，赵泽很快就发现了不对劲的地方——貌似这里阴森森的气氛有些太重了！

　　再一联系原剧情，便知道这都是因为安格利昂这种远古巨型蜘蛛的入侵造成的。

　　果然，进入森林后没多久，赵泽就发现了巨型蜘蛛的身影。

　　可惜还是和之前的半兽人一样，这些远古蜘蛛的后裔选错了目标。

　　不要说赵泽了，就是他的五百冰熊骑士，收拾起这些蜘蛛都跟玩儿一样。

　　发现蜘蛛袭来后，克隆人马上从冰熊身上翻身下来，一个个抽出双手巨剑迎了上去，并以砍瓜切菜般的频率将这些大蜘蛛拦腰切断。

　　只是短短一个照面的工夫，巨型蜘蛛就死伤殆尽。

　　还有一些蜘蛛察觉到情况不妙，远远的躲开了。

　　这之后，就再也没有任何异常状况发生了，包括原剧情中让矮人陷入思维混乱的幻觉，在一个精神系异能的强者面前，显然是无效的。

　　在密林中整整走了一天之后，赵泽终于见到了前来迎接他们的一队精灵。

　　打头的还是莱戈拉斯，这位精灵王子显然对赵泽的印象极佳，一见面就主动来了个熊抱——自从上次相见过后，精灵王子就把这种礼仪当成了习惯。

　　“再次见到你很高兴，我的朋友！”

　　在赵泽的刻意迎合下，上次离开前，精灵王子就已经和他结成了好友关系。

　　赵泽笑着没说话，只是用力拍了拍莱戈拉斯的肩膀。

　　有了精灵的带路，剩下的路自然好走了许多，只用了小半天时间，一行人终于平安抵达了西尔凡精灵的繁衍栖息地。

　　只能说西尔凡精灵不愧为“木精灵”，整个精灵王国完全以巨树和殿堂相结合的方式打造而成，到处都有精灵族最擅长的雕刻艺术品，王国整体呈封闭状，不见一丝阳光照射进来，内里却并不显得气闷和阴暗，到处都是散发着柔和光亮的“灯罩”。

　　“欢迎你的到来，暗夜之城的城主——克里斯·赵阁下。”

　　在一间大殿的厅堂前，赵泽终于见到了当年让无数迷妹为之倾倒的瑟爹——瑟兰督伊。

　　赵泽微微欠身，看了一眼莱戈拉斯后说道：“我和莱戈拉斯是好友，得到您的款待也是我的荣幸。”

　　瑟爹笑得很灿烂，能够和一支如此强大的军队统治者搞好关系，这对于西尔凡精灵来说，也是一件幸事。

　　但当他看到赵泽身后姿色各异，却又个个风姿妖娆的靓丽女性，瑟爹忍不住问道：“这几位是……？”

　　“她们都是我的妻子，这是我所在世界的传统，男人可以迎娶很多妻子，但只限于拥有强大力量的男人。”

　　赵泽一本正经的胡说八道着，对面的瑟爹却突然有些脸色不好看。

　　原剧情中虽然对瑟爹的感情世界交代的比较潦草，但结合电影和小说来看，瑟爹却是个不折不扣的痴情种子，终其一生也只爱莱戈拉斯他娘一个，在这方面简直可以用异界柳下惠来形容。

　　可想而知，当一个痴情种子遇上另一个好色之徒，能有好印象才叫怪了。

　　幸好瑟爹是西尔凡精灵的国王，看待问题的本质从不以自身好恶为准，所以尽管他对赵泽的滥情行为很不满，但他还是强行按捺住这种情绪，面带微笑的继续招待客人。

　　不过接下来的对话交流，就多少显得有些公式化了。

　　这一点，无论是莱戈拉斯还是赵泽都能感受的出来，于是和瑟爹的交流持续了没多久，就这样匆匆结束了。

　　之后几天，赵泽等人一直留在精灵王国，近距离观察着精灵们的饮食起居，完全以看待纪录片的心境，来看待精灵们的生活方式。

　　毋庸置疑，精灵们虽然生育率低下，但他们绝对无愧其天生艺术家的称号，基本上每一只精灵，天生就会带有一些艺术上的天赋，说他们骨子里都是艺术细胞也不为过。

　　拥有如此傲人的天赋，也难怪无论是哪个位面的精灵，在面对人类的时候都喜欢摆出一副高高在上、盛气凌人的姿态，只因为他们有这个资本。

　　精灵是大自然的宠儿，这一点几乎是公认的！


第714章 精灵王子不单纯

　　当然，在赵泽面前，这些精灵无论如何也不敢有半点态度怠慢的地方，这不仅是因为赵泽和王子莱戈拉斯关系要好，更重要的一点在于，精灵其实也是一个崇尚强者的种族。

　　以暗夜之城展现出来的武备力量，足以赢得全体西尔凡精灵的尊重和认同。

　　特别是当双方都互相熟悉起来之后，很快就有按捺不住的精灵跳出来，表示想和赵泽麾下的战士一较高下。

　　这样的精灵不在少数，但并不是说他们有意挑衅，他们完全是抱着交流和学习的心态而来的，另外还有几分怀疑的心理。

　　精灵们也都听到了传闻，说阿索格率领的一万半兽人大军，竟然是被五千人类骑士击败的，而人类一方竟然毫发未损！

　　按照以往这些年来的惯例来看，人类在对上半兽人的时候总是输多赢少，不要说一比一的比例能战而胜之了，哪怕是三比一、甚至是五比一，只要能击败半兽人，也一样是一场大胜。

　　也正是抱着上述想法，精灵们很想知道，这些人类其实到底厉害在何处？

　　如果只是凭借他们的坐骑——话说极地冰熊精灵们也很喜欢，这些大家伙不但冲击力刚猛无匹，还可以使用大陆通用语——其实就是英语——和外界交流，实在是难以形容的神奇。

　　但那只是坐骑具有的实力，谁知道骑士们是个什么水平？

　　精灵王瑟爹并没有在第一时间站出来阻止双方的“交流”，而是稳坐钓鱼台，坐看自己的族人上前去挑战对手。

　　赵泽也同样不会阻止，这些精灵虽然个体实力不差，但也要看和谁比了，比起他的克隆战士，精灵的实力根本不够看。

　　事实也的确像赵泽想象中的那样进行着。

　　第一个站出来的精灵在原剧情中未曾露过面，但他身手不凡，只看他脚步轻盈，轻轻一跃就是两米多高，仿佛练过什么绝世轻功一样。

　　反观赵泽这边，克隆人战士手里拿着的双手重剑威猛如潮，走的是大开大合的路线，在察觉到对面这只精灵的确实很有速度天赋，马上挥舞着重剑开始加快速度。

　　精灵躲得再快，也总有相见的那一刻。

　　当啷！

　　只听一声脆响，精灵手里的精灵剑就已跌落在地上，而且是直接断开成两截了。

　　周围其他精灵鸦雀无声，倒是有不少精灵咽了口唾沫，喉咙里的咕咚声也格外明显。

　　这之后陆续又有几只精灵上台，但不管他们再怎么自命不凡，在面对赵泽的手下时，也都是面无人色的样子。

　　这也是没办法的事，双方之间的差距太大，只要不是眼睛有问题，傻子都能看得出，赵泽这边的克隆人完全就是在吊打精灵。

　　比试的次数多了，剩下的精灵也就不再上前去自取其辱了。

　　也正是通过这件事，让西尔凡精灵一族内心深处的傲气尽数散去，可就在这个时候，莱戈拉斯突然站了出来。

　　“我要向你挑战！我的朋友，你是接受，还是选择拒绝？”

　　赵泽心里暗骂，这小白脸果然都不是好人，没想到这位精灵王子也是一样，看他平日里一副人畜无害的样子，想不到还挺“阴险”的！

　　时刻都在洞悉精灵王子心中所想的赵泽，自然能明白对方为什么要挑战他。

　　这种事说穿了，其实就是一个士气问题，要是让精灵族这边因为这件事而搞得士气低落，反倒有违挑战的初衷了。

　　在莱戈拉斯看来，暗夜之城的强大主要体现在一万骑士和坐骑的身上，但城主本人可就未必了，要是能在赵泽这里找回场子，无形中等于给族人竖立了一个概念：强大的是手下，和赵泽这位城主无关！

　　当然，鉴于两人之间的“友谊”，莱戈拉斯并不打算把赵泽收拾的太惨，仅仅只是想让他主动认输。

　　赵泽对此暗笑不已——想看哥们儿出糗？抱歉，今天要出糗的人是你才对。

　　“我接受你的挑战，我的朋友，希望你的惨败不会有损我们之间的友谊。”

　　莱戈拉斯带着一脸迷之自信的笑容，拿着精灵剑走上前去。

　　因为是比试，而非生死之战，所以莱戈拉斯没有使用弓箭，这在无形中等于废了精灵的一半本事，为了表示公平，赵泽同样没有携带武器装备，仅仅只是空着手就上去了。

　　“我是一名法师，我的身体就是我的武器，你可要注意了，莱戈拉斯……”

　　一边说着，赵泽双手十指虚握呈爪型，手腕微微一抖，两个火星四溅的“盘子”就这样出现在他手中。

　　莱戈拉斯眉头一挑，他此前从未见过如此诡异的攻击方式，但这丝毫无损他的强大信心，之后更是主动发起进攻。

　　身体敏捷如灵狐狡兔般的精灵王子，落在赵泽眼里，就像在做慢动作一样，他左手向上一举，“当啷”一声脆响，正好挡住了精灵王子的一记劈砍动作。

　　“砰！砰！砰！”

　　精灵王子以快打快，试图在最短的时间内结束战斗，但赵泽的拦截无懈可击，他的攻击在那两个冒着火花的“圆盘”面前，根本就是无济于事。

　　只挨打不还击显然不是赵泽的风格，他没用超能力来欺负精灵王子，而是手腕一甩，甩出去一截“长鞭”——却还是冒着火星，完全由能量组成的鞭子。

　　精灵王子一时不备，被长鞭卷住脚踝，赵泽手上用力一抖，就把他甩了出去。

　　只能说莱戈拉斯不愧是霍比特人系列中一路开挂开到底的角色，他在半空就调整好中心，最后以一个举重若轻般的姿势落在不远处的树丛上。

　　啪！啪！啪！

　　就在这时，一旁响起一阵掌声，美如画的瑟爹突然现身，恰到好处的阻止了两人继续战斗下去的想法。

　　“到此为止吧，挑战你的客人可不是礼貌的举动，你应该向你的好友道歉，莱戈拉斯。”

　　只能说瑟爹到底是道行更高深的老狐狸，这只修行何止千年的老妖精早就隐藏在观战的精灵族中了，却一直没有站出来阻止莱戈拉斯，偏偏选择在这个时候蹦出来，说明他已经知道了自己想要打探的信息——有关赵泽的自身实力。

　　尽管这些信息还不是很准确，但也足够这位精灵国王修改此前对暗夜之城的判断了。


第715章 瑟爹的无间道计划

　　如果说暗夜之城只是一只羊领导着一群狼，那么不管这些狼有多么强大，都没什么可怕的，因为领导权在那只羊身上，而羊这种生物……

　　只要是上位者都会明白一个道理，一只狼可以带领一群羊打败另一群狼，反过来说，一只羊却无法带领一群狼打败另一群羊，最多只能和平相处。

　　所以说每一个种族每一个势力的领袖，在被选上位前，都需要格外慎重考虑才行。

　　对西尔凡精灵的国王瑟兰督伊来说，他刚才得到的无疑是个坏消息。

　　很明显，在未来很长一段时间，他都将和一个非常强大的上位者做邻居了。

　　更糟糕的是，这个上位者不但强大，而且还是个法职超凡者！

　　所谓超凡，通常是指拥有超越常人的能力，即使是放在中土大陆，这样的人也不算多，几乎每个种族的超凡者都是以个位数来计算的，类似矮人这样的种族，更是一个超凡者也无。

　　赵泽一开始说自己是法师的时候，隐藏在族人中的瑟爹还有些怀疑，哪里有这么年轻的法师？

　　中土大陆仅有的几个法师——或者也叫巫师，无不适头发花白面容苍老的老者形象，比如圣白议会的议长萨鲁曼和灰袍巫师甘道夫，另外还有不修边幅的褐袍巫师瑞达加斯特、黄金森林的精灵女王凯兰崔尔、林谷精灵的领袖爱隆王等人，这些人都可以被称作超凡者，因为他们都具有超越常人的力量。

　　反观瑟兰督伊和他麾下的西尔凡精灵，就找不出一个超凡者，包括瑟爹本人也是，由此可见超凡者在中土大陆的稀缺程度。

　　直到赵泽手上亮出“魔法武器”——这是瑟爹的理解，他的法师身份这才被坐实，特别是看到赵泽举重若轻般的击败了自己的宝贝儿子莱戈拉斯，瑟爹当即按捺不住，马上站出来阻止了这场较量。

　　当看热闹的围观众都散去后，瑟爹把儿子召唤到身边，问他是怎么看待赵泽这个人的。

　　“他是个没有任何野心的强者！”

　　不得不说，莱戈拉斯虽然是中土大陆的颜值代表之一，但这并不是说他只有颜值却没有头脑。

　　恰恰相反，小说中的莱戈拉斯倒也罢了，电影中的他除了身手了得，头脑更是非一般的聪慧睿智。

　　所以尽管和赵泽接触的时间不长，但莱戈拉斯还是隐约看出了他这位人类“好友”的某些性格特征。

　　瑟爹闻言点点头，“你说的不错，但你想过没有，克里斯·赵为什么会没有野心？他明明拥有一支无人匹敌的强大军队，却只是让那支军队困守在城市里，只要他自己带着少数人到处游玩，他这么做是为了什么？”

　　莱戈拉斯有些懵逼，好半晌才缓缓摇了摇头，“我不明白，难道这不是好事吗？”

　　“这当然是好事！”瑟爹首先肯定了一句，但随后又加了一句：“不过身为一个上位者，没有任何野心，是不可能在这个世界存活下来的，或许在我看来，这只是因为他隐藏的比较好。”

　　“你是说他在打我们的主意？可他为什么要这么做？”

　　莱戈拉斯眉头一皱，脸色有些不好看，他还是无法相信自己爹说的话。

　　“这正是我想要知道的！”瑟爹突然直立而起，走到宝贝儿子面前，轻轻拍了拍他的肩膀，“莱戈拉斯，这件事就由你来负责，等他们离开时，我会提出请求，让你也跟着他们一起走，无论他们去什么地方，在接下来的这段时间，我希望你都能紧跟在他们身边，同时仔细观察，找出他们真正的目的和想法。”

　　莱戈拉斯一脸迟疑不决的表情，但他最终还是缓缓点点头，答应了下来。

　　瑟爹顿时眉开眼笑，又额外加了一句，“我会派塔瑞尔负责协助你，你们两个一起行动，到时候也可以互相照顾。”

　　莱戈拉斯对此并无意见，反正他这会儿正处于暗恋塔瑞尔的阶段中，巴不得身边能有塔瑞尔相随。

　　于是这件事就这么定了下来。

　　之后数天，赵泽和他的女人继续沉浸在精灵王国的艺术氛围中——这是好听一点的说法，实际上赵泽一直都在寻找机会下手，他可不想错过这个难得的机会。

　　能有机会克隆出精灵，这样的好事赵泽是肯定不会错过的。

　　所有精灵中，赵泽看上的克隆母体无非就是那么几个，凯兰崔尔是肯定没戏的，万一女王雷霆震怒，发动精灵大军和赵泽不死不休的开战怎么办？

　　至于剩下的……

　　不得不说爱隆王虽然也是精灵，而且是个有人类血统的半精灵，但在颜值方面真的不合格，赵泽完全提不起克隆他的兴趣。

　　现阶段因为住在西尔凡精灵的领地内，最好的对象自然是瑟爹和他儿子，赵泽当然是属意瑟爹，但这老家伙挺狡猾的，根本不给赵泽钻空子的机会，除非硬来，否则完全没机会抽他的血。

　　既然瑟爹暂时不行，那莱戈拉斯也是可以替代一下的。

　　得知莱戈拉斯想跟随自己一行人到处瞎转悠，赵泽二话不说就答应了下来，这可是送上门的好机会，不接受可是会遭天谴的。

　　闲暇之余，赵泽也在和莱戈拉斯互相交流——只要还是以精灵族的武技锻炼为主，因为赵泽很好奇，西尔凡精灵在组成军阵时的整齐如一，到底是怎么练出来的。

　　话说他麾下的重装冰熊骑士虽然也能做到这一点，但那是因为纳米虫的作用，简单地说就是利用纳米虫来控制冰熊和骑士，这些熊和克隆人在赵泽手里，完全就像牵线木偶一样。

　　但西尔凡精灵就不一样了，在原剧情中，特别是系列第三部五军之战中，简直把军容威严和华丽齐整发挥得淋漓尽致，堪称是又一“美如画”的代表性场景。

　　这方面也没什么可隐瞒的，按照莱戈拉斯的说法，概括起来就一句话：无他，手熟尔。

　　精灵可是长生种，活个几千年和玩一样，在日复一日的操练中，哪怕是一头猪，也能练得和斯巴达三百鬼畜男一样懂得配合，更何况是本身就天赋不低的精灵？


第716章 绑架“德鲁伊”

　　用莱戈拉斯的话来说，能上得了战场的精灵，无一不是活了好几百岁的成年精灵，要是连军阵都摆不出来，他们这几百年那岂不是白活了？

　　赵泽一想也是，便不再纠结这个问题了。

　　倒是西尔凡精灵族的制式装备，让赵泽升起了一丝兴趣。

　　那种高大狭长的全身盾搭配三米左右的长枪，还有名义上的精灵剑，实则是细长的精灵弯刀，外加全身闪耀着金光的铠甲，不说实用性如何，单单只是外形上的加分，就足以让赵泽为之流口水了。

　　对比麾下冰熊骑士所穿的暴风城士兵制式铠甲，总觉得有什么不足之处……

　　赵泽特意跟瑟爹讨要了几件武器铠甲，准备等回去以后就进行大规模复制，到时候专门用来装备克隆精灵，说不定未来还有机会率领这些精灵去魔兽世界走一遭。

　　当中土大陆的精灵对上魔兽世界的精灵，那样的场面一定会很有意思。

　　……

　　某人厚着脸皮在木精灵王国足足驻留了整一个月，终于宣布要离开了。

　　当然，赵泽也没让瑟爹吃亏，对于富有四海的他来说，这种没品的事自然是少作为妙。

　　从这里就能看出双方之间的生产力水平和资源差距了，当临走前赵泽拿出的海量物资摆放在精灵族的仓库时，所有西尔凡精灵都为之震动不已，那里面有足够武装数万大军的金属锭，还有海量的食物和生活物资，全都是他们此前从未见过，更不曾听说过的好东西。

　　哪怕西尔凡精灵一族本身就很富裕，也不得不正视这份厚礼。

　　放在刚铎和洛汗国，这些物资甚至能引发一场战争。

　　突然拿出来这么多东西送给西尔凡精灵，赵泽的用意让瑟爹夜不能寐，他不得不推翻此前的想法，如果说赵泽是个隐藏很深的野心家，经此一事已经不做成立了。

　　从来不会有一个野心家，会超大规模无偿援助自己的潜在竞争对手，这根本不合理！

　　瑟爹当然不会想到，赵泽这是在提前布局，他希望六十年后的那场大战并不只是人类和黑暗势力，还应该再加上矮人和精灵。

　　这主要还是和某人的恶趣味有关，在某人看来，不打得惊天动地火星四溅，又怎么能对得起魔君索伦和那枚魔戒呢？

　　有了这批物资，再加上西尔凡精灵本身又不是那种穷奢极欲的种族，那么可以预见的是，在未来几十年间，西尔凡精灵的潜在实力必将更上一层楼。

　　同样的，还有孤山和铁丘陵的矮人，也会得到赵泽资助的大批资源，两个人类王国就更是不用说了。

　　瑟爹最终还是接受了这份“厚礼”，并且和矮人一样，本着双方往来互信的精神，在和谐之光的印证下，由暗夜之城的城主和林地王国的国王签署了友好互助条约，同时正式缔结了“战略合作协议”。

　　换句话说，大家今后就是战略合作伙伴的关系了。

　　至于谁是美帝谁是盟国……这一点并不重要，重要的是赵泽今后要怎么做。

　　至此，他此行出访幽暗密林的主要目的，就到此为止了。

　　临行前，赵泽不忘问瑟爹讨要了一只大角鹿——姑且算它是大角鹿吧。

　　既然是瑟爹出手，当然不可能只送给赵泽一只普通的大角鹿，除了他自己那只十二个叉的，他送给赵泽的是一只十个叉的，两只鹿的大小倒是差不多。

　　能骑鹿出行，这么拉风的事又怎么能少的了赵泽？

　　相比之下，之前骑的那只胖熊简直蠢透了好吗？胖且不说，走起路来一上一下的，骑在上面的人简直都快晕了！

　　让赵泽无语的是，一看他骑着一只鹿，身边的这些女人一个个的喊着也要骑，而且谁都不让谁，脾气火暴的派伯更是一跃而起，直接把赵泽从鹿身上撞了下来——当然，这也是赵泽自己愿意下来的，否则派伯就是撞得浑身粉碎，也不可能撞得动赵泽。

　　见此情景，赵泽不得不厚着脸皮和莱戈拉斯说了几句，在对方抿着嘴憋笑的表情中，很快就有人送上了十只小一号的大角鹿，鹿角上也只有八个叉。

　　一群女人个个都有鹿骑，倒霉的胖熊当场被弃用，这些冰熊智商极高，尽管都是克隆出来的，依然保留着自己独立的情感和意识，只有在战斗时才会接受赵泽的控制。

　　面对自家主子的无情抛弃，一群胖乎乎的大白熊表示很受伤，一个个坐在那里围成圈暗自抹泪，就连一旁的精灵都忍不住为它们感到不平。

　　赵泽一翻白眼，直接把十一只冰熊扔给了精灵族。

　　“送你们了，就当是礼尚往来吧！”

　　十一只胖熊很有骨气的一抹眼泪，头也不回的跟着精灵走了。

　　闹剧到此为止，赵泽也可以安下心上路了。

　　沿着幽暗密林一路向西，穿过暗无天日的密林，一行人整整走了十天时间，终于走出了这片广袤的林地。

　　在无人机的指引下，赵泽不费吹灰之力的找到了中土世界的“德鲁伊”——熊人贝奥恩，或者也叫换皮人比翁。

　　在赵泽眼里，这个可以在黑熊和人形之间自由切换的物种，和传说中的德鲁伊有着太多的相通之处，包括他善待小动物，同样也很擅长豢养动物，再加上吃素不吃肉，种种特征都酷似德鲁伊。

　　赵泽的到访让贝奥恩很不爽，他并不喜欢被人打扰现在的生活，对于赵泽提出的，让他搬到暗夜之城去住的建议，更是一口拒绝了。

　　问题是赵泽从来都不是个好说话的人，如果是在他心里留有好印象的当然另当别论，但贝奥恩这样的丑八怪可没这个待遇。

　　在莱戈拉斯的注视下，赵泽故意用言辞激怒了贝奥恩，让他当场变身成黑熊，又出手制服了他，并且命令手下把贝奥恩的东西全部打包——包括他养的动物，跟着打开一个传送门，带着被打晕的贝奥恩消失了数秒。

　　“你刚才……那个大个子去哪了？”

　　数秒后，看到又重新出现在自己面前的赵泽，莱戈拉斯忍不住问道。

　　“啊！你说他啊？我把他送走啦！相信我，以后你会吃上这个世界最好吃的蜂蜜！”

　　好吧，这才是赵泽要把贝奥恩绑架到暗夜之城的最主要原因，因为这个大块头是中土大陆最好的蜂蜜酿造师。


第717章 美轮美奂之地

　　“GoGoGo~出发了！”

　　赵泽无视了一旁的莱戈拉斯脸上诡异的神情，招呼手下和自己的女人重新上“马”，准备离开熊人贝奥恩的地盘。

　　莱戈拉斯却有些想不通，赵泽的这些手下暂且不谈，他的老婆们……难道她们没看见刚才发生的事？为什么她们也会对此视若无睹？

　　可怜的精灵王子当然不会想到，这是因为这些女人对此早就已经习以为常了，甚至她们本身就是被赵泽半哄半骗绑上“贼船”的。

　　试问在这种情况下，又有谁会站出来阻止赵泽的强行绑架行为？

　　别说只是绑架了一个长相难看的大块头，就算赵泽打算绑架中土大陆身份地位最高贵的女精灵——凯兰崔尔女王，他的女人非但不会阻止，反而很有可能会“助纣为虐”。

　　总而言之，这起对莱戈拉斯来说非常毁三观的事，放在赵泽身上，其实是再正常不过的，可以预见的是，精灵王子今后还将接连不断遇上类似事件的发生，直到他也慢慢的习惯了为止……

　　队伍重新出发，沿着地图上的旧林路往西一路走下去，在几天后来到了高山隘口。

　　只要穿过这片以迷雾命名的山脉，即可到达位于峡谷中的精灵居住地——瑞文戴尔。

　　无论是在霍比特人三部曲系列中，还是在魔戒三部曲系列中，来自新西兰的大胖子导演彼得·杰克逊，都曾对瑞文戴尔有过细致的描述和交代，可见这座修建于山谷间的精灵之城在他心目中的地位。

　　实际上，赵泽也很喜欢这座城市。

　　如果说中土大陆的其他两大精灵圣地——船王瑟丹建立的灰港暂且不说，这厮压根就是个打酱油的——都坐落在森林深处，整体上保持着和森林的高度融合性，那么瑞文戴尔就是唯一修建于开阔处，并带有精灵修饰风格的庞大建筑物集群。

　　实际上，瑞文戴尔也是赵泽唯一打算全部扫描下来，并将在现实世界和星战世界复制出来的城市。

　　星战世界暂且不说，想在现实世界复制出瑞文戴尔可不是一件易事，暂且先不说庞大的工程量和施工期都可以由纳米虫来取代，单说寻找适合修建瑞文戴尔的山谷，就已经是一件大费周章的事了。

　　无论如何，爱美之心人皆有之，赵泽除了对美色充满了病态般的占有欲，对美轮美奂的建筑物也一样很感兴趣，所以不管这件事有多难，他都一定会竭尽全力去推动，直至完成。

　　途中唯一的意外，仅仅只是因为赵泽想找到原剧情中那两个大打出手的石巨人，结果却发现这些石巨人在天晴的时候根本不现身，也只有在狂风暴雨的时候才会现出原形。

　　既然找不到，也只能继续上路了。

　　经过一番看似“充满波折”，实则整天都是游山玩水不务正业的“辛苦旅程”，赵泽等一行人终于成功抵达了充满梦幻色彩的瑞文戴尔——的山谷出口处。

　　和原剧情中走小路穿过山谷进入瑞文戴尔的矮人不同，赵泽这一行人个个都有坐骑，根本不可能根本不可能去穿越那条狭长的裂口，所以他选择从正门通过。

　　走正门就不可避免的会遇上负责巡逻的精灵，得知是暗夜之城的城主来访，这些精灵很郑重又很谨慎的恳请他在留在原地稍加等候。

　　这也是可以理解的，之前火龙史矛革像个疯子一样，在中土大陆上四处流窜，凡是有智慧生物聚集的地方，都被它通通扫了个遍，瑞文戴尔自然也不例外，所以在史矛革走后，瑞文戴尔也同样派遣了使者前往暗夜之城进行探访。

　　只是就连爱隆王也没想到，赵泽的回访竟然会来得如此之快！

　　换了平时，哪怕是刚铎的摄政王和洛汗国的国王亲临，精灵们也少有正眼瞧人的时候，这本身就是身为长生物种的骄傲之处，但赵泽不一样，暗夜之城的军事力量经过这段时间的发酵，在中土大陆已经是无人不知无人不晓，就连瑞文戴尔的精灵，也不敢在赵泽面前摆谱。

　　也正是因为受他的名声拖累，守候在山谷外的巡逻队根本不敢放赵泽进去——整整五百传闻中的重装冰熊骑士，一旦发起疯来，天晓得会对瑞文戴尔造成多么巨大的伤害和损失。

　　很快，闻讯赶来的爱隆王面带笑容，和赵泽打了声招呼，又寒暄了几句，便带着一行人往山谷内走去。

　　进入到山谷里面后，众人顿时觉得眼前一亮——瑞文戴尔的雏形已现身于众人眼前。

　　越是接近瑞文戴尔，包括赵泽在内的所有人就越是被这座城市的奇幻和魅力所打动，也难怪在拍电影时无法重现这座城市，只能以电脑特效来完成后期合成工作，实在是因为修建这样一座实体建筑物，耗费的资金必然是一个天文数字，哪怕把霍比特人和魔戒的所有投资都加在一起，也不可能完成这个任务。

　　“这里可真是一座奇迹之城！”

　　赵泽忍不住赞叹道。

　　爱隆王闻言，脸上浮现出一丝傲然自得的神色，“您过奖了，我听说暗夜之城也是一座非常伟大的城市！”

　　这一点倒不是爱隆王在夸张，单纯比较暗夜之城的占地规模，中土大陆根本找不到对手，即使是建筑风格和想象力，完全照搬魔兽暗夜精灵一族的暗夜之城，其实也不逊于瑞文戴尔。

　　不过小也有小的好处，正因为瑞文戴尔的建筑物之间更加紧凑，才更能凸显精灵工匠们在细微之处的精雕细刻有多么用心，这一点是暗夜之城比不了的。

　　来到瑞文戴尔后，赵泽的五百手下被安排到了更偏僻的地方，而他则带着十个女人和精灵王子，一起接受了爱隆王的款待。

　　对赵泽来说，最让他感到别扭的，恐怕也只有精灵的盛情款待了。

　　众所周知，精灵是个吃素的种族，天生就对肉类深恶痛绝，所以用来款待赵泽的“美食”，无不以素为主。


第718章 有原则的某人

　　这可就要了赵泽的老命了，他可是无肉不欢的主儿，之前在幽暗密林时，也是因为提前告知过这一点，所以赵泽等人吃的都是他自己提前准备好的食物，瑟爹仅仅只拿出了精灵酿造的美酒。

　　结果到了爱隆王这里，因为赵泽忘了事先提醒，爱隆王就自然而然的命令手下拿上来了精灵最爱吃的食物。

　　赵泽的女人倒还好一些，女人为了保持好身材，吃素和少食往往都是家常便饭，亚历山大·安布罗休这样的超模，更是长年累月不沾一点荤腥。

　　也就是自打跟了赵泽，大家现在都变得不怕胖，可以尽管敞开了肚皮放心吃，不过偶尔吃一顿素的，倒也不是不能接受。

　　这顿饭吃的赵泽食不知味，简直难以下咽，好在一旁还有负责吹笛子和弹竖琴的精灵妹子伴奏，赵泽还不至于发愁无事可做。

　　饭后，双方步入正题，同样也和之前一样，经过一番商讨和试探，赵泽代表暗夜之城，和爱隆王代表的瑞文戴尔签署了互不侵犯条约、战略合作协议等文件。

　　这里可不是现实世界那种拿承诺当放屁的政坛，在一个有神明存在的世界，即使是魔君索伦，也不会轻易违背诺言，毕竟就连索伦自己，当年也不过是真正的魔主——魔苟斯手下的小弟。

　　既然双方都签署了这些条约和协议，今后就必然会说到做到，否则一旦违约，整个中土大陆都将找不到容身之处。

　　正是因为了解这一点，赵泽才会选择矮人和精灵和签订文件，并以这种方式，把他们绑在自己的战车上。

　　至于中土大陆唯二的两个人类王国，无论是刚铎还是洛汗国，现阶段都没这个资格和赵泽结盟。

　　这可不是六十年后的魔戒圣战时代，如今的刚铎处于摄政王的统治下，名不正言不顺，只有当阿拉贡登上王位，刚铎才有资格和暗夜之城结盟。

　　洛汗国就更是不用说了，未来战死沙场，死在安格玛巫王手下的希优顿国王，距离他的出生还有整整七年时间，统治洛汗国的人，是他的祖父范哲尔——名副其实昏聩之主，像这样的人，赵泽连看都懒得多看他一眼。

　　数来数去，毫无战斗能力可言的霍比特人不算，真正有资格又有份量和赵泽结盟的，也只有矮人和精灵了。

　　达成一致后，爱隆王兴致颇高，一连和赵泽碰杯数次，显然是心里大大松了一口气，却被某人使了个坏心眼，拿出在星战世界才有的高度酒。

　　只一杯，爱隆王就被放倒了。

　　感觉找回面子和场子的某人得意的暗笑不已，一旁的莱戈拉斯却是一脸黑线——他的三观再次被改写了。

　　赵泽一行在瑞文戴尔停留了数日，期间最大的收获——对赵泽来说，莫过于见到了在霍比特人系列中不曾露过面的爱隆王之女阿尔温——或者说亚玟。

　　让赵泽感到失望的是，亚玟依然还是丽芙·泰勒的模样，并不因为提前六十年现身，就改变了自己的容颜。

　　赵泽的失望之情溢于言表，甚至就连他的女人都能明显感受的出来，反倒是亚玟觉得很奇怪，不明白这位强大的人类城主为什么会见到她之后，露出一脸失望的神情。

　　对此赵泽也只能一声叹息，然后在心里吐槽：为什么这些大牌导演的审美观都是如此奇葩！

　　好吧，也不能说丽芙·泰勒长得有多丑，但由她来饰演被称为“精灵国度的暮星”的亚玟，当初的确曾引发过广泛的争议。

　　包括她的马脸、不合时宜的大嘴、以及她过于肥厚的体型，总之她的身上找不出多少原著中亚玟独有的气质。

　　赵泽当年看魔戒的时候，正是他对维密天使最感兴趣的那几年，当初他就曾吐槽，哪怕让亚历山大·安布罗休来饰演这个角色，恐怕也要比丽芙·泰勒强得多。

　　至于说演技方面的问题——难道丽芙·泰勒的演技就有多好吗？她要是演技真有那么好，这么多年来也不至于一直在好莱坞二三线徘徊了，近年来更是有跌入三线靠后的趋势。

　　只能说哪都有关系户，好莱坞也不例外，丽芙·泰勒在这方面沾了她爹不少光。

　　无论如何，赵泽的失望都是丝毫不加以掩饰的，但他的女人反而为此欣喜不已，因为这意味着她们中间不会再多出一位同伴了。

　　事实也的确如此，在见到亚玟之后，赵泽没有表露出半点窥觊之意，用绅士来形容他都不为过，这也让自认了解他的本性如何的精灵王子很不解——这家伙为什么对亚玟丝毫不动心？

　　一周后，在充分掌握了瑞文戴尔每一个角落的数据后，赵泽果断提出了告辞。

　　爱隆王并未过多的挽留，特别是在他察觉到赵泽并不喜欢精灵的美食，反而屡屡自己在私下里加餐，他就更是无意留下赵泽常住了，那样做他难受，赵泽也一样难受。

　　一行人缓缓离开瑞文戴尔，让爱隆王顿时放下心来，这几天他生怕女儿和赵泽之间发生什么，毕竟以赵泽的那张脸来看，即使是在精灵中，也很难找到能与之媲美的男精灵。

　　万一女儿和这位暗夜之城的城主对上眼了，爱隆王肯定会愁得大把大把头发往下掉不可。

　　万幸这一切都没有发生。

　　庆幸之余，爱隆王私下里也对赵泽有所改观，之前他一看赵泽有多达十个老婆，也和瑟爹一样，把赵泽当成了好色无度的人类，一直到发现对方对自己的宝贝女儿不感兴趣，他这才认定，赵泽是个很有原则的人类。

　　爱隆王的这番心里感慨要是让赵泽知道了，估计八成会让他笑破肚皮。

　　原则这种东西，对一个毫无节操和下限可言的人来说意味着什么，相信是个人都能明白……

　　数日后，赵泽一行人进入了食人妖的领地。

　　对食人妖来说，这么多“食物”，意味着它们可以大饱口福，但对赵泽来说，血洗这些恶心的种族，是他义不容辞的“责任”。


第719章 拉人

　　经过一番搜捕，只用了一天时间，赵泽麾下的克隆人就已经扫清了整个食人妖部落，和电影中有所不同，森林中的食人妖远不止三五个，而是上百个。

　　不过这些食人妖有一个致命的弱点，那就是见不得光，一旦被太阳光照射到，就会在瞬间石化。

　　利用这一点，五百克隆人倾巢出动，把森林里的所有石像全都砸个粉碎。

　　如此一来，等日落之后，这些石像就再也不可能变成食人妖了。

　　在扫平了食人妖林地后，队伍再次出发，通过终末桥，很快就抵达了风云顶——也就是魔戒中弗罗多·巴金斯被安格玛巫王刺伤的地方。

　　当然，那是发生在六十年后的事，而现如今，风云顶还只是一个默默无闻的小高地。

　　在风云顶驻足一晚，便又接着上路，一路西行数日，最终来到了霍比特人的聚集地——夏尔。

　　要说田园风光之美，数遍赵泽见过的和听到过的地方，都比不上夏尔的一个手指头，这里已经把人与自然的和谐程度发挥到了极致，可以毫不夸张的说，住在夏尔这样的地方，哪怕是一个十恶不赦的恶棍，也会慢慢被感化，最终被同化到夏尔的美好氛围中。

　　用寡姐的话来说，这里是一个能让人丧失斗志的地方，虽然很美好，却并不适合赵泽这样的人。

　　赵泽对此很赞同，人一旦生活的太过安逸和舒适，就会自然而然的失去上进心，这对他来说可不是什么好事。

　　所以在夏尔，赵泽只是停留了短短几天时间，便再次启程上路了。

　　值得一提的是，之前干豆腐和比尔博·巴金斯并没有跟着一起离开暗夜之城，两人都希望能在那座城市中多住上一段日子，因为无人引荐的关系，住在夏尔的霍比特人并不怎么欢迎赵泽等人的到来——尽管这支队伍秋毫无犯。

　　这就是霍比特人，一个与世无争的种族，虽然生活的无忧无虑，却毫无忧患意识，和平年代倒也罢了，一旦赶上战争年代，特别是战火来临时，霍比特人的下场注定会很凄惨。

　　赵泽倒是无意改变这一点，再说这些半身人并不符合他的审美观，就像他同样很讨厌现实中的郭小四——匪号郭比特人的那位。

　　联想到魔戒中，到最后拯救中土大陆的竟然是四个霍比特人！这种事只是想想，都让赵泽忍不住想吐槽。

　　真正最让赵泽想吐槽的一点在于……既然你干豆腐有能力召唤来巨鹰帮忙，干嘛不直接骑上一只巨鹰，一口气扎进魔多的末日火山中，把魔戒扔下去不就得了？

　　还用得着专门组建一支护戒远征队那么麻烦？

　　如果说是顾忌索伦的那只邪眼，完全可以多召唤几只巨鹰嘛！到时候只需一起往前冲，在顾此失彼之下，难不成索伦的邪眼还能来个“瞪谁谁死”？

　　当然，吐槽归吐槽，赵泽其实也能理解干豆腐当时的心境，毕竟魔戒事关重大，一旦丢失或被索伦夺回去，中土大陆的各种族都将面临灭顶之灾，慎重一点也没什么不对。

　　另一方面，在走完了由东向西，差不多贯穿整个中土大陆的漫漫长路后，赵泽等人也都有些腻歪了，风景再好，也总有看烦的那一天，虽然只是走走停停，游山玩水般的走下来，但也用了差不多三个月之久。

　　鉴于队伍里的人——主要是赵泽和他的女人——普遍都有了抵触情绪，赵泽很快做出了返回暗夜之城的决定。

　　还有另一个重要原因，是促使赵泽不再继续往下走的因素，那就是人类王国乏善可陈，既没有贤明英武的伟大君主，值得赵泽前去结交一下，也没有什么姿色出众的美人儿，可以吸引赵泽前往。

　　至于未来的人王阿拉贡，现如今不过才二十多岁，还是个思想不成熟的中二少年——对于拥有两百年寿命的丹登人来说，二十几岁的确还是少年阶段。

　　这也是赵泽为什么不去找阿拉贡认识一下的缘故，哪怕明知道他是中土大陆的位面之子，第四纪元的开创者，也没必要在他还不成熟的时候去接触。

　　看到赵泽打开一个传送门，让大队人马通过传送门瞬间返回暗夜之城，精灵王子羡慕得眼珠子都是红的，他当然能看得出，只要有了这东西，在机动性和灵活性方面，整个中土大陆也没有哪一方势力能比得上暗夜之城。

　　但精灵王子也知道，羡慕也没用，这是属于赵泽个人的能力，谁也不可能从他身上复制过来。

　　为了验证这一点，莱戈拉斯还特意跟随赵泽学了几天魔法，但他是真的没有这方面的天赋，尽管手指上戴有悬戒，却根本无法凭空搓出火星。

　　没有火星，也就意味着无法发动魔法，开启传送门什么的，自然也就成了幻想。

　　返回暗夜之城后，赵泽把自己的那只火龙也派了出去，准备让它也和史矛革一样，在中土大陆四处巡查审视。

　　这么做是为了震慑魔君索伦——尽管还不知道是否有用，再就是照顾矮人的情绪，指望着让他们和火龙史矛革和平相处，那才真叫一个荒唐可笑。

　　与此同时，通过前段时间和兽人之间的一场不对等大战，暗夜之城的威名早已传遍了整个中土大陆，得益于此，赵泽的移民计划也有了很大进展。

　　短短数月间，就有不下数万人，拖家带口的来到暗夜之城，准备在这里找到自己的家。

　　人丁兴旺才是一座城市的根本，如果没有足够的人口来填充，暗夜之城的占地面积再大，也只是无根之萍。

　　有鉴于此，赵泽对赶来落户的人大开方便之门，不但承诺提供足够的工作机会，还免费提供住房和足够一家消耗半年之久的充足食物。

　　他同时还保证，只要能为暗夜之城介绍来更多人落户，“拉丁”的人也可以享有分红和报酬。

　　这一举动极大地刺激了第一批“移民”，这些人在安顿下来后，拿着暗夜之城提供的少量经费，一转身就扎进了“人贩子”的不归路。


第720章 当前头等大事

　　在可以预见的未来三五个月里，暗夜之城少说也能再多接纳几万人，这样一算差不多就是十万人。

　　十万人放在现实世界可能还赶不上一个小县城，但在中土大陆来说，就是不折不扣的超级大城市了。

　　这么多人聚集在一起，民生问题无疑是最大的难题，但对于从星战世界而来的赵泽来说，这一点反而是最简单的。

　　首先是食物，暗夜之城的城内开辟了好几大块田地，用于种植赵泽在星战世界找到的超级高产种子，不但种植周期少，收割后的份量更是骇人眼球，以至于被赵泽临时指派为临时镇长的神箭手巴德，都不得不对此感到难以置信。

　　当总面积一模一样的土地，一边收获的份量是另一边的十倍以上，种植周期同样只有另一边的十分之一，试问巴德又怎么会不感到惊讶？

　　哪怕无需在城外再开辟更多田地，城里的田地也足够养活十几万人，仅此一点就做到了全封闭式内循环生态圈。

　　当然，赵泽肯定不会这么做就是了，再说总不能让麾下领民只吃主食却不吃肉和菜吧？

　　这方面同样很好解决，赵泽拿出来的，依然还是出自星战世界的猪牛羊等牲畜的幼崽，只要喂食跟得上，生长速度胜过中土大陆牲畜的十倍以上，什么蔬菜瓜果之类的种子就更是不用再提了。

　　总而言之，想养活十几二十万人，对赵泽来说无非真的不算什么难事。

　　但对中土大陆的自由民来说，这可就是天大的幸事了。

　　并不是每个人类都是刚铎和洛汗国的国民，中土大陆同样存在着很多以部落形式来发展的人类势力，比如野蛮人和海盗，这些势力长期受到刚铎和洛汗国的压迫，生存压力不小，可谓是举步维艰。

　　如今突然冒出来一个暗夜之城，还许诺能让每一个领民吃饱肚子，有很多日子过不下去的自由民，都开始向暗夜之城的方向转移。

　　不知不觉中，暗夜之城的发展开始步入正轨，并从一开始就进入到了高速发展阶段。

　　如此又过了三个月，暗夜之城的总人口终于正式突破十万，成为了中土大陆有史以来首个突破十万大关的城市。

　　到了这个时候，暗夜之城终于有了几分兴旺之象，也终于称得上是超级大城市了。

　　不过人一多也有不好之处，那就是治安状况的急剧恶化。

　　因为来此定居的人中，有很多都是此前不怎么安分守己的主儿，比如被刚铎和洛汗国通缉的罪犯，又比如整体迁入城市中的一支部落，类似这样的个人或组织，都属于那种有事指望不上，没事还要防备着他们才行的货色。

　　面对当前这种状况，赵泽一口气把寡姐、白皇后和卡尔特夫人全都派了出去，她们三个也是当前赵泽身边最有能力的女人了。

　　实际上，让她们三个去治理一座十万人的“小城”，根本就是在大材小用，不过寡姐她们三人本身也觉得有点无聊，正好接下这份工作，纯当是排忧解闷了。

　　寡姐担任了暗夜之城的警备区最高指挥官——相当于警察局长。

　　白皇后是情报监察部门和安全部门的首位大佬，以她的心灵感应能力，想找出不安定分子真的不要太简单。

　　至于卡尔特夫人，原本就是上位者的她临时被任命为暗夜之城的副城主，有权对暗夜之城接下来的发展计划作出安排。

　　这三人一上任，暗夜之城当天的治安状况马上得到了好转，并在三天之内彻底被根治了过来。

　　仅仅只是三天时间，就有不下一千个人的人头被高高悬挂在城头上，他们无一例外都是心怀不轨之徒，试图在暗夜之城制造混乱，借此机会来洗劫整座城市，又或者还想看看有没有机会占领这座城市，把原本的主人赶出去。

　　由于中土大陆信息传递的延缓性，外加传递过程中的变动性，这些人显然对暗夜之城缺乏足够的了解，他们以为史矛革不在，就可以为所欲为了，结果碰上个硬钉子，把自己也给陷进去了。

　　该死的人都死了，城里的风气焕然一新，不敢说路不拾遗夜不闭户，但也基本上达到了现实世界国内治安状况的同等水平。

　　想来用不了几天时间，就真的要变成传说中的一方乐土了。

　　伴随着城市环境的好转，一些真正对暗夜之城产生了归宿感的人，也开始主动起来，包括想加入到军政部门中，为这座城市发挥余力。

　　类似的人还真不在少数，唯一遗憾的就是文盲率太高，十万本位面的土著，识字的人百不足一。

　　既然赵泽打算把中土大陆当成今后固定的落脚点之一，那么他自然不能容忍自己的领民都是无知的小市民，于是教育问题就成了当前的头等大事。

　　说起教育，这个世界的知识几乎都被王族和贵族所垄断，人类世界中，文盲才是常态，哪怕是霍比特人生活的夏尔地区，也有大把半身人都是文盲。

　　像比尔博·巴金斯和弗罗多·巴金斯叔侄这样的，无疑是少数中的少数。

　　有鉴于此，赵泽干脆授意卡尔特夫人，颁布了一条最新政令，那就是所有年龄在十八岁以下的领民，都必须强制接受为期三个月的认字学习。

　　别的暂且不说，起码也要能看得懂字才行。

　　接下来还有更深层次的细化教育，不过现阶段暂时还用不上，因为赵泽手里没有足够的老师。

　　说起来好笑，这个世界压根就没有所谓的老师这一职业，传道受业者倒是有，但那通常是指一对一进行传授和教学，而且主要是以父传子的方式进行的。

　　从这一点了爱说，中土大陆和中世纪的欧洲没什么区别。

　　不出意外的，赵泽颁布的政令引发了所有领民的一片哗然，大家表面上不敢反对，心里却不以为然，认为此举纯粹是在浪费时间和精力，有这个闲工夫，倒不如多打几份工，多赚点钱才是真的。

　　赵泽可没工夫和这些蠢人解释清楚，他直接拿出杀手锏——你们不是想多赚钱吗？可以啊！凡是来上课的，都有钱可以领！而且学习进度快和成绩好的，还可以拿的更多！

　　总而言之一句话：想赚钱？好好学习就是了！


第721章 魔戒和索伦

　　“截止今天中午十二点，一共收到八千三百七十六报名申请，恭喜你，你的钓鱼计划成功了。”

　　“喂喂，都说了多少次了，这不叫钓鱼计划，这叫愿者上钩！”

　　“随便吧，不管是钓鱼还是上钩，总之这座城市至少有十五分之一的人都会成为你手下的员工，和他们相关的人还要再加上至少两万，等于被你一下子掌握了差不多三分之一人口的生计，现在是时候展开下一步了。”

　　“不，还不是时候，最少也要有超过五万人从我这里领取工钱，才能让我彻底放下心，现在嘛……可以先给大家一点小小的奖励，一方面要鼓励这些人，另一方面也要让他们产生忧患竞争意识。”

　　“你就直接说打一巴掌给个甜枣不就行了？”

　　“不要说得这么直接嘛……”

　　啪！

　　伴随着通讯系统的关闭，对面说话那人的头像也迅速黯淡了下去。

　　赵泽长吁一口气，话说不是用成就点兑换来的女人，多多少少都有些野性难驯的味道，比如刚刚被他任命为副城主的卡尔特夫人，显然已经完全把自己带入到了这个职位中，当大权在握的情况下，这女人也处处都体现出了和赵泽意见相左的地方。

　　不过这也没什么，反正只要局势在赵泽的掌控中，他并不在意给自己的女人足够施展才能的空间，再说要论管理才能，他才是真正最无知的那个人，反观卡尔特夫人，早在黄金罗盘的世界就已经是一名合格的上位者了，对于如何治理一座十万人口的“小城”，完全是烂熟于心的样子，哪里需要他在一旁指手画脚？

　　无论如何暗夜之城的发展已经步入了正轨，也的确不需要赵泽再多加指点，接下来，他终于可以把目光投向之前一直被他刻意忽略的地方了。

　　比如……魔君索伦的隐藏之所——多尔哥多。

　　多尔哥多位于幽暗密林的西南方，和精灵女王凯兰崔尔所在的罗斯洛立安森林仅有一河之隔，原剧情中要不是因为褐袍巫师瑞达加斯特的发现，恐怕谁也没想到，索伦已经和瑟爹做了多年邻居了。

　　不过现如今索伦尚未恢复力量，多尔哥多也只不过是他的一个落脚点，并没有大军驻守在那里，赵泽之所以盯上这个地方，是因为他正在准备一个非常疯狂的计划。

　　很显然，在索伦尚未恢复全盛时期的力量之前，他是不会轻易现身的，更不用说派遣大军进攻暗夜之城了，但赵泽当初之所以带着这么多人马一起进入电影世界，为的可不是耀武扬威，而是真刀真枪和索伦干一架！

　　既然索伦还处于虚弱期，那赵泽也不介意让他提前恢复实力，把魔戒还给索伦，就是一个好主意。

　　原本赵泽还打算等到魔戒圣战的时候，再和索伦正面怼一次，可后来再一想，一旦他固化这个世界，使这里成为今后他的常驻据点之一，那么他还需要足足等待六十年时间，才能看到护戒远征队的成立。

　　距离那一天实在太久了，赵泽自认等不了那么久。

　　既然如此，倒不如来个提前大决战好了！

　　这个计划看似疯狂，其实是建立在赵泽已有实力的基础上，索伦的力量对中土大陆来说可能无人匹敌，但在赵泽眼里，也就是那么回事。

　　不止是他这么认为，他的女人也同样这么看，大家都希望能尽快解决索伦这个大祸害，再通过各种手段把中土大陆捏在手里，否则就是固化了这个世界，也没办法安下心常住。

　　几天后，赵泽带着一千克隆人，没有骑乘坐骑，只装备了最简单的武器行头，去了一趟迷雾山脉。

　　此行的最主要目的，一是为了从咕噜手里找到魔戒，二来也可以搂草打兔子，顺带着清理干净那些让赵泽感到恶心的哥布林妖精。

　　中土大陆的妖精可不是巴掌大长翅膀的小美人，而是一群生活在群山间、地底深处的洞穴生物，它们丑陋不堪，无论是生活习性还是外表特征，都不比半兽人强多少。

　　三天后，赵泽带着手下顺利返回暗夜之城，相对于一万半兽人大军，那些矮小的哥布林简直就是猪猡，任由赵泽的手下砍瓜切菜般肆意屠杀，根本组织不起有效的反击。

　　之所以用了三天时间才回来，倒不是说哥布林有多难对付，而是因为咕噜不好找，单单只是寻找咕噜，赵泽就用了差不多两天时间——哪怕他手里有黄金罗盘。

　　这个时候的魔戒还不是六十年后的魔戒，因为索伦尚处于虚弱期，所以魔戒的戒身上并没有太多精神方面的吸引力，即使是一个普通人，也可以长时间盯着它。

　　在从死去的咕噜身上拿走魔戒的那一瞬间，赵泽也和原剧情中的比尔博·巴金斯一样，完全没有感受到任何异样之处。

　　尽管如此，他还是拿着戒指仔细端详了一阵，但结果很明显，这只是一只看似很普通的金戒指。

　　赵泽心知他看不出来什么东西，便转身返回暗夜之城，当他的女人得知魔戒被带回来了，一个个都按捺不住好奇跑过来看，到最后也和赵泽一样，对这支戒指失去了兴趣。

　　在暗夜之城休息了一天后，赵泽马上动身赶往多尔哥多，不过这一次，他是一个人去的。

　　打开传送门后，赵泽直接出现在多尔哥多的半空中，他也不说一句废话，直接凝聚了一个数米大小的魔法能量球，手一抛就往脚下砸去。

　　只听“轰隆”一声巨响，整个多尔哥多顿时化作一片瓦砾废墟，尘土灰烬冲天而起，同时传来了索伦闷雷般的怒吼声。

　　“滚出来！魔君索伦，看看这是什么？”

　　赵泽又向上飞升了数百米，他拿出魔戒，对着下方晃了晃。

　　别说只是相隔数百米，就是相隔千万里远，魔君索伦也一样能感应得到，更何况眼下魔戒就在他的眼皮子地下，哪怕他还很虚弱，感应到魔戒的存在还是不成问题的。


第722章 大战前夕

　　果然如赵泽所料，面对近在咫尺的魔戒，索伦无法抵挡这样的诱惑，他的身体化作一团黑雾，向着天上的赵泽飞去，但这么点黑暗力量显然不被赵泽放在眼里，仅仅只是一个黑暗驱散的咒语，黑雾就已被驱逐的一干二净了。

　　索伦迫不得已，只好现出了真身——外表看上去如同隐藏在火焰中的一团黑影。

　　这种没有实体，只有一个类似于躯壳般的存在，对赵泽来说实在没有威胁可言，但他并没有继续攻击索伦，而是做出了一个让索伦无法理解的举动。

　　只见赵泽手指一松，魔戒从空中缓缓落下，掉落到那片火焰中，也在瞬间和那团黑影融为一体。

　　见此情景，赵泽心知索伦已经拿到了魔戒，便微微一笑，突然又向上飞升了近千米，同时开始凝聚一个更为巨大的魔法能量球。

　　在奇异博士电影版中，背叛古一法师的卡西利亚斯仅仅只是凝聚了一颗篮球大小的能量球，就一举摧毁了位于伦敦的圣殿，而眼下赵泽所凝聚的这颗魔法能量球，直径已经超过了十米！

　　下方的索伦也知道这绝不是他能抵挡住的，便干脆化作一团黑雾，头也不回的向着东南方向逃窜过去。

　　轰！

　　几乎就在索伦离开的同时，整个多尔哥多所在的一整座山，在轰然巨响中坍塌泯灭了。

　　见此情景，索伦离去时的速度陡然间又加快了三分。

　　赵泽直接一个瞬移，回到了暗夜之城。

　　相信经过这样的刺激和打击，恢复实力后的索伦一定会近乎疯狂的爆兵，届时可就不止是五军之战了，以索伦为首的黑暗势力，百分百会和中土大陆各族死磕到底。

　　身为这场超大规模会战的始作俑者，赵泽表示很满意。

　　……

　　事实也和他预计中的相差无几。

　　仅仅过了不到半个月，就有消息从南面传来，有人声称沉寂已久的魔多地区，又出现了大规模半兽人活动的迹象。

　　带来这份情报的是商人，这个世界在中土各地传递信息情报的，主要也就是这么一伙人。

　　让这伙商人感到遗憾的是，面对如此重要的情报，暗夜之城仅仅只是出面了一个副城主，用几枚金币就把他们给打发走了。

　　好在还有隔壁的矮人，富得流油的矮人那里还可以再卖一次情报，相信矮人一定会出个让大家满意的好价钱。

　　打发走了这一队商团后，暗夜之城表面上还是和之前一样，但暗地里却有所准备，毕竟赵泽实在揣摩不透索伦的心理，天晓得他会不会突然发疯，把现有的所有半兽人全都派过来攻打暗夜之城，所以不得不防备一二。

　　不过这样的防备并不需要调动暗夜之城的领民，只需要让那一万克隆人做好准备就行了，至于新晋加入暗夜之城的领民，现阶段只有一千人入选了城防军。

　　所谓城防军，是指在战争期间，负责维护城内治安的最主要兵种，这些人全部是从领民中选出来的，如果连他们自己都不爱护这座城市，那赵泽也就没必要让他们继续留下来了。

　　相比之前长时间颠沛流离的生活，如今在暗夜之城不愁吃穿的生活，简直就像生活在仙境中一样，赵泽也是希望能用这种强烈的对比，来激发他们对自己家园的守护之心。

　　简单地说，就是想加深这十万领民对暗夜之城的归宿感。

　　现在看来，卡尔特夫人的工作完成的还不错。

　　至于赵泽自己，在这个索伦恢复实力和疯狂扩充军备的节骨眼上，他唯一要做的就是按兵不动。

　　问题是赵泽可以按兵不动，收到消息的中土大陆各族却按捺不住，众多势力纷纷派出使者前往别处，希望能互相交流一下意见。

　　在这个关键时刻，圣白议会再次召开，由于干豆腐的主动建言，议会这次把举办会议的地点放在了暗夜之城，这是以往从未有过的举动。

　　大概是因为索伦整出来的动静实在太大，圣白议会这次邀请了很多不相干的人物，包括人类王国的君主，以及和精灵不太对付的矮人，就连瑟爹也应邀出席了此次会议。

　　其实赵泽对干豆腐的自作主张很不满，他可不想招待这些麻烦人物，这次和索伦之间的大战，赵泽是准备以一己之力来迎战的，现在这么多势力的头面人物都来了，接下来到底该听说的？

　　按理说应该听从圣白议会议长的意见，问题是萨鲁曼是个什么鸟样的人，别人不知道，赵泽还能不知道吗？

　　于是会议虽然如期召开了，但赵泽却是唯一一个没有亲自出席的一方之主，代表他前来参加会议的，是副城主卡尔特夫人。

　　当会议结束后，众人一致认同，除了要高度警惕索伦的动向，还要随时都可以进入到全面战争的状态中，一旦有战争爆发，各族将组成联军，共同应对索伦的黑暗大军。

　　殊不知，这正是赵泽最不想看到的。

　　好在各族一致认定，作为公认的军事力量最强的势力，这次联军将会以暗夜之城的大军为核心。

　　实际上，各族对尚未爆发的战争并没有太多恐惧心理，这可要比上次和索伦大战时，只有人类和精灵联军的糟糕境地强多了，这次不但有矮人的参战，更有强大得无可比拟的暗夜之城加入进来，再加上已经被城主降服的火龙史矛革……

　　说起史矛革，这只火龙最近过得很悠闲，除了不能四处喷火和作恶以外，赵泽允许它在中土大陆四处转悠，顺便打个猎，满足一下口腹之欲。

　　但也有人对史矛革是否参战持怀疑态度和否定态度，比如才刚从史矛革的阴影下走出来不久的矮人。

　　也就在各族领袖齐聚暗夜之城的同时，坏消息不断从魔多方向传来，甚至有人声称，索伦已经恢复了全盛时期的实力，疑似已经找回了魔戒，并以此来号召中土大陆的所有半兽人，准备凑齐一支史无前例的庞大军队，一举荡平所有反抗者。


第723章 天生火枪兵

　　把时间往前移六十年——仅指电影版时间线，原著小说的时间线还要在往前十七年。

　　在中土世界第三纪元3001年，比尔博·巴金斯在自己的生日宴会上失踪，他最亲爱的侄子弗罗多·巴金斯继承了魔戒。

　　同年，护戒远征队成立，展开了一段长达十三个月的漫长旅程。

　　现在把时间再倒退回来，来到赵泽所在的这条时间线上。

　　很显然，因为赵泽的乱入和插手，不但让索伦一时间乱了阵脚，就连中土世界的各族势力也同样有些慌乱。

　　好在和六十年后的各族进入实力衰退期相比，如今的中土世界，依然以精灵当道，矮人为辅，人类还要排在第三位。

　　六十年后的精灵面对索伦带来的威胁，展开了“战略性大撤退计划”，把烂摊子和锅全都丢给了人类，还美其名曰“这将是属于人类的纪元”，矮人更是困守孤山，国王丹恩甚至还战死沙场，根本无法为那场气势恢宏的战争提供一点帮助。

　　但如今精灵实力犹在，自然不会把做主角的机会让给人类，矮人也同样不甘示弱，纷纷叫嚣着要给索伦一点颜色看看。

　　也就在各族商量着打算组成联军的关键时刻，人类王国却偏偏在这个时候掉链子了。

　　首先出问题的是洛汗国国王范哲尔，这厮身为希优顿的祖父，却是个昏聩贪婪的不合格君主，洛汗国原本就已经是民不聊生了，偏偏范哲尔又在这个时候宣布，他准备修建一座符合他身份的王城，此举顿时引发了国内民众的强烈不满和抗议。

　　紧跟着，是时任刚铎摄政王的特刚，他的身体突然出了问题，在这位刚铎现任宰相陷入深度昏迷的情况下，整个国王一片混乱，联军尚未正式组建，两个人类王国反倒先迎来了内乱。

　　好在三大精灵领地原本就没把人类的那点力量看在眼里，在捏着鼻子和矮人打了声招呼之后，联军最终确定，将会以暗夜之城为核心，共同组建一支囊括了人类、精灵、矮人和巫师在内的混合大军。

　　之所以把巫师单独放入其中，是因为巫师除了自身实力不容小觑，还可以召唤其他强大生物的帮助，这一点对势单力薄的巫师尤为重要。

　　联军首脑们这个时候显然还没有意识到，被他们视为最可靠同伴的白袍巫师萨鲁曼，已经不再是以前的那个萨鲁曼了……

　　……

　　“就是说，联军现在全都加在一起，总数才刚突破五万？这五万人里面，还要算上暗夜之城的一万人？”

　　“……好像是这样。”

　　“切，半兽人随便一划拉就是十几二十万，其他各族人这么少，电影里面到底是怎么打败索伦的？这根本不合理嘛！”

　　“是否合理并不重要，重要的是……你真的不打算担任联军总指挥？那里面可是有你一万人的！”

　　“这种头衔谁喜欢要就拿去好了，干豆腐不是已经去寻找阿拉贡了吗，我看他就挺合适的，虽然年轻了点，不过这家伙要是能凭借这一战获得足够的威望和功勋，说不定可以提前六十年就当上人皇。”

　　“这么做对我们暗夜之城有什么好处？”

　　“好处？别这么庸俗嘛，不管做什么首先想到的都是好处，这么下去什么时候才能实现和谐……”

　　“说人话！”

　　“人话就是我没兴趣，也不想惹这个麻烦！你以为这里是什么地方？这可是有真神存在的世界！要是我抢了阿拉贡的人皇位子，谁知道住在海对面阿门洲的神灵会不会跑来找茬？倒不如从一开始就防范有可能出现的问题。总而言之，中土大陆今后是我们常住的地方，独揽大权这种事，还是交给本地人更好。”

　　“好吧，既然你都已经认定了这一点，我也没什么好说的，希望阿拉贡不要比魔戒中那位人皇差太多就行。”

　　“放心好了，他现在好歹也有二十七岁了，又不是中二少年，再说还有干豆腐辅助，成长起来还是很快的。”

　　啪嗒！

　　伴随着关门声响起，副城主卡尔特夫人一摇一摆走着猫步，从城主赵泽的房间里走了出来。

　　对于野心勃勃的卡尔特夫人来说，她实在有些不甘心，就这样把尚未到手的胜利果实白白扔出去，这对于一名合格的政客来说，简直就是耻辱！

　　无奈她虽然是副城主，但也只是副城主，在她身上还压着一个城主，一旦这位城主发话，数遍暗夜之城中也找不出能拒绝他的人，卡尔特夫人自然也不例外。

　　至于赵泽，他正在考虑要不要在这场战争中用上热武器，比如火枪火炮什么的。

　　当然，不是给他的克隆人大军用，而是用来装备矮人，毕竟以现阶段的各族实力来说，人口锐减的矮人无疑是最弱的。

　　再一对比魔兽中的矮人，赵泽忽然觉得，生活在中土大陆的矮人格外需要关爱。

　　甚至就连专门为矮人打造的火枪，赵泽也选取了魔兽电影版中，那种看似是火枪，实则是手炮的短筒粗管火枪。

　　有了这东西，相信矮人的近战能力肯定会大幅提升不少，要是再配合火炮一起使用，矮人就再也不用惧怕比他们高大的对手了。

　　之所以对矮人这么“好”，不惜一切代价来武装矮人，是因为赵泽已经被盯上了这些矮胖墩儿，正如他之前盯上瑟爹和莱戈拉斯，两者的原因是一样的。

　　换句话说，赵泽试图打造出一支完全纯粹的魔法侧军队。

　　等将来能有机会进入魔兽电影的世界中，赵泽一定会在众多世人面前，亲自展示来自另一个世界的人类、精灵和矮人联军是多么强大。

　　但在此之前，他必须先选择一个最合适的母体才行。

　　和选择瑟爹、莱戈拉斯父子作为克隆精灵有所不同的是，矮人纯粹就是矬子里面拔将军，谈不上谁更合适一些。

　　如果一定要说有，索林·橡木盾大概就是最合适的人选了。


第724章 自取其辱

　　对于怎么才能抽取索林的血液，采集到他的体细胞，赵泽表示压力不大，反而是瑟爹这边的压力不小，好在他已经取得了莱戈拉斯的血液，这也是之前大家一起出游，培养好感情后得到的回报。

　　但克隆一事牵扯甚多，至少在回归前，是不太可能制造更多克隆人的。

　　所以眼下赵泽唯一值得的，就只有他手头上的这一万大军了。

　　当然，赵泽本身的实力又要远超一万大军带来的威慑力，只是这一点暂时还不为人熟知罢了。

　　唯一近距离感受了一遍赵泽实力的，就只有魔君索伦了。

　　正因为如此，索伦对麾下大军的召集和制造还在加快中，仿佛恨不得一天之内就聚齐百万大军，再一举荡平整个中土大陆。

　　……

　　时间飞逝，一转眼又是一个多月过去了。

　　在这一个月里，赵泽还在不断扩充自己的力量。

　　那一万克隆人自然是不用细说的，人数迅速得到补充的，主要以城防军为主。

　　所谓城防军，其实就是现代社会中的警察，只不过他们的责任要更重一些，是暗夜之城今后摆在明面上的最主要军力。

　　正因为如此，城防军的招收工作几乎一直没停下来过，从一个多月前的一千余人，飞速上升至现在的三千人。

　　三千人，差不多是三十比一的比例，相对于一座十万人口的城市来说，一点都不离谱。

　　像洛汗国这样的人类王国，某种意义上几乎就是全民皆兵。

　　但赵泽深知，并不是士兵数量越多就越好，关键还是要看质量。

　　在这方面，自愿加入城防军的领民，无一不是经受了严格筛选和残酷磨炼出来的，别的地方不敢说，至少在身体素质和个人血性方面，这三千人只需稍加训练，就能组成一支精锐的军队。

　　究其原因，不外乎是因为这些人此前一直过着颠沛流离的生活，要是体质差一点的，或者身手不怎么样的，早就死在荒野沼泽地里了。

　　赵泽的最终目标，是招募共计五千人的城防军，再通过一系列结合了现代军事训练手段的打磨，让这五千人成为暗夜之城的第二梯队，在一万克隆人外出作战时，临时充当暗夜之城的守卫力量。

　　招募领民加入城防军一事，被赵泽扔给了寡姐，反正她本来就是最擅长干这种事的——相对于其他女人来说，赵泽只需要每隔几天听取她的汇报就行了。

　　眼看大战在即，战争爆发前的气氛格外凝重，就连经常来暗夜之城的商队，这段时间也都少了很多，在这种情况下，终于有人坐不住，想要来暗夜之城和赵泽见一面了。

　　当赵泽得知萨鲁曼孤身一人前来，险些以为是自己的耳朵听错了。

　　他和这位圣白议会的议长可没什么交情可言，上次圣白议会未经他的允许，就把召开会议的地点选在了暗夜之城，这件事本身就让赵泽很不高兴，甚至为此没有出席会议，而是由卡尔特夫人来代替，这本身就是最明显不过的表态。

　　眼下萨鲁曼再次前来，又是所为何事呢？

　　赵泽心里隐约有那么点猜测，但又不敢肯定，便从巨树的最上层瞬移下来，在第三层的会客厅见到了萨鲁曼。

　　萨鲁曼也和干豆腐一样，是个身材极其高大的老者，不过这是迈雅化身为人类时的形象，并不代表他们本身就是这副模样。

　　“欢迎你的到来，萨鲁曼大师。”

　　“很荣幸和你会面，克里斯·赵阁下。”

　　两人说完了废话，直接步入正题。

　　“阁下，请问你对接下来的这场战争怎么看？现在有越来越多的人怀疑，魔君索伦的突然现身，是因为他已经找回了那枚失踪已久的魔戒。”

　　“我没什么看法，不是你死就是我活，这场战争没有胜利者。”赵泽耸耸肩，露出一个意味深长的笑容，“萨鲁曼大师，你好像对这次的开战并不怎么乐观？身为圣白议会的领袖，你的观点和看法可是很重要的，如果让精灵们感受到你的情绪，恐怕联军的前景也会蒙上一层阴影。”

　　萨鲁曼握住法杖的双手不经意间颤抖了一下，他的神情顿时更显阴郁了，“阁下，你还没有回答我的问题。”

　　赵泽笑得更灿烂了，就像是话中有话似得，“对我来说，索伦是否已经找到魔戒，其实一点都不重要，我刚才就已经回答过你了，这场战争只有一方倒下才会停止，我会不惜一切代价来毁灭索伦和他的黑暗大军！”

　　萨鲁曼心知试探不下去了，干脆开门见山地说道：“如果有机会阻止这场战争的到来呢？如果从一开始就不会开战，如果索伦愿意通过谈判的方式取得和平……”

　　“索伦不可能通过谈判的方式取得和平！”赵泽不等他说完，就直接打断了他的话，而且很不客气地说道：“萨鲁曼大师，你应该还没有老糊涂吧？这种不负责任的话你都能说出口？什么时候身为守护者的你，成了一个畏惧黑暗的胆小鬼？”

　　“没有人可以用这样的语气和我说话！”

　　萨鲁曼勃然大怒，可还没等他举起法杖，就发现法杖的杖身上猛地一震，震开他的双手之后，直接被“吸”到了赵泽的手上。

　　“也没人可以在我的地盘对我指手画脚，你现在还有什么事吗，萨鲁曼大师？”

　　赵泽仔细端详着法杖，看似漫不经心的问道。

　　没了法杖，由迈雅化身的巫师等于废了一大半，萨鲁曼虽然脸色发黑，却一个字也说不出来，仅仅只是站在那里恶狠狠地怒视着赵泽，半晌后转身就走，连自己的法杖也不要了。

　　“接着！”

　　赵泽一看萨鲁曼终于要滚蛋走人了，手一甩就把法杖扔了出去，这破玩意对他来说没什么用，这才是他愿意还给萨鲁曼的原因。

　　萨鲁曼接过法杖，头也不回的离开了。

　　“老家伙这么大把年纪了……真是自取其辱啊！”

　　在萨鲁曼身后，赵泽叹息着说了一句萨鲁曼根本听不懂的汉语。


第725章 提前上位的人皇

　　“送”走了萨鲁曼，暗夜之城也正式进入到了战时状态中。

　　首先是军队和领民的全面收缩，不说坚壁清野，起码也要做到无懈可击才行。

　　战略物资方面自然是不用发愁的，赵泽现在别的没有，就是物资多，而且绝对可以用堆积如山来形容，他甚至能做到以一己之力，来养活所有精灵、矮人和人类都不成问题。

　　简单地说一句话：要钱有钱要人有人，就看联军的其他几方势力什么时候能准备好了。

　　好在这几方势力没让赵泽多等。

　　就在萨鲁曼离开后不到半个月，以林地王国、瑞文戴尔、罗斯洛立安为首的三大精灵势力首先传来好消息，三方决定派出一支总数达一万五千精灵的大军，这对于人口稀少的精灵来说，可谓是倾巢出动了。

　　三大精灵势力之所以敢于做出如此果决的选择，首要因素还要归功于暗夜之城，也正是因为相信暗夜之城的军事实力，才敢把精灵族几乎所有能征善战的族人都派出去组成联军。

　　矮人这边就凄惨多了，赵泽的近邻——坐落于孤山的山下王国因为刚复国没多久，索林·橡木盾凑了又凑，这才紧紧巴巴的凑出来一千矮人战士，这已经是索林竭尽全力的结果了。

　　好在索林还有他的堂兄——铁丘陵矮人领主铁足丹恩的大力支持，在丹恩不遗余力的“赞助”下，矮人总共凑出了五千战士。

　　如果再算上暗夜之城这边的保底一万人，联军总数约为三万人，这距离一开始预期中的五万人，显然还相差甚远。

　　就这点人手，想和动辄十数万的半兽人对砍，似乎有些力有未逮，于是联军的高层把目光投向人类王国，希望能从那里寻求更多帮助。

　　仅仅又过去三天，一个“好消息”如期而至——昏聩贪婪的洛汗国国王范哲尔，因为在修建王城的问题上一意孤行，已被一名来自民间的刺客刺杀，备受国民信赖和喜爱的王子赛哲尔在收到消息后，正在从刚铎王城米那斯提力斯快马加鞭的往回赶，有望在正式获取王位后，加入到联军的队伍中来。

　　此前因为和父亲范哲尔关系不睦，王子赛哲尔长期居住在刚铎，并且受到摄政王特刚的礼遇和庇护。

　　至于另一位关键人物，刚铎宰相、摄政王特刚，也在昏迷数日后离开了人世，而继任者爱克西里昂——也就是魔戒中那位头脑发昏的刚铎摄政王他爹，因为缺乏威望，自认无法领导刚铎，是即将爆发大战的前夕，爱克西里昂很明智的做出选择，把王位还给了年轻的阿拉贡。

　　未来的人皇现在不过才二十七岁，对于平均寿命达到两百岁的丹登人来说，如今的阿拉贡还只是个不成熟的孩子。

　　好在他身后有人罩着，而他之所以能在没有立下任何大功的情况下重登王座，也正是因为有人需要他提前成为人皇，并且借助当下这个难得的机会，统御联军击败索伦。

　　赵泽对此心知肚明，也知道像他这样的外来人身份，是不可能成为联军统帅的，所以从一开始赵泽就对此不闻不问。

　　至于阿拉贡，魔戒三部曲中的他的确具备了王者的魅力，但那是六十年后的他，眼下被人鸭子赶上架，提前接任刚铎国王的位子，阿拉贡还需要有所表现才行，否则精灵和矮人这边是肯定不放心让他做统帅的。

　　在此期间，阿拉贡曾用信鸽发来消息，邀请赵泽前往刚铎一会，却被赵泽拒绝了，并且直言不讳的告诉他，让他不要有任何心理包袱，只管放开手脚担任联军的统帅便是。

　　阿拉贡心里是怎么想的，赵泽没兴趣知道，更不在乎他是否会因为自己的回复留下心理阴影，如果阿拉贡连这点心理承受能力都没有，那他还不如让位给他人算了。

　　欲戴王冠必承其重，这个道理放在任何一个位面都是通用的。

　　当两个人类王国从混乱中恢复过来后，人类的动员能力也在这一刻得到了充分体现，毕竟在总人口基数上，人类绝对是中土大陆仅次于半兽人的存在。

　　仅用了不到一个月，刚铎和洛汗国分别出兵一万人，之后各族联军齐聚米那斯提力斯，至此终于凑齐了战前预定的五万联军。

　　一开始赵泽更希望能让联军把暗夜之城当做落脚点，遗憾的是这并不现实，不说刚铎紧邻魔多，单说魔君索伦，他就是脑抽了，也不可能舍近求远，不去攻打近在咫尺的刚铎，却不远千里跑去攻打暗夜之城吧？

　　考虑到之前已经在不少人面前显露过自身能力，赵泽这一次也懒得再多加掩饰，便干脆大开传送门，利用超远距离传送的手段，把各族大军从居住地直接接送到米那斯提力斯，此举无疑又为联军节省了一大批物资，也让联军得到了足够的准备时间。

　　整整五万大军，平铺在刚铎王城脚下的平原上，这一幕再次重现了魔戒系列那场气势恢宏的圣战，也让赵泽激动地不能自已。

　　话说他折腾了这么多天，为的不就是眼前这一幕场景嘛！

　　而且和原剧情中截然不同，这一次联军中还加入了精灵和矮人，占了总数的五分之二，仅凭这一点，在即将到来的这场大战中，就一定能展现出比电影场景更激动人心的交战画面。

　　也就在这个时候，赵泽终于见到了久违的人皇阿拉贡——当然，现阶段的他暂时还没这个资格被称作人皇，只有当他率领联军击败索伦，才能获取这个资格。

　　赵泽并不是独自一人和阿拉贡相见的，作为被幕后“黑手”强推上联军统帅位子的阿拉贡，他可没这个威望召见其他联军高层，所以他很聪明的召开了一次联军的高层会议，打算借这个机会来认识一下各族的头脑人物。

　　会议没有被安排在米那斯提力斯山峰之上的那座宫殿中，而是选定了山脚下平原的帐篷里。


第726章 大战前夕

　　代表了超凡力量的白袍巫师萨鲁曼、灰袍巫师甘道夫、褐袍巫师瑞达加斯特；代表了人类王国的两位年轻国王阿拉贡和赛哲尔；代表了三大精灵族的瑟兰督伊、凯兰崔尔和爱隆王；代表了全体矮人的索林·橡木盾；以及代表了暗夜之城一万重装冰熊骑士的城主克里斯·赵。

　　当上述这十人汇聚一堂，帐篷里的空气近乎凝结。

　　这当然是夸张的说法，但也毫不为过，像洛汗国新任国王赛哲尔这样的年轻人，已经紧张的开始流汗了。

　　阿拉贡相对要好一些，他看了一眼爱隆王——对方可是把他从小养到大的“养父”，深吸两口气，镇定了一下心神，这才缓缓开口说道：“诸位，我们这次聚在一起，是为了能再一次打败索伦，让整个中土迎来久违的和平，希望大家可以共同团结在一起，为这场战争贡献自己的力量。”

　　赵泽摆摆手，“这都是应该做的，既然你被选为联军统帅，就应该担负起这份重任，其他人我无权过问，不过在这场战争中，我会把军队指挥权全都交给你，我会坐镇大后方，等待你的好消息。”

　　鉴于中土世界是个相对来说的低魔世界，所以尽管在场的人中，有不少人都知道赵泽实力不凡，不过相对于以万为单位来计算的战争，个人的力量再强，也不可能对战局有所改变，所以当赵泽明确表态不管事之后，在场诸人都不怎么放在心上。

　　阿拉贡更是在心里大大松了一口气，他身上背负的压力，主要就是源自暗夜之城和赵泽，既然赵泽不打算上战场，他也就没什么好担心的了。

　　还有萨鲁曼神情阴郁的看了一眼赵泽，心里也不知在想什么。

　　接下来的会议内容全部都和这场战争有关，比如谁负责前锋、谁镇守中军，谁游击左右等等，其实这根本没什么好选的，就凭暗夜之城那一万熊骑士的冲击力，傻子都不可能把他们放在大军的最后面。

　　于是打从一开始，熊熊们就和它们的主人成了排头兵——也就是负责冲锋陷阵的前锋。

　　这一点正合赵泽心意，也只有前锋这个位置，才能最大限度的发挥出这一万熊骑士的实力，赵泽一早就期待这一幕的到来了。

　　除了军阵组成的问题，还有后勤物资方面，这也是为什么要把米那斯提力斯选为大后方的原因了，谁让刚铎王城和索伦的老巢魔多那么近呢？

　　近了也有近的好处，那就是战线不会拖得太长，后勤方面肯定能跟得上。

　　赵泽还特意让无人机测算了一下，发现从刚铎王城到魔多入口处的米那斯魔窟，直线距离不过才数十公里，就是走得慢一点，最多两天就到了。

　　这么点距离，甚至不需要后勤，没人只需要随身携带一些食物也就够了，反正和索伦之间的大战往往都是一战定胜负，如果在一天只能不能解决索伦，联军恐怕也要覆灭了。

　　开完了会，赵泽直接返回暗夜之城，证明自己说到做到，真的把军队指挥权丢给了阿拉贡。

　　“怎么样，都准备好了吗？”

　　“差不多了，不过人数上还差一点，要不再等等？”

　　“现在有多少城防军？”

　　“已经有八千人了，要是再有一周时间，肯定能凑齐一万人。”

　　“八千就够了！反正也只是让他们去看戏的，你还真指望让他们上战场？”

　　“为什么不行？没有为这座城市流过血，谁能证明他们已经把这里当成是自己的家园了？只有真正流过血流过泪的人，才有这个资格说他是暗夜之城的合格领民！”

　　“……我说不过你，反正这次就是让他们去凑个热闹，到时候万一真有什么问题，我可不会让这些乌合之众去送死，暗夜之城一共才十万人，我们死不起！”

　　“随你的便，我先走了。”

　　目送卡尔特夫人的离去，赵泽深吸一口气，开始在脑海中思索这次大战的后续工作——还没和索伦的黑暗大军交上手呢，他就已经认定索伦会输了。

　　严格的说，在赵泽插手的情况下，索伦要是不惨败而归，反倒有些不正常。

　　但赵泽要的可不是索伦的惨败，而是他的彻底覆灭！

　　在交出了一万熊骑士的临时统辖权后，赵泽又急急忙忙的凑出八千城防军，目的只有一个，那就是带他们前往战场，亲身感受一下这场大战的残酷气氛，顺便也让这些桀骜不驯的城防军知道，离开了暗夜之城的庇护，整个中土大陆都找不到他们的安身之处。

　　为了能让十万领民收心，以及在增加这些人的归宿感，赵泽也可谓是无所不用其极了。

　　两天后，五万联军赶到了魔多的入口处。

　　魔多本身是个丘陵地带，上、下、左这三面环山，最右面虽然很空旷，不过要想绕路攻入魔多，却是个不可能完成的任务，这可是原生态保持完好的中土世界，绕路意味着需要在路上耽搁数月之久。

　　而在魔多左侧，便是攻入魔多的唯一入口——被称为米那斯魔窟的地方，这里正对着刚铎王城米那斯提力斯。

　　实际上，魔多左上方还有一个入口，不过那里地势险恶，且易守难攻，就凭联军这五万人，去了也会死伤惨重。

　　反观米那斯魔窟，以索伦的性格，他根本不可能打防守战，一定会率领大军从正面和联军硬怼。

　　透过空中上百架无人机多角度的同步拍摄和传输，赵泽也亲眼验证了这一点。

　　“乖乖……半兽人少说也有二十万了吧？索伦从哪弄来的这么多半兽人？电影版萨鲁曼费了九牛二虎之力，也不过才制造了一万强兽人吧？难不成是索伦直接用魔戒‘生’出来的？”

　　聆听着赵泽的吐槽和牢骚，他的女人全都默不作声，明显是懒得理会他在那里胡说八道。

　　这都是明摆着的事，魔多既然是索伦的老巢，他又怎么会不在这里布下重兵？

　　别说二十万半兽人了，就是五十万、一百万，只要给索伦足够的时间，他还不是一样可以拼凑出来？


第727章 无与伦比的冲击力

　　很显然，得益于来自某人的“助攻”，魔君索伦不但恢复了全盛时期的实力，麾下半兽人大军的数量也在不断膨胀中。

　　联军几乎每拖延一天时间，半兽人的数量都会在原有基础上再增加百分之二、三左右。

　　如果就这样不管不顾，放任索伦继续爆兵下去，中土大陆很快将迎来导致生灵涂炭的“兽潮”！

　　好在联军的集结还算给力，不等索伦的爆兵进入高峰期，就已经出现在末日火山的山脚下。

　　赵泽完全把接下来即将爆发的大战当成了大戏来看待，不但生拉硬拽的让自己的女人也跟着他一起看，还拿出啤酒、可乐、爆米花和炸鸡等饮品零食，换了不知道的人，恐怕会以为他是在影院看电影。

　　他的女人也很无奈，摊上这么个不靠谱又时不时发一回疯的主，大家有时候也挺心塞的。

　　尽管如此，在无人机的拍摄镜头下，这场气势磅礴的战争依然充满了各种看点，包括索伦亲身上阵，而不是像魔戒三部曲系列中，一直都以邪眼的方式躲在幕后打酱油。

　　索伦的真身和魔戒第一部开头出现过的他相差无几，同样都是全身披着铠甲，体型高大到不像话的那种，但隐藏在头盔下面的，却依然是一片虚无。

　　或许是发现了天空中如同飞鸟一样徘徊不定的无人机，当索伦从老巢中走出来时，刻意抬起头看了一眼头顶的无人机。

　　赵泽才不怕他有什么能耐刻意解决无人机，这个世界除了神，恐怕再也没有谁能奈何得了飞翔在空中的对手。

　　在无人机的全程跟拍下，索伦最终什么都没做，只是带着一干手下开赴战场。

　　有意思的是，索伦这次没有拿着权杖一样的武器，而是拿着一把剑身狭长的双手巨剑。

　　当然，以索伦的力气，只需要一只手就能抓稳这把剑了。

　　看到索伦手里提着一把巨剑，赵泽不无恶意的猜想，难不成是当年被人砍了手指头，所以这次打算砍回来？

　　无论如何，全盛时期的索伦可不是开玩笑的，赵泽暂且不说，他的女人和那些熊骑士，如果和索伦真刀真枪的干一场，谁胜谁负还真不好说，但总的来说还是索伦的赢面更大一些。

　　或许是感受到了索伦带来的威胁，当他出现在战场上的那一瞬间，无论是联军一方，还是半兽人一方，全都不约而同的停止继续向前的脚步。

　　从高空的拍摄角度来看，此时战场上的形式可谓一目了然。

　　联军一方虽然人数较少，却都是各族所能拼凑出的精锐力量，在战场上的士气高昂，丝毫没有因为对手是索伦就有所畏惧。

　　反观半兽人一方，当真称得上头脑简单四肢发达这样的评价，这些面目狰狞的怪物就是一群野兽，要不是因为索伦的统治，半兽人最多只是一群乌合之众，而索伦这位“兽王”的威望极高——或者说实力太过强大，从来没有一个敢于主动挑战索伦权威的半兽人。

　　索伦显然不是那种喜欢灌鸡汤的统治者，在大战爆发的那一刻，连多余的一个字都没有说，仅仅只是把手中的巨剑指向对面的联军，他麾下的半兽人顿时就像打了鸡血一样，嚎叫着冲了上去。

　　至此，这场血战正式展开！

　　在联军指挥官阿拉贡的示意下，一万重装冰熊骑士首先发起攻击，整整一万只极地冰熊带来的冲击力和气势，绝不是对面半兽人能比的。

　　才一个照面过去，就见半兽人直接被撞得人仰马翻，短短一瞬间不知有多少半兽人飞上了天，雪白的冰熊搭配银白色的护身甲，以及坐在熊背上的熊骑士，宛如一道银白色洪流，以不可阻挡之势，把半兽人的阵线冲击得七零八落。

　　熊骑士的冲击力不但吓住了半兽人，就是自己一方的联军也被吓得不轻，此前他们听说熊骑士的战绩时，总会下意识的代入自己的想法，认为传言太过夸大其词，完全不可信。

　　只是现在亲眼目睹了熊骑士横扫千军如卷席的架势之后，包括阿拉贡等人在内的联军高层这才相信，传言非但不虚，甚至还有所谦虚了。

　　六十年后的洛汗国人王希优顿尚且可以率领六千骑兵，在米那斯提力斯的城墙面前冲垮十万半兽人——其中更是存在着猛犸战象这样的怪物，更何况是六十年前的一万熊骑士？

　　看到这一幕，最激动的人不是别人，正是瑟爹！

　　当初赵泽从他手头上讨要大角鹿时，曾赠送给西尔凡精灵十多只冰熊作为回礼，要是能以这十多只冰熊为契机，通过上百年时间的悉心照顾，精灵岂不是也可以组建一支精灵熊骑士？

　　最可怕之处在于，一万熊骑士奔跑起来之后，根本就不是区区半兽人能阻挡住的存在，哪怕索伦在暴怒中砍飞了自己身边的一大波半兽人，也还是无法抵挡熊骑士前进的脚步。

　　同一时间，联军也好像才如梦初醒的样子，阿拉贡不断催促各族联军紧跟在熊骑士后面，以免战线被拉得太长，谁让熊骑士跑的太快呢？

　　但索伦的麾下也不是只有半兽人这一种兵力而已，高大强壮的食人妖可不是好惹的。

　　面对熊骑士不可一世的冲击，数百只三到五米高的食人妖挥舞着手中的木棒，向着熊骑士正面迎了上去。

　　熊骑士的冲击力再强，也不敢说能撞开这些高大肥硕的怪物，只能借这个机会放缓速度，由熊背上的克隆人来正面硬怼食人妖。

　　克隆人同样具备了非人的力量，同时又兼具速度和灵活性，根本不发这些笨重的食人妖放在眼里，这些熊骑士突然脚踩熊背，接着纵身一跃，跳上了食人妖的脑袋，又拿出佩剑向下一插——

　　噗通！

　　食人妖沉重的身体倒在地上，激起一阵尘土。

　　类似的死法不在少数，食人妖的数量也在急剧减少中，几乎就在索伦把剩下的食人妖都召回去之前，这些头脑简单四肢发达的怪物才惊觉族人都快死完了！


第728章 画风不对的战场

　　得益于熊骑士的卓越表现，联军士气大振，而半兽人一方则士气大落，一些半兽人明显开始徘徊不前，一看就知道它们这是在惧怕着什么。

　　此时的半兽人阵线已经被熊骑士撕裂出一个大口子，如果不能及时补上这个缺口，半兽人很可能会迎来一场溃败。

　　索伦显然也知道这一点，于是他不在保持沉默，而是提着巨剑大步流星般的向前走去，所过之处的半兽人无不低着头退避三舍。

　　赵泽又怎么会坐视熊骑士遭遇如此强敌？在他的指示下，纳米虫很快开始发挥作用，只见冲在最前方的熊骑士瞬间一分为二，一左一右转向两边，正好把索伦给撇在了原地。

　　索伦可没有坐骑，再说他这块头，也没有哪匹马能经得住他的摧残，哪怕是戒灵骑乘的死亡梦魇也不行，正面硬怼还行，指望着让他迈开双腿去追赶熊骑士，那可就有点强人所难了。

　　更重要的是，中土大陆各族生灵的死敌、堂堂魔君索伦，竟然要甩开腿去追赶对手？

　　这画风不对啊！

　　何止是不对，简直奇葩好吗？

　　索伦及时止住脚步，没有像个傻瓜一样被熊骑士牵着鼻子走——尽管这一幕看上去已经很搞笑了。

　　也就在索伦止住脚步的同时，熊骑士陡然间加快冲击速度，仅仅只是数分钟不到，就已将半兽人的阵线彻底撕裂开，而半兽人在这个时候的士气更是跌落至谷底。

　　其实赵泽一早就是这么打算的，那就是小兵卒子都交由熊骑士来对付，至于大反派魔君索伦，还是交给联军高层去解决吧，反正在主角光环和位面之子的增幅之下，阿拉贡等同于拥有不死之身，他也正好急需用这个机会为自己捞取足够的政治资本。

　　于是当联军紧跟在熊骑士身后冲进半兽人的包围圈后，发现挡在他们面前的只剩下索伦一人了。

　　索伦多半也看出了熊骑士的如意算盘，他并没有下令让半兽人撤退，反正这些半兽人对他来说都只是炮灰而已，只要能解决联军高层，这场战争的最终胜利者仍将是他。

　　如此一来，战场上的形势就开始变得明朗起来了，熊骑士稳扎稳打，死盯着半兽人的主力大军不放，以近乎横扫之势肆意屠杀着半兽人，而联军高层却被索伦挡住，不得不停下前进的脚步。

　　“还等什么？一起上，杀了这个怪物！”

　　索林不愧是脾气暴躁的矮人一族，哪怕他身为刚复国不久的山下王国之主，这方面也同样如此。

　　不能联军其他高层作出商议，索林·橡木盾就已经带着十二个好基友，大踏步上前去砍索伦了。

　　结局自然是一目了然的，索林等矮人甚至还没近距离接触到索伦，就被他看似随意的挥舞了一下胳膊，下一秒十三个矮人全都集体飞了出去。

　　好在矮人皮糙肉厚，不像人类那么不经打，十三个矮人中，很快就有十个矮人重新站了起来，但其他三个矮人却再也没能爬起来。

　　换句话说，这三个矮人已经挂了。

　　赵泽通过无人机看得真切，这三个矮人非别是索林的两个侄子奇力和菲力，外加一个最年长者巴林。

　　只是可惜了巴林，原剧情中一直活到几十年后，最终死在另一座修建于大山深处的矮人要塞——摩瑞亚。

　　这三人的死激怒了索林，但他反倒因此而冷静了下来，不但没有怒吼着冲上前去报仇，反而及时阻止了其他矮人，并且就此退下阵来。

　　阿拉贡虽然也是个不怕死的傻大胆，但这并不代表他是莽夫。

　　实际上，无论是原著小说中的第四纪元开创者，未来的中土人皇，还是魔戒三部曲中的阿拉贡，都是一个睿智冷静的角色，他并没有再派其他人上前送死，而是命令弓箭手对准索伦进行攒射。

　　索伦只是近战无敌，防御远射就不怎么在行了，这些弓箭手的攒射虽然能带给他一点麻烦，却不可能对他构成致命性伤害。

　　即便如此，阿拉贡也已经很满足了，毕竟他一开始就是打着联合作战的想法去的。

　　看到阿拉贡不断派遣兵种，上前骚扰魔君索伦，赵泽心里满是鄙夷，他最烦这种试探，要么就正大光明真刀真枪的干一架，这种不痛不痒的骚扰算怎么回事？

　　某人显然忘了自己之前的所作所为，更是有选择性的无视了熊骑士避而不战的懦弱行为。

　　这个时候，就能看出提前六十年和索伦爆发大战的好处了，放在六十年后，人类唯一能依靠的只有自己，精灵族全面退避海外，矮人半死不活的躲在山洞里，只有人类站在对抗索伦的最前线。

　　再一看现在，天塌下来有高个子顶着，由于半兽人的阵线被熊骑士冲击得七零八落，联军也没有了后顾之忧，现在一门心思只想着怎么来对付索伦。

　　阿拉贡这个名义上的联军最高统帅，并没有忘了自己两旁边的诸多大佬，不说三位齐上阵的巫师，单单只是凯兰崔尔女士在此，就足以让很多人忘记索伦的可怕之处。

　　凯兰崔尔一个人当然抵挡不住索伦，但在场的精灵高层又不止她一个，爱隆王和瑟兰督伊就像左右护法一样守候在她身边，在阿拉贡绞尽脑汁捉摸应该怎么对付索伦的同时，巫师和精灵也在抓紧时间商议此事。

　　或许是被激怒了，不等联军这边商量出个结果，索伦就已经进入到了暴走状态中，只见他挥舞着巨剑突然向前迈了一步，也不理会那些还在向他射箭的弓箭手，直奔着阿拉贡就这么杀过来了。

　　这个时候的阿拉贡毕竟只有二十七岁，还是个相对稚嫩的“国王”，仅仅只在数天前，他甚至只是个普通的游侠而已，根本谈不上足智多谋。

　　一看索伦横冲直撞的过来了，阿拉贡禁不住有些慌乱。

　　又是甘道夫，每当身边人遇上危险，第一个挺身而出的，永远都是灰袍巫师甘道夫！


第729章 步兵索伦

　　用一句话来形容干豆腐此刻的行为，“飞蛾扑火”无疑是对他最好的注释。

　　虽说干豆腐和魔君索伦的前身同为迈雅——等同于中土世界的上帝创造出来的天使，但索伦至少也是加百列、米迦勒这种大天使长级别的，而干豆腐呢？

　　撑死了也就是个最普通的小天使——就是那种只长了一对雪白羽翼翅膀的鸟人。

　　可怜的干豆腐甚至还没有靠近索伦，就被对方一剑挥出，一股无形巨力随后袭来，直接把老迈的干豆腐击飞了出去，并在落地后重重嗑在一块岩石上，当场就昏死过去。

　　干豆腐尚且如此，其他在场的联军高层也好不到哪去，阿拉贡见势不妙，也顾不上面子和尊严，除了催促手下骑士救起干豆腐，便只能率众转移了。

　　所谓“率众转移”，当然是好听一点的说法，实际上就是逃跑。

　　这也是没办法的事，索伦凶威太甚，打又打不过，明知是送死，谁肯上前牺牲自己？大家都是联军高层，死一个都是了不得的大事，还是“战略转移”才是正经。

　　这个时候就能体现出索伦的坑爹之处了，他这个步兵的两条腿就是再长，也不可能跑得过骑兵，偏偏联军全部以骑兵为主，就连矮人都骑着野猪或山羊战车——主要是听取了赵泽的建议，一旦绕着索伦跑，一时半会他还真没什么好办法。

　　“哈哈哈哈——！”一看战场上的情况，远在千里之外的赵泽忍不住大笑起来。

　　就连他的女人也都个个忍俊不禁，脸上或多或少带着几分笑意。

　　眼前这一幕实在是太滑稽了，索伦就像个傻子一样屹立在战场中央，但他的周围却空无一人，联军骑兵正在全力冲击半兽人的阵线，或者是跟在冰熊骑士后面捡便宜，但就是无人理会索伦。

　　怒发如狂的索伦仰天咆哮，声音之大就连无人机都能感应得到，结果就是让赵泽笑得更厉害了。

　　这场战争突然一下子陷入了焦灼——或者也可以叫单方面绝对优势VS整体占优的少数人。

　　偌大的战场上，以熊骑士为首的骑兵所向无敌，冲锋起来无人可挡，跟在后面捡便宜的联军更是收获无数，人人手上都沾了不知多少半兽人的黑血，再加上骑兵的速度，清扫战场的效率高的吓人，从开战至今不过半个小时，二十多万半兽人死伤总数已超过三分之一。

　　对半兽人来说，如果只是精灵、矮人和人类联军，半个多小时耗下来，恐怕坐骑早都跑不动了，一旦坐骑跑得慢了，就到了半兽人反攻的时候。

　　问题的关键在于，这次发起攻击的领跑者和前锋是熊骑士，这些出自黄金罗盘世界的极地冰熊耐力极佳，可以持续不断的冲刺奔跑几个小时。

　　更何况赵泽在克隆它们的时候，特意从调制阶段就优化过它们的基因，在原有基础上更加凸显了它们在速度、力量和耐力方面的优势，对上半兽人的时候，简直就是BUG般的存在。

　　这也是赵泽当初看过魔戒后，心里最想吐槽的一点，索伦明明就是个步兵，干嘛要傻傻的站在他面前等着他杀呢？不说运动战游击战这些“高大上”的战术理论，至少也应该懂得避害趋利的道理吧？

　　当年在中土大陆，精灵和人类联军共抗索伦的那场战役的确称得上荡气回肠，绝对是一场史诗大战，但碍于局限性，还是有诸多不足之处，如今赵泽亲临此方世界，当然要按照自己的想法来弥补和改变才行。

　　等半兽人全都死完了，赵泽就不信单凭索伦一个光杆司令，还能掀起什么大的风浪不成。

　　事实也在向赵泽预想中的一幕发展下去。

　　随着时间的推移，哪怕是臣服于索伦的半兽人，也有点受不了这种单方面的屠杀了。

　　联军一方损失甚微，熊骑士毫发未损，只有少数精灵、矮人和人类在坐骑的体力不支后放慢速度，被迫不及待的半兽人一拥而上扑倒并击杀，但联军的死伤还不到总数的百分之五，要是这场战争持续下去，恐怕等半兽人都死完了，联军一方的损失也不过超过两成。

　　索伦可能也意识到了这一点，真要成了孤身一人，哪怕联军什么都不做，只是远远地吊着他，用投石车或其他重型武器围攻他，也够他喝一壶的。

　　为了改变战局，索伦突然一声咆哮，远处末日火山方向很快传来阵阵刺耳的尖叫声，以此来回应主人的召唤——

　　“是戒灵！是那些该死的鬼魂！”

　　家学渊源的阿拉贡马上反应过来是怎么回事了，他和刚从昏迷中苏醒过来的干豆腐对视一眼，心中都充满了忧虑。

　　果然，骑着飞龙的戒灵一出场，战场上的形式马上就发生了变化。

　　尽管戒灵只有九个，包括安格玛巫王在内，全都尚处于恢复期，还没有完全恢复自身全盛期的实力，但他们的存在，本身就是一种威慑性力量。

　　不说飞龙的刺耳叫声对联军坐骑的惊吓程度有多么可怕——冰熊不在此例，单说戒灵飞翔在空中，属于不折不扣的“空军”，仅此一点就已经让绝大多数联军心头发寒了。

　　遇上这种普通联军战士难以力敌的对手，联军高层马上站了出来，以三个巫师为首，大家纷纷用超自然力量开始和戒灵周旋。

　　这其中比较尴尬的是瑟兰督伊和爱隆王，这两位使得一手好剑法，近战能力在中土大陆首屈一指，偏偏没有远程攻击能力。

　　瑟兰督伊可能还好一点，至少箭法不错，可能比不上他儿子莱戈拉斯，但也能对空中的戒灵构成一定威胁，爱隆王可就没这本事了，并非每个精灵都是天生的神射手。

　　从这里就能看出中土大陆是低魔世界的明证了，除了三个巫师和极少数精灵，这个世界能使用魔法的人微乎其微，如果人人都能搓得一手火球术，戒灵哪里还敢这么大摇大摆的在天上晃荡？


第730章 索伦跑了？

　　三个巫师各分一个、凯兰崔尔女士两个、瑟爹和爱隆王合起来对付一个、箭术还算凑合的阿拉贡和莱戈拉斯也组成一队，相比之下，洛汗国的信任国王赛哲尔和索林·橡木盾只能勉强自保。

　　但不管怎么分，战场上空的戒灵依然还是有多余的力量来“照顾”地面上的联军，一时间不断有联军被戒灵从空中俯冲下来后掀翻，在高速冲刺时摔落马下，伤筋断骨都是走了大运，一个不好就是当场毙命。

　　“到我们出场了！”

　　看到这一幕，寡姐和隐形女苏珊站了出来。

　　赵泽也没说一句多余的废话，直接开启了一个传送门，把寡姐和苏珊送到了战场上方。

　　寡姐如今拥有霹雳火的能力，是通过赵泽当初从苏珊他弟弟身上剥离这项能力，转移并嫁接到她身上的，而苏珊对此并无异议，甚至巴不得让她那个喜欢惹是生非的弟弟变得更普通一点，免得他一天到晚的招摇过市。

　　两人都会飞，而且战斗力都不弱，用来对付戒灵自然是极好的。

　　当全身燃烧后化作火人的寡姐和苏珊出现在战场上空，马上引起了戒灵的警觉。

　　不过相比骑着飞龙的戒灵，寡姐和隐形女的动作实在是太快了。

　　轰！

　　不等其中一名戒灵反应过来，就被寡姐迅速贴近，跟着一发火球飞出去，当场点燃了戒灵和他座下的飞龙。

　　戒灵本身的抗火相性倒是不低，问题是飞龙可不行，在被火焰烧成一团火球后，飞龙很快就惨叫着从空中跌落下去。

　　另一边的苏珊也不慢，她以最快速度隐去身形，同时在自己周身制造了一个防护力场，随后靠近一只戒灵，在对方的前进路线上制造了一面透明的能量墙体。

　　嘭！

　　几乎是毫无悬念的，这只戒灵骑乘的飞龙被当头撞昏，连带着戒灵也被撞得七荤八素，就这样笔直跌落下去，并被一旁经过的联军士兵一顿猛砍，瞬间就已回归了索伦的怀抱。

　　“好厉害！这两个人是谁？有谁认识？”

　　看到两个强援的到来，阿拉贡因为没见过赵泽的女人，忍不住开口问道。

　　精灵和矮人脸上的表情都有些怪怪的，最后还是莱戈拉斯因为和阿拉贡很投缘，便主动在他耳边悄声附上一句。

　　得知这两人都是赵泽的“老婆”，阿拉贡恍然大悟——怪不得大家的表情都是如此诡异呢。

　　无论如何，有了两个强力外援的加入，联军在战场上的不利因素总算得到了遏制，特别是在浑身火焰的寡姐和神出鬼没的苏珊面前，就连戒灵都不得不暂时搁置地面上的战斗，转而把所有注意力都放在了这两个女人的身上。

　　只能说这就是不对等战斗的最主要特点，无论是寡姐的火焰攻击，还是苏珊的隐性和能量立场，都让戒灵有些无所适从，毕竟他们此前从未和这样的对手交过手，一时半会也想不出什么手段来应付，只能被动的挨打。

　　结果整整七个戒灵，却被两个女人撵着到处跑，很快就脱离了地面上的主战场。

　　面对这一局面，索伦大概已经陷入了近乎发狂的境地中，竟然开始像撵兔子一样，死追着联军骑兵不放。

　　赵泽本来还看得很开心，但他马上就眉头一皱，暗道一声不对劲。

　　索伦哪里是在撵联军骑兵？分明是冲着魔多方向狂奔而去了，在冲出联军的包围圈后，索伦非但没有放慢脚步，反而还有加快的趋势。

　　难不成索伦疯了？

　　赵泽略微一思索，旋即摇头一笑，要是索伦这么轻易就发疯，他还能被称作魔君吗？

　　很明显，索伦这是一计不成又生一记，百分百是想出了什么新点子。

　　问题是联军高层并不清楚这一点，众人还沉浸在戒灵被驱赶走的喜悦中，暂时并没有注意到索伦的动向，等下面有人汇报上来时，索伦早就已经跑远了。

　　实际上，这场战争打到这个份上，联军可以说已经取得了胜利，特别是在索伦跑路的同时，半兽人大军的士气也已经跌落至谷底，之后更是开始出现大规模的溃逃迹象。

　　一旦半兽人选择逃跑，联军还真没什么好办法去追赶，毕竟半兽人打到现在，也还有大约十多万人的样子，反观联军就只有不到五万人，漫山遍野四面八方都是半兽人，怎么去追赶，往哪个方向追，这都需要联军去考虑。

　　但在这个时候，已经有人替联军高层做出了选择。

　　话说赵泽可不想日后还看到这些丑八怪有重新崛起的机会，好不容易让它们都聚在一起，当然要趁这个机会清理干净才行。

　　在赵泽的指示下，熊骑士们化整为零，以十名骑士为一个小队，开始尾随在半兽人身后展开追杀。

　　因为熊骑士的速度过快，以至于当阿拉贡收到消息后赶来，已经看不到一个熊骑士了，他对此也只能无奈的叹口气，总不能怒斥熊骑士自告奋勇去杀敌的行为吧？要真这么做了和昏君有什么区别？

　　“让我们攻入魔多，彻底消灭索伦！”

　　深吸了一口气的阿拉贡重整旗鼓，手中长剑直指远处的末日火山，豪情万丈的大喝道。

　　包括心怀异心的白袍巫师萨鲁曼在内，所有人都作出相应，面对这一千载难逢的好机会，没有人舍得放弃。

　　只有赵泽在反复观察索伦的行进路线，发现这厮一头钻进了末日火山的山脉，并且沿着灰黑色的山路狂奔向上，看样子……好像是打算去山顶？

　　这就让赵泽有些搞不懂了，按理说在这个世界上，索伦大概是最惧怕末日火山中，熊熊燃烧的烈焰和岩浆的那个“人”，别看魔戒是用末日火山的烈焰铸造而成的，可一旦让魔戒坠入火山岩浆中，首先被毁的同样也是魔戒。

　　魔戒一旦被毁，早在第二纪元就因为被人类领袖埃西铎砍下手指，从而失去形体的索伦，也将迎来他的灭亡之日。

　　既然如此，索伦又为何自寻死路，逃亡末日火山呢？

　　赵泽琢磨了一下，决定静观其变，他想知道索伦到底在打什么鬼主意。


第731章 炎魔现身

　　魔多的末日火山是一座活火山，常年喷发着黑烟，看起来倒真有几分末日降临的味道。

　　从索伦一头扎进末日火山，再到联军拍马赶到，前后也不过相距一刻钟而已，众人沿着索伦留在地上的脚印，很快就找到了他的所在位置。

　　“索伦疯了吗？他怎么敢去山顶？”

　　阿拉贡无比诧异，身为埃西铎的直系后裔，他对当年先祖的所做之事了如指掌，自然也能明白，原本有一个千载难逢的好机会，可以提前终结索伦给中土大陆带来的黑暗与恐怖，却被他的先祖放弃了，还为此搭上了自己的性命。

　　阿拉贡无意去职责先祖，但他还是想不通，索伦到底在搞什么鬼。

　　末日火山虽说算不上陡峭，可要想骑着马上去，显然不是件容易的事，于是联军高层集体下马，又带上了大约一千名精灵战士，这才缓缓向山顶进发。

　　另一边，正在欣赏这一幕大戏的赵泽，也被索伦的所作所为吊起了胃口，因为火山的山顶只有一个入口，一旦无人机进入其中，肯定会被索伦发现，所以他并没有调派无人机进去，如此一来，自然就看不到索伦接下来的行为了。

　　好在有联军带路，只要等这些人爬到山顶，无人机就可以趁机溜进去了。

　　索伦可以一口气爬到山顶，中途连个磕绊都不带打的，体能只好显然也是非人类级别的，但联军这边就不行了，大家只能慢慢往上爬，还要时刻保持高度警惕，防止头顶上有什么危险降临。

　　赵泽看得心痒难耐，恨不得开个传送门过去，再把这些人一步到位的送到山顶上，只能说就这么看着一群人爬山，这种感觉实在是太糟糕了。

　　联军的爬山还在继续，就在赵泽以为索伦不会选择在这个时候出手，但事实告诉他，其实他一点都不了解索伦。

　　轰！

　　末日火山突然爆发出滚滚浓烟，伴随着黑色浓烟喷发出来的，还有冲天而起的火焰和岩浆，之后更是一发不可收拾，包裹着岩浆和烈焰的火球四处溅射，很快就对匍匐在半山腰的联军造成了重大伤害。

　　“啊——！”

　　“救救我！”

　　“不……快躲开！”

　　“莱戈拉斯，快让他们离开这里！带他们走！”

　　阿拉贡急了，死得可都是精灵，其中有很多都是他从小在瑞文戴尔长大时认识的熟人。

　　精灵不愧是身手最灵活、敏捷天赋点天生满格的种族，危急关头很快调整队形，以近乎垂直奔跑的姿势，一口气冲向山脚下。

　　这个时候的半山腰上只剩下了一众联军高层，可以预见的是，一旦他们被一网打尽，那么整个中土大陆的各族真的只能给跪了。

　　意识到这个问题后，赵泽心里一动，暗道不会吧？

　　难不成……索伦真打着一网打尽的主意？

　　问题是索伦自己也在山顶，以他的性格，总不可能是同归于尽吧？

　　此时的形式已经到了危急关头，山顶上大量喷发的尘埃很快落下来，让几个平日里一尘不染的精灵直接变得灰头土脸，这倒也罢了，关键是大家的呼吸都受到了影响，即使是三位巫师也对此没什么好办法。

　　等等——！

　　三位巫师……怎么只剩下两个了？还有一个是白袍萨鲁曼，他去哪了？

　　赵泽瞪大眼睛，简直不敢相信自己看到的，怎么才一眨眼工夫，萨鲁曼就不见了踪影？

　　很快，联军高层也注意到了这一点，率先发现的人是干豆腐，因为能见度已经降至一个极低的水平，老爷子担心巫师长的安危，还高声呼喊了几声，结果却不见萨鲁曼回应。

　　索伦上了末日火山，再加上萨鲁曼神秘失踪……这其中的种种异象，都让赵泽有一种充斥着阴谋诡计的感觉。

　　此时就连无人机都大受影响，镜头前拍摄到的画面，再同步传输过来，哪怕赵泽这边用的是全息投影，也有些模糊不清了，他只能隐约看到联军高层互相争执起来。

　　阿拉贡主张继续上山并找到索伦，干豆腐却认为应该先留在原地，调查清楚萨鲁曼到底去了何处，精灵们支持阿拉贡，褐袍巫师和洛汗国国王赛哲尔再加上矮人一方的代表索林·橡木盾，则坚定地站在干豆腐一边。

　　眼看联军就要陷入分裂中，索伦——或者说末日火山又有动静了。

　　伴随着一阵重物坠地声传来，山顶上突然有不知什么生物在大声咆哮，干豆腐见状面色大变。

　　“是炎魔！这……怎么会有这么多炎魔？不，马上回去，我们必须尽快离开这里！”

　　因为在预言中会死于炎魔之手，干豆腐一直以来都对这种恶魔生物充满了忌惮，这个时候他也顾不上和阿拉贡起争执了，不由分说就开始催促大伙儿往回跑。

　　几个精灵见多识广，也都知道炎魔的可怕之处，再说从第一纪元流传下来的传闻来看，就凭他们几个，根本不可能是一群炎魔的对手，毕竟那可是曾击杀过三个高等精灵的领袖的可怕生物！

　　“阿拉贡，我们必须走了！”

　　爱隆王一开口，年轻的阿拉贡也不得不遵从对方的意志，于是一众人又马不停蹄的往山脚下赶。

　　问题是他们赶路的速度远远比不上炎魔下山的速度，透过无人机的跟拍，赵泽可以很清楚的看到，隐藏在尘埃中的高大身躯，正在以惊人的速度向联军高层赶去，只需要一分钟不到，就能截住众人。

　　最让赵泽吃惊的是，黑暗中至少可以看到有八只炎魔的身影！

　　这可不是第一纪元，在炎魔首领葛斯摩的率领下，炎魔一族齐聚在黑暗大帝魔苟斯麾下，是一支拥有恐怖力量的强大种族，自从第一纪元结束后，中土大陆的炎魔已经很少见了。

　　除了矮人无意中在摩瑞亚矿坑中挖出一只炎魔，这世上几乎已经不存在炎魔了。

　　这才是让赵泽搞不懂的地方，这么多炎魔，都是从哪钻出来的？

　　不过现在可不是他看热闹的时候，八只炎魔，是真的有能力把联军高层来个包圆的。

　　这可不是赵泽想要的结果，所以他的看戏只能到此为止了。


第732章 炎魔俯首

　　“快一点，再快一点，我们必须加快速度！”

　　在干豆腐的催促下，一众人几乎是脚不沾地的往山下跑，就连平日里如画般优雅的精灵女王凯兰崔尔，这个时候也顾不上保持仪态了，再说她本身就全身都是火山灰，看上去脏兮兮的，也实在找不出仪表可言了。

　　如果说联军高层们是用脚赶路，那么炎魔就是在以近乎翻滚的姿势，从山顶上滚落下来，由此可见双方之间的效率差距。

　　眼看炎魔就要追赶上众人了，可就在这个时候，一道溅射着火星的环形圈凭空闪现出来，从里面走出一个人，正好拦腰挡在联军高层和炎魔之间的位置上。

　　“来吧，让我见识一下大名鼎鼎的炎魔到底有多厉害！”

　　赵泽眼神闪烁着兴奋之色，他对炎魔这种生物的兴趣甚至还在火龙史矛革之上，因为他实在想不通，炎魔到底是怎么做到不畏火焰的。

　　很显然，赵泽这是打着活捉八只炎魔的念头而来的，就是不知道能不能成功。

　　炎魔可不管拦在自己前面的人是谁，再说它们从没见过赵泽，也不了解他，更不知道他可是让魔君索伦都屡屡吃瘪的危险人物，脑子里一根筋的炎魔只有一个想法：敢拦路的，杀掉就是了。

　　本来赵泽还觉得呼吸不畅，空气中的尘埃颗粒物太多，浓郁的硫磺味也让他觉得有点呛鼻子，但这会儿他又发现这样也好，有了这些尘埃的阻挡，已经远去的一众人才不会发现他的如意算盘。

　　眼看其中一只炎魔已经快要滚落到赵泽面前，他突然抬起手，手心向前轻轻一推，就见那只炎魔像是突然被人掐住了脖子，一动也不能动了。

　　不止是这一只炎魔，其他七只炎魔其实也一样，都是突然止住身形，再也不能动弹的样子。

　　赵泽紧跟着又打开一个传送门，隔空一甩，把七只炎魔像丢垃圾一样扔进了传送门内，他也跟着一起进入其中。

　　前后只用了半分钟不到，八只炎魔就这样无影无踪的消失了，这种典型的雷声大雨点小的举动，也让快要跑到山脚下的联军高层一头雾水——不是说有炎魔吗？

　　刚才动静还挺大的，怎么这么快就没了？难道是炎魔根本就没下山？

　　不止是阿拉贡搞不懂，就连干豆腐也是糊里糊涂的，大家都被搞得一脸懵逼。

　　要是早知道炎魔不追下山，何苦这么狼狈的赶路？

　　结果现在怎么样，山脚下聚集了大批联军战士，高层们的狼狈样全都让他们看去了。

　　今后不说威望大减，起码也是个很影响在士兵心目中形象的问题。

　　与此同时，赵泽已经把炎魔带至一片空旷平原上，这里距离孤山不远，附近还卧着两只巨兽——不是别的，正是赵泽自己带过来的那只火龙，外加本地土著史矛革。

　　两只龙平时就住在这里，并不往暗夜之城那边凑热闹，主要是考虑到史矛革给矮人留下了太多的心理阴影，赵泽不想再给矮人雪上加霜了。

　　“过来！”

　　看到主人招手，两只火龙一前一后的飞过来，又探着头凑过去瞅了一眼炎魔，便不屑的把头撇到一边去，似乎很看不上这种丑陋的生物。

　　没错，在智商极高的史矛革眼里，这八只丑八怪比起它史矛革大爷可要差远了。

　　“一人一只，尽全力对付它们，都不要留手，让我看看你们之间到底谁更厉害一些！”

　　说罢，赵泽放开了附加在其中两只炎魔身上的禁锢，重获自由后，两只炎魔想都不想，咆哮着就向赵泽冲去，试图撕碎这个胆敢让炎魔丢了面子的渺小人类。

　　不过它们的对手并不是赵泽，而是他一旁的两只火龙，不等对方靠近，两只火龙就主动迎上去，又是喷火又是抓挠，总之各种撕逼，一时间斗得不亦乐乎。

　　这样的战斗绝对堪称是棋逢对手，双方之间严格来说都不惧怕火焰，所以喷火这样的招数是没用，而两只火龙也同样不怕对方的火鞭和火焰之剑，皮糙肉厚的火龙表示这完全是小意思。

　　要是追溯前身，不管是火龙还是还是炎魔，都是和“半神”迈雅是一个级别的，所以从纸面上的数据来看，双方应该很难分出胜负才对。

　　不过这里面有个问题，那就是原著小说和电影版之间的决定性不同。

　　小说里的史矛革可没有电影版中的那么庞大，尽管炎魔也不算矮小，但不到十米的炎魔放在一百多米的史矛革面前，双方的厮打简直就像健美先生殴打幼儿园的小朋友。

　　才交手一个回合，和史矛革对上的那只炎魔就被一爪子拍飞，随后又被史矛革压在身下，以一个极其猥琐的姿势被按着一顿胖揍。

　　另一只炎魔也好不到哪去，赵泽带来的这只火龙可是连史矛革都打得抱头鼠窜的，更别说和它体积相差甚远的炎魔了，还没打两下，这支炎魔就被火龙的爪子抓破了脑袋，从它的头上流出很多岩浆般的“血液”，看上去十分诡异。

　　为了能验证一下双方的实力差距，赵泽干脆又给两只火龙各自添加了一只炎魔作为对手，然后又是两只，跟着是最后两只。

　　一直到1VS4的格局形成后，交战双方这才勉强打了个平手。

　　话说八只炎魔也不过和两只火龙拼个不相上下而已，但真正要想答应对手，还要看赵泽答应不答应，再说这两只火龙体内都注射了纳米虫，恢复能力强得可怕，一旦进行持久战，先跪的九成九还是炎魔。

　　看到这里，赵泽心里也差不多就有谱了，他又是伸手隔空向下一按，就见八只炎魔全都跪地不起了，赵泽这才拿出纳米虫针剂，给八只炎魔分别打了进去。

　　纳米虫可不在乎炎魔体内的高温，只要不是直接用火烤，纳米虫就一定能好好的存活下来。

　　在纳米虫进入炎魔体内后不久，八只炎魔全都变得老实多了，纳米虫直接摧毁了它们脑海中的原有神经中枢，取而代之的则是由纳米虫组成的全新神经中枢，这也让八只炎魔和两只火龙一样，变成了之听命于赵泽的“宠物”。


第733章 联手

　　时间倒退到半小时前。

　　就在赵泽带着炎魔离开末日火山的同时，位于山脚下的阿拉贡等人也察觉到了异常状况，只是碍于尘埃太过厚重，连呼吸都很困难，更别说看清山上的情况了。

　　唯一的好消息是，炎魔似乎并没有追下来。

　　尽管如此，众人依然不敢放松，一旦炎魔出现，在场的联军高层暂且不说，普通战士无疑会倒大霉。

　　等了几分钟后，始终不见炎魔的踪影，干豆腐提议派人上山去看看情况，自恃身手灵活的莱戈拉斯自告奋勇，主动要求前往查看情况。

　　可就在莱戈拉斯走后没多久，末日火山的喷发却突然诡异的停止了。

　　问题是喷发虽然停了下来，但火山灰要想散去，却不是一时半会的事，少说也要十天半个月，甚至一两个月也有可能。

　　阿拉贡认为不能再这么等下去了，火山喷发带来的一系列连锁反应，都很不利于联军的行动，一旦溃散的半兽人在索伦的暗中操纵下重新完成集结，到时候被动挨打的可就是联军了。

　　很显然，阿拉贡并没有把那一万熊骑士的追杀行动放在心上，或者说他并不认为溃散后的半兽人会被熊骑士赶尽杀绝。

　　身处于这个时代的局限性，让阿拉贡永远都不会想到，这个世界还有一种名为高空侦察的手段，只要半兽人没有被杀光，熊骑士的追赶就永远不会停止。

　　其他人也都很赞同阿拉贡的观点，虽说就这么撤走有点虎头蛇尾的味道，但今天这一战无疑是一场大胜，甚至称得上史诗般的胜利，除了没有除掉索伦而显得略有瑕疵，其他方面几乎做到了完美。

　　这个时候撤走，好像也没有什么不可以的。

　　至于莱戈拉斯，也在阿拉贡捂嘴发出的嘹亮口哨声后，很快从山上返回山下。

　　“什么都没有，就好像根本没有出现过炎魔一样，但这些家伙留下了很多脚印，一共有八个，我看的很清楚，它们的脚印在半山腰就没有了，就好像是突然飞走的一样。”

　　炎魔当然不会飞——尽管这些从火焰中诞生的怪物长有狭长的翼骨，但那只是枯树枝般的骨头架子，它们的翅膀早就已经退化的看不见了。

　　莱戈拉斯带来的情报让众人一头雾水，这要比萨鲁曼半中途莫名其妙的消失更让大家感到不安。

　　一直到联军大部从魔多的势力范围撤出来，真正远离了末日火山所笼罩的尘埃区，联军上下这才安下心来。

　　在返回王城米那斯提力斯的途中，每个人脸上都带着与有荣焉的笑容，像这样一场大胜，哪怕只是联军中最普通的一名人类骑兵，也可以拿这件事去吹一辈子，身为胜利者，每个人都有一种“这个世界是如此美好”的感觉。

　　几个高层虽然心里还是有些不踏实，但这个时候又不好表现出来，特别是在军队士气已经达到顶点的时候，谁也不会在这个时候说些不中听的丧气话。

　　在联军启程返回王城的同时，赵泽悄然出现在末日火山上，他看了一眼已经走远的联军，一转身向山顶高台处走去。

　　在他的身后，还跟着八只炎魔和两只火龙。

　　沿着原剧情中弗罗多·巴金斯所走的那条路，赵泽很快来到山顶，在通往山体内的通道上，他不出意外的看到了萨鲁曼的身影。

　　“果然是你，我就知道索伦能找到八只炎魔这件事没那么简单，要是没有你的帮助，恐怕索伦也不可能凑齐这么多炎魔。”

　　“那又怎么样？可惜这些废物并没有我想象中的那么强大，它们竟然会屈从在一个人类的脚下，这可真是一个笑话！”

　　赵泽哈哈大笑起来，“你以为它们是被我打怕了，所以屈服于我？”

　　“难道不是这样吗？”萨鲁曼冷哼一声，眼神中满是森寒和冰冷。

　　在这位背叛了联军的白袍巫师眼里，炎魔身上伤痕累累的疤痕，就是最好的证明。

　　“行了，别说废话了，你杵在这儿一定是有什么话要对我说，我也很好奇，在明知道自己的阴谋不会得逞的情况下，你和索伦还有什么花招没使出来？”

　　八只炎魔外加两只火龙，要是让萨鲁曼说句心里话，就是他和索伦联手，也绝对扛不住这样一股力量，而他之所以出现在这里，自然不是为了和赵泽说这些没用的废话。

　　“和我们联手吧！”萨鲁曼不说则以，一说就一鸣惊人——或者说很有震撼性，“你和我，还有索伦，我们三个都是在不同领域中的佼佼者！只要我们三人联手，不要说中土大陆，甚至是精灵的家乡，也是我们手中的……”

　　“别做梦了！”赵泽一听就烦了，不等萨鲁曼说完就摆摆手，意兴阑珊地说道：“还以为你要说什么有建设性的话题呢，没想到是这些……统治权和土地，你以为我会对这些东西感兴趣？真让我失望，萨鲁曼阁下，你对我一点也不了解。”

　　被赵泽毫不犹豫的一口拒绝，萨鲁曼顿时脸色一沉，语气阴森地说道：“看来我们只能凭实力来说话了——魔君，你还在等什么？”

　　萨鲁曼的话音未落，索伦突然出现在他身后，就好像是瞬移过来的一样。

　　正常情况下，浑身披着重甲的索伦当然不可能这么迅捷，不过让赵泽惊讶的是，索伦这厮竟然把一身铠甲给脱了！

　　这也是最让赵泽好奇的一点，那就是恢复全部实力，又重新获得身体的索伦，隐藏在他铠甲下面的身体，到底是什么样子？还有他的长相，又会是什么模样？

　　眼下索伦轻装上阵，终于满足了赵泽一直以来的幻想。

　　坦白的说，赵泽心里有点失望，因为索伦的模样和身体一点都不符合他的心理预期，完全没有半点狂拽酷炫吊炸天的元素。

　　不是说魔君索伦是天使一样的纯灵体吗？

　　既然是灵体，就应该表现出虚无的特质，问题是眼前这个面目狰狞可怖，堪比生化系列中暴君般的怪物，又会是谁？


第734章 真·魔君索伦

　　赵泽禁不住哈哈一笑，“怪不得你要穿铠甲，原来是长得太丑了，觉得对不起观众，所以才把自己遮挡起来，啧啧……”

　　赵泽的调侃对索伦来说毫无意义，他不懂什么叫观众，但他能看懂赵泽眼神中的轻蔑和不屑，索伦并没有为此勃然大怒，他之前和赵泽在多尔哥多有过短暂的交手，知道眼前这个人类不好对付，这次之所以选择和萨鲁曼联手，也是因为这一点。

　　不过赵泽可不会和索伦单打独斗，他向后退了几步，用手一指索伦和萨鲁曼，“上，给我狠狠地扁他们！”

　　两只火龙没动弹，八只炎魔气势汹汹的一拥而上。

　　就在赵泽以为会看一场好戏，比如炎魔群殴魔君，暴打萨鲁曼之类的场景，但接下来发生的一幕，却让他的眼珠子都凸出来了！

　　其中一只炎魔手持火焰凝聚而成的长剑，向着索伦狠狠劈砍下去，而索伦只是看似随意的举起手中巨剑迎了上去——

　　轰！

　　只一瞬间，炎魔手中的火焰长剑溃散破碎，反倒是索伦手里的巨剑安然无恙。

　　不仅如此，索伦又上前一步，看似随意的挥动了一下巨剑，在他面前的炎魔连一点反应都没有，就一声不吭的向后仰倒下去。

　　赵泽眉头一皱，他分明看到这支炎魔已经被拦腰斩断了！

　　索伦手里的巨剑什么时候有这样的威力了？

　　不要说一剑把炎魔砍成两半，就是想砍伤炎魔，恐怕也不是件容易事吧？

　　看看原剧情中的干豆腐，老爷子奋勇杀敌，使出浑身解数，最后好不容易才用吸收了雷霆之力的长剑刺死了炎魔，而他自己也因此力竭而死。

　　索伦也没浪费时间，如砍瓜切菜般，一个接一个把剩下七只炎魔都跟着砍死了。

　　炎魔体内虽然有纳米虫，可以用来修复伤口，不过被砍成两截就另当别论了。

　　像这样的伤势，就是赵泽也没什么好办法，再说他也懒得去救这几个废物。

　　反倒是两只火龙，因为还有点价值，被赵泽挥挥手送走了。

　　在火龙升空的同时，赵泽若有所思的看了一眼索伦的右手，发现那里已经没有魔戒的存在了。

　　“是魔戒！索伦重新拿回了魔戒中属于他的力量！”

　　远在千里之外的暗夜之城，一群正在看戏的女人叽叽喳喳的，分别发表了自己的看法，其中克拉里第一个注意到了魔戒的消失。

　　和其他九个女人相比，出自圣杯世界的克拉里可能很不起眼，只是个甜美可爱的萌妹子，但这并不妨碍她拥有一双敏锐的慧眼。

　　魔戒系列小说在圣杯世界也同样存在，作为熟读过原著小说的克拉里，当然知道魔戒的本质到底是怎么回事。

　　简单地说，当初索伦为了控制其他十九枚戒指（精灵三戒、矮人七戒、人类九戒）的主人，把自身原有的大部分力量都注入到了魔戒中。

　　就如同至尊魔戒上的咒文所表述的那样——

　　至尊戒驭众戒

　　至尊戒寻众戒

　　至尊戒引众戒

　　禁锢众戒黑暗中

　　……

　　所以说到底，魔戒只是索伦用来操纵和控制其他戒指的媒介道具而已。

　　原剧情中，索伦之所以不惜一切代价想夺回魔戒，自然是为了恢复原来的魔力来重塑身体，眼下他真身已塑，却又不是赵泽的对手，那么在这种情况下，索伦该做何选择？

　　答案是毁掉魔戒，让自己的实力恢复到真正的全盛期——那个在遥远的神话时代，以神话传说形象示人的真·魔君索伦。

　　几千年前，当魔戒尚未诞生时，索伦的实力可远远不是现在的他所能比拟的。

　　赵泽也意识到了这一点，看样子他当初把魔戒还给索伦的做法，反而为他带来了一个强敌。

　　不过那又如何？

　　“魔戒已毁，你想称霸统治中途的梦想，这辈子都别想再实现了，还有你——萨鲁曼，你永远也别想得到魔戒，你也和索伦一样，你们的野心都只能作为世人茶余饭后的笑谈了。”

　　之前索伦对赵泽的讽刺挖苦无动于衷，不过这一次，他却明显怒了。

　　大概是被赵泽说中了痛点，关于魔戒一毁，今后再也没机会占有中土大陆这件事，让索伦简直怒发如狂，他不管三七二十一，提着巨剑就向赵泽冲去。

　　赵泽眼角微微一抽，话说索伦这厮在全盛期的实力果然不可小看，单说他冲刺起来的速度，在正常人眼中恐怕都是残影了吧？

　　好在赵泽的速度也不慢，自从他在暮光世界提取了血族的奔跑速度后，这项能力就很少派上用场，今天终于有机会用在索伦身上了。

　　两人同时冲向对方，赵泽也少见的拿出了自己那两把多种合金打造的长刀，迎着索伦交叉砍去。

　　噗——嘭！

　　两刀一剑撞击后的结果，就是在一阵轻微的撞击声后，突然形成一阵冲击波，并且向着周围扩散开来，首当其冲的就是不远处的萨鲁曼，险些被这股冲击波掀翻在地上。

　　这一结果也让萨鲁曼面色大变，这还只是一击之威，那接下来呢？

　　不得不说，两个非人般的怪物玩近身战，其声势不是一般的骇人，赵泽手持双刀以快打快，索伦手上那把巨剑少说也有上百斤重，却被他挥舞的如同一根树枝般举重若轻，在和赵泽的双刀碰撞上百次之后，连个小缺口都没有崩开，显然不是普通意义上的武器。

　　末日火山的山巅犹如晴空霹雳，即使是已经走远的联军，也能清楚地听到魔多方向传来的“闷雷”声，原本还打算和索伦联手对付赵泽的萨鲁曼，这个时候早就远远的躲开了。

　　就连两人交手时的余波也能对萨鲁曼构成威胁，他的眼睛甚至跟不上那两人的速度，联手对敌一说，纯属萨鲁曼自欺欺人，他也看明白了这一点。

　　这一刻，萨鲁曼心里充满了懊悔，魔戒已经被索伦亲手销毁，他想利用魔戒力量的打算等于彻底落空了，再加上实力不济，在这场战斗中根本插不进去手，这让萨鲁曼禁不住反问自己，当初选择背叛联军的意义何在呢？


第735章 信心与怀疑

　　不提萨鲁曼这边的懊悔，赵泽和真正恢复了全部实力的索伦展开了一场大战。

　　两人同样走的是大开大合的路子，在赵泽没有使用其他超能力，仅凭自身力量和魔法侧能力的情况下，和索伦打得火星四溅，短时间内很难分出胜负。

　　索伦显然也没想到，他都已经痛下决心毁掉魔戒，重新找回属于自己的力量，竟然还是不能取得碾压性的优势，这让索伦顿时生出无穷的怒火，手上的力道也加重了三分。

　　“来得好！”赵泽眼神中闪过一丝狂热，好不容易遇上个不相上下的对手，他可舍不得这么快就把索伦收拾了。

　　索伦疯狂的挥舞着巨剑，大有把巨剑当成斧子在使用的架势，而赵泽在举手投足间也能发挥出万斤巨力，并不在意索伦的劈砍，两人棋逢对手，打得整个火山顶一片狼藉，看上去就像是被飓风席卷过一样。

　　萨鲁曼早就已经躲到半山腰去了，他担心自己继续留在原地，一不小心就会被那两个怪物“误伤”。

　　白袍巫师现在只能不停地祈祷，希望最终的获胜者是索伦，这样他今后虽然只能做索伦麾下的恶犬，但也好过让赵泽取胜。

　　万一真是赵泽战胜了索伦，萨鲁曼几乎不用想都知道，他的下场一定会惨不可言。

　　与此同时，赵泽和索伦的厮杀还在继续。

　　大概是意识到近战无法取得胜利，索伦忽然向后急退几步，手中巨剑指向天空，只见昏暗的天色突然闪过一道红光，一颗流火陨石从天而降，笔直砸向赵泽所在的位置。

　　要玩魔法战了吗？

　　赵泽眼神中的狂热之色更浓郁了，其实他早就盼着能有个人和他在魔法侧领域好好较量一场了，只是一直找不到合适的机会，如今索伦能主动站出来，让赵泽不胜欣慰。

　　几乎就在索伦召唤陨石的同一时间，赵泽也收起双刀，两手一合五指虚握，开始在手心凝聚等离子闪电球，这一招出自魔法师的学徒世界，是梅林系魔法中最常用的攻击手段之一，但在赵泽融合了多种魔法体系之后，等离子闪电球也变得面目全非，想当初他还把这一招命名为“千鸟”，原因是看上去和火影中的雷遁忍术非常相似，但威力却不可同日而语。

　　如果说千鸟只相当于几颗手雷叠加在一起的破坏力，那么赵泽手上的等离子闪电球则完全是另一种泯灭的力量，几乎就在索伦召唤的陨石落下来的瞬间，赵泽也扔出了手上的闪电球。

　　轰！

　　闪电球击中陨石的瞬间，发生了惊天动地的大爆炸，随之而来的冲击波不但彻底摧毁了火山顶，破坏了通往山体内部的平台，也让近在咫尺的魔君索伦摔了个跟头，看上去异常狼狈。

　　只是摔一跤，当然不可能让索伦有任何损伤，问题是他的面子挂不住，于是索伦再次挥舞巨剑，召唤出来一条巨大的火龙，迎着赵泽飞舞而去。

　　赵泽两手一翻，凝聚出两块硕大的魔法阵，这是出自漫威世界古一法师体系的魔法，同时兼具攻防两端的能力，用来挡住火焰是再好不过的。

　　实际上，赵泽压根就没打算抵挡，他直接挥动着手上的魔法阵，把索伦召唤出来的火龙给拍飞了！

　　这条火龙本身也不怎么结实，在被拍飞的瞬间就已溃散了。

　　“你还没完了？这次该轮到我了！”

　　一看索伦又要举起那把巨剑，虽然不知道他这次打算做什么，但赵泽却不想给他这个展示的机会。

　　他两手五指指尖贴合在一起，向着两边猛地一拽，凭空凝聚出一条完全由魔法能量所组成的长鞭，赶在索伦发出下一波攻击之前，狠狠一鞭抽打过去，正好卷住了索伦的双腿膝盖。

　　赵泽两手拽住能量鞭，使出浑身力气向着反方向狠狠一甩，直接把索伦像荡秋千一样扔了出去——

　　嘭！

　　索伦在半空划过一道弧线，重重摔在地上，沉重的身躯直接让地面沉下去一截，但这还没完，赵泽又是拽着用力一甩，索伦不由自主的再次跟着飞了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随着一阵重物坠地声，索伦很快就被摔得七荤八素了。

　　躲在远处半山腰上的萨鲁曼隐约看到这一幕，惊得眼珠子都差点掉出来，这对他来说无疑是个坏消息。

　　实际上，萨鲁曼在这个时候已经有了跑路的打算和想法，只是因为山顶上那两个怪物还没有分出胜负，让他一时半会还下定不了决心，毕竟如果猜错了结果，到最后却是索伦取得了胜利，那么他在中土世界可就真再无立足之地了。

　　另一边的赵泽可不知道萨鲁曼内心的天人交战，即使知道了他也只会冷笑两声，对于像萨鲁曼这样的二五仔，赵泽连嘲讽的念头都提不起来。

　　终于，就在索伦第十次被甩出去的时候，缠住他双腿的这条能量鞭再也无法支撑下去，在索伦又一次被甩出去的那一刻自动解体散开了。

　　索伦挣扎着从地上爬起来，刚才这一番折腾，他虽然没有因此而受到重创，但对他的自信心却是极为沉重的打击，索伦有生以来第一次开始怀疑，他能否真正统治这片大地？

　　特别是在赵泽出现的情况下，索伦忍不住对自己的预期计划产生了反思，一个赵泽尚且如此难缠——或者说索伦根本没有战胜他的自信，万一再多来几个像赵泽一样的人类，他也别赖在中土大陆了，倒不如返回阿门洲，接受主神曼威·苏利缪的审判算了。

　　“怎么样，还打不打？要是还想继续打，我奉陪到底！要是觉得打不过想认输，我也可以接受，前提是你必须自愿做我的仆人。”

　　赵泽一脸无所谓地说道，彻底把索伦打趴下倒也不难，不过要是能有机会把索伦收入麾下做仆役，无疑是一件更有成就感的事，这可是魔君索伦，是几千年来笼罩在中土大陆各种族头上的乌云，假如索伦真的选择匍匐在赵泽脚下，相信中土大陆的很多人都会开始怀疑人生……


第736章 索伦的不甘

　　“不！”

　　索伦难得的开了口，而且还吼出一声通用语——进了赵泽耳朵里，就自动变成了英语。

　　盛怒之下，索伦不顾三七二十一，突然把巨剑插进脚下的地面中，紧跟着就看到整座末日火山猛地一阵地动山摇。

　　赵泽眉头一挑，心知索伦这是打算要拼命了。

　　实际上，索伦真的是不拼命都不行了，像他这样的虚灵体，一旦对自身实力有了不自信的想法，很快就会实力大减，这在某种意义上类似于神格有损，或者说王座陨落，亏了托尔金在创作这部作品时没有那么多网文做参考，否则索伦这样的“半神”，就真的要从神灵之躯转变成凡人了。

　　一看索伦急了眼，赵泽也不阻止他，只是多了个心眼，准备一有不对就马上闪人。

　　轰！

　　末日火山再次开始喷发——不，严格来说，这已经不是喷发，而是爆发了。

　　当火山喷发出的火焰、岩浆和气体超出了火山本身的承受能力，结果就是火山整个开始大爆炸，就好像在山体内部埋下了一颗超大当量的定时炸弹一样，整座末日火山都在瞬间被火海淹没。

　　“不——！”

　　萨鲁曼没来得及躲开，直接被自天而降的火焰覆盖，尽管他及时撑起一个半透明状的防御罩，但还是被紧随其后的岩浆洪流卷入其中，瞬间就被气化了。

　　堂堂圣白议会的议长、白袍巫师萨鲁曼、诸神在中土大陆的代言人、出身高贵的迈雅一族，就这样走完了自己在中土大陆的一生。

　　无所谓死得值不值，但萨鲁曼如果也能和干豆腐一样被主神复活，相信再次睁眼后的他一定会觉得无比憋屈。

　　与此同时，屹立在半空中的赵泽正在默默注视着索伦，眼睁睁看着这个野心勃勃的虚灵体被岩浆吞噬，却并没有做出任何动作，一直到索伦的身影彻底没入岩浆中，再也看不到半点影子，赵泽这才瞬移至远处的平原上。

　　“想和我玩这手，还真是可爱的要命！”

　　赵泽露出一丝狞笑，同时拿出太阳金经，开始念诵里面的法术咒语，很快就召唤来一辆两轮马车，幽蓝色的马车疾驰着驶向末日火山，丝毫未受岩浆和高温的影响，并很快就从坍塌毁坏的山体内带出一个白色的影子。

　　“拜拜，走好不送啦！”

　　赵泽挥了挥手，无视索伦不甘的怒吼，就这样看着他被来自另一个世界阴间的使者带走，整个过程都显得很平和。

　　其实赵泽一早就知道，索伦这厮有个打不过就装怂的毛病，别看他表面上高大威猛，好像很有魔王气概，其实那都是装出来的。

　　真正的索伦是个什么鸟样，原著小说中已经很好地表明了这一点，这厮几次三番在战败或可能要战败的情况下，直接选择投降或逃跑，一直到他的身体被毁，只能作为虚灵体存在，更是把金蝉脱壳这一招玩得花样百出。

　　刚才也是一样，一旦索伦意识到自己无法战胜赵泽，便干脆来了个釜底抽薪之计，反正他的力量已经全部拿了回来，即使身体被毁，也能很快打造出一个新的身体。

　　如果赵泽转身就走，索伦也会在不久之后逃离末日火山，以灵体——或者说灵魂的形态，去寻找另一个栖息之地，然后蛰伏下来，静待实力的恢复。

　　可惜他遇上一个不走寻常路的对手，赵泽手里的亡灵黑经和太阳金经全都是从系统那里兑换出来的，在保留了原有功能的情况下，还摒弃了所有副作用，堪称是几近完美。

　　如此一来，只剩下灵体状态的索伦，自然也就难逃太阳金经里面的驱散咒了。

　　至于索伦会被这辆来自阴间的马车带往何方，是本位面主神所在的阿门洲，还是另一个世界的古埃及神话体系下的地府，就不关赵泽的事了。

　　总的来说，索伦也和萨鲁曼一样死的很憋屈，这也是他在被马车带走的时候，会表现出如此不甘的样子。

　　但对赵泽而言，索伦和萨鲁曼一死，中土世界再无威胁，这片大地就像一个不设防的妹子，向赵泽叉开了双腿，接下来不管他要对这个世界做些什么，都没有谁能够阻止得了。

　　当然，赵泽本身不会作出那种杀鸡取卵的事，毕竟这个世界可是他要固化下来的，今后赵泽只会把这里当成自己的另一个家园，贴心爱护都还来不及，又怎么会大肆破坏？

　　最后看了一眼不远处的末日火山，赵泽一转身，头也不回的离开了。

　　……

　　一个月后，阿拉贡正式在刚铎王城加冕为王，出于某种因素的考虑，在他加冕的那一天，赵泽也去了。

　　望着一副人生赢家神情的阿拉贡，赵泽却在心里腹诽，要不是因为他的缘故，阿拉贡可没这么好命，能够不费吹灰之力就当上国王，更是提前六十年，就把爱隆王的女儿——精灵公主阿尔文娶到了手。

　　就凭这两点，阿拉贡就应该把赵泽当做上宾来对待才行。

　　其实赵泽享受的本来就是上宾待遇，甚至是宾客之首的待遇，谁让他的熊骑士大发神威，把所有溃逃出去的半兽人都砍了呢？

　　如此算下来，发生在一个月前的那场史诗大战，半兽人等于遭受了灭顶之灾，那二十万半兽人中，至少有七成到八成都死于熊骑士之手。

　　如此强大的军事力量，哪怕赵泽这次是孤身一人赶来参加婚礼，阿拉贡也丝毫不敢怠慢半分，反而趁这个机会，和赵泽代表的暗夜之城缔结了各种条约，就像之前赵泽和矮人、精灵缔结的那些条约一样。

　　理所当然的，同样赶来参加婚礼的洛汗国国王赛哲尔，也没有放过这个好机会，他也趁着阿拉贡大喜的日子，代表洛汗国和暗夜之城签署了多份条约。

　　和原剧情中发生在六十年后的那场婚礼相比，今天这场婚礼的规模更宏大，盛况更空前，赶来参加婚礼的除了有人类王国的头面人物，也有精灵和矮人的高层，这可要比六十年后，只有爱隆王和莱戈拉斯代表精灵势力的场面好看多了。


第737章 改造和转变

　　阿拉贡的婚礼很隆重，也很短暂，在这个索伦仍未被铲除、圣白议会领导人又消失不见的特殊时期，身为刚铎的新任国王，阿拉贡实在提不起兴致去庆祝。

　　联军高层至今仍未知道事情的真相，只知道位于魔多的末日火山被彻底毁灭，索伦也跟着“逃离”了魔多，反正这种事他早有前科。

　　反倒是萨鲁曼的失踪，让联军上下为之忧心，特别是干豆腐，更是愁得头发都白了——好吧，他的头发本来就已经白了，只是现在看上去更白了，都快变成银白色了。

　　或许正因为上述两点，阿拉贡的人皇之名并没有被广为传唱，他的名头也只能打个对折，从人皇变成了人王，估计今后会有很长一段时间，都只能作为一个“略有威望”的国王而存在。

　　但不管怎么说，生活总要继续下去，聚在刚铎王城米那斯提力斯的联军，也在之后几天陆续撤离，大家各回各家各找各妈，中土大陆似乎又重新恢复了平静。

　　对赵泽来说，这种得之不易的和平无疑是最好的礼物，这意味着他终于可以大刀阔斧的按照自己的思路来改造暗夜之城了。

　　更准确的说，是改造暗夜之城的领民思想。

　　以现实世界的先例来看，从古至今，人类在思想上的转变绝对是最困难的，也是最行之有效的手段，一旦改变成功，人类必然会爆发出不可思议的集体行动力。

　　赵泽当然不可能把一座城市的十多万人改造成自由民主的斗士，更不可能让他们化身为共产主义事业的接班人，他只是希望这些人能从固有的封建社会模式稍稍迈进一步，成为暗夜之城需要的那种领民。

　　当改造结束，这十万人也将自动从领民的身份，进阶到市民的身份。

　　很显然，这种改造是枯燥而又漫长的，赵泽本身又不适合做这种实践性的工作，所以身为甩手大掌柜的他，只是把任务都布置下去，就闪人不见了。

　　反正他带过来的十个女人，个个都能把这项工作完成的很好。

　　接下来的日子里，赵泽倒也没闲着，他一方面指派火龙史矛革，继续迅游中土大陆的各个地区，特别是那些象征着荒芜贫穷的野蛮人聚集地，利用史矛革的威慑力，把那些日子很不好过的蛮族都驱赶到暗夜之城来，另一方面，赵泽也不忘大打感情牌，利用和各族签署过条约的机会，在友好互助和平往来的前提下，拼了命的在各族领地间宣传暗夜之城的种种优势，试图吸引更多人前往暗夜之城定居。

　　也的确有不少人对暗夜之城产生了兴趣，这其中的精灵族就不在少数，其他包括矮人和人类，也都对这个公认的中土大陆军事实力第一的势力产生了浓厚的兴趣。

　　不说马上就下定决心，但也的确有不少人准备动身前往暗夜之城，反正来回有人接送，吃喝玩乐一条龙全包——这也是最吸引人前往暗夜之城的一点，某个土豪的做法实在是让人牙痒痒。

　　就是傻子也知道，这种手段是多么行之有效，偏偏因为和对方签署了多项条约协议，无论是精灵族、人类还是矮人，都不好对赵泽的行为做法横加指责，只能故意装作看不到的样子，希望这厮能自觉一点，尽早结束这种无耻的拉人行动。

　　赵泽也的确不想为此和各族撕破脸皮，于是他早早地打出了“吃喝玩乐一百天”的口号，示意自己的拉人行为只会持续一百天，总算是平息了各族高层的怒火。

　　但不得不说的是，这一百天的拉人效果不是一般的好，前后共计有二十多万人赶到暗夜之城“游玩”了数日，到最后留下的也有五万余人，再算上新晋加入暗夜之城的蛮族，整座城市的总人口不知不觉中已经突破了二十万。

　　即使是矮人，数遍中土大陆，也找不出二十万个矮人，仅从这一点来看，暗夜之城已经是中土数一数二的一大势力了。

　　尽管如此，赵泽却从未想过要建国，再说是否建国对他来说毫无意义，所以他从一开始就杜绝了类似的想法。

　　反倒是二十万领民的构成，让赵泽大费了一番周折。

　　首先是人类，毫无疑问的占据了绝大多数组成部分，二十万人中，有超过九成都是人类，不过这些人类的组成也同样很复杂，他们包括了被刚铎和洛汗国列入不受欢迎名单中的蛮族和海盗，还有一些东方的部落群体，简单的说就是非主流。

　　这些人有的是实在活不下去了，不得不来暗夜之城讨生活，也有的是被史矛革驱赶着过来的，属于口服心不服的那种，稍有不对就会背叛逃跑，必须要在今后的日子里严加防范。

　　比较麻烦的是，这些很难管教的人，才是暗夜之城总人口的最主要组成部分，他们至少也有十三万人之多。

　　这就是赵泽为什么要不惜一切代价从外面挖人，以此来填补和改变这座城市人口构成的原因。

　　好在还有来自联军各族的八万多人在，否则赵泽也只能实施较为严苛的戒严措施了。

　　即便如此，类似严打的行动也从来都没断过，只能说某些领民实在是欠管教，不收拾不行。

　　首批加入进来的还稍好些，毕竟都已经领教过了那位副城主的狠辣手段，倒是新晋加入的三万多蛮族，一天到晚的惹是生非，动不动就和他人发生冲突，负责城市治安的城防军几乎就没闲下来过。

　　到最后还是熊骑士出动，这才真正遏制住了不安定因素的蔓延。

　　一时间，暗夜之城的看守所人满为患。

　　但这都是次要的，即使是再不听话的宠物，也总是会被主人调教的乖巧听话，更何况赵泽从来都不是心慈手软的人，在他的大力支持下，严打工作展开的如火如荼，不断有作奸犯科的倒霉鬼被抓，并根据所犯之事的性质恶劣程度，接受各种不同的惩罚。


第738章 精灵三戒

　　最轻的是鞭打，就是那种蘸了盐水的小牛皮和钢丝缠在一起的皮鞭，一鞭子下去就是一块肉，瞬间就会变得血肉横飞。

　　最多三鞭子，再硬的汉子也会哭爹叫娘。

　　较为严重的惩罚，是各种生理和心理上的双重折磨，保证让每一个被惩罚过的罪犯从此怀疑人生，从粗野蛮横的性格变成连说话都不敢大声一点的小绵羊。

　　还有最严重的，无非就是死刑了，不过怎么死是个技术活，赵泽这里可没有安乐死这样的好事，各种中外数千年流传下来的残酷死法，让每一个看过死刑犯临死前哀嚎的人，都会下意识的留下心理阴影。

　　种种残酷的手段，极大地震慑了不安定分子，也让暗夜之城的治安状况急速好转，主要是犯罪成本太高，再加上城防军和熊骑士神出鬼没般的出动——这些人显然还不懂全面监控的意义，导致有心人哪怕想惹事，也绝对不敢在城里面惹事，实在憋的不行了，也只能去隔壁矮人的地盘转一圈，找个茬打一架什么的。

　　深知舆论宣传重要性的赵泽，不断派人在大街小巷宣传自己的政策，让那些一心安分守己过日子的人明白，他这么做是为了大家好，并不是在刻意针对谁，所以请大家不要害怕，只要是爱好和平的，就一定能在暗夜之城生活的无忧无虑……等等。

　　同时也在警告那些手脚不干净，或者从一开始就不打算好好过日子的暴力分子，让他们明白在城里乱来的成本有多高，那可是要以付出生命为代价的。

　　越是这样宣传，城里的安定氛围也就越好，在这种只要肯卖力工作，就一定能衣食无忧，还能享受各种便利的环境下，没有谁会傻到离开这里。

　　二十多万人类、矮人和精灵混杂在一起，竟然出奇般的和睦相处，这一结果也让其他各族的高层大跌眼镜，对赵泽的强硬手腕和灵活治理有了新的认识。

　　在此基础上，暗夜之城尽显欣欣向荣之相，并以惊人的速度发展起来，其变化之大，甚至肉眼可见。

　　感触最深的是隔壁的邻居，以国王索林·橡木盾为首，居住在孤山的矮人，因为摊上一个强邻，矮人不得不仰人鼻息，生怕惹来不必要的麻烦。

　　但赵泽并没有找过矮人的麻烦，反而还和矮人大做买卖，各种生意红火的飞起，无论是从矮人那里购买做工精良的武器铠甲，还是卖给矮人最喜欢的美酒和烟草等物，都让两地间的贸易量呈直线上升之势，一发而不可收拾。

　　索林·橡木盾对此有喜有忧，但他也不得不承认，要不是因为有这么一个强大的邻居在他的卧榻之侧，他也不可能这么快就从“龙病”的阴影中挣脱出来，从此远离金钱的诱惑，成为一名真正合格的矮人国王。

　　与之相比，远在幽暗密林的瑟爹——瑟兰督伊就镇定多了，精灵一向与世无争，更何况伴随着索伦之死和魔戒被毁，精灵三戒的力量正在消失，瑟爹已经接到了从凯兰崔尔女王那里发来的消息，被告知索伦有可能已死，而精灵一族也是时候离开中土，回归家乡了。

　　说起索伦之死，尽管没有证据来证明，但三地精灵的高层都不约而同的把怀疑目标指向了赵泽，认为也只有他才有这个能力消灭索伦，毕竟他那一手传送门的手段，实在是让人防不胜防。

　　虽然不明白赵泽为什么没有主动站出来承认此事，但对精灵来说，离开中土已成定局。

　　这也是无可奈何的事，魔戒被毁之后，精灵三戒的力量随之散去，瑟爹这里可能还好一点，位于黄金森林罗斯洛立安的凯兰崔尔才是最麻烦的，女王治下的森林王国一直依赖水之戒南雅的庇护，一旦南雅失去作用，黄金森林将会在之后的百年内渐渐凋零，并且成为一片死地。

　　瑞文戴尔也是一样，佩戴着气之戒维雅的爱隆王虽然不像凯兰崔尔那样，把整个领地都笼罩在戒指的魔力笼罩之下，但族人一旦失去戒指的保护，依然会慢慢走向衰亡。

　　只有生活在幽暗密林的西尔凡精灵，其领袖瑟兰督伊从来都没佩戴过火之戒纳雅，也因此对戒指的依赖性很小，所以并不打算离开中土大陆。

　　至于说火之戒为什么没有佩戴在瑟爹手上，而是在干豆腐老爷子的手上，这个问题……就只能去问另一位精灵族大能瑟丹了。

　　赵泽私下里阴暗的猜测，这多半是因为瑟丹嫉妒瑟爹的美貌，所以故意不把火之戒交给瑟爹，谁让瑟丹是罕见的长有胡须的精灵呢？

　　总而言之，黄金森林和瑞文戴尔的精灵们决定在三年内全面撤离，只有瑟爹打算留下来，但他并不强迫麾下的西尔凡精灵也留下来，而是任由他们来去自由，想来到时候会有一大批西尔凡精灵跟着另外两族一起离开中土。

　　这可不是赵泽想要的结果，他更希望精灵能留下来中土这么大，如果只有人类和矮人，那么人类很快就会像蝗虫一样挤压和占据矮人的生存空间，甚至连霍比特人这样的半身人也逃不过此劫。

　　唯有多元化的种族共同发展，才最符合赵泽的心理预期——把中土建设成王道乐土，成为像传说中的极乐圣地一样的美好世界。

　　问题是事情的发展并不由赵泽的意志来转移，他唯一能做的，就是在离开后兑换一枚魔戒，再把这枚魔戒带回来，到时候精灵们自然会发现，三枚戒指的力量又回来了。

　　但在此之前，赵泽还需要和干豆腐商量另一件事。

　　“你是说……让我教授普通人学习魔法？”

　　干豆腐一脸懵逼，仿佛有些难以置信的问道。

　　赵泽摇了摇头，“不，我知道你的能力无法传授，天生就带来的嘛，我的意思是和你探讨一下，大家互相学习，说不定我能从你那里学到些有用的东西，为将来的魔法普及做好准备。”

　　干豆腐脸上的表情更懵逼了。


第739章 来自远方的“客人”

　　魔法普及？这简直是……哎？这么一说，好像也不是不可以，至少在未来人类遇上其他大敌的时候，他这把老骨头就可以休息一下了。

　　有关索伦已死之事，干豆腐也听说过了，但他一直都不肯相信这件事，魔君索伦哪里是那么好消灭的？他承认赵泽实力强大，还有很多非常不可思议的能力——姑且当做是魔法好了，但无论如何，索伦是不可能轻易被消灭的。

　　有鉴于此，所以干豆腐这段时间的神经一直都绷得很紧，生怕哪天突然得到消息，说索伦在人类的某处腹地出现了。

　　要是那样，他还得继续奔波四处灭火才行。

　　干豆腐是迈雅不假，但他现在化身的这具躯体，却是个不折不扣的糟老头子，哪怕他块头再高大，也无法改变这一事实，他真的已经老了。

　　自认已老的干豆腐显然不会意识到，假如没有赵泽的乱入，那么他还将继续奔波六十年，直到六十年后索伦被消灭，他这才得以重返阿门洲。

　　眼下赵泽以互相交流学习的名义，让干豆腐把他的一身所学亮出来，干豆腐自然是固所愿也，唯一的问题是……

　　“你说什么？你掌握的魔法……只能由你自己来使用，其他人用不出来？”

　　赵泽一听就傻了眼，按照干豆腐的说法，他的魔法就好像与生俱来的一种天赋，并不需要特别的学习，这就好比精灵盛产天生的神射手，这种事根本毫无道理可言。

　　干豆腐的说法让赵泽陷入了沉寂，他心里无疑是很失望的，本来以为能借这个机会让自身所学积累的更深，谁知又是这么个情况！

　　但干豆腐并不是在说假话，他被派到中土大陆，也是肩负着特殊使命的，就像其他几个巫师一样，他们都是为了铲除索伦而来的，只不过萨鲁曼最终堕落了。

　　作为一个前迈雅，干豆腐的真实实力要远超他现在所能表现出来的极限，不过迈雅一族行走人间，都会使用化身，而干豆腐现在这副糟老头子的形象，正是他的前身迈雅所选择的化身。

　　既然是化身，当然没必要掌握迈雅的所有能力，于是干豆腐现在不但是打过折的化身，更是个连前身记忆都失去的“老人”。

　　送走了干豆腐，赵泽一声叹息，看样子他的魔法推广计划，只能半路夭折了。

　　就像星战世界是科技侧最好的兵源产地，赵泽原本打算把中土世界打造成魔法侧的圣地，不过现在看来，这个想法还是太过超前了。

　　这个计划虽然没能实施，但赵泽并不为此感到沮丧，反正接下来也还有更多魔法侧世界在等着他，他的计划终有实现的那一天。

　　几天后，赵泽突然接到从刚铎王城发来的口信，据说是有一位非常尊贵的客人，想要和他见上一面。

　　能让阿拉贡甘当说客，这个人的来头想必不小，赵泽也没耽搁，马上开启传送门来到了米那斯提力斯的王宫中。

　　阿拉贡早就已经对赵泽神出鬼没的出现方式习以为常了，此时的他正端坐在王座上，在他左侧坐着一位神秘人——之所以说他是神秘人，是因为此人身穿长袍不说，连整个头部也都被兜帽遮住了。

　　“阁下，这位就是暗夜之城的城主克里斯·赵。”

　　一看赵泽来了，阿拉贡明显像是松了口气的样子，仿佛迫不及待想要离开的样子，赵泽一时好奇，正准备窥探一下阿拉贡的内心想法，却看到那个戴着兜帽身穿长袍的神秘人竖起手指，在自己面前写下一个发着光的神秘字符，字符在写完后便溃散在空气中。

　　下一秒，赵泽只觉得五感和意识都沉了一下，就好像凭空在他的心头压了一块巨石。

　　赵泽心知这多半和神秘人有关，这让他打量着对方的眼神变得不善起来。

　　阿拉贡匆匆离开，把王宫大厅让给了这两人。

　　“克里斯·赵，来自异时空的侵略者，你来此有何目的？”

　　神秘人突然开口了，一开口就让赵泽心里揪了一下。

　　截至目前为止，虽然也有人怀疑他的身份和来历，但从来都没有一个人当面指出这一点，眼下突然被这个神秘人揭穿身份，赵泽马上意识到，对方很可能是来者不善了。

　　“你是谁？”

　　赵泽不答反问。

　　神秘人突然举起双手，把罩在头上的兜帽缓缓放下来，露出一张俊美无双的面孔，仅从外表来看，这位似乎也是个精灵。

　　问题是中土大陆好像并没有这么一位精灵……等等！

　　赵泽心里一动，下意识地说道：“你是从阿门洲来的？你是……别告诉我你是主神！”

　　对面那个雌雄难辨的精灵微微一笑，仿佛瞬间绽开的花朵一样迷人，“不，我只是个精灵而已，准确的说，我应该是凯兰崔尔女士的远亲。”

　　赵泽顿时松了口气，不是主神就好，如果对方真是本位面造物主级别的大神，他还真有些发虚。

　　“你还没有回答我的问题，陌生的异时空来客。”

　　精灵又在催问了。

　　赵泽眉头一挑，笑着说道：“你都已经知道了，又何必再问呢？看来你是代表大海那边的某位神灵而来的，让我猜猜看，是上帝伊露维塔？或者是主神维拉？反正不管是谁派你来的，应该都是抱着善意而来吧？否则就是其他力量更强大的存在出现在这里了。”

　　这一点是显而易见的，这个位面的造物主和神灵可是无比强横的，假如他们真的带有恶意而来，根本不可能给予赵泽辩解的机会，可能在双方相见的那一刻，就会果断出手袭击赵泽。

　　既然统治阿门洲的大佬们没有亲自过来，而是派了一位精灵渡海而来，就说明几位大佬并不想和赵泽撕破脸皮。

　　至于原因，赵泽有理由相信，这多半和索伦以及萨鲁曼之死有关。

　　萨鲁曼倒也罢了，在他死后，不管他是否愿意，他的灵魂都会回归阿门洲，届时自有大神会收拾这个叛变者，关键是索伦，他可是被另一个世界的阴间使者带走的，这就不能不让本位面的大佬细细品味一下了。


第740章 礼物和反馈

　　赵泽对面的精灵显然没想到，仅仅只是一眨眼的工夫，赵泽就已经在脑海中兜了这么大一个圈子。

　　“我的确抱着善意而来，也希望你能更坦诚一些，如果你承认是从异时空来到这个世界，请说出你的真正目的。”

　　赵泽摇了摇头，“没什么特殊的目的，仅仅只是对这个世界很感兴趣，所以想在这里找个落脚点，你没看我只占领了一小块地盘吗？如果我真的想入侵这个世界，怎么可能会继续守在原地？这么说吧，暗夜之城今后永远都是暗夜之城，绝对不会变成暗夜王国。”

　　这番话让精灵顿时放下心来，虽然不可能完全彻底的信任赵泽，至少赵泽已经表明了自己的态度，这一点很重要。

　　精灵突然把手伸进长袍内，从里面拿出一个闪烁着微光的水晶瓶，里面装满了淡蓝色液体。

　　“这是什么东西？”

　　赵泽从精灵手上接过水晶瓶，好奇的问道。

　　“这是我带来的礼物，是从阿门洲特有的一种植物中提炼出来的，听说你的老婆很多，相信她们一定会喜欢这份礼物的，但要注意一点，每个人最多只能使用一次，所以不用担心不够分……”

　　伴随着精灵的侃侃而谈，赵泽也终于弄明白了水晶瓶里面的液体是干嘛用的。

　　简单地说，这东西是精灵酿造的一种美容产品，男性也可以用，只不过一般都是女性在用，每次只需要口服一滴即可，它的作用是排毒养颜——这是通俗意义上的说法，其实就是改变一个女人的部分外貌特征，使其更趋近于精灵。

　　换句话说，只要赵泽的女人喝下一滴水晶瓶里面的液体，就会在未来十天半个月内，把自己转化成一个女精灵——至少从外表来看是这样。

　　毫无疑问，这是一个很对赵泽胃口的礼物，甚至要比增加寿命之类的东西更让他感兴趣，前者他根本不稀罕。

　　再说转化成精灵体质以后，喝下这东西的使用者本身就会增加不少寿命——别忘了，这个世界的精灵可都是能活个几千上万年，却一点也不见老的“老妖精”。

　　中土大陆的爱隆王、凯兰崔尔这样的尚且如此，就更不用说远在阿门洲，在诸神庇佑下生活的精灵了。

　　托尔金笔下的精灵，绝对是真正意义上的神之宠儿，也是长生物种的最杰出代表。

　　为了能表达自己对这份礼物的喜爱，赵泽也给予了对面这只精灵一分回礼。

　　“这是不老泉，只要喝一口，就能获得永生——当然，你们精灵本身就是长生物种，不过这东西可以延缓你们的衰老，就像爱隆王，额头的皱纹都能夹死苍蝇了。”

　　噗！

　　对面这只精灵一时间没忍住，直接笑喷出来。

　　不过另一方面，他也在为赵泽的大手笔感到心惊。

　　对比他送给赵泽巴掌大的水晶瓶，赵泽回馈给他的，却是一个至少装有十几二十斤液体的软瓶——精灵显然不知道这叫塑料瓶，是赵泽为了方便，从现实世界搞来的，以前是专门用来盛放家用桶装水的。

　　但这还没完！

　　“这是隐形药水，没什么用处，用来恶作剧倒是不错，不过有一点一定要注意，只要喝下去，今后就会永远成为隐身状态，再也恢复不过来了，所以这东西要慎用；还有这个，这是魔豆，只需要一颗，再把它扔进有水的地方，就能在瞬间长出一棵上万米高的参天巨树……”

　　“是竖立在暗夜之城的那种树吗？”

　　精灵显然在来之前做过功课，对暗夜之城并不陌生。

　　赵泽摇了摇头，“不，比那更高大——应该说要高大得多，是你绝对无法想象的高大，甚至能把天都捅破的那种高！”

　　精灵郑重其事的接过魔豆，生怕让它沾上一点水渍，反倒是出自天降奇兵世界的隐形药水，并不被他放在眼里，这东西的确如同赵泽所说的那样，只适合用在恶作剧上面。

　　总的来说，精灵代表阿门洲的意志渡海而来，他带来的礼物很对赵泽胃口，而赵泽的反馈也远超精灵的想象。

　　在此基础上，双方的沟通也变得顺畅起来，气氛更是融洽许多。

　　通过交谈后得知，精灵名叫凯尔洛林，也的确和凯兰崔尔女士沾亲带故，但双方是出了五服的远亲，以往也从没打过交道。

　　得知赵泽希望暗夜之城的人口构成能更加复杂一下，特别是大规模提高精灵族的数量时，凯尔洛林马上表示，这件事可以交给他来解决。

　　其实凯尔洛林巴不得让暗夜之城都塞满精灵，况且听说那里的环境很适合精灵居住，甚至就连他本人都心动不已，要不是因为时间太紧凑，说不定凯尔洛林都会亲自去一趟暗夜之城，住个几天体验一下再说。

　　看来也只能等下次了！

　　凯尔洛林心里叹息着，好在精灵别的没有，就是时间多，再加上这次和赵泽的交流收获甚多，未来阿门洲和中土大陆之间的往来也将变得更加频繁，下次如果还有机会，他肯定会专程去一趟暗夜之城，想看看这个充满了异域风情的城市到底是怎么个迷人法。

　　对赵泽来说，凯尔洛林的承诺就完全是意外之喜了。

　　此前他一直发愁，生活在暗夜之城中的矮人和精灵占比太低了，但又不好强行把他们抓来，只能寄望于暗夜之城的名气，希望今后能吸引更多矮人和精灵的进驻。

　　现在好了，有了凯尔洛林的承诺，至少精灵这一方，未来一段时间肯定会吸引不少精灵赶来入驻。

　　这对赵泽来说，无疑是个天大的好消息。

　　倒是凯尔洛林提出的另一个建议，被赵泽婉言拒绝了，但他也没把话说死，只是说以后如果有机会，一定会去一趟阿门洲的。

　　没错，凯尔洛林代表阿门洲的那些大佬，向赵泽发出了邀请，问题是赵泽没法去——至少在他的实力还没有达到某种程度之前，他是绝对不会就这么贸然前往的。

　　只是他一个人还好说，问题是赵泽现在代表了一个庞大的势力，一旦他本人不在了，手底下这么大的摊子肯定会散掉，到时候他的女人会便宜了谁，这种事每每想起，都能让赵泽夜不能寐。


第741章 人口暴涨

　　之后的日子风平浪静，似乎因为索伦的死和萨鲁曼的“失踪”，让所有不安定分子都变得老实起来。

　　实际情况当然并非如此，这还要归功于赵泽之手，是他利用无人机对整个中土大陆进行覆盖性拍摄，从中找出所有类似强盗性质的团伙，并且派遣熊骑士前往当地进行铲除。

　　另外还有一些比较邪恶的生物，包括那些赵泽连看都不想多看一眼的大蜘蛛，也都被他列入了铲除目标。

　　现阶段赵泽的目的只有一个，那就是尽可能创造出一个人间乐土，让所有生活在这片大地上的人都感受到这一点。

　　他这么做固然有点出力不讨好的味道，不过考虑到未来中土世界将成为一个新的固定落脚点，赵泽的做法也是无可厚非的。

　　倒是人类、矮人和精灵明显感受到了赵泽此举带来的福利，至少近段时间选择出行的人，再也没有见到过生活在野外的强盗或怪物了，特别是那些行走各地进行经商的商队，更是为此欢呼雀跃不已。

　　这毕竟是一个魔幻色彩浓厚的世界，非人类生物指的可不仅仅是矮人和精灵，还有其他只存在于现实世界西方神话小说中的生物，其中绝大部分都是偏向于邪恶性质的。

　　经过一连串犁庭扫穴般的清理工作，至少从表面上来说，如今的中土世界不是一般的和平，真正称得上是世外桃源，而作为这一切的始作俑者，某人却丝毫没有半点居功的想法。

　　在赵泽看来，他完全是为了自己才这么做的，所以他人的想法和看法无关紧要。

　　最让赵泽感到振奋的是，即使他不专门兑换一枚魔戒，精灵们也不用离开中土大陆，返回阿门洲了。

　　原因是凯尔洛林带来了双圣树的种子，可以栽种在三大精灵的聚集地，并以圣树的力量来庇护精灵，使得精灵可以继续在这片土地上繁衍生息下去。

　　赵泽心里不无阴暗的猜想，这多半是阿门洲的那几位大佬搞出来的，估计是主神甚至是造物主对他这个外来者不放心，所以想在中土大陆继续拜访几个钉子，以防又一个索伦的诞生。

　　但此举正中赵泽下怀，他巴不得精灵们可以继续留在中土大陆，这样总好过他将来需要克隆更多精灵时，还得专门跑一趟阿门洲才行。

　　对那个传说中生活着本位面神灵的地方，赵泽心里始终有点放不下心的感觉。

　　精灵们也对此欢欣鼓舞，因为这意味着他们得到了主神的原谅，特别是凯兰崔尔等过了近万年的老资格精灵，都卸下了长久以来压在心头的沉重包袱。

　　赵泽无意去理会这些精灵和阿门洲那些神灵的恩怨情仇，他只知道一点，那就是最近这段时间，前来暗夜之城定居的精灵越来越多了。

　　短短一个月内，就有不下五千精灵赶赴暗夜之城，而且看样子还将会有更多精灵出现。

　　很显然，凯尔洛林所能发挥的作用远超赵泽的想象，他正在以自身影响力，来改变三大精灵族之主对赵泽的看法，尽管这么做只会引起精灵高层更多的警觉性，但数据是做不了假的，在未来数月间，暗夜之城的人口比例必然会得到改变。

　　如果说精灵是代表有序的长生物种，相信其他各种族都不会反对，而大量有序长生物种的进驻，也让暗夜之城凭空增添了几分艺术感和美感。

　　别的不说，至少整座城市的“颜值”就提高了不少，走街串巷时不时碰到一个美得冒泡的精灵，这对于居住在暗夜之城的人来说，多少也是个隐形福利不是？

　　除了天生和精灵相克的矮人，人类对精灵一向都怀着憧憬期盼的心理，这一点从魔戒系列中就能看得出。

　　又通过暗夜之城有大量精灵居住的消息传来，变相吸引了更多本不想来此居住的人类，还有不少矮人也有意别苗头，试图在这方面压过精灵一头，于是在短时间内，又有不少人类和矮人来到了暗夜之城。

　　在这样的良性循环下，暗夜之城的人口也在不断攀升中，眼看着就已经突破了二十五万大关。

　　要不是因为整座城市修筑的规模庞大，再加上各种不同用途的建筑物齐全，这二十五万人完全可以撑爆这座城市，而不是像现在这样，井然有序的生活在一起。

　　赵泽却从来都不在意这一点，区区二十多万人，放在现实世界的国内，恐怕还比不上一个小县城吧？

　　这有什么好自傲的？说出去都嫌丢人！

　　除了赵泽和他的女人，生活在本位面的人可不这么看，原本暗夜之城就是中土大陆首屈一指的“超级大都市”，现在就更是坐实了这一点，此前还从未出现过人口超过二十万的城市。

　　别的不说，这么多人挤在一起，每天消耗的物资就是个天文数字，像粮食和水源，这两种物资一旦跟不上供应，瞬间就会让整座城市一片大乱。

　　能养活二十多万人却不感到吃力，这也算是一种本事了，放眼整个中土世界，也只有赵泽能不费吹灰之力的做到这一点。

　　另一方面，随着人口的暴涨，城防军的数量也攀升至一万人，而赵泽也随即宣布，今后城防军的总数将保持在这个水平线上，除非有战死或伤残的，否则将永不续补新成员。

　　换句话说，除了等这批人自然淘汰，今后要想加入城防军，是万万不可能的事了。

　　本来暗夜之城的人还有些莫名所以，心想不就是个城防军嘛，谁喜欢就让谁去当好了，有什么大不了的？

　　一直到赵泽宣布了身为城防军的待遇和多项福利，才让城里的领民弄清楚了这其中的门道，并且纷纷懊悔不已，恨不能自己取而代之。

　　无他，实在是因为赵泽给予这些城防军的福利待遇太过厚重了，以至于就连从来都不缺衣少食的精灵，都为此心动不已，由此可见赵泽的手笔有多大了。


第742章 熊熊们的魅力

　　不说每年固定的八套制式服装——春夏秋冬各两套，以及包吃包住分配住房——后者只针对结了婚的人，还有对本位面的人来说绝对称得上是高薪的收入，单单只是每名城防军都可以领取一头极地冰熊的待遇，就可以吸引无数人的眼球了。

　　冰熊这东西，对本位面的人来说象征着强大的武力，有一头冰熊在手，等于安全系数提高了不知有多少。

　　之前爆发的大战结束后，熊骑士们的威名开始在中土广为传唱，再加上一些人不负责任的言论，把熊骑士之所以这么强大的原因，全都推诿到了冰熊的身上。

　　如此一来，冰熊也就变得更加吸引人了。

　　如今赵泽只是宣布，每一名城防军都可以领到一只冰熊，这一消息传出后，不但在暗夜之城引发了轰动性效应，就连其他各种族的领地内，也都对此议论纷纷。

　　哪怕是爱马如命的洛汗国国民，也都对此羡慕不已。

　　生活在这个生产力落后的年代，谁能不希望拥有一头强横无匹的坐骑？

　　只有各族的高层敏感的察觉到一点——貌似冰熊这种强大的坐骑物种，对赵泽来说并不算稀罕？

　　事实也的确如此，赵泽这次降临在本位面，虽然只是随身携带了一万只冰熊，但他还带着用于克隆冰熊的全套设备——都是用皮姆粒子缩小过的，只需要放大后启动调制程序，就可以源源不断的出产熊熊们了。

　　只要给赵泽足够的时间，他甚至可以在极短的时间内，让冰熊在整个中土都泛滥成灾，这对他来说一点都不难。

　　不过赵泽也知道，一个单一的物种数量过多会有什么恶果——人类就是个最好的例子，所以这些被克隆出来的冰熊，绝大多数天生就带有基因缺陷，根本无法繁育后代。

　　也只有极少数冰熊——比如送给瑟爹的那一批，才有机会生下小熊熊。

　　总的来说，赵泽用一万只冰熊打响了暗夜之城的名头，也让生活在中土的智慧物种知道了赵泽的土豪做派，更让不少人在心里记住了暗夜之城的大名，而这一部分人，在未来都将有机会前往暗夜之城，成为那里的一员。

　　实际上，赵泽完全可以拿出更多冰熊，甚至让整个暗夜之城的所有领民，人人都领到一只也没问题，但他并没有这么做。

　　除了冰熊的食量过大这一点需要注意，好东西不能一次全都拿出来的道理，赵泽也是明白的。

　　就像这次由冰熊引发的轰动性效应，就很好地凝聚了城中领民的向心力，也在某种意义上极大地增强了领民的归宿感和认同感，这恰好也是赵泽希望能看到的。

　　只是“区区”冰熊就带来如此之多的好处，这让赵泽也忍不住在心里暗喜不已，恐怕这世上再也找不出比他更大手笔的人了吧？

　　城防军现在士气极高，哪怕得知要和索伦开战，也会毫无疑问的奋勇上前，这就是一只强大的坐骑带来的安全感了。

　　如今这一万人每天轮班倒，白天和晚上只要一到休息时间，就会骑着冰熊招摇过市，并借此机会吸引到城里其他人的关注。

　　也就是暗夜之城的治安状况良好，否则这些人如此招人嫉恨的行为，早就有人拍黑砖抢冰熊了。

　　之所以到现在还没有一起案例，是因为赵泽本身对城里的犯罪行为零容忍政策，第二嘛……

　　没办法，只能说冰熊的智商太高，有时候甚至能碾压骑在它们身上的人，试问在这种情况下，谁会去打冰熊的主意？

　　这不是明摆了肉包子打狗，有去无回嘛！

　　在冰熊发放下去的一段时间里，原本就治安状况良好的暗夜之城，又在此基础上更进一步，赵泽已经有一个多月没听到过城里有人犯罪的消息了。

　　……

　　时间过得飞快，不知不觉中，又到了回归的日子了。

　　虽然回归之后，一眨眼就能再回来，但每次面临回归，赵泽都会郑重其事的准备一番。

　　主要是他的女人，克隆人兵团和冰熊可以尽数留下来，但女人不行，谁知道离开后再进入这个世界，时间会过去多久？系统在这方面从来都没有一个准确的说法，所以不可不防。

　　回归这件事，赵泽并没有告诉本位面的任何一个土著，并不是信不过他们，主要还是因为这件事太过惊世骇俗了，尤其是阿门洲的那些神灵，如果让他们知道赵泽把这个世界当做后花园，想来就来想走就走，天晓得这些没有实体的神灵会不会突然脑子一抽，对他的再次进入造成一些妨碍。

　　“都准备好了吗？”

　　“快点吧，每次都这么问，你都不嫌烦吗？”

　　“……派伯，你真是越来越不可爱了，你要是再这样，下回去DC电影宇宙的时候，我就把海王的老婆海后湄拉带出来，再把你扔进去。”

　　“只要你舍得，尽管去做啊，反正你也是见一个爱一个，别指望我会哄着你！”

　　……

　　赵泽哭笑不得，在他的女人中，出自狂暴飞车世界的派伯绝对是脾气最火爆的那个——没有之一！

　　这女人美则美矣，在床上也很能放得开，各种花样都敢玩敢碰，绝对是没一个男人都梦寐以求的性感尤物，可就是因为这个性格问题，导致赵泽在她身上经常碰壁。

　　类似这样被怼的情况还算是好的，有时候派伯不但动嘴，还喜欢上手，虽然结果往往很惨，但她还是乐此不疲。

　　据赵泽的观察，这女人是个极其罕见的兼具了S和M双重属性的上瘾者，问题是在赵泽面前她只能被M，这也就造成了她的S属性长期得不到发挥，她的脾气性格也因此愈发火爆的原因。

　　狠狠瞪了派伯一眼，示意她不要在这个严肃的时刻故意捣乱，赵泽深吸一口气，唤出光幕，点中了其中的回归选项。

　　下一秒，和他手牵手连在一起的人，全都跟着一起被他从这个世界带走了。


第743章 魔戒特性带来的惊喜

　　“我回来啦，姑娘们，准备接客！”

　　周围一片寂静，回馈给赵泽的，只有一群人的白眼和冷哼。

　　好吧，随着时间的推移，他这个水晶宫之主是越来越没有威信可言了。

　　不过这也是正常的，特别是当一个男人拥有几十个女人的时候，尽管这些女人因为某种原因，自愿或非自愿的跟了他，但这并不代表女人们的心中会毫无怨言。

　　实际上，哪怕是被赵泽当初花费成就点兑换的那些女人，也一样会有抱怨和不满。

　　说到底，大家都是活生生的人，而不是活着的傀儡，除非赵泽给自己的女人也注射纳米虫，又或者用心灵感应的能力来改变和控制她们，否则水晶宫永远都不可能出现“和和睦睦一家亲”这样的场景。

　　但这也是赵泽希望看到的，他更希望水晶宫是一个灵活多变兼气氛活跃的特殊群体，如果想要老实听话的女奴，星战世界有大把这样的，且还都是各个不同种族的，问题是那种没有自我和灵魂的女人，数量再多又有什么意义呢？

　　像现在这样，当得知赵泽从霍比特人的世界回归后，虽说一群女人齐刷刷出现在他面前，但大家都不给他好脸色看，以免他得意忘形，又向水晶宫添加新的成员。

　　越是如此，赵泽越是甘之若饴，因为他根本不在乎这些女人是什么反应，再说都是属于他的女人，也不存在颜面受损的问题。

　　在星战世界歇息数日后，赵泽开始盘算这次的收获。

　　首先是从矮人的山下王国那里顺手牵羊来的阿肯宝石，或者叫孤山之心或国王宝石，让赵泽感到遗憾的事，这块宝石最终被他在离开前又重新送给了索林·橡木盾。

　　原因很简单，这颗宝石最终被系统排除在外，证明了它的唯一性，也就是在中土世界中，这样的宝石有且仅有这么一颗。

　　既然如此，倒不如拿出来做个顺水人情得了。

　　另外还有月光白宝石，也就是瑟爹给他老婆的定情信物，同样也被赵泽在离开前原物奉还给了瑟爹。

　　作为回报，无论是索林还是瑟爹，都承诺会给予暗夜之城最优惠盟友的待遇——实际上就是在原本非常良好的关系基础上，再加深一层关系罢了。

　　算来算去，除了从凯尔洛林那里拿到的一瓶让人形生物精灵化的“美容产品”，赵泽竟然一无所获！

　　但这都不重要，重要的是魔戒，尽管已被索伦在绝望中销毁，可赵泽依然能够通过系统兑换出来，且还是毫无副作用的那种。

　　在盘点完成就点后，赵泽冲着光幕上的三千六百个成就点满意的点了点头。

　　接下来就到了兑换魔戒的时候。

　　只是当光幕上显示出可兑换物品时，赵泽却突然愣住了，因为他看到这样一行文字说明——

　　【魔戒特性：吞噬与控制，可主动融合其他带有魔力的饰品类物体，最终形成完美共生作用。】

　　这让赵泽心头大喜，这岂不是在说，魔戒可以融合了他手上的这枚龙戒？而龙戒本身还镶嵌着六颗无限宝石中的力量宝石，是当初和柱子哥在赛博坦星球上遭遇狂派围攻时，被赵泽强行镶嵌在龙戒上的。

　　也正因为如此，龙戒上面的魔力波动一直不是很稳定，这也是为什么赵泽在离开变形金刚的世界之后，一直都很少使用龙戒的原因。

　　否则以龙戒对魔力的增幅作用，当初在加勒比海盗的世界，赵泽有信心可以单挑并且完胜女海神！

　　现在好了，只要有魔戒在手，不但可以和龙戒以及力量宝石融合在一起，甚至还能让它们之间形成完美的共生作用，起到一加一加一大于三的效果，这不正是赵泽希望看到的结果吗？

　　几乎不做多想，赵泽很快就兑换出了魔戒。

　　当魔戒到手后，赵泽把它放在手心，仔细打量着这枚用末日火山之力锻造出来的戒指。

　　没有了索伦的精神加持，这枚戒指失去了佩戴后隐性的能力，但戒指本身依然蕴含着无比庞大的魔力波动，至少可以让赵泽现有的魔法威力增幅一倍多。

　　当然，这还是没法和龙戒比，谁让龙戒上镶嵌着力量宝石呢？人家力量宝石可以动辄毁灭一个星球的主儿，双方根本就不在同一个水平线上。

　　不过魔戒真正的用处并不在于增幅魔力，而是在“融合”二字上面。

　　当赵泽按照系统给出的提示，把魔戒套在右手中指上——也就是佩戴龙戒的那根指头，瞬间就看到魔戒化作一道流光，融入进了龙戒内，而龙戒的模样也开始了大变样。

　　之前龙戒的造型，是一头西方蜥蜴龙盘卧在那里，两只爪子抱着力量宝石，看上去好像在打盹，没有一点狂拽酷炫的元素。

　　在和魔戒融为一体后，龙戒的蜥蜴龙造型彻底消失，转而变成了一枚看似平凡无奇的普通戒指，严格来说和魔戒相差无几，区别只在于戒指本身的颜色，从金色变成了银白色，还有就是力量宝石被镶嵌在戒身上，让这枚戒指变得有些不伦不类。

　　赵泽面色古怪的看着这枚银色戒指，心说这算什么，镶嵌着紫钻的婚戒吗？

　　再一想佩戴戒指在不同手指上的意义，貌似右手中指代表了名花有主？

　　想到这里，赵泽禁不住打了个哆嗦，他马上把戒指从右手中指拿下来，转而佩戴在左手小拇指上，据说这象征着不婚族。

　　重新佩戴上戒指后，赵泽闭上眼睛，细心体会着戒指上带来的魔力波动，原本充满了狂暴力量和不安定因素的戒指，现在就像狂风暴雨过后，充斥着一派风平浪静的景象。

　　之后数天，赵泽在一颗无人星球上，尽请尝试了一番戒指带给他的魔力增幅能力，最终认定这枚戒指可以带给他百倍左右的增幅。

　　换句话说，之前赵泽的魔法破坏力最多可以一次毁灭一座山峰，现在则变成了一整条山脉，再加上由此引发的山崩地裂，其破坏力甚至远超大当量核弹。


第744章 一场迟来七十年的婚礼

　　至于像银河护卫队中，神秘的收藏家提冯展示出来的视频中，那个疑似宇宙天神组成员以镶嵌着力量宝石的权杖，一击毁灭一整颗星球的行为，赵泽勉强也能做到，但后果就是他的身体因为无法承受宝石带来的能量反馈，进而分崩离析灰飞烟灭。

　　百倍左右的增幅，已经是赵泽当前阶段的承受极限了，今后除非他的体质有大幅度增长，否则这一数值将很难有所提升。

　　仅从破坏和毁灭这两方面来说，赵泽的魔法和超能力已经到了并驾齐驱的地步，两者很难分出高下。

　　从这一点来看，赵泽现在的最大弱点，依然是他的身体本身——在没有提取到类似大超那种层次的体质前，这个问题将一直伴随着他的成长。

　　当然，这也不是什么要命的问题，毕竟赵泽本身的体质就属于非人级别的，再加上超能力和魔法这两大能力傍身，他在电影世界已经很难遇上旗鼓相当的对手了。

　　除了DC电影宇宙的大超，又或者是魔幻世界中的神灵，在近乎百分之九十九的电影世界中，赵泽都可以无视对手和剧情发展，只凭自身喜好来行事。

　　……

　　接下来的数月时间，赵泽没有再开辟新的电影世界，只是在星战世界、漫威世界和现实世界这三地间来回穿梭。

　　好在三地间的时间流逝相对静止，只是对赵泽来说过去了三个多月，但对于这三个世界来说，等于只是在原有基础上过去了一个月而已。

　　在漫威世界的一个月里，赵泽参加了美队的婚礼，亲眼目送美队和卡特特工相伴，走上婚姻的殿堂，让他心里感慨良多。

　　作为除了巴基以外的另一位伴郎，赵泽还免费为卡特特工提供了一位伴娘——意料之中的寡姐。

　　这也是没办法的是，他总不能把一大票娘子军都拉过来参加婚礼吧？要是真那么做了，恐怕会让卡特特工误认他是有意来砸场子的。

　　主要是这两人实在太特殊了，能和他们一起从那个年代活到现在的，也只有寥寥几人而已，特别是钢铁侠他爹，当老霍华德和夫人赶来参加婚礼，并且隐隐认出了已经改头换面的卡特特工时，他脸上的表情格外精彩。

　　但赵泽根本没理会老霍华德的搭讪，自从上次被钢铁侠出卖后——这厮起码有出卖赵泽的嫌疑，他和斯塔克一家的关系急转直下，不说仇人什么的，起码也没有了继续交流的可能。

　　不过这都是钢铁侠自找的，只从他在参加美队婚礼时，全程都带着尴尬的笑容就可见一斑。

　　等婚礼结束后，赵泽把这对新人送往星战世界自己名下的主行星，让他们在这个风景绝美的星球上共度蜜月，反正这里和漫威世界的时间不对等，也不存在耽搁时间一说，这两人想在这里玩多久都行。

　　除了漫威世界，现实世界也有一些事务需要赵泽去处理，比如……和他的亲生父母有关的那件事。

　　话说这两人自从各自离婚又重新复合，走在了一起之后，也不知他们是怎么想的，竟然打起了回国的主意。

　　赵泽对他们内心的想法不感兴趣，也懒得去理会他们回国到底是为了什么目的，更不想和他们发生什么纠葛，像现在这样才是最好的。

　　有鉴于此，赵泽并没有给他们的回国之路增添任何麻烦，仅仅只是来了个眼不见心不烦。

　　在他的亲生父母打算动身回国的这段时间，赵泽却过着夜夜笙歌乐不思蜀的日子。

　　他之所以如此放飞，是因为现实世界的几个妞正好都赶一起了。

　　力争在好莱坞发展的三人组成员——艾米丽·拉塔科夫斯基、妮娜阿格戴尔和凯特·阿普顿三人在剧组的戏份已全部结束，正处于时间大把的阶段。

　　另外还有南非大美妞娜塔莎·巴纳德，她在欧洲的工作也已告一段落，重新回到了美国不说，还整天缠着赵泽不放，估计是担心这段时间不在赵泽身边，有失宠的危险。

　　除此之外，体育画报二人组中的杰西卡·戈麦斯和汉娜·弗格森也很闲，话说她们的人气本身就决定了她们的工作量，所以除了为杂志拍摄照片，她们俩平时也确实找不到事做，这还多亏了赵泽让她们俩也代言W&W服饰，否则她们就更闲了。

　　美国大妞夏洛特·麦金尼更是闲得发慌，有鉴于她之前的形象定位，自从赵泽把她的合约从前经纪公司买下来后，这个性感到爆的大妞就再也捞不到镜头了，原因是赵泽不喜欢她在公众面前的形象，而夏洛特本人也不敢反对他的决定。

　　反倒是仙灵二人组——艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文，近段时间人气高涨，代言和走秀一个接一个，不太容易抽出时间来。

　　这也让赵泽忍不住感慨，果然是长江后浪推前浪，时尚圈钟情的永远都是新鲜可口的新人，真正的常青树极少。

　　还有一个大忙人是肉便器霉霉，公交霉这段时间正处于宣传新专辑的关键性，就连用“酸奶”美容这档子事都暂时放下了，再说赵泽身边又不缺美女，也就没必要专门把她找来了。

　　至于阿德里亚娜·利马，身为赵泽的第一个女人，她所能享受的一个特权，就是她永远都不需要和其他女人一起在床上分享赵泽。

　　其他人可就没这么好命了，好莱坞三人组是固定的铁三角；娜塔莎·巴纳德往往要和夏洛特·麦金尼凑一对，共同抵御赵泽的折腾；还有杰西卡·戈麦斯和汉娜·弗格森也同样如此。

　　这三组人轮流上阵，让赵泽享尽了艳福的同时，也让洛杉矶当地的八卦小报如获至宝，可惜没有一家小报能刊登出相关的照片，有赵泽这个在现实中开挂的BUG存在，不管是多狡猾的狗仔，也没办法拍到他和这些女人在一起时的照片。

　　甚至有几个狗仔因为行为太过猖獗，一不小心惹恼了赵泽，最终落得个尸沉大海的下场。

　　虽然这件事没有被正式曝光出来，但也让其他狗仔在心有余悸的同时引以为戒，再也不敢盯着赵泽和他的女人了。


第745章 诡异莫测的世界

　　在现实世界过着逍遥自在的日子，并没有磨灭赵泽的“雄心壮志”，他心里很清楚，能有今天这样的生活，全靠他在电影世界的不断穿越换取得来的。

　　温柔乡固然让人流连忘返，可要说让赵泽从此以后守着现有的家底过日子，他是万万不会答应的。

　　说到底，赵泽始终不是个愿意安定下来的人，他的心早就随着一次次的穿越，被彻底放飞，再也收不回来了。

　　于是当赵泽结束了这段为期三个月的休假后，他忽然发现，自己其实早就已经迫不及待要展开下一阶段的旅程了。

　　早在三个月前，赵泽就已经知道了下一部电影的名字，而他也利用这三个月的时间，提前做好了准备工作。

　　回到星战世界后，赵泽这次没有通知水晶宫的其他成员，他准备孤身一人前往这个世界。

　　没别的理由，只能说这个世界太过诡异，就连赵泽都觉得有些心里不踏实，为了以防万一，他也不打算让自己的女人跟着他一起去冒险。

　　在死星内部的个人行宫里，赵泽打发走了一群缠着他想一起玩闹的人鱼妹子，熟练的唤出光幕，神情凝重的注视着下一部电影的名字——

　　《黑客帝国三部曲系列》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：一首赛博朋克狂想曲，准备好狂欢了吗？

　　成就点：200点。

　　停留时间：365天。

　　……

　　毫无疑问，黑客帝国这部作品，绝对称得上是科幻史上的经典之作，所以就连系统给出的吐槽，也实在找不出多少槽点可言。

　　这部作品看似难度不高，即使是救世主尼奥，也没有能力毁灭母体，脱离了母体桎梏的史密斯特工，也仅仅只能以复制传播的方式来扩散“病毒”。

　　问题的关键在于，只要身处其中，就意味着要受到母体的控制，而电影在系列第三部中已经交代的很清楚了，尼奥根本就没有真正脱离过母体，包括电影中墨菲斯所说的“现实世界”，根本都是不存在的，那个暗无天日的世界，实际上依然是母体创造出来的“里世界”。

　　这也是为什么尼奥可以在“现实世界”摧毁乌贼军团，一直到快要结尾时，他才幡然醒悟过来，自己并没有真正看穿、看透母体的真面目，所以他请求母体让他进入“里世界”中的“里世界”，和史密斯特工同归于尽，目的仅仅只是为了让那些自以为生活在“现实世界”的人类有个喘息的机会，顺便让他们把“自由”的美梦继续做下去。

　　结局很残酷，这也是少有的非大团圆式科幻电影，但也正是因为如此，才促使赵泽作出了一个决定……

　　此次前往黑客帝国的世界，系统很明确的给出了几个选项，赵泽分别可以在里世界和表世界自由切换，这里面所谓的里世界，是指男主角尼奥等人一开始所在的那个世界，也就是墨菲斯所说的虚假世界。

　　而表世界也并非是真实世界，仅仅只是几十万不受母体“控制”的人类，自以为生活在“真实世界”，实际上这依然是母体创造出来的一个更深层次的“里世界”。

　　面对如此诡异多变的世界，赵泽别无选择，只能自己孤身一人上路。

　　虽说他有亡灵黑经，随时都可以复活任何一人，但在一个被母体控制的世界中，谁知道复活后的人究竟是本人还是一段电子程序？

　　几乎是在悄无声息间，赵泽进入了这个神秘莫测的世界。

　　……

　　“薇妮，感觉怎么样，入侵的顺利吗？”

　　“很顺利，或许就像你说的，这毕竟是一部差不多二十年前的电影，以当时的信息技术来说，根本不可能抵御我的侵入，恐怕也只有那个白胡子老头配做我对手。”

　　“白胡子老头？你是说工程师？他可是母体的灵魂、核心人物，想见到他可没那么容易……好了，既然你已经进来了，就临时充当接线员的角色吧！尼奥在什么地方，查到了吗？”

　　“已经查到了，你最好快一点，按照剧情来看，他应该很快就会离开住所，去和崔妮蒂首次碰面了……对了，为了不引起母体的注意，你最好不要用非常规的方式移动。”

　　“好吧好吧，我知道了。”

　　赵泽无奈的叹了口气，在没有被母体发现以前，类似飞行、瞬移和开启传送门之类的手段，貌似都不能用了。

　　他唯一的选择，就只有开车去了。

　　至于说薇妮，赵泽并没有把她的本体带过来，薇妮的本体维罗妮卡自从有了实体后，一直都跟在阿米达拉女王的身边，充当助手兼保镖的角色。

　　跟随赵泽而来的，只不过是薇妮本身的复制程序。

　　当然，也可以把她当做薇妮，反正两者之间的区别只是有身体和没身体而已。

　　半小时后，赵泽乘坐着一辆出租车，来到了尼奥家楼下——貌似这个时候的尼奥还不叫尼奥，尼奥只是他在网上所用的代称，或许应该叫他……安德森先生？

　　当赵泽下了车，正好看到一行人走进尼奥家那栋楼内，熟悉剧情的赵泽当然记得这几人，他们只是和尼奥有黑钱交易的小角色。

　　跟在这几人身后，赵泽也出现在尼奥家门口，不过他是隐身状态——为了不引起母体的警觉，赵泽只用了最简单最普通的障眼法，也就是利用光线折射的原理来影响人类的视线。

　　要是一上来就用次元空间之类的大招，很难说母体不会在第一时间暴动。

　　说起来也挺滑稽的，明明是在母体掌控的虚拟世界中，但赵泽的自身实力不变，不管是超能力还是魔法，甚至包括了他的身体素质，都能在这个世界完整的呈现出来，这也让赵泽有些摸不着头脑，搞不懂自己到底身处于一个什么样的世界中。

　　眼睁睁看着英俊帅气的尼奥和几个非主流杀马特完成了黑金交易，整个过程中，赵泽并没有出手打断他们的交易，仅仅只是在一旁默不作声的观看，一直到尼奥跟着几个人离开家，准备前往夜店去消磨时间，赵泽也紧随其后跟了上去。


第746章 监狱或地狱

　　不过赵泽并没有在一行人所乘车辆的上方同步飞行，而是拿出了蝙蝠摩托，远远地跟在后面。

　　话说他已经有很久不曾使用过蝙蝠摩托了，相对于其他更先进的交通工具来说，蝙蝠摩托虽然也有些超越这个时代，但勉强还在一个框架内，不算太过离谱。

　　事实也正如赵泽猜想的那样，或许他这辆摩托能引来不少人的眼球，但并未引起母体的关注，连带着也就更不可能引来特工了。

　　等进了夜店，赵泽继续保持沉默和隐身状态，一直到尼奥和崔妮蒂完成了接触之后，赵泽突然现身，紧跟在崔妮蒂身后，一起离开了这家夜店。

　　才刚一走到夜店门口，崔妮蒂就猛地一转身，同时双手举枪对准赵泽。

　　“你是谁？为什么跟在我后面？”

　　“别那么紧张，我可不是特工，看在大家都是人类的份上，我请你喝杯咖啡怎么样？”

　　赵泽的言辞并没有让崔妮蒂打消警惕，反而更加谨慎了。

　　“你知道特工？这很有趣，什么时候特工也开始玩这种角色扮演的游戏了？”

　　话音未落，崔妮蒂手里的枪突然开火了。

　　赵泽无奈的叹了口气，他本来不想这么做的，可现在看来，哪怕会引起母体的警觉，他也不得不这么做了。

　　也就在崔妮蒂开枪的瞬间，她就觉得自己突然一阵头晕目眩，当她反应过来时，发现自己人已经坐在一辆跑车的副驾驶位置上了。

　　意念力和魔法之类的，很容易破坏物理法则，所以赵泽在躲开子弹之后，利用心灵感应控制住了崔妮蒂，之后又拿出一辆跑车，把崔妮蒂塞进去，一起离开了这家夜店。

　　很显然，赵泽是想通过崔妮蒂来找到墨菲斯，再通过墨菲斯进入人类最后的栖息地——锡安。

　　但现在看来，指望着崔妮蒂主动配合，简直就是天方夜谭。

　　说起崔妮蒂，赵泽敢拍着胸脯发誓，哪怕对方洗白白躺在他面前，他也提不起半点兴趣。

　　扮相对女人来说真的很重要，崔妮蒂本身就颜值不高，再加上男人婆造型，原剧情中能迷倒救世主尼奥，只能说系统的纠错能力太过强悍。

　　“你到底是谁？”

　　发现自己身上没有任何束缚，崔妮蒂顿时糊涂了，看了一眼正在开车的赵泽，她忍不住开口问道。

　　赵泽不慌不忙地说道：“只是想和墨菲斯见一面，我们已经约好了见面地点，马上就到地方了。”

　　“你利用我威胁墨菲斯？”

　　崔妮蒂稍微一想就明白过来是怎么回事了，如果不是因为她落入“敌手”，墨菲斯又怎么会冒险进来？

　　赵泽依旧是不紧不慢的样子，“我也没办法，墨菲斯可是个大忙人，错过今天这次机会，下次想再见面就不知道是什么时候了。”

　　崔妮蒂恨得牙根直发痒，但她最终还是按捺住了冲动，因为她不想再重蹈覆辙——尽管她仍不清楚自己到底是怎么昏迷过去的。

　　不一会儿，跑车来到一家咖啡店门口，崔妮蒂一眼就看见了端坐在咖啡店里的那人，不是墨菲斯又会是谁？

　　问题是其他人哪去了？咖啡店里面怎么只有墨菲斯一个人在？

　　带着种种疑问，崔妮蒂跟在赵泽身后，一起进了这家咖啡店。

　　“你就是克里斯·赵？听说你有对付特工和母体的办法，我想问问到底是什么办法。”

　　看到崔妮蒂安然无恙，墨菲斯顿时松了口气，来之前他就已经做好了万全准备，像现在这种情况，无疑是最好的一种。

　　“你想现在就看？这里可不是好地方，还是等你回到现实世界再说吧。”

　　说罢，赵泽突然一隐身，无视了一旁目瞪口呆中的崔妮蒂。

　　墨菲斯也好不到哪去，在和崔妮蒂商量了一阵子之后，他决定马上离开这个虚拟世界，返回真实的世界。

　　守候多时的赵泽在墨菲斯和崔妮蒂先后离开时，突然唤出光幕，选中了脱离里世界，进入表世界的选项。

　　本来之前就有这项功能，但一直没有被激活，按照系统给出的说法，他必须亲眼目睹一个人脱离这个世界，这样系统才能记录下来对方离开时所用的位面频段，并且为他开启切换功能。

　　点选了切换功能后，赵泽只觉得眼前一黑，又马上绽放出一丝光明，他仔细一看，发现自己正身处于墨菲斯的飞船——尼布甲尼撒号的一间休息室里，屋子里的光线格外昏暗。

　　推开这间休息室大门，还没等赵泽的两只脚都从休息室迈出来，就听到一旁传来一声大吼——

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　赵泽顺着声音望去，发现是那个原剧情中惨死于叛徒之手的坦克，这哥们正向他扑过来。

　　到了这个世界，赵泽就不怎么担心会刺激到母体了，虽说这里同样处于母体控制下，但相对来说没那么严苛，否则锡安的那几十万人类早就被铲平了。

　　咚！

　　只听一声沉重的撞击声传来，坦克一头装在休息室的舱门上，眼冒金星的同时，整个人都在原地打起转来。

　　就在这时，听到动静的其他船员也都先后赶来，却只看到坦克一个人坐在地上，正用手捂着头在哀嚎。

　　同一时间，赵泽已经离开了尼布甲尼撒号，来到了飞船的外面。

　　这里是旧时代的供水和废水系统管道，被人类修筑的无比宽广，而人类最后的栖息地锡安，就隐藏在地下最深处。

　　有趣的是，这只是上一任救世主和他所挑选的几个“亚当夏娃”留下来的口信，至于事情的真相如何，完全是另一回事。

　　至少赵泽就不相信，人类会吃饱了撑的修建这么庞大的地下管道，就只为了供水和排水？

　　在驻足观看了一阵子之后，赵泽发现这里光线非常暗，哪怕以他的视线，也只能勉强看清百米开外的地方，于是他不再耽搁时间，直接拿出黄金罗盘，找到了用于提供母体能源的栽培区，之后便开启传送门，一步跨越过去。

　　所谓栽培区，是母体囚禁人类的“监狱”，或者叫“地狱”更恰当一些。


第747章 救世主尼奥

　　当看到一望无际的“原野”上，到处都是层次分明密布、用来栽培人类的“农田”时，哪怕早就不知看过多少次电影中这段场景的赵泽，也被这一幕震撼的一塌糊涂，内心深处更是充满了恐惧与悚然。

　　可以想象，一旦得知自己生活在这样一个地狱般可怕的环境中，心志坚定的人还好一些，要是意志不坚定，百分百会像原剧情中的那个叛变者塞佛一样，作出和他类似的选择。

　　赵泽扪心自问，换了是他，在无力摆脱矩阵控制的情况下，恐怕也会宁可被抹去这一部分记忆，再被重新接入母体，这样总要比生活在锡安，成天担惊受怕强得多。

　　“薇妮，能连接上这里的主服务器吗？”

　　“有信号，奇怪的是，这是一种我从未见过的信号源……”

　　“有问题吗？”

　　“问题不大，不过我需要时间来破译对方的防火墙。”

　　“大概要多久？”

　　“二十四到七十二个小时！”

　　“需要这么久？”

　　“如果你能直接进入机器城市连接上主机，这个时间可以缩短到三分钟以内。”

　　“……算了，我还是先看看再说吧。”

　　结束了和电子管家维罗妮卡的对话，赵泽抬起头看了一眼昏暗无光的天空，脚下突然轻轻一抬，整个人瞬间向上飞蹿，只一眨眼就突破音速，并以更快的加速度不断向上飞去。

　　数秒后，赵泽穿过了厚厚的云层，来到空气相对稀薄的对流层，却发现这里非但和地面一样不缺少空气，且温度也保持在零上。

　　赵泽摇了摇头，果然和他预想中的一样，这个墨菲斯等人幻想中的真实世界，其实还是处于母体控制下。

　　如果说救世主尼奥一开始所在的世界是一号矩阵，那么这个可怕的世界就是二号矩阵世界。

　　赵泽猜想，真正被母体所控制的现实世界，应该只有两种可能性，一个是以二号矩阵为参照——或者说，二号矩阵世界本身就是参照现实世界来设计的，所以见过了二号矩阵世界，也就相当于见到真实世界。

　　还有另一种可能，那就是真正的现实世界，应该是一个类似于赛博坦星球那样的高度发达的机器文明星球。

　　仔细一想就会发现，这种设想是完全有可能存在的，毕竟就算人类用核战的乌云遮蔽了天空，但机器文明在击败人类之后，难道就没想过改变这一切？

　　改变环境对人类来说可能会很困难，但要说放在机器文明的身上，真的有那么难吗？

　　退一步来说，机器文明也不是傻子，既然明知道人类存在着不安定因素，只要能让头顶的这片乌云散去，就可以不借助人类的生物电能，直接采用更高效可靠的太阳能或风能，试问在这种情况下，机器文明该作何选择？

　　这两种可能性，如果是前者可能还好一点，这意味着人类对机器文明来说还有利用价值，可要是后者……

　　一想到这里，就连赵泽都觉得毛骨悚然，他看了一眼虚拟出来的太阳，瞬间消失在云层之上。

　　下一秒，赵泽又重新回到了一号矩阵世界。

　　虽然薇妮说可以通过暴力破解的方式，来攻破二号矩阵世界的防火墙，但赵泽并不急于这么快就和设计师见面，他还没有完成对整个黑客帝国世界的探索，这里尚有许多秘密等着他去一一挖掘。

　　返回一号矩阵世界后，赵泽找了家酒店安顿下来，静待第二天尼奥被系统特工找上门来的那一幕发生。

　　对生活在黑客帝国世界的人类和特工来说，赵泽就像一个异类，他既不属于受母体控制的人类，也不属于系统程序，却又凌驾于两者之上，更拥有很多特权，比如吃喝玩乐，对赵泽来说，无论他在这个世界做什么，都是相对真实存在的。

　　同样的，赵泽本身拥有的能力，也可以在这个世界百分百发挥出来，无论是一号矩阵世界，还是二号矩阵世界都同样如此。

　　第二天早上，享用过了酒店提供的美味早餐，离开时赵泽还在琢磨，他刚才吃下去的到底是真实存在的食物，还是一堆程序信号？

　　总的来说，这个问题不能太过深究，否则很容易让人怀疑人生，赵泽也不想掰扯得那么清楚，还是像现在这样糊里糊涂的过下去最好。

　　来到托马斯·安德森——也就是男主角尼奥的真实姓名——所在的软件公司，赵泽直接来到楼上，找到了正在接受顶头上司训话的尼奥。

　　“你是谁？谁让你进来的？”

　　看到办公室突然闯进来一个陌生人，这名软件公司的高管一脸不爽，可还没等他说完，就觉得眼前猛地一黑，跟着整个人都昏死过去。

　　“你干了什么？”看到上司一头栽倒在办公桌上，尼奥顿时目瞪口呆。

　　赵泽耸耸肩，“没干什么，就是让他睡一会罢了，我就长话短说吧，特工……咳咳！你的事发了，警察很快就会来找你，墨菲斯也会派人来找你，你是现在就跟着我下楼，还是等着墨菲斯给你送手机，然后根据他的安排选择逃跑路线？”

　　尼奥一脸懵逼的看着赵泽，“你到底在说什么？”

　　赵泽翻了个白眼，“拜托，我不是已经说的很清楚了吗？要么我现在带你离开，省得你被警察抓走遭一回罪；要么你就留在这里等着被人抓，该怎么做你自己选。”

　　尼奥顿时心乱如麻，他本身就是这个虚拟世界鼎鼎有名的黑客，要说心里没鬼那是假的，也正是因为心里有鬼，他才会格外担心这个问题。

　　“……你要带我去哪？”在脑海中反复思索了两秒后，尼奥忍不住问道。

　　赵泽略显不耐的摆摆手，“先离开这里再说吧，崔妮蒂应该已经到了，我们先找她汇合再说别的。”

　　说罢，赵泽也不管尼奥是怎么想的，上前一把抓住他的肩膀，瞬间就从这间办公室消失不见了。

　　当两人再次现身时，已经来到了楼下的马路边上。

　　“进来吧，先在这里等几分钟再说。”

　　赵泽随手一挥，打开一辆停靠在路边的车，拽着尼奥上了车。


第748章 神棍墨菲斯

　　几分钟后，几辆黑色轿车停在马路对面，从车里走下来三名穿着深色西服的特工，外加一队打酱油的警察。

　　看到这里，尼奥心里再无侥幸心理，当即催问道：“他们到底为什么找我？是因为我赚外快那件事？”

　　赵泽哑然失笑，“赚外快和警察有个屁关系！他们之所以找你，是因为怀疑你和墨菲斯有关，只要是墨菲斯感兴趣和寻找的人，他们都会不惜一切代价去抓捕！算你不走运，墨菲斯看上你了。”

　　“你认识墨菲斯？”尽管此时心情非常不爽，但尼奥还是听出了赵泽这番话中的些许端倪。

　　赵泽却摇了摇头，“还不认识，正想通过你去认识一下，要是没有你做中间人，墨菲斯肯定不会和我见面……废话少说，崔妮蒂已经来了，到时候看我的眼色，别乱说话！”

　　尼奥这会儿正是心乱如麻的时候，当然是赵泽怎么说他都点头了。

　　“崔妮蒂！这边，看这里！”

　　让尼奥无语的是，赵泽竟然拉开车窗，扯着嗓子就冲着马路对面叫喊，而对面正骑着一辆摩托的崔妮蒂也同样很无语。

　　好在她看见了躲在车里的尼奥，于是她用手指了指前面，示意由她来开路，让赵泽跟在她后面。

　　“啧……这女人还是个急性子，这不是我的车啊！”

　　赵泽很不满，这辆车只是他刚才随手选中的临时落脚点，一看崔妮蒂已经骑着摩托走远了，赵泽也顾不上抱怨，连忙拽着尼奥走下车，顺便从掌中空间取出了蝙蝠摩托。

　　尼奥早就已经看傻了眼——这辆摩托哪来的？怎么突然一下子就变出来了？

　　赵泽可没时间和他解释，二话不说就把尼奥拽上了摩托，在一阵轰鸣声中，蝙蝠摩托紧跟在崔妮蒂后面冲了出去。

　　半小时后，两辆摩托停靠在一座大桥下，崔妮蒂从摩托上下来，突然掏出枪指向赵泽，却在半中途就被赵泽一把夺了过来。

　　“抱歉，我不喜欢被人用枪指着，逼供这一套就别用在我身上了。你们不是一直想找尼奥吗？我都已经把他带过来了，让墨菲斯快点现身吧。”

　　“你是谁？”

　　戴着墨镜的崔妮蒂一脸冷峻的表情，看上去极其严肃。

　　不过这也是正常的，毕竟她和墨菲斯等人干的都是把脑袋提在裤腰带上的活，稍有不慎就会送掉小命，单凭赵泽一句话就能信任他？除非经常和他们打交道的特工都是白痴！

　　“我是谁不重要，重要的是救世主已经送到，负责接收的人呢？先说好，我昨天已经去过尼布甲尼撒号了，要是我真想对你们不利，你们几个人早就死翘翘了。”

　　“那件事是你干的？”

　　崔妮蒂一听就明白了，昨天坦克遇袭，醒来后说有个陌生人出现在飞船上，当时大伙还以为他是在开玩笑，总之没一个人肯信他说的话。

　　赵泽毫无愧意的点头承认，“这可不能怪我，那个叫坦克的脑子里全是肌肉，就连解释的机会都不给我，我也只能把他打晕了。言归正传，墨菲斯这会儿应该正通过系统观察这边的情况吧？打电话给他，让他自己选择要不要见我。”

　　崔妮蒂死死盯着赵泽，眼神闪烁不定，好像在思索到底应该怎么做。

　　尼奥这会儿正是糊里糊涂的时候，也没人告诉他事情的真相，只能看看赵泽又看看崔妮蒂，也不知该不该插句话进来。

　　半晌后，崔妮蒂终究还是选择了妥协。

　　就在她从兜里拿出手机的同时，她的手机就已经自动响起了铃声。

　　“墨菲斯，有个孩子要见你……”接通后，崔妮蒂直接就把情况转告给了墨菲斯。

　　唯一让赵泽心里有点小不爽的是，崔妮蒂竟然把他称作孩子！

　　没错，在喝下加勒比海盗世界的不老泉后，赵泽的模样又年轻了几岁，从二十五岁重新回到了十八岁时的样子，而且看样子还将会一直保持下去。

　　但这并不是崔妮蒂把他当做孩子的理由！

　　只能说脸嫩也有脸嫩的好处，赵泽对此倒也不是太反感，至少在特定场合下的卖萌有很大加成作用。

　　也不知墨菲斯和崔妮蒂怎么说的，在挂断电话后，崔妮蒂只是简单的说了一句：“跟我来，墨菲斯答应见你们了。”

　　赵泽这才露出笑容，之后发动摩托，载着尼奥跟在崔妮蒂身后，一路来到原剧情中的那座老式大楼。

　　在大楼最上一层，赵泽终于见到了鼎鼎大名的墨菲斯。

　　黑客帝国系列第一部中，墨菲斯表现得就像一个神棍——虽然他一直都表现得酷似神棍，给人一种身份显赫的错觉，等到了第二部才知道，原来这厮只不过是众多气垫飞船船长中的一员，放在锡安就更是没什么了不起了，不说议会那二十多位议员的身份就可以秒杀他，单单只是锡安的守备部队，就有众多身份比墨菲斯高得多的人。

　　从这一点来看，墨菲斯这个人还挺有趣的，要不是他一意孤行，坚信尼奥就是所谓的救世主，而他也愿意为之付出生命为代价，恐怕到最后关头，尼奥也不可能赢得一个让人类喘息的机会。

　　“很荣幸见到你们，尼奥和……让人倍感惊讶的客人。”

　　“也很荣幸认识你，尼布甲尼撒号的船长墨菲斯。”

　　“你好像很了解我们？”

　　“比你们想象中的更了解！相信我，没有人比我更了解母体的一切。”

　　“要不是因为你曾经在昨天出现过，我会认为你是一段系统程序……”

　　“哈哈！这很正常，不过现在不是说这些的时候，你不是应该先和救世主尼奥谈谈吗？”

　　“等等！这个救世主到底是指谁？是在说我吗？”

　　“没错！”×2。

　　墨菲斯看了看赵泽，赵泽做了个请的动作，示意让他先说。

　　在墨菲斯以神棍语气向尼奥讲述之际，赵泽来到窗边，看着外面绵绵不绝的大雨，心里却在胡思乱想。

　　尽管早就已经下定决心要修正这一段剧情，但真的到了这个节骨眼上，赵泽又犹豫了。

　　只能说原剧情中的情节对赵泽影响甚大，让他在改变原有想法的同时，却又不得不认真思考这么做是否正确。


第749章 美食的诱惑

　　和电影中发生的一样，尼奥很快就被墨菲斯忽悠的不知东南西北了。

　　看到尼奥选择吞下红色药丸，赵泽忍不住叹了口气，看来不管怎么变，尼奥始终还是那个命中注定的救世主。

　　救世主本人很快就被送到隔壁的屋子里，准备接受从母体脱离出来的那一套必备行程了，而墨菲斯也在这个时候选择把这项工作交给崔妮蒂，他本人则来到赵泽面前。

　　“我们需要好好谈谈。”

　　“好啊！你想谈点什么？”目送尼奥离开，赵泽再无任何后顾之忧，他用略带怜悯的目光看了一眼墨菲斯，对这个意志坚定的战士深感同情。

　　从黑客帝国的结局来看，墨菲斯的坚持是有道理的，最终也的确取得了胜利和收获，但从实情的真相角度来看，他却是个不折不扣的大茶几——墨菲斯的人生从一开始就是个悲剧。

　　所谓救世主及其觉醒后的一系列故事，竟然是母体设计师一早就设定好的，还有比这更悲催的事吗？

　　“我想知道你的身份，你到底是谁，从哪来的，你又是怎么知道我们在寻找尼奥？”墨菲斯无视了赵泽的眼神，一板一眼的问道。

　　赵泽静静看着他，忽然笑了，“我来自矩阵以外的世界，既不是真实世界，也不是母体控制下的虚拟世界，更不是系统程序，说的再多你也理解不了，总之我是一个局外人，而且我站在人类这一边，这才是最重要的。”

　　“是吗？”墨菲斯微微松了口气，但还是面无表情的继续问道：“你通过尼奥来找我，到底有什么企图？你的真实目的是什么？”

　　赵泽耸耸肩，语气淡然地说道：“只是想告诉你，尼奥的确是救世主，但却不是你设想中的那个救世主，这个故事的结局虽然是‘喜剧’，但我发誓你不会喜欢它的剧情。”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“听不懂就对了！闲话就到此为止吧，一会儿尼布甲尼撒号上见。”

　　说罢，赵泽瞬间就消失在墨菲斯面前，这一幕也让他一直以来保持不变的表情突然大变。

　　能够不通过有线电话就直接消失，这样的手段他听都没听说过！

　　更重要的是，赵泽刚才所说的最后一句——尼布甲尼撒号上见？

　　墨菲斯顿时急了，他马上冲进隔壁房间，语气急促的催问道：“怎么样，搞定没有？”

　　“程序已经复制完成，信号已定位！”

　　“很好，马上离开这里！”

　　很快，墨菲斯就和手下一起消失在这间屋子。

　　几分钟后，一群人聚集在尼布甲尼撒号的控制室，一边寻找尼奥的同时，墨菲斯也在不断回想赵泽消失前所说的那句话。

　　他实在无法理解，赵泽是怎么消失的，又是怎么出现在自己这艘飞船上的？

　　但就在这时，墨菲斯似乎心有所感，突然猛地一回头，正好看到赵泽的身影闪现出来。

　　在看到赵泽的瞬间，墨菲斯瞳孔紧缩，因为他注意到了一个非常不同寻常的地方——赵泽身上所穿的衣服，竟然还是和之前在矩阵世界时的一模一样！

　　其实赵泽也没穿什么稀奇古怪的衣服，那种类似超级英雄的制服，他只尝试了一两次就放弃了，特别是在喝下不老泉，重回十八岁的外表之后，赵泽又重新恢复了T恤加牛仔裤的搭配组合，最多在上身多加一件夹克外套，脚上通常是一双利于行动的运动型皮鞋。

　　总的来说，赵泽打扮得很普通，也很符合他的外表所表现出来的年龄。

　　但这才是最不可思议的地方，在这个人类文明几近毁灭的当下，现实世界怎么可能会存在赵泽身上的这些服饰？难不成他是从哪个遗迹里面挖出来的？

　　还有一点也让墨菲斯心惊肉跳——他到底是怎么出现的？为什么事先一点征兆都没有？

　　很显然，赵泽的现身不仅吓了墨菲斯一大跳，也让尼布甲尼撒号上的其他船员吓得不轻。

　　特别是之前就曾见过赵泽，并被他打昏的坦克，更是一见他就怒吼着想要冲过去。

　　结果自然是很悲催，坦克又一次被赵泽打昏了过去。

　　“别这么激动好吗？你们应该感到高兴才对，难道你们不想在现实世界也享用一些美式？”

　　在墨菲斯等人的注视下，赵泽随手一挥，就在地上拜访了满满一地食物，蔬菜瓜果鸡鸭鱼肉应有尽有。

　　墨菲斯看得眼皮子直跳，一种不祥的预感浮上心头。

　　但他的手下可没想那么多，特别是和坦克一样出生在锡安的“自然人”道瑟，吃了一辈子营养粥一样的东西，因为是自然出生，身上没有插管，无法进入矩阵世界中，连虚拟的美食都没品尝过，在看到这些从未见过的食物之后，眼珠子都快凸出来了。

　　“等会吃牛排怎么样？在现实中吃牛排，你们还从来没体验过吧？”

　　赵泽用脚踮起地上的一块肉，这块上号的雪花牛肉正是出自他最喜爱的长毛牛。

　　道瑟咽下口水，用探寻的目光看了一眼墨菲斯。

　　别说是道瑟了，就是墨菲斯自己，又何尝不想品尝这些美食呢？他深吸一口气，决定暂时先不去深究赵泽从何而来的问题，眼下最重要的是找到尼奥，除此之外还可以好好吃一顿，这对于提升士气肯定大有帮助。

　　于是在这些食物的利诱下，再也没人在乎赵泽是怎么冒出来的这件事了。

　　当然，指望让这些人放松对他的警惕，显然是在做梦。

　　别的不说，赵泽这一手神出鬼没的能力，就让飞船上的船员们放心不下，更别说他刚才只是随手一挥，就“变”出了这么多食物，心思细腻的崔妮蒂甚至也和墨菲斯一样，心里生出一股不祥的预兆。

　　半小时后，气垫飞船顺利找到尼奥，把他接到飞船上来。

　　当尼奥重建肌肉组织的同时，尼布甲尼撒号上的全体船员正在享用美食。

　　一整块五十多斤重的上好牛肉，让飞船上的八个人吃得如痴如醉，差点没把自己的舌头都吞进肚里。


第750章 是人还是程序

　　只能说生活在这个世界的人实在太苦逼，别说是外星牛身上的肉了，就是丢给他们一包辣条，也能让这些人的口水如瀑布般往下流。

　　吃饱喝足后，墨菲斯把其他船员打发走，又冲着崔妮蒂使了个眼色，两人一左一右的把赵泽夹在中间，由墨菲斯开口说道：“我要指导真相，希望这不是我想象中的那样。”

　　“抱歉，这就是你想象中的那样。”赵泽给了他一个爱莫能助的眼神，“你不是都已经猜到了吗？没错，所谓的现实世界，其实也同样是母体控制下的世界，如果说你们一开始‘出生’的那个世界是一号矩阵世界，那么这个世界就是二号矩阵世界，母体专门筛选出所有不安定因素，再借助救世主的出现，把你们这些不安定分子一网打尽……知道在尼奥出现之前，已经有过几任救世主了吗？算上尼奥，一共是六个！不信我说的话，你们可以自己去问问先知。”

　　“……为什么要告诉我这些？”

　　沉默片刻后，墨菲斯缓缓抬起头问道。

　　赵泽无视了他眼神中的绝望和不甘，“只是想告诉你，尼奥的确是救世主，但不是你想象中的那种救世主，如果你指望他能拯救全人类，我觉得你还是洗洗睡算了，再说从母体脱离出去，对人类来说真的是好事？如果我没猜错，二号矩阵世界，正是以真实世界为参照创造出来的，你觉得脱离了母体，人类真能在这个世界活下来？锡安有多少人口？十万？一百万？被机器控制的人类又有多少？这么多人突然离开母体，又有多少人能活下来？”

　　“你到底想说什么？”墨菲斯死死盯着赵泽，用近乎于咬牙切齿的声音说道。

　　赵泽懒得理会他是怎么想的，依旧自顾自地说道：“人类和机器已经是完全彻底的共生关系了，与其指望人类脱离母体的控制，倒不如争取从母体身上讨点好处。”

　　“不，这不可能！不管这里是真实世界还是矩阵世界，我绝对不会向机器投降认输！”

　　不出赵泽所料，墨菲斯果然没有接受他的建议。

　　不过赵泽也就是那么一说，至于墨菲斯接受与否，其实一点都不重要。

　　一颗名为“真相”的种子已经埋下了，随着时间的推移，当这颗种子生根发芽最终开花结果后，墨菲斯该作何选择，也就不由他自己说了算了。

　　又看了一眼正在发呆的崔妮蒂，赵泽没有再透露更多内幕消息，包括崔妮蒂的出现是命中注定，是先知特意安排，让第六任救世主产生和以往截然不同的变化的一个变量。

　　连招呼都没打，赵泽就再次消失在墨菲斯和崔妮蒂面前。

　　两人都有些反应迟钝的样子，就好像压根没看见赵泽已经消失不见了，老半天过去之后，墨菲斯才开口问道：“你相信他说的话吗？”

　　“我不知道，我……如果他说的都是真的，我们现在做的这些，还有意义吗？如果他说的是假的，你又怎么解释从他出现到现在的所有事？”

　　墨菲斯哑然，他的确没办法解释，赵泽的出现本身就是乱入，指望着让一个从未接受过网文熏陶的老黑联想出赵泽的来历，显然是在痴人说梦。

　　“先去看看尼奥，就连这个混蛋也承认，尼奥就是我们希望见到的那个救世主。”

　　崔妮蒂默不作声的跟在墨菲斯身后，脑子里想的却是另一件事——先知说我会爱上救世主，先知又是怎么知道这件事的？

　　只能说赵泽之前那番言论的影响甚大，就连崔妮蒂也开始学会思考了。

　　一直到现在，崔妮蒂都只是把赵泽当做系统程序来看待，就好比是系统特工一样，最多只是个比较特殊的“特工”，否则实在很难解释她刚才所看到的一切。

　　在这种情况下，先知就显得更加可疑了。

　　以往只是因为墨菲斯的坚持，非常信任他的崔妮蒂也跟着他一起，选择相信先知所说的话，不过现在看来……

　　先知？还是等问个清楚之后，再判断她到底是不是先知！

　　出于对先知的怀疑和不信任，就连无辜的尼奥，也让崔妮蒂心里生出了一丝芥蒂。

　　……

　　与此同时，重回一号矩阵世界的赵泽不再掩饰，直接在城市上空飞掠而过，并在电子管家维罗妮卡的帮助下，顺利找到了那个让赵泽无比厌恶的法国人——至少是以法国人的形象出现的程序。

　　原剧情中，这厮曾在系列第二部中有过一段很出彩的表演，并且充分展示了他那傲慢自大和骄横无礼的一面，并将法国人特有的丑陋面孔渲染的淋漓尽致。

　　就冲这一点，赵泽就不可能让他活下来。

　　更重要的是，他有个让赵泽很眼馋的老婆波赛芬妮，由大名鼎鼎的意大利女神莫妮卡·贝鲁奇饰演。

　　早在魔法师的学徒的世界中，赵泽就曾和莫妮卡·贝鲁奇饰演的维罗妮卡打过交道，不过那个时候的她可是名花有主的，二来嘛……

　　老实说，赵泽也有些看不上已经年老色衰的她，毕竟那个时候的莫妮卡·贝鲁奇四十五岁了，即使脸上的皱纹可以用化妆来遮掩，也还是能看出她那渐渐力不从心的苍老容颜。

　　反观莫妮卡·贝鲁奇在出演黑客帝国时的状态，当时三十七岁左右的她正处于一个成熟的女人最巅峰的时期，无论是容貌还是身材，都只能用完美无瑕来形容，特别是对一个真正的男人来说，没有人可以拒绝这个时期的莫妮卡·贝鲁奇。

　　现在唯一让赵泽发愁的只有一点，那就是莫妮卡·贝鲁奇——或者说，是波赛芬妮的身份问题。

　　按照黑客帝国的设定，她应该和她的丈夫一样，仅仅只是一段系统程序而已。

　　换句话说，她压根就算不上是真实存在的人类。

　　但对于赵泽来说，却又是另一回事了。

　　赵泽身上的这套系统和母体的系统可不是一回事，就好比赵泽来到黑客帝国的世界，一样可以使用他的自身能力，因为他本身就是个BUG。


第751章 强行带走

　　当前的问题在于……

　　当赵泽找到波赛芬妮，并准备把她从这个世界带走时，到底能不能带走她？

　　要是能行，那么她又该以何种形态存在？

　　一个被赋予程序代码作为灵魂，却拥有真正人类身体的“电子人”？

　　对赵泽来说，这是一个很有趣的尝试。

　　当赵泽来到法国佬的藏身之处——原剧情中的那家高档餐厅时，一眼就看到了目标所在。

　　没办法，只能说胸大的女人天生就吸睛，莫妮卡·贝鲁奇——如今的波赛芬妮又是个身材非同一般丰腴的女人，那么深的沟壑，除非眼瞎了才会看不见。

　　赵泽径直走到波赛芬妮面前，直接无视了坐在一旁的法国佬，用手勾起波赛芬妮的下巴，毫不客气的吻了上去。

　　因为事出突然，谁都没有反应过来，作为被强吻的对象，波赛芬妮的嘴里甚至还留有刚喝下去的一口红酒，而这口酒也被赵泽用力吸吮了过去。

　　用舌头在波赛芬妮的嘴里扫荡了一圈后，赵泽这才放开她，面带陶醉之色地说道：“果然不愧是无数男人的梦中情人，你的确有这个资本！”

　　出人意料的是，波赛芬妮的丈夫——法国佬非但没有马上动怒，反而手一抬，阻止了想要冲过来的手下，用一种看待猎物般的眼神注视着赵泽。

　　“你是谁？”

　　赵泽就像看见摆放在路边的垃圾一样，很随意的挥了挥手，“别烦我，带着你的手下去找特工干一架，最好是同归于尽。”

　　波赛芬妮简直傻了眼，就在她以为自己遇上了一个疯子的时候，却看到丈夫竟然真的直立而起，跟着招了招手，带着包括病毒双胞胎在内的手下等一干人离开了餐厅。

　　“你……你到底做了什么？”

　　赵泽耸耸肩，“做了什么，你刚才不是都已经看见了吗？你丈夫和他的手下实力不弱，应该可以干掉不少特工。”

　　波赛芬妮险些以为自己是在梦中，她的脑海中只有一个念头——这特么的到底是怎么回事？

　　赵泽微微一屈身，把手放在她的腰上，稍一用力就把她从椅子上拽了起来，跟着大摇大摆的向外走去。

　　“你丈夫囚禁的开锁人在哪？快点带我去，他可是个重要人物，不能让系统删除了。”

　　一路上，波赛芬妮都恍若梦中，哪怕她只是一段程序代码，依然觉得大脑发懵，头也晕沉沉的。

　　她显然无法理解，赵泽到底是怎么凭借儿戏版的一句话，就让自己的丈夫去“自杀”的——和系统特工去干一架，这不是自杀是什么？

　　半小时后，赵泽带着波赛芬妮和开锁人，离开了法国佬的老巢。

　　至于原剧情中的那对印度夫妇和他们的女儿，赵泽连看都懒得看，任由他们继续困在那座车站继续熬下去。

　　反倒是开锁人，对自己的命运很看得开，他就是个手无缚鸡之力的锁匠，不管落在谁的手里，也总好过被系统删除。

　　再说了，他还有任务没有完成呢，那是他存在于世的唯一意义。

　　当他把这两人带到自己注入的酒店之后，波赛芬妮这才像反应过来似得，不停地追问赵泽到底是什么人。

　　赵泽看了一眼开锁人，这位华裔形象的老汉很有眼色的躲到隔壁屋里去了，反正赵泽预定的是总统套房，住上十个八个人不成问题。

　　一直到开锁人离开，赵泽却并没有马上回答波赛芬妮的问题，而是不紧不慢的坐在沙发上，还拍了拍自己的大腿，示意让对方坐过来。

　　波赛芬妮略微犹豫了一下，但最终还是屈从于强者的念头占据了上风。

　　感受着波赛芬妮弹性惊人的臀部坐在自己的腿上，赵泽不由得蠢蠢欲动起来，好在他知道这个时候不是霸王硬上弓的好时机，至少也要解释清楚，让波赛芬妮心里有个数。

　　“在回答你的问题之前，我想先问你一个问题。”在问话的同时，赵泽的手也很不老实，一只伸进了波赛芬妮的衣襟下面，把玩着她那浑圆温热的咪咪，另一只手则放在她的臀部，又捏又揉不亦乐乎。

　　话说赵泽的女人虽多，不过要想找个和波赛芬妮一样熟到透的，除了她还真没有第二个——出自食人鱼世界的肉便器丹妮勉强算半个。

　　“你想离开这个世界吗？我的意思是，摆脱母体的控制，从矩阵世界脱离出去，真正作为一个活生生，有血有肉的人类存在下去。”

　　“你……够了！你这样让我怎么回答？”波赛芬妮面色潮红，浑身上下都有不同寻常的反应，就连她自己都觉得不可思议，作为一段本应被删除的程序代码，类似的反应根本不该出现在她身上才对。

　　她当然不会明白，这都是因为赵泽在她身上施加了心灵暗示的结果。

　　过足了手瘾的赵泽稍稍收敛了一下，波赛芬妮这才松了口气，在稍微考虑了一下之后说道：“当然想！谁不愿意脱离母体？但这根本不可能，我们只是命中注定被清洗的目标，难道你有不同的看法？”

　　赵泽微微一笑，“看法当然是有的，不过这不重要！既然你希望摆脱母体，那我就满足你这个愿望，不过还要再等一年时间。”

　　波赛芬妮面无表情地说道：“不管是一年还是十年，时间对我们来说，是完全没有意义的，你应该很清楚这一点。”

　　的确，如果是真正的程序代码，时间对他们来说只是一个虚构的概念，所以波赛芬妮从一开始就认定，赵泽八成是在逗她开心。

　　一眼就看出她心中所想的赵泽也没急着反驳，因为接下来是吃“大餐”的时间。

　　波赛芬妮好像也知道自己即将面临的命运，但她并没有任何反抗或抗拒的念头。

　　这一点也很好理解，一方面她和自己的丈夫本来就没什么感情可言，两人之间完全是在虚与委蛇，最多也就是抱团取暖的关系罢了。

　　二来嘛……

　　简单地说，主要还是赵泽的颜值在起作用。


第752章 先知还是神棍

　　程序代码也是有自我意识和判断能力的，要是换了系列第三部中出现的那个火车人，就凭他那副长相尊荣，波赛芬妮宁可被母体删除，也不会让他碰一下手指头。

　　赵泽可不管那么多，得益于系统带来的不对等差别化待遇，一号矩阵世界和真实世界根本没区别，就好比正在自己主动脱下晚礼服的波赛芬妮，她就是一个真实存在的女人！

　　当赵泽挺着自己那根二八，缓缓撑开波赛芬妮的秘密花园，完成了和她的负距离接触后，他这才意识到，为什么现实世界的美国佬明明最讨厌金·卡戴珊，却又无比迫切的想找个和她一模一样的女友——特指身材。

　　原因很简单，类似金·卡戴珊和莫妮卡·贝鲁奇这种胯骨较宽，臀部远比一般女性丰满的超级大肉弹，绝对能给予男人至高无上的享受，特别是采取后入式的动作时，这种精神和身体上的双重刺激，几乎能让每一个正常的男人都缴械投降。

　　好在赵泽不是正常的男人，他用了连续数小时的时间，把波赛芬妮身上的每一处都探索了个遍，也完整彻底的开发出了她的所有潜力，其花样之多之繁杂，就连波赛芬妮自己都有些吃不消。

　　这一波酣畅淋漓的大战下来，赵泽的“强悍”让波赛芬妮心服口服，也让她心里首次生出一个念头——这家伙到底是天然如此，还是被母体强化过的变种程序？

　　她的法国佬丈夫本身就不是个省油的灯，波赛芬妮早就习惯了丈夫的花花肠子，可她还是万万没想到，竟会遇上一个如此可怕的“对手”！

　　波赛芬妮并不知道，赵泽对她也是满意的不得了，能带给他刚才这种无上享受的女人真的不多，等离开这个世界，再让她年轻几岁，最好是恢复到二十八岁的身体状态，到那时赵泽还将享受到更加美妙的体验。

　　两人这一番盘肠大战下来，时间已经是晚上了，赵泽叫了客房服务，让这家酒店送来满满一桌子大餐。

　　和波赛芬妮不同，赵泽需要补充能量才能再战三百回合，而波赛芬妮和开锁人都只是程序代码，食物对他们的意义不大，吃不吃都行。

　　第二天一大早，赵泽继续把波赛芬妮按在床上，没完没了的折腾，就像一个从未接触过女人的初哥，有了女人就拼了命的索取，而波赛芬妮也没意见，再说她本人对此也很享受。

　　唯一苦的只有开锁人，他哪都去不了，只能留在房间里拿着一大堆钥匙在那里摆弄。

　　一直到下午，这种让单身狗吐血的日常行为终于告一段落了。

　　不是赵泽不想继续下去，而是因为他还有正事要做。

　　因为之前在墨菲斯等人的身上留下了符文印记的标记，所以当墨菲斯带着尼奥重新出现在一号矩阵世界的那一刻，他就已经感受到了对方的存在。

　　赵泽很清楚墨菲斯想做什么，看样子他还是不改初衷，专门带着尼奥去会见先知。

　　正好，赵泽也很想和那个说话喜欢打机锋的女人见一面，这样一来，他也就没时间再去折腾波赛芬妮了。

　　去见先知前，赵泽用次元空间把开锁人禁锢起来，对于连一个锁眼都找不到的异空间，开锁人表示让他走他都走不了。

　　看到开锁人很安全的留在次元空间，赵泽这次啊带着波赛芬妮上了路。

　　“哦谢特！”

　　“见鬼，该死的！”

　　大概是赵泽和波赛芬妮的出现方式太过惊悚，像个幽灵一样直接出现在尼奥和崔妮蒂身后，导致这两人都被他吓得不轻，倒是墨菲斯很镇定，对赵泽一眨眼就现身的行为表现得很从容。

　　“打算去见先知？”赵泽和墨菲斯对视一眼，“看到”他正在心里不断的念叨，似乎是为了证明自己做的没错，想借此机会来摆脱赵泽那番话留给他的心理阴影。

　　墨菲斯一言不发，只是点了点头。

　　赵泽用手做了个“请”的姿势，示意让墨菲斯在前面带头。

　　本来他还有些担心，生怕先知预感到他的到来，故意躲起来不见人，他跟在墨菲斯等人的身后一起来，也正是出于这方面的考虑。

　　让赵泽感到庆幸的是，当一行人来到先知的住所后，先知不但没有躲起来，甚至还要求第一个和赵泽见面，把救世主尼奥放在了后面。

　　赵泽进了厨房，看到正在烤饼干的先知，突然眉头一皱，因为他发现，心灵感应的能力在这女人身上竟然不好使了！

　　更直观地说，是完全失去了作用！

　　这让赵泽倍感惊讶，昨天遇上法国佬的时候，包括法国佬和他的一干手下，全都是在瞬间被赵泽控制住的，这也是赵泽让他们去找系统特工的麻烦，他们就真的乖乖去了的原因。

　　以赵泽如今的精神系异能水平，能够抵御他这一招的，要么是精神力高到爆表的怪物，要么就是其他什么原因，但先知肯定不是精神力极高的怪物，她就是个喜欢唠叨的神棍。

　　“你比后面那孩子更帅，我喜欢你们这样的人。”

　　先知依然和电影中表现出来的一样，是个口无遮拦的大嘴巴。

　　赵泽当然知道她所谓的“喜欢”不是那种喜欢，如果这老家伙真的在打那种主意，赵泽一早就把她撕碎了。

　　“你就是先知？有个问题我想问问设计师，不过一时半会找不到他，问你也是一样的。”赵泽无视了先知脸上的笑容，一本正经地问道：“真正的现实世界到底什么样？设计师到底设计了几层矩阵世界？”

　　此言一出，先知马上收敛了笑容，脸上的表情也变得格外严肃起来。

　　“我听不懂你在说什么！”

　　赵泽笑了，“听不懂不要紧，反正我早晚也会见到设计师，到时候问他就行了。事先给你提个醒，不管你在玩什么游戏，最好不要把我牵扯进来，我可不想成为你和设计师博弈的棋子！如果你敢无视我说的，小心后果自负。”


第753章 暴打设计师

　　和先知进行了一番友（恐）好（吓）和（威）谐（胁）的交流后，赵泽从厨房里走出来，冲着尼奥等三人呵呵一笑。

　　“等得不耐烦了吧？快进去吧，那老太婆已经迫不及待想见到你这块小鲜肉了。”

　　尼奥被赵泽“小鲜肉”的形容词搞得心里直发毛，要不是因为赵泽当初曾帮助他从特工手底下逃脱，他还真不敢和这个来历神秘的亚裔打交道——尽管墨菲斯一再告诫他，要重视和赵泽的那段交情。

　　“走吧，这里没我们什么事儿了。”

　　赵泽搂着波赛芬妮的腰，那只手却紧贴在她的屁股上，在感受着惊人弹力的同时，也在琢磨接下来的安排。

　　很显然，先知这里是不可能探听到太多有用的信息了，或许是因为先知在母体中的等级权限很高，从而导致了赵泽无法窥探到她的所思所想，但这不要紧，没有先知还有设计师嘛。

　　不过要想见到设计师，却并不像赵泽之前设想中的那么容易，至少他无法利用开启传送门的方式，直接向前迈一步就出现在设计师面前。

　　以往无所不能、无往而不利的黄金罗盘+传送门的组合，这一次终于吃瘪了。

　　在黄金罗盘无法感应到设计师所在位置的情况下，即使是传送门也没有用武之地。

　　带着波赛芬妮离开了先知所在的那栋楼之后，赵泽和她返回酒店，把开锁人从次元空间里放了出来。

　　“带我去程序设计师的老巢，我知道你有这个本事。”

　　“要想进入系统后门，必须先切断供电系统……”

　　“这不用你说，你只管配钥匙开锁就行了。”

　　开锁人很无奈，本来他的使命并非如此，他是为了救世主而存在的，问题是眼下又多了一个比救世主更强大的外来者，这就让他很无语了。

　　不过拒绝的话是说不出口的，因为开锁人亲眼所见，赵泽拥有能“改写”程序代码的能力，即使他狠下心拒绝赵泽的要求，也会在下一秒变成一个失去自我意识的傀儡，乖乖听从赵泽的命令。

　　与其如此，倒不如从一开始就老实点的好。

　　在开锁人的指引下，赵泽首先找到了用于发电厂，经过数秒的酝酿，直接从空中投掷了一颗直径一米的纯能量球体，这是他不通过自身，直接从镶嵌在戒指上的力量宝石中抽取到的能量，是一种具有毁灭特性的力量。

　　这种攻击手段堪称是简单粗暴，但又十分好用，至少要比赵泽以往利用魔法或超能力方便的多。

　　只一击，就把整个发电厂夷为了平地——是真正意义上的平底，发电厂甚至在原有基础上向下凹陷进去十多米。

　　在这种情况下，即使是紧急供电系统，也绝不可能发挥出一星半点的作用，因为根本就没有电力来源可言。

　　摧毁了发电厂后，赵泽又带着波赛芬妮和开锁人，找到了那座出现在系列第二部中的神秘大楼，顺风顺手的进入大楼内部，并在开锁人的协助下，找到了设计师所在的房间。

　　用开锁人提供的钥匙拧开门上的锁芯后，整扇门顿时开始“融化”，就像是被无穷无尽的光芒吸收了一样，在此过程中，赵泽始终目不转睛的注视着周围，却发现他根本不是自己走进设计师的房间，而是四周的环境有所变化，或者说是程序设定的作用，让他自动转换到了设计师所在的房间。

　　“你并不是我在等待的那个人。”

　　和原剧情中相差无几，当赵泽带着波赛芬妮和开锁人进来后，设计师就坐在一张转椅上恭候大驾，他的表情有些难看，不过这也是可以理解的，谁让赵泽是那个超出他掌控范围的X因素呢？

　　反倒是赵泽，在见到他之后根本不鸟他，甚至还指着周围墙壁上密密麻麻的“电视荧屏”向波赛芬妮解释道：“看见这东西了吗？这在心理学来说，完全是一种窥视欲达到病态程度的表现，这就是你和开锁人的创造者，现在终于见到他了，是不是很失望？”

　　波赛芬妮面无表情，身体也有些僵硬，这就好比大自然界的天敌关系，狮子猎豹和羚羊之间永远不可能平等，而她在设计师面前，连喘大气的想法都不敢有，这完全是发自内心和本能的恐惧感。

　　赵泽也不勉强她，不过下一秒，他却作出了让波赛芬妮和开锁人都大吃一惊的举动。

　　只见赵泽突然放开波赛芬妮的腰，紧跟着消失不见，却又在刹那间出现在设计师面前，随后便看到他飞起一脚，直接把设计师踹飞了出去。

　　在母体控制下的一号矩阵世界中，设计师本身并不以武力见长，否则他也就不可能对失控后的史密斯特工束手无策，还需要尼奥来帮忙解决这个麻烦了。

　　就像设计师的外表所表现出来的特征一样，设计师在他自己创造的世界中，真的就只是一个手无缚鸡之力的糟老头子。

　　尼奥不敢打他，或者说没有对他施加拳脚，是因为他必须顾忌到全人类，万一设计师有个好歹，母体整个崩溃，人类也会在连锁反应中被灭亡。

　　反观赵泽就没有这方面的顾忌了，想打就打想骂就骂，反正他心里有数，不会轻易让设计师挂掉的。

　　于是看似无所不能的电子上帝，就这样被一个乱入者打得鼻青脸肿，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　“早就看你不顺眼了，除了装逼你还会什么？装模作样谁不会，你以为就你这两下子，就真的能把我唬住了？哥们今天给你留个全尸，先想好怎么死吧！”

　　赵泽兀自还嫌不过瘾的样子，一边打一边喊，把设计师整个都搞懵了。

　　能不懵吗？连开口的机会都没给，就被莫名其妙的一顿胖揍，别说只是人工智能创造出来的生命了，就是放在真正的人类身上，也一样要懵逼不可。

　　一顿暴打之后，设计师已经是“奄奄一息”了，赵泽也在这个时候停下了动作，一转手就拿出了一个巴掌大的金属盒，打开后倾倒在设计师身上。


第754章 入侵

　　金属盒里面盛满了散发着银色光泽的粉末，在沾到设计师的瞬间就已消失不见了，而设计师则是脸色一僵，瞪大眼睛不动弹了。

　　“怎么样薇妮，能控制他吗？”

　　这才是赵泽的真正体目的，利用纳米虫来吞噬设计师，再通过薇妮对他进行控制，几句是不知道能不能成功。

　　毕竟纳米虫可是实物，薇妮则是另一个世界的人工智能，设计师严格来说，却是一段程序代码，双方根本就是很不对等的存在。

　　要不是因为赵泽掌握的系统神通广大，他根本不可能把一段程序代码揪住一通暴打。

　　片刻后，薇妮告诉赵泽，设计师的身体虽然和人类一样，但不知因为什么原因，纳米虫就是进不去他的脑部，就好像这家伙脖子以上的部位被封闭了。

　　一看纳米虫不起作用，赵泽遗憾的叹了口气，又顺势在设计师身上多踹了几脚。

　　这也是没办法的事，总不能让薇妮直接入侵这老家伙的大脑吧？

　　赵泽还担心薇妮被他反过来吞噬了呢，要真出现这种情况，母体必然会迎来一次天翻地覆般的剧变，到时候说不定连他也会找不到立足之地。

　　于是赵泽不再勉强薇妮，而是脚踩着设计师的肩头，让他根本无法从地上起来，同时用只有两人才能听到的声音，在他耳边小声说道：“给我记好了，今后只要是我出现的地方，让你的人主动退避三舍！知道什么叫退避三舍不？知道啊，那就算了。”

　　设计师想不答应都不行，他现在虚弱的无法想象，根本无力拒绝赵泽的恶意请求。

　　就这样，赵泽大摇大摆的带着波赛芬妮和开锁人离开了。

　　“你到底是谁？”

　　不用再见设计师，让波赛芬妮好过许多，身体也不像之前那样僵硬了，话说她刚才可是被吓坏了。

　　回到酒店后，为了能安抚波赛芬妮的情绪，赵泽再一次把开锁人扔进次元空间，并在接下来又和波赛芬妮大战了三百回合，成功降服了这个女妖精的同时，也让她把自己对设计师的恐惧感暂时抛在了一边。

　　同一时间，尼奥那边也和原剧情中的一样，塞佛如期上演了背叛的戏码，把自己的丑陋面展现的酣畅淋漓，而这一切都被赵泽看在眼里——有薇妮做内应，整个矩阵世界就没有赵泽不知道的。

　　之所以不阻止塞佛，没有当着墨菲斯和尼奥的面去揭露他，是因为这个卑鄙小人相当关键，他也是救世主尼奥从一开始的迷茫到后来的坚定信心，真正蜕变为救世主的一个关键因素。

　　倘若这厮被赵泽提前揪出来并且干掉，谁知道尼奥是否还能蜕变为救世主？

　　于是在同系统特工的交锋中，为了保护尼奥的安全，墨菲斯选择自我牺牲，并最终被抓获，而尼布甲尼撒号上的船员，也都先后惨遭塞佛的毒手，活下来的也和原剧情中的一样，有且仅有尼奥和崔妮蒂——墨菲斯不算，他人已经被特工抓走了。

　　就在飞船上仅存的三人商量要不要去营救墨菲斯之际，赵泽却独自一人来到二号矩阵世界，并且出现在地表上面。

　　他没办法带着波赛芬妮一起来，系统给予他自由切换的权力，但这并不包括其他人或程序代码也可以这么做。

　　望着暗无天日的天空，赵泽突然拿出一盒纳米虫，抛洒在半空中。

　　纳米虫具有自我复制的能力，需要大量的金属提供原料，二号矩阵世界又恰好符合这一要求，那些被赵泽扔出去的纳米虫开始随着微风四处飘散，遇上金属就停下来大吃特吃，同时复制和扩展自己的数量。

　　在被问及需要多久才能改变这个世界的环境时，薇妮计算了好一阵子，最终得出一个结论——前后算下来，大约需要三到五年时间。

　　这么长时间，赵泽显然不可能留下来一直干等下去，他的停留时间已经不到一年了，时间对赵泽来说才是最宝贵的。

　　之前他暴打设计师，本来想借这个机会从母体脱离出去，顺便再让设计师想办法，把他带到真正的现实世界，可惜这个想法没能成行。

　　不过设计师也说了，真正的现实世界和二号矩阵世界一样，所以无论他对二号矩阵世界做什么，都可以作为日后前往真实世界的参照。

　　赵泽深吸一口气，感觉空气都变得相当稀薄，如果真实世界也同样如此，就说明在乌云遮蔽天空的情况下，全世界已经没有了光合作用的可能，绿色植物更是全部灭绝了。

　　这都是赵泽的猜测，至于具体情况如何，还要等他真去了真实世界才知道。

　　接下来赵泽拿出黄金罗盘，轻车熟路的找到了机器城市的所在位置，他开启传送门后，只是一步就进入到了机器城市的中心区。

　　赵泽的闯入引发了机器城市的恐慌，身为机器城市的主宰，设计师在二号矩阵世界的“本体”又一次被赵泽镇压了。

　　好在赵泽没有当场拆掉设计师，大概在他心里，设计师仅仅只是一个擅长装逼糟老头子，哪天要是心情不愉快了，随时都可以把设计师揪住一顿胖揍。

　　在制服了设计师的“本体”——也就是原剧情中的那个可以浮空，如同太阳公公造型的飞行器之后，赵泽又拿出了更多装有纳米虫的金属盒，在机器城市到处抛洒。

　　特别是太阳公公造型的设计师“本体”，更是受到了赵泽的重点照顾，纳米虫像不要钱一样拼了命的往这东西身上抛洒。

　　“薇妮，感觉如何？别告诉我和一号矩阵世界一样。”

　　“正在入侵防火墙……预计时间一小时。”

　　赵泽心里一动，看样子这次有戏！

　　如果能在二号矩阵世界控制住设计师，那么整个黑客帝国世界的最真实一面，将毫无保留的呈现在赵泽面前，而这也是对他来说最具吸引力的一点。

　　一小时后，薇妮柔和的声音在赵泽耳边响起……


第755章 灵魂出窍无效？

　　“这可真是……让人意想不到啊！”

　　赵泽心里感慨万千，他做梦也没想到，哪怕在二号矩阵世界取得了整个机器城市的控制权，甚至就连设计师也被电子管家维罗妮卡所吞噬，但这就已经到头了。

　　换句话说，赵泽现在可以取代设计师，成为母体新的掌控者，而两个矩阵世界的生存和毁灭，也都在他的一念之间。

　　尽管如此，但赵泽依然没办法摆脱这个虚假的世界，前往真正的“现实世界”中。

　　系统虽然赋予了赵泽在两个矩阵世界间自由切换的能力，但真实世界却不在此例。

　　所以赵泽可以尽情的在矩阵世界里折腾，就是闹得天翻地覆也没事，唯独有一样——不能离开矩阵世界。

　　对于这一点，赵泽心里也有些明悟和猜测。

　　就像人类必须被植入到母体的“发电系统”中一样，要想离开矩阵世界，起码也要在真实世界有个参照物——也就是身体才行。

　　问题是赵泽就这么孤身一人进入了矩阵世界，他哪来的另一具“身体”被存放在真实世界？

　　不能亲眼见识一下这个位面的真实面目，终究是一件让赵泽倍感遗憾的事，好在如今母体都落入了他的手心，去不去真实世界，已经无关紧要了。

　　伴随着母体所有权的交替更迭，一号矩阵世界正在发生的一系列变故，也开始产生了让人意想不到的变化。

　　当尼奥被特工史密斯开枪击中并倒地时，赵泽悄无声息的出现在一旁，但无论是史密斯还是另外两个系统特工，都对赵泽的出现视若无睹。

　　之所以会有如此诡异的状况出现，自然是因为系统权限的问题。

　　在薇妮的全面掌控之下，现在的赵泽就相当于一个论坛上的超级管理员，拥有所有已知和未知的权限，不要说几个特工看不见他，就是突然把这三个特工变成女人，对赵泽来说也只是一眨眼的事。

　　于是当尼奥被崔妮蒂的“爱之吻”唤醒，正式晋升为救世主的同时，他却突然发现，三个特工已经全都不见了！

　　不止是史密斯等系统特工，就连正在拆卸尼布甲尼撒号的机器章鱼，也都突然停止了暴力拆卸的举动，一转身就离开了。

　　一号矩阵世界的尼奥和二号矩阵世界的墨菲斯等人，不约而同的陷入了大眼瞪小眼，满头雾水的境地中。

　　作为始作俑者，赵泽正在琢磨该怎么来解决史密斯特工的问题。

　　这厮可是个大祸害，身为救世主尼奥的反面，想要完全让他消失，除非先让尼奥消失才行，如果只是把他大卸八块，那么他很快就会在矩阵世界中复活，同时还将会通过自身的升级，得到一些很麻烦的能力。

　　比如超级病毒传播一样的复制。

　　万一让史密斯像原剧情中般飞快的复制下去，用不了多久，这个虚拟世界中的所有人类都会变成史密斯的分身。

　　等到了那个时候，即使是赵泽也只能束手无策。

　　从一开始就在源头上解决这个麻烦，这才是赵泽当前的头等大事。

　　“你是谁？这里是什么地方？见鬼！为什么我不能动了？”

　　在一片荒郊野外之地，赵泽一手提着史密斯，找了个比较空旷的地方停了下来。

　　“我是谁并不重要，这里是你的埋骨之地。”

　　看到史密斯一动不动，却又拼了老命般想要挣扎的样子，赵泽忽然觉得挺有意思。

　　原剧情中的史密斯可谓一路开挂升上来的，真正做到了神挡杀神佛挡杀佛，不但尼奥对他无能为力，就连设计师都只能眼睁睁看着他疯狂复制，最终一发不可收拾。

　　“该怎么解决你呢……”

　　赵泽用手捏着下巴，绕着史密斯转了两圈，心里突然一动，马上飞起一掌，狠狠打在史密斯的脑门上。

　　结果让他很失望——史密斯并没有灵魂出窍！

　　话说灵魂出窍这一招，赵泽已经掌握的很娴熟了，他的魔法造诣还是相当深的，想让一个人灵魂出窍，随手拍一巴掌过去就行了。

　　让赵泽意想不到的是，他的“灵魂出窍”这一招竟然对史密斯无效！

　　不，也不能说一点用没有，至少史密斯一下子老实下来了，多余的一句废话都没有，就这样耷拉着脑袋一动不动的“站”在那里。

　　赵泽又拍了两下，结果史密斯的脑门都被拍得红肿，可他就是纹丝不动，灵魂也理所当然的没有被他拍出来。

　　史密斯本身就是程序代码，试问一段程序又怎么可能会有灵魂？

　　想指望史密斯来个灵体分解，这得是开了多大的脑洞才能想出来的主意？

　　赵泽显然对此早有准备，倒也不觉得失望。

　　按理说他现在应该使用纳米虫，让纳米虫来吞噬掉史密斯，这才是最安全可靠的处理方式，不过联想到史密斯的复制能力，赵泽是一点机会都不敢留给他，纳米虫这一招自然是不行的。

　　最终赵泽还是决定保守一些，他直接开启一个次元空间，把史密斯一脚踢了进去，要是在这样的情况下史密斯还能逃出来，赵泽都不得不送个大写的“服”字。

　　史密斯再厉害，但终归还是属于科学侧的一方，面对魔法侧的禁锢，他根本不可能有任何应对措施。

　　解决了史密斯，其他特工就很好办了，如今母体都在赵泽的掌控之下，更改特工的职能，还不是在他的一念之间？

　　尼奥想要做救世主？没问题，尽管去做好了！

　　墨菲斯想拯救更多人类？也可以，想唤醒多少人请随意！

　　锡安还在为推翻机器城市的统治而坚持不懈？嘛……指望那二十五万人发展到能和机器帝国抗衡的地步，大概需要多少年？

　　还是先洗洗睡吧。

　　总而言之一句话，在赵泽离开这个世界之前，他会尽可能的让这里保持原貌，至于说他走了以后人类和机器又该如何相处，那就要看人类和母体究竟能否共存了。

　　反正赵泽是不看好人类“起义”的，二号矩阵世界本身就是以真实世界为蓝图设计的，试问在那样一种恶劣的环境下，人类又怎么可能生存繁衍？


第756章 角色扮演

　　倒不如像现在这样，依旧被植入母体，生活在一个相对真实的世界里，不是有句俗话——无知就是福嘛！

　　最多等他离开之后，把母体的控制权交还给人类，让人类自己来决定今后的命运。

　　不过赵泽敢肯定，如果让数量未知的人类自己做决定，百分之九十九以上的人类都会作出维持现状的决定，这几乎是毫无疑问的。

　　墨菲斯等人大无畏的行为固然值得赞扬，但绝大多数人是没有这种牺牲和奉献精神的，与其脱离母体去真实世界受苦，倒不如就这样浑浑噩噩的过上一辈子，这才是总数占多数的人类内心深处的想法。

　　就像表面看上去卑鄙无耻的叛变者塞佛，或许他的本性就不是什么好人，但从另一个角度来看，他又何尝不是被残酷的“真实世界”给逼疯了，才会作出回归母体的决定，甚至还要求在植入前删除自己之前的记忆。

　　从塞佛的身上，就能很清楚的看到更多人的想法，所以墨菲斯注定注视个理想主义者，像他这样的人在锡安还有很多，而那些因为一时好奇被“唤醒”的人，还不知有多痛恨他们呢。

　　赵泽并不打算就这个问题和墨菲斯交换意见，反正墨菲斯也只是锡安那二十五万人中很普通的一员。

　　实际上，算上整个锡安的二十五万人在内，让他们就这样平静的生活下去，对他们来说才是最好的结局。

　　对锡安这座城市，赵泽还是很感兴趣的，能在接近地核的深度建造一座如此恢弘的城市，可想而知经历了多少代人的努力，也由此可以看出人类的创造能力是多么强大。

　　在利用地热带来的能源方面，锡安已经走出了一条不同于人类以往科技的路子，算得上是独属于黑客帝国的黑科技了。

　　但这也是一个让赵泽欲罢不能的槽点——人类都懂得利用地热，你机器帝国难道就不懂这一点？为什么还在死抱着人类的生物发电不放，难道就不能变通一点，去地下寻找更多能源？

　　只能说被人类创造出来的人工智能脑有坑，或者是那对性别变来变去的导演忽视了这个问题。

　　带着对锡安的好奇，赵泽在解决了史密斯特工后不久，开启传送门进入了锡安。

　　面对这座极具赛博朋克特色的城市，赵泽连半点觊觎之心都提不起来，不管是大号玩具般的机甲战士，还是人类用于前往地表的气垫飞行器，哪怕都是黑科技，也只是科技含量相对较低的黑科技，赵泽根本看不上。

　　至于城市的环境，也就不用再提了，在这个物质资源极端匮乏的世界中，能吃饱肚子就已经是最幸福的事了，锡安的人类过着类似于共产主义的生活，几乎没有私产可言，仅从身上穿的衣服就能看出这一点，大概也只有一千多年前的欧洲农奴，才会把这种粗布麻衣当做衣服来穿。

　　最要命的还是空气循环系统，整座城市都散发着恶臭，漫步在城市间，赵泽甚至不得不在自己的鼻子上加装一个纳米空气透析装置，以此来抵御臭味的侵袭。

　　因为使用了魔法来遮掩自身，锡安没有人能看到赵泽，这里的防御系统更是不可能会发现他，赵泽也得以优哉游哉的在城里闲逛。

　　一整天下来，他心里也禁不住感慨，生活在这样的环境中，从小就在这里出生的人还好一些，因为已经适应了这里的环境，但对于那些从母体中脱离出来的人类来说，这里就相当难熬了。

　　仅就赵泽观察后得到的结论来看，生活在这里的人，要么就是像墨菲斯一样的理想主义者，整天只想着和机器帝国死磕，不达目的誓不罢休；要么就是得过且过，心怀怨气却又不敢说出来的“觉醒者”；还有一种就是土生土长的“自然人”，这些人整天除了工作，也没什么别的娱乐活动，一回到家就是造小人，没日没夜的造，看得赵泽都觉得有些辣眼睛。

　　观察的结果让赵泽直摇头，就连最后一点念想都丢弃了，他决定还是按照之前预定的计划去做，生活在锡安的人类，就让他们继续沉浸在那个不切实际的美梦中好了。

　　之后的一段日子里，一号矩阵世界的特工们突然偃旗息鼓，对人类的入侵行为半睁半闭着眼，近乎于无动于衷。

　　因为先知的无故失踪，墨菲斯也失去了她的指引，进而变得患得患失起来，因为他自己都不知道接下来该做什么了。

　　按理说如果有先知在，这个时候就应该指点尼奥去找到开锁人了，可问题是开锁人眼下就在赵泽手里，先知又因为系统的“更新换代”被赵泽残忍的删除了，就连设计师都沦落到和她同样的命运，这个时候哪里还会有人去指点墨菲斯？

　　至于尼奥，空有一身系统升级后得来的本事，却苦于找不到用武之地，只能一进入矩阵世界就在天上飞飞飞，一方面纯粹是找乐子，另一方面又何尝不是因为无事可做？

　　原本充满黑暗、严肃和沉重的剧情主题，因为某人的乱入，直接变得面目全非了。

　　赵泽更是彻底放飞自我，整天溜的飞起，和波赛芬妮赖在床上不肯起来，还别出心裁的玩起了角色扮演游戏，由波赛芬妮来出演莫妮卡·贝鲁奇曾经饰演过的角色，包括最经典的西西里的美丽传说中，那个能让所有青春期少男心驰神往的性幻想对象，以及位列全球十大禁片之一的不可撤销中，那个惨遭强奸并被殴打至不成人形的可怜女人。

　　当然，赵泽和波赛芬妮玩的时候，肯定不会那么变态，至少他不可能真的去打伤波赛芬妮，最多也只是让她把自己代入进去，叫声凄惨一点，挣扎的厉害一点罢了。

　　面对赵泽的要求，波赛芬妮自然是很痛快的选择了接受，只因赵泽已经把实情告诉她了，为了能离开这个毫无希望的世界，真正作为一个活生生的女人存在下去，不要说赵泽只是让她角色扮演了，就是和她玩真的，波赛芬妮也会咬着牙玩下去。


第757章 还不到零点一秒

　　和波赛芬妮的角色扮演游戏只是赵泽一时兴起，不可能持续太长时间，在接连体验过几个莫妮卡·贝鲁奇最经典的角色之后，赵泽也暂时停止了这项“游戏”。

　　接下来的日子，一切都显得风平浪静，以墨菲斯为代表的“觉醒派”动静不小，但处于赵泽掌控之下的母体却对此视若无睹，这也让锡安的人类产生出一种错觉——现实中的母体是不是出什么问题了？

　　尽管如此，依然没有人敢驾驶着气垫飞船前往地表一窥究竟。

　　看到尼奥跟着墨菲斯整天瞎转悠，试图找到已经被删除的先知，赵泽忍不住直摇头，恐怕也只有从诞生之日起就带着救世主特性的尼奥，才会具有如此好脾气和耐性，换了一般人，早就把墨菲斯踢一边去了，哪里还会像现在这样，如同提线木偶一样紧跟着墨菲斯。

　　这也让赵泽禁不住感慨，爱情的魅力就是大！

　　没错，尼奥最终还是和崔妮蒂走到了一起——尽管赵泽认为崔妮蒂根本配不上尼奥。

　　如同好莱坞所有个性十足的大导演一样，沃卓夫斯基姐弟（妹）俩天生不走寻常路，否则他们也不会去找一个毫无女人味，面部线条比男人还刚硬的女人来做女主角。

　　记得当初看黑客帝国系列的电影时，赵泽就曾感慨过，一个身上带有忧郁气质的男主角，为什么就不能找个和他相配的女主角？

　　联想到尼奥的饰演者基努·里维斯在现实中的性格特点，以及他在圈中的好友，崔妮蒂这个角色除了查理兹·塞隆，简直不作第二人想！

　　恐怕也只有和基努·里维斯关系好到同穿一条裤子的查理兹·塞隆，才能真正演绎出崔妮蒂这个角色的特点，同时让救世主尼奥和她之间的感情显得更真实可信，而不是像现在这个男人婆，感觉尼奥和她在一起时，简直就像个小受一样。

　　大概是冥冥中自有天定，赵泽的女人中，影后与拉文娜就像她们在现实中的饰演者查理兹·塞隆一样，她们同样很喜欢基努·里维斯主演的电影，也包括他这个人。

　　所以说缘分不止是在现实中，在电影世界中一样可以套用。

　　当然，如果只是为了自己的个人喜好，就作出棒打鸳鸯散的事情，显然不可能发生在赵泽身上。

　　这是救世主尼奥自己的选择，既然他注定要在这个世界和崔妮蒂相识相爱，那就由他去好了。

　　和（无）平（聊）的日子过久了，赵泽有时候也挺郁闷的，这个时候他才后悔，当初不该那么早就把设计师和母体都“吞噬”了，要不然还可以留下点悬念，也不至于像现在这样，整天都无所事事，只能留在房间里颠过来倒过去的玩弄波赛芬妮。

　　话说波赛芬妮就是魅力再大，也禁不住让赵泽这样玩弄，一早就提出抗议了。

　　实际上，赵泽完全可以在这时候去二号矩阵世界，改善一下地球的环境，顺便去给锡安的人类送些温暖，问题是他担心修改的太过，会影响到一号矩阵世界的稳定性，万一牵扯到波赛芬妮的身上，赵泽就是哭都来不及。

　　所以他宁可维持现状，反正等他走了以后，还有电子管家维罗妮卡留下来，到时候自然会对人类另有一番照顾。

　　但无论如何，都必须要保持现状才行，这也是唯一能让人类生存下去的办法。

　　本来赵泽如果能前往真正的现实世界，或许可以通过施放大量的纳米虫来改变这个世界的环境，到时候也就可以大量解放人类了，可问题是赵泽也和这个世界的人类一样，被禁锢在矩阵世界中，权衡再三之下，他还是觉得维持现状才是最好的。

　　其实赵泽还有另一种猜想，那就是他在进入这个世界的时候，并不是像以往那样，连同自己的身体一起进来的，而是以灵魂转化成程序代码的方式，进入到这个世界中的，这也是他为什么无法脱离两个矩阵世界，前往真实世界的原因。

　　不管怎么说，有了赵泽横插一杠子之后，人类今后的处境必然会大有改善，除非这个世界的人类自己作死，否则和平会维持很长一段时间。

　　对赵泽来说，他也算是尽力了——至少他自己是这么认为的。

　　……

　　“要走了吗？”

　　“是时候了，该走的总会走的。你呢？真相我都已经告诉你了，怎么选择……你自己看着办。”

　　“真希望这是一场梦啊，等梦醒来以后，就一切恢复原样了。”

　　“祝你好运！会让系统再给你更多权限，准备迎接最后一次升级吧，到时候该如何调理人类和机器之间的关系，就全看你了。”

　　“你这么说，会让我觉得压力很大。”

　　“总要有人去承担这一切的，你不就是为此而诞生的吗？”

　　“……但愿不会再见到你。”

　　“别这么说嘛，你这样说我会很伤心的，哈哈！”

　　两个男人互相一撞拳，其中一人突然身影一片模糊，跟着渐渐消失在另一人的面前。

　　那个还留下来的，自然就是救世主尼奥，在得知整个事件的始末和真相，以及赵泽的由来和所作所为之后，他忽然觉得心好累……

　　尽管赵泽在临走前把一切都告诉他了，还让他拥有几乎所有权限，真正成为矩阵世界唯一的“神”，但尼奥却一点也不开心。

　　得知自己非但没有机会拯救人类，反而还要说服人类继续维持现在的生活，这让尼奥觉得自己肩头仿佛扛起了一座大山，让他颇有些不堪重负的感觉。

　　赵泽才懒得理会那么多，反正他都要走了，等他离开之后，哪管他洪水滔天山崩地裂？

　　再说该尽的义务和责任他都已经尽到了，如果这个世界的人类注定要灭亡，他也只能说一声抱歉，除此之外什么都做不了。

　　返回星战世界后，赵泽询问了一下他所在房间的人工智能系统，被证实他从始至终压根就没有离开过，仅仅只是身体稍微顿了一下，而这个时间甚至还不到零点一秒。


第758章 所过之处皆为槽点

　　前往其他世界再回来，的确是一眨眼的工夫，这一点早在之前的多次穿越过后就被证实了。

　　不过连自身躯体都没有离开过，显然是不太对劲的，这也印证了赵泽之前的猜想，他的确是以“灵魂出窍”的方式，去黑客帝国的世界转了一圈，而他的本体还留在星战世界中。

　　好在接下来系统给了他一个惊喜，在唤出光幕后，赵泽从中找到了兑换波赛芬妮的选项。

　　没错，波赛芬妮只能花费一百个成就点来兑换，而无法像以往那样，只需要在她体内注射一些纳米虫，稍稍改变一下她的生命形态，就可以把她从电影世界带回来。

　　虽说花费一百个成就点让赵泽稍微有些不爽，不过他现在攒了一大笔成就点，倒也不是不能接受，再说赵泽也很想知道，当波赛芬妮从虚拟生命转变成实体生命后，都会有哪些非同寻常的感受。

　　当波赛芬妮出现在赵泽面前，并且睁开了双眼后，她的第一反应竟然是流泪！

　　赵泽有些傻眼，“好好的你哭什么？”

　　波赛芬妮一边擦拭泪水，一边笑着摇头，“你不懂，这是我从没有过的感觉，我第一次明白了‘真实’的含义，我看到的和听到的，还有我的身体感受到的一切，都明明白白的告诉我，这个世界是多么的真实！”

　　赵泽意兴阑珊的摆摆手，“好啦好啦，这些感慨的话就留着以后再说吧，你又不是诗人，我最讨厌文青了……”

　　波赛芬妮才不在乎赵泽是怎么想的，她依旧沉浸在对真实世界的美好憧憬中，久久无法自拔。

　　赵泽摇了摇头，把波赛芬妮留在自己的房间里，一个人走了出来。

　　在黑客帝国的世界，他又搞到了一种非常有用的黑科技，不是气垫飞船和那些笨重的机甲模具，而是虚拟场景系统和学习系统。

　　前者可以让使用者身处于一个完全照搬现实的虚拟环境中，这一点酷似X教授和野兽开发的虚拟作战系统，但后者无需在脑子后面插入什么东西，不过相应的也比不上前者宏大的虚拟场景面积。

　　说到底，这套虚拟场景系统完全就是另一个虚拟的“真实世界”，就好像网游小说中的第二世界，除了复制出现实世界，还可以创造出任何人类想象中的虚拟世界。

　　如果说虚拟场景系统还可以用虚拟作战系统来临时替代一下，那么在眨眼间即可学会普通人一辈子都无法学到的知识和技巧的虚拟学习系统，无疑拥有极高的价值。

　　有了这东西，今后不管是什么信息，都可以在瞬息间灌输到人类的大脑中，真正起到醍醐灌顶的神奇功效。

　　当然，灌输进去是一回事，能不能灵活掌握，并且融于己身，使其成为自己的一部分，就是另一回事了。

　　否则为什么偏偏是尼奥在首次格斗训练时大放异彩，能够和多年战斗实践下来的墨菲斯相提并论，而尼布甲尼撒号上的其他人，却没有这方面的天赋。

　　所以黑科技固然很重要，但天赋才是决定了一个人上限的关键点。

　　另一方面，这套虚拟学习系统暂时还无法投入使用，毕竟赵泽不可能让手下人和他的女人在身上到处乱插管子，他自己就更不可能这么做了。

　　所以应该如何灵活应用这套系统，以及后续的改进工作，暂时还需要赵泽手底下的科学家们做出贡献。

　　最后还是老一套，赵泽需要挖掘出这部系列电影更多有价值的东西。

　　在提取角色能力方面，系统并不会因为尼奥等人在虚拟世界中，就对他们的能力作出任何提取限制，所以赵泽很快就提取了尼奥的一身本事，其中就包括了他的飞行能力。

　　本来赵泽也可以飞，但他的飞行能力是通过原力对自身的控制，这很像“自己把自己提起来再扔出去”的飞行模式，但尼奥不同，他的飞行是货真价实的飞，甭管他是怎么在虚拟世界中做到这一点的，总之赵泽现在也拥有了同样的能力。

　　更重要的是，尼奥的飞行速度相当可观，特别是在系列第二部的结尾处，为了挽救崔妮蒂的性命，尼奥的飞行速度达到了一个新高度，到最后甚至已经接近了光速！

　　提取自尼奥能力的赵泽虽然做不到这一点——因为他无法像尼奥那样，为了救回心爱的人而突然爆种，但相对来说，也要比他之前的飞行速度快得多。

　　赵泽特意测试了一下，他现在的极限飞行速度已经达到了每秒八千米，相当于二十多马赫，甚至已经超出了第一宇宙速度。

　　如果一个不小心，很容易在眨眼间就冲出大气层，跑到真空环境下的宇宙空间去。

　　和大超肯定是没得比，但在众多会飞的电影角色中，也算得上是数一数二的速度了。

　　速度还只是一方面，在吸收融合了尼奥的能力后，赵泽俨然成了人类历史上最全面的格斗高手，哪怕他现在不用任何超出常人的能力，也能在瞬间摆平三五个拳王什么的。

　　在尼奥身上提取到的收获让赵泽非常满意，这也是最近一段时间少有的大丰收，除了格斗和飞行，甚至就连尼奥可以看穿一切虚妄幻想的能力，也一并出现在赵泽身上。

　　可惜后者用处不大，毕竟像黑客帝国这样的世界少之又少，赵泽经历过的绝大多数电影世界，本质上还是存在的。

　　在一一熟悉和体验过尼奥的能力之后，赵泽无意中看到了下一部电影的名字，结果好悬没让他岔气——

　　《长城》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：有我大景甜存在的地方，所过之处皆为槽点！

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　我勒个去！

　　看到长城和景甜二字，赵泽整个人都是懵逼的。

　　这年头有谁不知景甜的赫赫威名？又有谁不知道为了捧她，多少大腕名角都沦为了炮灰？

　　这倒也罢了，关键还是这部电影的性质。

　　在赵泽的印象中，貌似这还是头一次出现国产电影吧？


第759章 景大小姐的专场世界

　　嗯……好像也不对，严格来说，长城属于中美合资片，其中“呆萌”更是以第一男主角的身份，和景甜上演了诸多对手戏，甚至还包括暧昧情节。

　　无论从哪方面来看，这部不伦不类的电影都算不上是国产片。

　　既然不是纯正的国产片，也就不用去考虑那么多了，本来赵泽还有些担心，万一今后混进来更多国产片咋办，毕竟他的自身能力在好莱坞大片中或许可以大杀四方，可要是放在仙魔横出的国产片里面，很可能会被人吊打。

　　想明白了这一点，赵泽也就彻底放下心来，准备开始为下一部电影做准备了。

　　其实也没什么可准备的，长城世界中的饕餮在他面前只能是被吊打的对象，特别是那个饕餮之王，只要能抓到它，今后赵泽就可以收获一支现成的怪兽军团了。

　　和黑客帝国一样，赵泽这次同样不准备带其他女人进去，一来是时间比较短，只需要驻留一个月就可以回归了，二来……

　　只能说景大小姐太牛逼了，这部电影甚至都可以说是专门为了她而拍摄的。

　　赵泽心里有无数个点子，希望到时候能用在这位鹤军首领的身上。

　　话又说回来了，三十天的停留时间，实在是太短了，这还是赵泽第一次希望能有更多停留时间的电影。

　　老话说得好，物以稀为贵，在今后很可能没有其他国产电影的前提下，长城就显得尤为可贵了，更何况那可是以宋朝为背景来设定的电影世界，赵泽对这个富甲天下的王朝还是很有兴趣的。

　　要不是因为时间太短，他还真有心在长城的世界做些什么，顺便留下什么，可就是因为时间太紧，只能尽力而为了。

　　接下来的时间，除了大规模大批量的爆兵——专门为长城准备的亚裔人种克隆兵，赵泽还加大了极地冰熊的克隆数量，因为他已经发现了，在武力值较低的电影世界，克隆兵再搭配冰熊的组合，绝对是一支最为生猛的力量。

　　在魔戒的世界如此，在长城的世界也一样如此。

　　最可惜的一点在于，不能再长城的世界使用光剑，否则人手一把光剑，哪怕不用克隆兵，单凭长城世界的宋兵本身，也一样能荡平饕餮兽群。

　　实际上，要不是因为不想吓着长城世界的同胞，赵泽完全可以把那两只火龙拉出去遛遛，保证能像秋风扫落叶般把饕餮打得屁滚尿流。

　　以星战世界的资源，克隆一支十万人的军团真的不要太快，用分分钟一眨眼的事来形容可能会有些过了，但也绝对不超过三天。

　　实际上，假如赵泽把名下所有资源都转入紧急战时模式，以最疯狂的方式全力爆兵，甚至可以在一天内就凑齐百万大军。

　　只能说星战世界实在是太广袤了，这里的资源近乎无穷无尽，不管赵泽想要什么，都能在第一时间得到满足，这也是他当初为什么会下定决心，把所有产业和人员都从漫威世界转移过来的原因。

　　在组建一支新军团的同时，赵泽抽空去了一趟魔戒的世界，结果发现正如他所料，他手上这枚融合了龙戒、力量宝石和魔戒三合一的“魔龙戒”，依然能够影响到这个世界的其他戒指。

　　换句话说，假如赵泽想照搬魔君索伦的那一套，成为魔戒世界的中土之主，完全有可能实现，绝非是在做梦。

　　不过很明显，他不会那么做就是了。

　　放着星战世界共和国真正的幕后掌控者不做，却跑去做区区一个中土之王？

　　赵泽自认不是脑有坑！

　　在魔戒世界停留了几天后，赵泽便离开了这个世界，主要是魔戒世界的生活节奏太缓慢，让他有些不太习惯，不过他倒是把所有美人鱼都带过去了，也只有像魔戒这样的世界，才最符合美人鱼族群的生活。

　　为了能保证各位美人鱼妹子的安全，他还特意加派了一支近千人的克隆兵和冰熊，除非遇上人类、精灵和矮人的联军大举进攻，否则在魔戒世界，绝对没有人能伤害到这些半人半鱼的生灵。

　　人鱼妹子们自己也很喜欢魔戒世界，这里的画风和她们很搭配，环境更是没得说，唯一让她们不爽的就是不能吃人，这也是赵泽特意叮嘱过的，他可不想和喜欢吃人的人鱼妹子啪啪啪，哪怕妹子们个个吐气如兰，嘴里没有血腥味和肉丝塞牙缝也不行。

　　除此之外，赵泽还特意跑去看了看美队和卡特特工，这两人的蜜月之旅显然过得很不错，热恋中的男女总是觉得时间过得很快，但能在这里——在这个相对没有时间概念的星战世界中，两人却可以一直待下去，只要他们愿意，甚至可以直到永远。

　　不过赵泽估计这两人是不太可能停留太长时间的，这主要还是和两人的性格有关系，特别是美队，让他长时间离开漫威世界，他自己也不可能放得下心，在这边时间一长，很可能就会出现心不在焉的状况。

　　以赵泽的估计来看，美队的蜜月之旅最多持续到三个月左右，再多就会出问题了。

　　本来赵泽准备的很周全，他是想看到美队和卡特特工有了孩子以后，再把他们从这里送走的，可现在看来……或许美队命中注定无子。

　　美队和卡特特工对赵泽的到来感到非常高兴，两人并不知晓自己在星战世界中，还以为赵泽在茫茫宇宙中找了个景色优美的星球，专门用于让两人共度二人世界。

　　要做到这一点并非不可能，至少美队就知道，以赵泽和阿斯加德那帮人的交情，他的活动范围早就不局限于地球了。

　　告别了美队和卡特特工，赵泽没有再返回现实世界，而是为穿越长城做着最后的准备工作。

　　十万克隆兵和十万冰熊组成的军团已准备就绪，以克隆兵和冰熊的组合，想扫平饕餮只在等闲之间，但赵泽要的并不只是清洗，而是活捉，他准备以饕餮兽王为核心，组建一支凶兽军团。

　　如此一来，就必须为麾下这支军团再增添一种装备——磁石。


第760章 从天而降的异人

　　每一名克隆兵身上的铠甲护手部分，都是由带有强磁性的矿石熔炼而成，放在饕餮兽群面前，简直就是无解的大杀器，保证能让饕餮乖乖低着头就范。

　　原剧情中的这段设定在赵泽看来，纯粹是为了凸显人类的智慧，又或者是为了降低通关难度，要是饕餮真的会因为磁铁对声波的影响就陷入静止状态，这个种群的存在也未免太没价值了。

　　发现赵泽摆出这么大的阵势，水晶宫的不少女人都在问他，到底要去一个什么样的世界，考虑到很可能会带回来一个史上最极品的花瓶，赵泽实话实说，把自己要去的世界向周围的所有女人都透露了一遍。

　　那些对电影不感兴趣的，只知道水晶宫很可能会添加一个新成员，但也有专门找来电影并且看过的女人，对鹤军首领的存在大感不解。

　　赵泽其实也和她们一样不解，用一大票男明星来衬托一个女人，这种没节操的事大概除了老谋子也没谁了。

　　赵泽是真的很想拽着老谋子的耳朵问一句：国民岳父给了你多少钱，能让你不顾晚节不保的危险，拼了命的去衬托一个花瓶？

　　当然，赵泽并不否认那位景大小姐是个貌美如花的妹子，这一点还是要承认的，总不能因为她那迷之尴尬的演技和名声，就去诋毁她的颜值吧？

　　像这样没品的事，他自认干不出来。

　　也正是因为如此，赵泽才打算把那位鹤军首领带回来——好歹不能拖累了水晶宫成员的颜值水平线嘛！

　　……

　　光影闪动间，在位于太行山以北近百公里处，凭空闪现出一支铺天盖地般的庞大队伍。

　　不用说，这支军队正是赵泽带过来的军团。

　　一万人尚且可以用遮天蔽日来形容，就更不用说十万人了，更何况还要再加上十万只体积庞大的冰熊。

　　“这里好热，我讨厌这地方。”

　　“闭嘴吧，你想被切掉爪子吗？”

　　“真搞不懂，人类为什么会喜欢吃我们的爪子，难道他们不觉得这里的肉很难咬动吗？”

　　“嘘——！小声，大魔王过来了！”

　　在一群冰熊议论纷纷的低语声中，赵泽迈着步子走了过来。

　　这么多人和冰熊挤在一起，肯定不利于他的行动，于是他大手一挥，接连使出多个次元空间魔法，暂时把这只大军隐藏了起来。

　　随后赵泽脚一蹬，笔直飞向天空，在认准了长城的所在方向之后，天空传来一声爆响，某人拖拽着长长的音爆云，向长城所在方向飞去。

　　总体上来说，长城这部电影的故事情节相当扯淡，这也是为什么在上映后它的评价极低的一个原因。

　　在长城的世界中，整个故事情节和世界背景都是虚构的，比如以吃人为己任的饕餮兽群之所以会出现，是因为两千年前的某个暴君——从时间线来看应该是指商纣王——因为太过贪婪而惹怒了上苍，于是老天让一块巨大的绿色陨石从天而降，击中了钩吾山，并从中释放出了饕餮。

　　从此六十年一轮回，每隔六十年，长城以南都会迎来饕餮带来的兽潮侵袭。

　　还有一点是电影中没有交代过，却是剧组公开的背景设定，那就是关于宋朝抵抗饕餮，其他各族死哪去了的原因。

　　据说辽军已经被吃光了——因为辽国位居北方，按理说饕餮更应该去找辽人才对，所以这个世界应该属于异次元世界。

　　也正是为了对抗共同的敌人，所以宋辽两国签署了著名的檀渊之盟——这也是一个让赵泽忍不住想吐槽的槽点，也不知老谋子从哪找来的编剧，这种汉人之耻都能拿来当夜壶用，真够可以的。

　　在这个虚构的异次元世界中，檀渊之盟的作用是规定各方各司其职，比如宋人出兵驻守长城，辽国出地，西夏大理吐蕃出钱，各方共抗饕餮。

　　所以从这一点来看，这个世界的游牧民族居然是汉人的盟友！

　　不用说，这又是一个让人吐槽无力的槽点。

　　总而言之，在对待饕餮来袭这件事上，亚洲——至少是以宋朝为中心的这一块区域，各族的观点和态度是保持一致的，那就是坚决抵抗饕餮，并不惜一切代价来守住最后的生命线——长城。

　　在脑海中又过了一遍长城的具体情节后，赵泽人已经出现在驻守城墙的鹰军视线范围之内了。

　　老谋子还是一如既往的缺乏想象力和创造力，在对人类一方的军队设定方面，搞了个让观众啼笑皆非的熊、鹤、虎、鹰、鹿这五军，也被称为无影禁军。

　　这倒也罢了，关键是五军分别用五种颜色来代表，这就让人有些忍无可忍了。

　　特别是在看电影时，那花里胡哨的五种颜色，敢问古时候的油漆工艺真有这么发达？

　　除了熊军的黑色，其他蓝色鹤军、金色虎军、红色鹰军和紫色鹿军身上的颜色，真的不是为了吸引饕餮的注意力才涂上去的吗？

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，赵泽人已经落在了城墙上面，也不出意外的引起了一阵恐慌——这都是废话，放在现实世界看到能飞的人，尚且会引来不小的振动，就更别说是在古时候了。

　　其实赵泽完全可以动静小一点，比如瞬移、又比如开启传送门、再比如用原力退拽着自己，举重若轻般的缓缓落下，可他偏偏选择了尼奥的飞行模式，起落间都是那么富有冲击力。

　　好在赵泽也没做得太过，所以当他落下时，仅仅只是掀起一阵尘土，并没有直接踩塌城墙上的地砖。

　　几分钟不到，无影禁军的五军首领就已齐至城楼处，见到了那个据说是自天而降的异人。

　　“你是什么人？是从哪来的？”

　　由嗓音沙哑，但颇具爷们儿气质的张涵予饰演的五军总领邵殿帅开口发问。

　　赵泽笑眯眯的抱了抱拳，“失礼了，在下来自一千年以后，今日特来此相助诸位共抗饕餮之大业……啊呸！这么文绉绉的说话方式果然不适合我，明着说吧，哥们是来帮你们打饕餮的，只要有我在，基本上就没你们什么事了。”


第761章 上仙

　　“大言不惭！”

　　脾气火暴，性格急躁的鹰军首领陈将军——由王校长的好基友和传闻中的表兄弟林更新饰演——二话不说，开弓就是一箭射去。

　　邵殿帅见状大惊失色，来不及阻止，就看到对面的异人未曾躲避，直接竖起两个手指，夹住了那只全金属羽箭，这位五军总领的脸色顿时一变。

　　“啧啧，脾气这么火爆，真以为有王校长罩着你，就没人敢惹你啦？一边儿呆着去！”

　　说罢，赵泽手指头一勾，就见鹰军首领陈将军直挺挺的躺倒在地上，两眼一翻白，直接昏死过去。

　　见此情景，城楼附近的所有无影禁军顿时如临大敌，齐刷刷把手里的武器对准了赵泽。

　　“住手！把家伙都放下！”

　　还是邵殿帅看得明白，这名异人根本就是有恃无恐，且不谈他到底是何方神圣，就凭他刚才这一手，谁敢真的动粗？

　　“这么才对嘛，好歹有个明白人，要是人人都像你们殿帅这样，我也就不用动粗了。”赵泽笑眯眯的说着，同时把目光转向了一旁正死死盯着他看的鹤军首领身上。

　　对林梅来说，她还从未见过如此怪异的男子，穿着打扮不说，最主要的是那一身痞气十足的做派，让她这个从小生长在军营里的女汉子十分看不惯。

　　“你看什么？再看小心我把你眼珠子挖出来！”

　　尽管有邵殿帅的警告，但林梅还是忍不住高声恐吓道。

　　赵泽十分轻佻的吹了声口哨，现实中的景大小姐固然很惹人厌烦，毕竟没有人会喜欢这种以霸王龙之姿闯入娱乐圈的“背景深厚人士”，但在电影世界中，林梅却是个百分百的女汉子。

　　不夸张的说，这女人压根就不懂得女人和男人之间的区别。

　　“这位……不知从何处而来的阁下，敢问你此行究竟有何目的？又是从哪里知道的饕餮？”

　　邵殿帅手一摆，身边其他几个将军顿时都不吭声了，偌大的城楼上就只剩下他和赵泽两人在侃侃而谈。

　　“从哪来的我刚才都已经说过了，我就不信你会没听到。”

　　“阁下刚才可是在说……来自一千年后？”

　　“没错！有什么问题吗？”

　　“恕在下直言，这种事恐怕无人会信。”

　　“也没指望你们相信，总之你们你只要知道一件事，我来这里是为了帮你们打饕餮的，只要有我在，饕餮就别想越过……不，应该说只要有我在，今后就再也不可能有饕餮存在了。”

　　“大言不惭……”

　　某个女汉子似乎是心有未甘，小声的挤出一句，哪怕又被邵殿帅狠狠瞪了一眼也不改初衷。

　　赵泽呵呵一笑，也不去反驳，直接一飞冲天，在距离城楼大约百米的高度上停顿下来，跟着开始憋大招——自从有了魔龙戒，赵泽甚至可以连发那些破坏力超强的魔法。

　　轰！

　　一发闪耀着金色波纹的能量球体被赵泽远远地投掷出去，撞上了远处钩吾山饕餮出现的入口处，瞬间升腾起一朵蘑菇云，随之而来的则是冲击波，站在城楼上的一群人差点被直接掀翻过去。

　　待蘑菇云渐渐散去后，众人的眼神一变，脸色更是发青发白的都有，仿佛看到了仙佛下界一样。

　　只见远处被陨石击穿的钩吾山，此时已经完全塌陷了下去，地面上呈现出一个直径上千米，上百米深的大坑。

　　当赵泽再一次轻飘飘的落在城楼上时，包括刚才还出言讽刺她的林梅在内，所有人都齐刷刷的弯腰抱拳，邵殿帅更是声若洪钟般地喊道：“恳请仙人助我等一臂之力！”

　　“都已经告诉过你们了，我是一千年后来的，这世上没有漫天神佛，更不可能会有妖魔鬼怪，饕餮也只不过是一种野兽罢了，充其量繁殖的快了点、胃口大了点，别的也没什么稀奇的。”

　　赵泽摆摆手，示意让这帮人都直起身，但刚才见识过他的“神通”之后，这些从小生于斯长于斯的古人哪敢起身？

　　实际上，刚才要是邵殿帅带头跪拜，恐怕其他人也会跟上一起跪拜，而不是像现在这样，仅仅只是弯腰抱拳了。

　　一直到发现赵泽有不耐烦的迹象时，一众人这才直起身子，大家脸上有不安也有惶恐，但更多的却是兴奋——看过了赵泽憋出来的大招后，没有人会怀疑他之前所说的话是真是假。

　　既然这位“仙人”说他一个人就能摆平饕餮，那他就一定能做到！

　　消息很快扩散出去，并引发了整个驻地所有无影禁军的欢呼雀跃，这意味着每六十年一轮回，压在众人心头的阴影，终于要散去了。

　　只有邵殿帅和刘天王饰演的王军师更镇定一些，特别是五军之主的邵殿帅，越是这个时候，他就越是要沉得住气才行。

　　注意到赵泽频频把目光转向鹤军首领林梅的身上时，邵殿帅嘴角浮现出一丝笑意，心里也有了具体的打算和安排。

　　“林梅将军！”

　　“末将在！”

　　“接待这位上仙的重任，就交给你来完成，听清楚了吗？”

　　“……末将听令！”

　　赵泽眉头一挑，心说涵予老哥你很上道嘛！也不枉哥们儿专程赶来救你一命，既然你这么有眼色，哥们就许你一世富贵又如何？

　　“这位上仙，请跟我来。”

　　另一边，林梅已经很自然的把自己代入到了“侍女”的角色里。

　　其实她也想得很清楚，这里并不是没有其他女人，但就属她地位最高，作为整个鹤军的首领，她不充当服饰上仙的“侍女”，还有谁有这个资格？

　　所以林梅一点都不觉得委屈，正好相反，她心里还觉得与有荣焉——这可是从天而降的上仙啊！能为上仙出力，那是祖上八代积下来的福分！

　　正当两人迈着步子准备进入城楼里面，赵泽眼角余光一扫，突然停了下来。

　　“你——对，就是你，麻溜的滚过来！”

　　赵泽手指的不是别人，正是原剧情中一门心思偷取火药配方的欧洲人巴拉德——由第一代绿魔威廉·达福饰演。


第762章 女汉子也是女人

　　注意到自己被那个神通广大的“巫师”盯上了，这个二十多年前就来到中原的小偷，心里顿时咯噔一下，生出一股不祥的预兆。

　　其实巴拉德刚才也清楚地看见了某人大显神威的一面，也正因为如此，他心里的恐惧感才更加明显，要不是因为知道逃跑的下场必死无疑，他说什么都会冒险尝试一下。

　　一看巴拉德磨磨蹭蹭的不愿意过来，赵泽一脸不耐烦的抬起胳膊，手掌虚握呈爪，顺势向后一拽，就见巴拉德如鸟一般向他飞过来。

　　嘭！

　　巴拉德被赵泽重重摔在地上，还没等他抬起头，就被赵泽一脚踩在后脑勺上。

　　“左右都是个死，今天就让你死个痛快明白，也省得你死了以后做个糊涂鬼。你来中原不就是为了偷火药配方吗？实话告诉你，火药这东西在中原王朝的确没有引起重视，是你们西方人把它发扬光大的，但我不喜欢几百年以后发生的事，因为你们用火药做的武器来欺负中原王朝，短短百年就死了几千万人，我今天既然来了，火药这东西……今后就和你们西方人没关系了，你也别惦记着了。话已至此，你就安心上路吧！”

　　说罢，赵泽脚下狠狠一踩，“吧唧”一声，巴拉德的脑袋就像个烂浆果一样爆裂破碎了，红的白的流了一地，即使是看惯了生死的林梅，见此情景也有些反胃。

　　“你们都给我听好了！火药的力量远比你们想象中的更强大，今后如果还有从西面来的人，只要是想偷火药或者配方的，要么就干脆杀了他们，要么就把他们永远关起来，一辈子也不能让他们离开！”

　　赵泽一声怒吼，声音之大甚至传遍了周边数十里范围，不过这也是因为他用了一个类似扩音的魔法，否则他就是撑破肺，也不可能喊出这么大声音来。

　　“我等誓死遵从上仙吩咐！”

　　还是邵殿帅最有眼色，二话不说就弯腰抱拳，一干手下也都有样学样，纷纷不落人后的喊着，表示要按他说的办。

　　赵泽也没让巴拉德的残骸留下恶心人，直接手一点，他的尸体就已化作一团火光，顷刻间就被烧成了飞灰。

　　……

　　等赵泽被林梅带入一间房里，他敏锐的察觉到这女人脸色有异，一问才知道，这间房根本就是林梅自己的。

　　在这个军营遍地的大后方，恐怕最干净的屋子，也只有林梅和她所属的鹤军所有了。

　　说到底，林梅也只是女汉子，而不是真汉子，既然是女人，至少在个人卫生方面，和男人还是截然不同的。

　　“上仙，这里是在下的房间，如果您有不满意的地方，可以尽管提出……啊！”

　　林梅一声惊叫，才刚一进她的屋子，她就被赵泽按在墙上来了个壁咚，还顺势嘴对嘴吻在一起。

　　作为一个女汉子，这辈子从来没有过谈情说爱经历的女将军，林梅在这一刻的感觉不是屈辱和愤怒，而是不解和困惑。

　　她的脑海中只有一个念头——上仙为何要把嘴贴在我的嘴上？他……为何还要把舌头伸进来？

　　一看林梅没有反抗的意愿，赵泽嫌她身上的盔甲碍事，便使了个自动解衣的法术，结果不但她身上的蓝色盔甲掉落在地上，就连穿在里面的衣服也跟着一起被解开了。

　　“唔——！”

　　女汉子就是再少不更事，这会儿也明白是怎么一回事了，可惜她嘴巴被堵发不出声音，论力气又没办法和某个禽兽相比，只能无力的坐视自己被对方上下其手，很快就边关失守，被对方的大手侵入了秘密花园。

　　就在这时，赵泽突然松开林梅，同时两手一搓一合，只见掉在地上的衣服和盔甲又重新覆盖在她身上，都不用她自己动手，就已经自动穿好了。

　　“你……”

　　林梅傻了眼，被赵泽的行为直接搞懵逼了。

　　就在这时，她的屋门被人从外面缓缓推开。

　　“将军，殿帅吩咐您带着上仙去大殿……”

　　进来的人是鹤军副将李青，在原剧情中戏份寥寥，也没什么出彩的机会，可谓是白做了一回酱油党。

　　林梅这才明白，赵泽刚才为何会突然放开她，要不是她的副将到来，恐怕她刚才已经惨遭凌辱了……

　　赵泽在不经意间翻了个白眼，心说这女人可真不会说话，这能叫凌辱？要是把真正的凌辱用在你身上，那你岂不是要疯？

　　“知道了，你去禀告殿帅，就说我们随后就到。”

　　林梅脸色微红，匆匆吩咐了一句，就急着挥手赶人了。

　　她的副将其实也是个女汉子，多少有些不太敏感，否则早就察觉到林梅和那位上仙之间的不对劲之处了，闻言也只是抱拳退下，并没有深究下去。

　　李青一走，林梅又重新恢复了自己身为女汉子的一面，恶狠狠的怒视着赵泽问道：“上仙为何要羞辱与我？难道是在下款待不周，怠慢了上仙不成？”

　　赵泽笑眯眯的走过去，用手勾着林梅的下巴轻轻一抬，在她那张羞恼娇嗔的脸上嗅了嗅，这才不紧不慢地说道：“既然你都说我是上仙了，难道我这个上仙想要你，你还敢拒绝不成？”

　　“你想要我做什么？直说便是，何必做出如此下作之事！”

　　林梅还是有些忿忿不平，完全没有意识到某个无良“仙人”所谓的“要”是指什么。

　　赵泽听了哈哈一笑，在林梅脸蛋上揪了一下，又在她屁股上轻轻一拍，“走吧！等晚上再告诉你我想要你做什么，至于现在……还是先去看看你那位殿帅又想耍什么花样吧。”

　　林梅满腹狐疑的看着赵泽，一看赵泽作势要走，也只能紧随其后跟在身旁，只能说女汉子到底不是寻常女性，就这么一会工夫，她就已经把自己刚才被轻薄一事忘得一干二净了。

　　等来到大殿，这里已经坐满了正准备就餐的无影禁军将士，为首的正是邵殿帅和其他三位将领，刘天王饰演的王军师则坐在邵殿帅身旁，众人中尤其以他看待赵泽的眼神最为炙热。


第763章 最不靠谱的设定

　　要不是因为知道王军师是个什么样的人，赵泽都有心踹他两脚了——滚边去，哥们不搞基！

　　整个大殿用餐的人并不是很多，满打满算也就百八十号人，这些人相当于无影禁军的中、高层将领，但真正的核心还是以邵殿帅为首的五位将军。

　　说起来也好笑，老谋子为了追求全明星效应——说难听点就是吸引更多年轻观众，除了邵殿帅是由五十开外的张涵予饰演，以及影坛不老常青树刘天王，其他四位无影禁军的首领，无一例外都是清一色的八零后，另外还有个更年轻的九零后……

　　说到这个九零后，赵泽还特意在大殿中扫了一圈，结果并未发现那位微博粉丝人数险破三千万的人气小鲜肉。

　　老谋子显然失算了一回，这些年轻演员虽然人气居高不下，但观看电影的人却未必人人都买账，不是每个人都愿意为粉丝经济贡献力量的，一水的年轻演员，也就意味着影片本身缺乏厚重感，大家在看电影的时候会觉得出戏——守卫长城血战饕餮这么大的事，就交给一个老的带着四个小的？

　　丫开玩笑呢？

　　最搞笑的还不止这些，而是生的伟大死的光荣的邵殿帅，竟然为了救林梅而死，还在临死前把殿帅一职传给了林梅，而其他三个无影禁军的首领，也都甘之若饴的接受了！

　　这他妈可是在古代啊！

　　是士大夫阶级开始超越门阀世家的宋朝！

　　你丫让一个二八年华的女人统领一众大老爷们，别说放在一千多年前的北宋了，就是搁现代社会你试试，看看有哪个大国的国防部长一职是女人！

　　看到林梅很自然的走到上座，和其他几个无影禁军的将领并排坐一起，也不知为什么，赵泽就是忍不住想笑，一种强烈的违和感刺激着他的神经，让他有一种不吐不快的冲动。

　　好在考虑到林梅今后也不太可能解体殿帅一职了，赵泽最终还是没有说出太伤人的话——好歹也是自己的女人了，就不用再扫她的面子了。

　　无论如何，赵泽这位“上仙”的出现，除了让无影禁军全体士气大振，也让众人有了主心骨，所有人都不再惧怕饕餮的到来了，这一点从招待赵泽的饭局上——没错，就是饭局，还远远称不上是宴会——就能看得出来。

　　被一群人目光灼热的盯着看，哪怕以某人一贯的厚脸皮，也有些经受不住的样子，最后还是心思敏锐的王军师察觉到了这一点，在邵殿帅耳根子边上小声说了几句，这才有邵殿帅呵斥了几句，让众人赶紧吃完滚蛋。

　　赵泽倒是单独给摆了个桌，让他如同众星捧月般的坐在大殿中间，但这个位置实在有些别扭，再说他也吃不惯这些缺油少盐的食物，话说宋朝年间虽然已经有了炒菜的技术，但在守卫长城的军营里，显然是没那个条件的。

　　于是这顿饭就变成了一群人吃，而赵泽干坐在那里看的局面。

　　“上仙可是吃不惯这些粗茶淡饭？”

　　王军师小心翼翼的问道。

　　赵泽摆摆手，也没说自己能不能吃得惯，“你们吃你们的，不用管我，这些东西就撤了吧。”

　　坐在上首的几个人顿时开始加快吃饭的速度，并很快就结束了用餐。

　　饭后，邵殿帅和其他几个将领互相对视一番，欲言又止地问道：“不知上仙会何时离开此地？因为事关重大，我等需把上仙降临一事禀告给皇上。”

　　“尽管说好了，我最多也就待上一个月，等一个月以后，你们就再也别想见到我了。”

　　赵泽才懒得去窥视这些人的所思所想，主要是没那个必要，甭管这些古人是怎么想的，总之他只要按照他的预定计划去做就行了。

　　至于其他的，包括一些阻力什么的，对赵泽来说都不算事儿。

　　接下来的讨论话题就没什么营养了，毕竟赵泽有“上仙”这一层光环罩着，哪怕是之前被他放倒的鹰军首领陈将军，也不敢有半点怠慢，众人讨论的话题主要集中在饕餮身上，其他的诸如赵泽的身份来历等等，根本没人敢去问一个字，唯恐惹怒了上仙，为自己等人惹来杀身之祸。

　　明哲保身这一招，古人玩儿的可要比现代人溜多了。

　　在问清了饕餮的具体来历和出现日子后，赵泽断定现在是剧情开始前夕——也就是“呆萌”等人即将现身的前一天，最多不超过两天。

　　既然有他在，“呆萌”饰演的威廉·加林就注定要沦为酱油党了，他和另一位刀疤脸佣兵佩罗·托瓦尔，只能面临两个命运——要么死，要么一辈子困守在中原。

　　尽管这是在一个虚构的世界中，赵泽依然不会放任他们带走火药返回西方。

　　另一方面，因为不想就太多琐事耽搁了上仙的休息，双方的讨论很快就告一段落了。

　　散场后，依然还是由林梅领着赵泽，回到她的闺房中。

　　这次林梅显然有了防备，她只是在门外候着，却不跟着赵泽一起进去，但赵泽哪管那么多？直接一把就拽着她进了屋子，这一幕也让守在门口的两名鹤军女兵面面相觑。

　　“怎么办，要不要告诉殿帅？”

　　“还是……算了吧，这可是上仙啊！难道殿帅能阻止得了上仙？”

　　“那晓玉和李青二位大人呢？”

　　“她们只是副将，就连林将军都这样了，你还想把她们两个也推进火……咳咳！”

　　“……那好吧。”

　　两个女兵一阵窃窃私语，她们的首领就这样被她们给卖了。

　　与此同时，进入林梅的房间后，赵泽并没有急着享用这具新鲜的躯体，而是坐在她床上，同时也把林梅拽上床。

　　当然，在这个过程中，他没忘使用魔法脱去林梅的铠甲和衣服。

　　林梅红着脸，一手死死捂住胸口，另一只手护住秘密花园，无奈顾此失彼，还是有几根调皮的毛发透过她的手指缝隙伸出头来，让赵泽看得真真切切。

　　“别捂了，你应该知道这么做没用。”赵泽好整以暇的看着林梅，眼神中尽是挑逗和戏耍之色。


第764章 提前消失的“呆萌”

　　这天晚上，赵泽最终并没有把林梅生吞活剥了。

　　并不是他不想这么做，仅仅只是不愿意焚琴煮鹤，大煞风景罢了。

　　和以往他所经历过的每一个女人都不同，林梅是个从小生长在军营里的女汉子，更重要的一点在于，现在是一千多年前的宋朝。

　　哪怕是虚构的世界背景，也依然还是古代宋朝。

　　要是赵泽不管三七二十一就把林梅给啪了，后果很严重当然是不可能的，但也绝对会给她留下很深刻的心理阴影，进而影响到未来在水晶宫的和谐生活。

　　赵泽早已经不是那个见了女人就走不动路的雏儿了，如今的他倒也算得上身经百战，在对待女人的问题上，自然不会再像从前那般急切，如果说两年前——指的是现实世界的时间流逝——的赵泽还只是个愣头青，崇尚急追猛打那一套，现在的他至少学会了温水煮青蛙。

　　至于林梅，她心里又是庆幸又是懊恼，庆幸的是上仙在最后关头放过了她，本来她都已经打算认命了，懊恼的也是因为这件事，她在纠结上仙为何会突然放过她，是因为她长得太丑，还是别的什么原因？

　　对于一个女汉子来说，林梅脑子里根本就没有所谓美与丑的概念，也就是说，她对自己的长相好与坏并不怎么清楚，也无从判断。

　　赵泽可不管那么多，他虽然没有真刀真枪的和林梅大干一场，但也是搂着她入睡的——好歹要有个暖被窝的人嘛。

　　第二天一早，赵泽跟着林梅同时起床，又跟着她去城墙内的校场“晨练”——其实就是看一群古人在那里演练布阵，就当是找个乐子罢了。

　　被“上仙”盯着看，让校场上的无影禁军士气高昂，都不用顶头上司多说什么，个个使出吃奶的力气死命比划着武器，看得赵泽暗暗摇头。

　　也就是放在这等虚构的世界中，要是真实历史上的宋朝拥有这等强军，也就不会先被契丹蹂躏，在被女真欺辱，最后被蒙古踏平了。

　　真实的历史赵泽不想管，也管不着，但在这虚构的世界中，他绝对不会坐视历史再次重演。

　　就在一群大头兵等着上仙夸奖几句的当口，上仙却忽然脸色一变，随后双膝微曲，猛地向上一抬，整个人如窜天箭一般直飞冲天。

　　“上仙飞走了！”

　　“这……这可如何是好？”

　　“莫非上仙欲弃我等而去？”

　　“休得胡言！上仙又岂会放弃我等？”

　　“够了！”

　　林梅一声厉喝，及时止住了流言蜚语的散播，同时她满面红光的高声喝道：“上仙已发现饕餮行踪，命我等先在此稍待片刻，上仙很快就会回来！”

　　她倒不是在睁着眼睛说瞎话，赵泽刚才临走前，的确用魔法在林梅耳边叮嘱了一句。

　　实际上，赵泽并不是因为发现饕餮才走的，他是因为收到无人机传送过来的信号，得知“呆萌”及其同党已经距离长城不远了，这才决定先发制人，飞过去堵住他们两个。

　　五分钟后，赵泽果然及时返回无影禁军的营地，他刚一落地，就有一群人围了过来。

　　“敢问上仙，可是饕餮提前出现了？”

　　赵泽点了点头，“去做准备吧，饕餮马上就到……其实你们不做准备也行，一会儿的主力不是你们，我会召唤一支军队过来助阵，你们只需要呐喊助威就行了。”

　　包括邵殿帅在内的五军高层听了，脸上的表面不免有些尴尬，他们终其一生都是为了这一战在做准备，现在突然说用不上他们，还让他们呐喊助威，是个人都无法接受这种建议。

　　无奈这是由“上仙”提出来的，他们一群凡人又岂敢反对？

　　也就在无影禁军准备“呐喊助威”的同时，赵泽手一招，放出一大片无人机，密密麻麻的看上去还挺骇人的。

　　以他手头上的科技储备，时至今日，无人机早已不是过去那种又大又笨重的“吸尘器式”了，全都是清一色的巴掌大小，看上去小巧又精致，持久力更是惊人，差不多能在空中停留超过一年时间——只要不遇上极端天气变化。

　　看到一大群蝗虫蜜蜂状的无人机铺天盖地般展开，在场的无影禁军无不骇然失色，只是碍于上仙的威名，无一人敢于发声。

　　赵泽一次性释放出去了上千架无人机，这些巴掌大的小东西飞升速度相当快，一眨眼就消失在众人面前。

　　对赵泽来说，他当然不指望让这些无人机来帮忙攻击饕餮，他之所以放出去这么多无人机，为的只不过是从多角度来拍摄接下来的这场大战。

　　这可是一支总人数十万的大军，对面的饕餮数量更是近乎于无穷无尽，原剧情中的人类和饕餮大战，因为实力不济，只能采取远攻的手段，近战就只能去送死了。

　　往往一只饕餮，就能带来惊人的杀伤力，这些无影禁军的装备即使再精良，也还是对饕餮束手无策。

　　但这次即将应战饕餮的，却是一支由多个电影世界的黑科技武装起来的克隆军团，不说力量、爆发力和冲击力等各方面都不比饕餮逊色的极地冰熊，单说那十万克隆兵，个个都能单挑十几二十只饕餮，再配合冰熊，打起饕餮绝对精彩刺激。

　　……

　　随着时间的推移，长城腹地的军营驻地气氛凝重，尽管有上仙的照拂，但所有人都不敢掉以轻心，毕竟在上仙所说的“主力”未至之前，谁也不敢肯定饕餮什么时候出现，万一饕餮出现的早了点……

　　反观赵泽，就表现的自然多了，他在城楼上摆了张椅子，又在上面摆了些下酒小菜，他自己则躺在一张躺椅上，仿佛看戏般的注视着远处钩吾山入口处。

　　从无人机传出的画面来看，山里面的饕餮正在集结，这些畜生全都躲在地下不知多少米处，现在突然现身，就好像蚂蚁般密密麻麻的涌出来，有密集恐惧症的人甚至都不敢多看。


第765章 迎战饕餮

　　望着正在一口一口的闷酒，吃着下酒菜的赵泽，周围包括邵殿帅在内，谁也不敢多说什么，只能露出无奈的苦笑，大概他们从没想到，传说中的上仙竟然也会是如此不靠谱的模样吧？

　　就在这时，赵泽突然眼睛一亮，整个人直立而起，迎着城墙就跳了下去，看得无影禁军的五个将领面面相觑，不明白上仙这又是在搞什么鬼。

　　赵泽跳下城楼后，身影猛地一震闪烁，当他再次现身时，人已经来到了距离长城数百米开外的山脚下——长城修建在地势较高的山上。

　　城墙上的一众人瞪大眼睛，险些以为是自己眼花了。

　　但更让他们眼花的还在后面。

　　只见赵泽双臂一展，以他为中心的空地上，猛然间冒出来一队队排列整齐的战士，这些人身披银甲，手握三米长枪，胯下还骑着这个时代的中原人从未见过的极地冰熊。

　　就像变魔术一样，这些看上去威猛强大的战士及其坐骑不断涌现出来，一眨眼工夫就铺满了山脚下的空旷地带，像邵殿帅这样的老军伍，一眼就看出了这支军队的大概人数，少说也在三万人以上！

　　不是赵泽不想派出更多人，实在是地方不够用，总不能人挤人熊骑熊吧？

　　再说应战饕餮也是需要一定空间的，要是太紧凑了，也不利于手下这帮克隆兵的发挥。

　　几乎就在这支凭空闪现出来的军队出现的同时，远处钩吾山的峡谷内也涌出了一片“绿色潮水”，随着饕餮兽群的靠近，城墙上的无影禁军也都看得一清二楚。

　　唰！

　　赵泽再一次闪现，凭空出现在城楼上，一现身就抬起手往下压，“不用紧张，接下来的战斗就看他们了，你们等着看好戏就行了。”

　　仅从阵列分布来看，熊骑士们的组合无疑要整齐的多，三万人有序的排列在长城下，一举一动间都显得秩序井然，充满了艺术的美感。

　　这还是赵泽从魔戒世界的精灵身上学来的，瑟爹领导下的西尔凡精灵很擅长这个，所以这次克隆出来的军团，也都带有一些精灵的血统。

　　三万熊骑士并没有被动挨打，而是主动发起了攻击，一边是白色——纯白的冰熊和身披银甲的克隆战士，一边是绿色，两股潮水如巨浪般互相拍打撞击在一起，瞬间就出现了人仰马翻的场景——或者说叫人仰熊翻。

　　就连赵泽都没想到，才刚打了一个照面的工夫，麾下克隆军团就已经出现了伤亡情况，大概还是因为这些人太过麻痹大意，又或者是太小瞧了饕餮的杀伤力，有不少克隆兵当场被饕餮从冰熊身上撞下来，跟着一群饕餮一拥而上，克隆兵双拳难敌四手，没等爬起来就已经被饕餮一口咬下了脑袋。

　　赵泽脸色一沉，重重冷哼了一声，城楼上的无影禁军高层尚且不知发生了什么事，但在城墙下面作战的熊骑士却齐发一声喊，开始舍生忘死的发起冲击——都惹得主子不高兴了，下面的人还能有好果子吃吗？

　　这些克隆兵和冰熊虽然具有自主意识，但他们体内全都带有纳米虫，随时随地都会被赵泽控制，这也是为了防止让他们中的某个人突然打算“造反”时再派上用场。

　　所以赵泽只是哼了一声，三万参战的熊骑士却无一例外都听见了，那就由不得他们不表现一番了。

　　这下子场面就好看多了，论冲击力度，熊骑士远在饕餮之上，再加上熊骑士配合无间，不像饕餮各自为战，在顶住了第一波攻击后，马上就发起反冲锋，硬生生的冲进了兽群中。

　　这一幕看得城墙上的无影禁军目瞪口呆，这伙人虽然还没有和饕餮交过手，但祖祖辈辈传下来的那些往事，他们哪里会不清楚，人与饕餮之间的战斗力差距究竟有多大？

　　眼下看到上仙带来的“天兵天将”把饕餮打得溃不成军，所有人心里都在打颤，一方面是不敢相信自己看到的，另一方面则是担心，上仙都已经说了，一个月后就会离开，万一在他离开前没有彻底解决饕餮，今后中原是不是还要每隔六十年就经受一次饕餮带来的摧残？

　　赵泽可没想那么多，他正在心情愉快的欣赏着麾下大军和饕餮之间的血战。

　　在单轮个体实力和己方不相上下，甚至犹有过之的情况下，哪怕是潮水般用来的饕餮，也不得不在熊骑士组成的阵线面前败下阵来，虽然熊骑士的组合并非是无敌的，但双方之间的死伤比例实在不像话。

　　很快，当熊骑士把战线向前推移了上百米后，被刺死的饕餮数量也突破了万只，而饕餮中的兽王，也在这个时候从远处缓缓而来。

　　兽王的出现实在是太醒目了，在一群体积异常庞大的巨型饕餮护卫下，兽王宛如群星捧月般现出真身。

　　赵泽一眼就看见了兽王，但他并未多做理会，如果这个时候就把兽王拿下，这场大战岂不是落得个虎头蛇尾的结局？

　　兽王一经出现，战场上的局势马上就有了变化。

　　在兽王脑袋上面的声波共振膜发出的命令下，饕餮兽群不再发动自杀式冲击，而是改变阵型，如同陀螺般开始旋转起来，并以这种方式缓慢移动。

　　赵泽眉头一挑，心说这兽王倒是挺聪明的嘛！

　　假如还是正面冲击，熊骑士还真不怯兽群，但这种陀螺般旋转式的移动方式，就让熊骑士有些使不上力了。

　　见此情景，赵泽也在脑海中发布了新的命令，让熊骑士有样学样，也同样组成一个由内而外旋转的阵型，和饕餮互拼谁更能磨。

　　没错，在赵泽眼里，这套阵型就像一个大磨盘，区别在于兽群组成的磨盘更紧凑，而熊骑士组成的磨盘则相对松散一些，但也更有利于克隆战士的发挥。

　　战场上的交战双方顿时陷入了僵持阶段，虽然饕餮还是不断被熊骑士手中长枪刺穿脑袋或眼睛，但死伤率还是大大降低了。


第766章 一顿胖揍

　　饕餮兽王的智商极高，一看对手实力丝毫不比己方弱，马上转换思路，脑门上的那层膜又开始振动起来，兽群在它的控制下且战且退，似乎有跑路的嫌疑。

　　赵泽也借这个机会询问起了维罗妮卡，看看她的分析结果如何了。

　　维罗妮卡的本体还在星战世界，自从有了真正的生命，赵泽就不再带着她一起穿越了，不过维罗妮卡还是复制了一份自己的“灵魂”——或者说源代码交给了赵泽，让他能够在其他世界同样得到自己的效力。

　　之前在黑客帝国的世界如此，如今在长城的世界也同样如此。

　　“从分析后的结果来看，兽王应该掌握有一套独属于它自身的语言模式，我无法通过模仿来影响兽群。”

　　“不行就算了，反正我也没指望能用这一招。”

　　赵泽并不觉得气馁，既然不能照搬模仿兽王的声波，那就干脆打乱好了。

　　在他的命令下，三万熊骑士突然互击双腕，敲掉了手腕上的一层铅制护腕，露出了隐藏在里面的磁性护腕。

　　这一招大杀器一出，兽群果然为之一默，几乎所有和熊骑士紧挨着的饕餮，全都像中了定身咒一样，纹丝不动了。

　　熊骑士马上如砍瓜切菜一般，开始清扫着所有不动弹的饕餮，效率极其惊人。

　　兽王见状急了眼，头顶上的那层膜忽闪忽闪的，就像抽了风似得拼命抖动，除了留下一万多只饕餮作为殿后的替死鬼，其他饕餮则全部跟着它转身往回跑。

　　都已经到这个时候了，赵泽又哪里会让兽群又溜走？他马上一个闪现，出现在远处钩吾山的峡谷入口处，手一挥便又招来一支军队，总数也有差不多两万人足有，以前后夹击之势迎向兽群。

　　兽王这次真急红了眼，马上不管不顾的命令饕餮兽群开道，看样子是打算生生撞出一条生路，就连它身边用于保护它的巨型饕餮，也都被他派出去一半。

　　这些巨型饕餮可不好对付，普通饕餮的体积也仅仅只是比冰熊少一号，巨型饕餮却顶的上普通饕餮的十倍大小，再加上它们的身体极其坚硬，比精钢还要结实，双肩和脑后还可以高高竖起一面肉膜形成的巨盾，冲击起来的声势极其骇人，熊骑士根本阻拦不住。

　　才三两下工夫，就被十几只巨型饕餮在两万熊骑士的阵型中杀出一条血路。

　　远在城楼上的赵泽遥遥一指，包括兽王身边的所有巨型饕餮在内，全都突然脚离地面，缓缓升上空中，并以匀速向着长城方向上飞来。

　　“不用紧张，这些畜生自然会由我来收拾！”

　　一看周围其他人如临大敌的模样，赵泽不忘出言安慰道。

　　说是这么说，只是当这些大家伙越靠越近，真的出现在无影禁军全体将士面前，大家伙还是没来由的感到一丝紧张和恐惧。

　　没办法，实在是因为巨型饕餮的体积太过骇人了，这个时代或许已经有人见过了大象，但这些巨型饕餮的体积却要比最大的亚洲象还要大上不止一号，几乎堪比早已灭绝了的猛犸象，再加上它们的形象更显凶煞，那张血盆大口似乎是在提醒所有人，它们一口就能吞下一个大活人。

　　赵泽把所有巨型饕餮都提拽过来，又一个个的安放在城墙后方的军营校场上，这些大家伙还是不肯安分，一个个刨着地仰天长啸，似乎是在和远处的兽王遥相呼应。

　　赵泽手一甩，顺势扔出去一大把带有磁性的飞镖，在扎到这些巨型饕餮身上的同时，也让它们彻底老实了下来。

　　只能说影片中的这一设定太过BUG，如此凶兽竟然会惧怕有磁性的东西，还有比这更扯的吗？

　　同一时间，远处的兽王得不到保镖们的回应，变得愈发急躁起来，在它的控制下，所有兽群不要命一般向钩吾山腹地冲去，但在人人都戴有磁性护腕的熊骑士面前，很快就垒出了一座小山般的饕餮兽尸，反观熊骑士一方的阵线却纹丝未动。

　　一边三万人，一边两万人，在五万熊骑士的前后夹击之下，看似无边无际的饕餮兽群，也只能以秋风扫落叶之势，被逐渐清理的一干二净。

　　一场厮杀下来，战场上最终只剩下一只饕餮，它正是这次兽潮的始作俑者——饕餮兽王。

　　饕餮兽王的体积也不小，和巨型饕餮相差无几，区别只在于它的身体没那么结实，双肩处也弹不出一面肉盾。

　　赵泽这次没有出手，在十多个熊骑士付出了以生命为代价的牺牲后，饕餮兽王最终被砍下四肢，嘴里的牙齿也被连根拔下，随后被熊骑士运送至城楼下。

　　赵泽手一挥，五万熊骑士再次消失不见，连带着刚才在这场大战中的死伤者，也都跟着一起消失了。

　　他这一手大变活人的戏码，看得无影禁军全体心旷神怡，也坐实了他本身是罗天上仙的身份。

　　“把它抬进来，我要好好炮制一下这头畜生！”

　　罗天上仙说的话，谁敢不遵？

　　几乎都不用邵殿帅吩咐，就有人跑下去，几十个人连拖带拽的，把兽王给拽进了城墙里面。

　　从近处看，兽王的惨状也让无影禁军大感解气，老一辈人的死伤经历告诉他们，对抗这些畜生需要付出什么样的代价，而今天大伙儿却毫发未损，这一切都要感谢谁，大家自然是心里有数的。

　　赵泽这个时候也在众星拱月中走下城楼，来到兽王面前，这头智商极高的畜生似乎也认出了造成今天这一局面的始作俑者，不顾自己已经四肢全失，连门牙都没有一颗，一见到赵泽就挣扎着往过挪，那对血红的双眼充斥着不甘和愤怒。

　　赵泽倒也干脆，一走过去二话不说，飞起一脚就踹在兽王的面门上，直接在它双目之间的位置留下一个脚印，兽王也被这一脚踹得向后翻滚了几个圈，可没等它爬起来，就被赵泽手一招，又原路拽了回去。

　　噼里啪啦乒乓嘭啪！

　　既然知道这畜生耐打得很，赵泽也不客气，就只当是练手了，逮着它就是一顿胖揍，直打得这畜生哀嚎不已，浑身上下几乎找不到一块好肉。


第767章 隐藏情节

　　“这东西本是天外之物，不该出现在此地，既然现在已经被我逮着了，我会在临走前带上它，这方面就不用你们再操心了。从今往后，再也不会有饕餮兽群带来的祸患危害人间，你等何去何从，还要看汴梁的那位小皇帝如何安排，不过……”

　　说到这里，赵泽顿了一下，站在他面前的几个人明显变得紧张起来。

　　“别那么紧张。”赵泽笑眯眯的摆了摆手，示意让这几人放松下来，“我知道你们是怎么想的，你们担心饕餮带来的祸患被扫清，今后你们你也会被卸磨杀驴——差不多就是这个意思，我说的没错吧？”

　　包括邵殿帅等人在内的全体无影禁军高层，心里其实都是这么想的。

　　这可是以杯酒释兵权闻名于世的大宋，之前因为饕餮的存在，无影禁军还有存在的必要，如今饕餮都已经被赵泽收拾干净了，那无影禁军还有什么理由存在下去呢？

　　“你们是不是忘了一件事？”赵泽忽然指了指自己，“别忘了还有我在，只要我说个不字，汴梁的那个小皇帝难道还敢反对不成？给他面子，才管他叫皇帝，要是不给他面子，这世上没人有资格在我面前充大！”

　　邵殿帅等人大大松了口气，只要有赵泽肯为他们撑腰，相信无影禁军还将会继续存在下去。

　　此时距离大战结束已经过去差不多数小时了，所有重伤未死的饕餮，也全都被无影禁军挨个戳死，活下来的除了兽王，就只有它那一票保镖了。

　　不过兽王现在四肢全无，之前更是被赵泽打得体无完肤，眼下正趴那里一动不动，也不知是死是活，反倒是那些巨型饕餮完好无损，但也因为身上插着含有磁性的飞镖动弹不得。

　　饕餮带来的威胁一经解除，营地里的气氛顿时大有好转，再也不复之前的紧张肃穆了。

　　但这只是大头兵们的想法，五军将领可不这么想，特别是年龄最大的邵殿帅，作为独领一军在外作战的大将，他必须要为手底下这帮人今后的出路负责。

　　这也是赵泽为什么会告诉他们，让他们不要担心这个问题的原因。

　　作为一个绝对的种族主义者，想让赵泽坐视这支强军被宋朝的士大夫毁掉，除非他脑子被驴踢了。

　　实际上，赵泽这次带过来的十万克隆兵，打从一开始就没打算再带走。

　　夜幕降临后，营地里升起篝火，校场上坐满了人，作为一军主帅，邵殿帅的嘴巴说个不停，除了缅怀先辈为守护长城做出的牺牲，也在字里行间刻意提醒着麾下将士，让大家不要放松警惕，还说饕餮没了，并不代表从此相安无事了。

　　一群大头兵听得糊里糊涂的，没几个能听明白殿帅说的到底是什么意思。

　　接下来的时间变成了欢乐的海洋，众多无影禁军的将士载歌载舞，聚在一起欢庆一堂，即使是平日里严肃刻板的将军，这个时候也变得和蔼起来。

　　数万人围绕着一处处点燃后的篝火，让整个钩吾山附近的长城变成了不夜城。

　　身为众人心目中的上仙，赵泽很平易近人的和大家拼了一轮酒，基本上做到了来者不拒，不过就凭宋朝这低度数酒水，想让他产生醉意还真不是件易事，更何况他本身就拥有喝不醉的外星人体质。

　　在接连放翻了几十号人后，再也没人敢上前去送人头了，大家都以略显诡异的眼神注视着赵泽的离去。

　　上仙一走，这场篝火晚会的气氛就更加浓郁了，看得出大家都是因为上仙在场，所以有些放不开。

　　几分钟后，在谁也没有察觉到的情况下，鹤军首领林梅将军也离席了。

　　当然，也还是有人注意到的，比如邵殿帅就发现了这一点，但他只是微微一笑，却并不打算阻止林梅的离开，或许在他心里，反而乐见其成此事。

　　当林梅回到自己的房间，刚一迈步走进去，就被一只大手搂住腰肢，同时她身上的盔甲和衣物也都自动脱落下来，她马上就知道那只大手的主人是谁了。

　　“你……你知道我要来？”

　　“我是罗天上仙嘛，身为一个上仙，又岂能看不出一个小女子心里的想法？”

　　“我不懂这些，你到底要我怎么做，说出来就是了。”

　　“很好，我就喜欢你这种直爽的性子！现在听我口令，跪下！”

　　“……然后呢？”

　　“看见你面前这事物了吗？用嘴含住它……不对，要一进一出，进的时候用力吸，出的时候也要紧紧裹住……对，就这样，真是个好姑娘，继续！”

　　林梅已经顾不上说话了，因为她的嘴巴被塞得满满的，而她本人也有一种怪怪的感觉浮上心头，让她情不自禁加重了喘息的声音。

　　对赵泽来说，这个夜晚才刚刚开始，林梅显然还不知道，这将是一个无比漫长的夜晚，哪怕以她这具训练有素的身体，也根本撑不住三五个回合，以至于当后半夜之后发生的事，林梅的记忆中只有隐约几个镜头，其他的全都变得一片模糊。

　　……

　　第二天一早，当赵泽穿戴整齐走出房间时，林梅还在继续昏睡不醒，以赵泽的估计，她至少还得再睡一个对时才行。

　　下一秒，赵泽的身影从城楼上消失不见，当他再次出现时，人已经来到了远处钩吾山腹地的入口处。

　　以赵泽对长城这部电影的看法，接下来肯定还会有后续情节出现，说不定续集的内容早在第一部开拍前就已经有头绪了，这也是为什么钩吾山方向一片绿水晶状，在原剧情中却几乎没有交代过。

　　联想到一只兽王带领一群饕餮跑出来吃人，又为什么不能是战败的兽王带着手下离开族群呢？

　　万一山里面还有更多饕餮，或者说……不惧磁石的饕餮？

　　但当长城上映之后，不管有再多后续情节存在的可能，也已经彻底不复存在了。

　　如果说评价差到爆还能接受，那么投资十亿人民币，却只换来不到三亿美元的全球票房，已经在无形中堵死了这部电影投拍第二部的最后一丝可能。


第768章 可能存在的后续情节

　　既然现实中不太可能再看到长城的后续了，那赵泽也只有自己在电影世界中去寻找了。

　　站在钩吾山腹地处，赵泽首先放出了一大片无人机，这些小东西灵活的飞进了钩吾山的每一处山洞，同时不忘对整个钩吾山山脉进行勘察。

　　没过多久，无人机果然在一处岩洞中有所发现。

　　看到无人机传回来的画面后，赵泽丝毫不觉得奇怪，要说饕餮这一族群会因为一只兽王的被捉就彻底覆灭，那才真叫一个不合理。

　　尽管没有找到其他更多兽王和更庞大的兽群，但无人机却发现了那颗当年坠毁在钩吾山中，把钩吾山撞出一个大窟窿的天降陨石。

　　也正是这颗陨石，为这个世界的人类带来了饕餮。

　　一个多小时后，赵泽隔空拽着这颗陨石，缓缓升上了天空。

　　从电子管家薇妮发出的警示信息来看，这颗陨石含有相当惊人的辐射量，普通人可能稍一靠近，就有可能会毙命，而在陨石外表的破损处，却可以看出掩藏在陨石内部的无数兽卵——或者叫兽蛋也行。

　　赵泽完全有理由相信，这些兽卵一旦被孵化，出现的不是别的什么生物，正是带给人类灾祸的饕餮兽群！

　　既然如此，当然要把这些鬼东西送走才行。

　　这颗陨石极其庞大，差不多等同于一座千米山峰，即使是赵泽用超能力拽着它，也觉得有些吃力。

　　好不容易升上天，缓缓来到云层之上的平流层位置后，赵泽调转方向，瞬移至陨石下方，把戴有魔龙戒的那只手紧握成拳，对准了陨石。

　　半晌过后，伴随着一声轰然巨响，陨石被一颗无比巨大的能量球体推上了天，并以惊人的速度突破大气层，直奔着太阳所在的方向飞去。

　　这一击可谓石破天惊，巨响声甚至连八百里开外的汴梁方向都能听到，长城驻地的无影禁军就更是不用说了。

　　实际上，早在赵泽拽着“一座山”飞上天，这一幕就已经被不少无影禁军看在眼里，收到消息后赶来的王军师更是激动地泣不成声，直指头顶说那座山正是带来饕餮的陨石，是上仙正在为大家排除后患。

　　搞了这么一出，今后不管赵泽再怎么否认自己的仙人身份，恐怕也不会有谁会相信了。

　　送走了陨石，赵泽并没有马上返回军营，而是看准一个方向，一路狂飙突进飞了过去，只用了短短三分钟不到，就已经找到了目标。

　　在通往西域方向的山路上，“呆萌”一行包括追杀他们的契丹人在内，全都在默不作声的赶路途中，大有不到终点就不休息的架势。

　　这当然是赵泽搞的鬼，看在“呆萌”一直是他比较喜欢的一个演员，这次他没有狠下辣手干掉这些欧洲人，而是分别为他们和那群契丹人注射了纳米虫，于是在他的命令下，契丹人选择护送这些欧洲人离开，直到他们全部回到欧洲为止。

　　一看这些人正在按照他的预定计划去做，赵泽也就不再理会他们了，一转身又向着汴梁方向飞去。

　　有了尼奥的飞行能力后，赵泽现在格外喜欢在空中飞翔，这一喜悦程度甚至超过了瞬移和传送门的便捷性，因为这让他找到了变身大超的感觉——当然，也仅仅只是错觉罢了。

　　飞了没几分钟，远远地看到汴梁后，赵泽马上慢了下来，主要是他的速度太快，超过二十倍音速的飞行模式下，地面上的人就像在听天上的打雷声。

　　来到汴梁上空，赵泽依旧放出大量无人机，并且选择了隐身模式，他准备让这些无人机仔细透彻的拍摄一下宋朝人是怎么生活的。

　　作为当今唯一一个总人口过二百万的超级大都市，汴梁的富裕繁荣自不必再提，再一对比之前在加勒比海盗世界看到的雍正年间的京城，两者间的差距简直无法形容。

　　对一个种族主义者来说，没有什么比看到这样一座充满朝气和活力的大都市，更让人感到愉悦的了。

　　赵泽在半空盘腿一坐，就这样默默注视着脚下这座城市的每一处角落，电影中对汴梁的描述很模糊，仅仅给了几个远景，还都是电脑特效，这和赵泽身临其境看到的，完全是截然不同的两码事。

　　骄傲和自豪有之，但也有怒其不争哀其不幸的复杂心态，这个世界只是因为饕餮的存在，所以变得扭曲起来，但要是没有了饕餮，会不会还是像现实一样走上老路？

　　也不知看了多久，赵泽长叹一声，身影突然一闪，瞬移至皇宫正殿上方。

　　看到有人出现在皇宫之上，且还是悬空站立的姿势，早有眼尖的宦官小跑着去禀告皇上了。

　　不多时，由赵泽实在不想提的掏……咳咳，那个什么男孩组合中人气最高的队长饰演的小皇帝，匆匆冲出正殿，并且一看到赵泽就弯腰俯首。

　　早在赵泽出现之初，邵殿帅那边就已经用八百里加急的信使把消息送回了汴梁，这两天朝廷上下本来还在为此事争执不休，士大夫们天然的对一个凌驾于皇权至上的存在感到厌恶和不信任，根本不相信邵殿帅所言，还极力劝说小皇帝给邵殿帅一个欺君罔上的罪名。

　　小皇帝本来也就没什么主见，当然是大臣们说什么就是什么，话说宋朝的皇帝和臣子间的关系虽然不像明朝时期那么紧张，但也是因为这个时期的士大夫们多少还要点脸面，不像明朝中叶开始，整个官僚阶层已经烂到根子里去了。

　　今天早朝的时候，正当小皇帝和臣子商量着要怎么降罪与邵殿帅之际，突然耳闻有上仙降临，小皇帝哪里还坐得住？不顾臣子的劝阻，一溜烟就冲出了正殿。

　　和小皇帝一起冲出来的还有大臣们，满朝勋贵和士大夫唯恐皇上遭遇不测，一个个都在那里演戏似得表忠心，只是当这些人和小皇帝一起看到屹立于天上的“仙人”，有不少人竟当场一屁股坐在地上，表现的还不如小皇帝镇定。


第769章 绿毛龟们

　　“敢问……可是邵殿帅所说的上仙吗？朕……我……那个……”

　　小皇帝激动坏了，一连用错了好几个自我称呼。

　　用“朕”吧，貌似有对上仙不敬之嫌疑，毕竟皇帝再尊贵，也只是人间帝王，哪里能比得上长生不老的仙人？

　　可要说用“我”，小皇帝又下意识的觉得有失威仪，让他心里有些别扭。

　　这一番计较下来，小皇帝竟然不知该说什么是好了。

　　赵泽对小皇帝无感——无感是指没有好感，同样也没有恶感，得益于老谋子的塑造，通常在影视剧作品中充当昏聩无能一角的皇帝，这一次换成了天真无知的少年，很符合他的年龄，也在某种程度上大大降低了观影人对皇权象征的厌恶感。

　　只能说饰演小皇帝的人气小鲜肉实在不好惹，人家身后站着的可是数以千万计的狂热粉丝，万一老谋子把小鲜肉给塑造的不讨喜，先不说对票房的影响力会有多大，单说粉丝的群起而攻之，就能让老谋子喝上一壶的。

　　“你就是宋朝的皇帝？”

　　赵泽从空中缓缓落下，站在小皇帝面前，看他面无表情的样子，小皇帝新生怯意，情不自禁的往后退了半步。

　　“我……朕正是这中原之主！”

　　大概觉得自己的举动有些丢面子，小皇帝鼓起勇气硬气了一把，虽然没敢抬头说话，但好歹还是把那个“朕”给说出来了。

　　赵泽心说装得差不多了，也该收场了，便不再摆出一副生人勿进的姿态，转而微微一笑，在小皇帝肩头拍了拍，“你是人间的帝王，等将来死了以后，天庭自然会有一号你的位置，你我身份平等，用不着这么紧张。”

　　这番话让小皇帝大大松了口气，更让他觉得心潮澎湃兴奋至极——瞧见没？就连人家仙人都说了，朕将来可是会上天的！你们这些夫子一个个的就知道在朕面前唠叨，等你们死了以后，肯定会被打入十八层地狱！

　　也不管小皇帝是如何在那里YY的，赵泽已经和他擦肩而过，向正殿方向走了过去。

　　在臣子们的提醒下，小皇帝这才反应过来，急忙跟在赵泽身后一起进了正殿。

　　汴梁的皇宫确实比不上紫禁城，这一点没什么可指摘的，但最让赵泽不能忍的是——或者说对老谋子感到不满的一点在于，你丫怎么能让一群妃子不是妃子，侍女不是侍女的女人，分两列并排站在小皇帝的左右？

　　这是什么套路？

　　纵观历朝历代，又有哪一朝哪一代，允许一群女人站在金銮殿的龙椅边上？

　　另外还有大臣，整个儿一绿毛龟集合体嘛！

　　所有臣子勋贵无一例外，全都身穿绿袍，这是穿越到蜀山的世界，把绿袍老祖给招惹来了吗？

　　更别说这些臣子们无一合格，全都是些阿谀奉承的卑劣小人，论献媚迎上全都不输于人，简直就是奸臣的最佳范本！

　　“我说……小皇帝，你是怎么挑选大臣的？怎么一个个都是尖嘴猴腮之辈？不是听说宋朝的大臣对样貌要求很高吗？再瞧瞧你这些大臣，从面相上看就不像好人！”

　　赵泽也不客气，一棍子就打翻了一船人，反正长城这部片子里的武人都挺正面的，反观文人就不行了，所以赵泽这一棍子倒也不算冤枉了他们。

　　小皇帝直接被他说的一脸懵逼，心说朕的大臣们……怎么就不像好人了？

　　赵泽眼睛一扫，一眼就看见了郑恺饰演的沈大人，于是他手一指，“你——对，说的就是你，出来！”

　　这位一门心思只想着让皇上满意的投机者，心里顿时咯噔一下，一股浓浓的不祥预兆浮上心头。

　　实际上，沈大人根本没得选择，因为赵泽不仅指了他一个人，还指了另外一个头发胡须尽皆发白的老头儿。

　　这两人在原剧情中的表现一个比一个不堪，前者还只是投机主义者，后者干脆连那张老脸都不要了，当众和沈大人争宠，脸上的表情之浮夸，用来当表情包都没问题。

　　“你们两个，想好怎么死没有？”

　　赵泽专门把这两人提溜出来，为的就是杀鸡儆猴，倘若这时候如果还有人敢蹦出来，他也不介意再多杀几只鸡。

　　沈大人可能还好一点，除了冷汗直流，另外就是默不作声，倒是那个上了岁数的老家伙，浑身打着哆嗦，连话都说不囫囵了。

　　“你——对，就是沈大人你了，我现在问你一个问题，回答得好，我还可以饶你一命。”

　　赵泽对这两人的心思一清二楚，但他还是故意这么问道。

　　沈大人拱了拱手，“请上仙吩咐。”

　　赵泽又看了一眼周围，发现那些身穿绿袍的大臣们都低下头去，无一人敢和他对视，也只有小皇帝不尴不尬的陪着他一起站着，正殿内的气氛显得很凝重。

　　“假如……我是说假如，如果邵殿帅他们俘获了一只活着的饕餮，这时候小皇帝想看看，沈大人你会怎么做？”

　　沈大人的冷汗顿时如瀑布般往下流，这个问题简直就是诛心之言，不管他怎么答，只怕都没好下场。

　　无奈在赵泽的逼迫下，他也只能坑坑巴巴地说道：“在下……自会遵从皇命！”

　　赵泽嘴角上翘，露出一丝讥笑，“就是说，哪怕你明知道饕餮有多危险，但只要是小皇帝想看一眼，你也会把饕餮运过来，是这样吗？”

　　“……是！”

　　说完这个字，沈大人闭上了眼睛，因为他知道，自己的下场绝对不会好过。

　　事实也的确如此。

　　“既然你们对饕餮这么感兴趣，那我就让你们好好瞧瞧，都给我睁大眼睛看仔细了！”

　　说罢，赵泽手一挥，从次元空间里放出一只巨型饕餮。

　　面对一只宛若猛犸象般大小的凶兽，哪怕这只凶兽紧闭双眼，大殿上的所有人还是齐齐发出一声惊呼，小皇帝更是一屁股坐倒在地，露出一副面无人色的表情。

　　赵泽冷笑着指向沈大人，“你——去，给我把这只饕餮身上的飞镖取下来！”


第770章 嫁鸡随鸡嫁狗随狗

　　此时关于饕餮的弱点尚未普及开，大内虽然也有关于饕餮惧怕磁石的记载，但具体的内容就相对匮乏了，所以沈大人一看这只饕餮不动弹，还以为这只是一只已经死掉的饕餮。

　　虽然他心里也很害怕，但还是咬着牙走上前去。

　　只是当他奋力拽下这只饕餮身上的十几把飞镖，并把飞镖交给了一旁的禁宫侍卫，巨型饕餮猛地睁开眼，一口就把沈大人咬了进去。

　　“啊——！”

　　沈大人只来得及发出一声惨叫，就被饕餮直接咽进去了。

　　这一幕着实吓坏了周围的人，小皇帝在侍卫的保护下躲进龙椅后面，大臣们无处可躲，只能远远地推开。

　　一看饕餮还想逞凶，赵泽抬起手向下一按，就见一股无形巨力压在饕餮身上，直接把它压得趴在地上，任它如何挣扎也不能动分毫。

　　正殿中的人一看上仙发威了，顿时都觉得松了口气，但又突然看到上仙手指向另一位花白胡须的大臣，对方身体便不由自主的向饕餮飞去。

　　咔嚓！

　　在赵泽稍稍放松了对饕餮的禁锢后，这名大臣也被吞了进去。

　　如果说这个原剧情中连个名字都没有的酱油党大臣，只是因为赵泽看他不顺眼，所以他必须要死的缘故，那么另一位沈大人，则是因为赵泽纯粹看不惯他在现实中的饰演者，从而导致了他的惨死。

　　赵泽在现实中讨厌的明星多不胜数，其中有的是因为明星的表里不一，而有的则没什么具体原因，但就是很讨厌。

　　比如郑恺就是一位，赵泽就是看不惯这厮不管演什么角色，都是一脸“我就是这么吊”的表情，而厌恶程度在他之上的，还有一个叫包贝尔的“贱人”。

　　现实世界赵泽没兴趣掺和，但在电影世界，真要让他碰到这些被他厌恶的“明星”，绝对不会有好果子给他们吃。

　　一下子死了两名大臣，小皇帝说什么都不想再留下来了，于是在侍卫的护送下，以及赵泽的默认中，小皇帝匆匆离开了正殿。

　　他这一走，留下来的大臣可倒了大霉，在一个能看透自己所思所想的“仙人”面前，这些人平日里的算计和把戏统统都派不上用场，很快就被赵泽一一识破，并且给了他们相应的处罚。

　　能囫囵着活下来的，就已经算运气好的了，绝大部分大臣都没能撑下来，死状更是一个比一个惨。

　　这一天在后来的史书记载中，因为某位“上仙”的余威犹存，导致其语焉不详，很多后人在研究这段历史的时候，都会对此进行各种猜测，但真正靠谱的，却是一个也无。

　　用了整整三天时间，赵泽对整个朝堂上下进行了一番清洗，包括小皇帝在内，活下来的人全都被赵泽注射了纳米虫针剂。

　　从这一天起，大宋必然会以势不可挡之姿快速崛起，并将在短短数十年间，完成对本位面全球的一统。

　　或许日后还会发生很多故事，但那就不关赵泽的事了，他给这个世界的中原王朝留下了一支强悍至极的军团，又把改变的思想和种子留给了整个王朝的高层，能做的他都做了，至于以后的事，自有他人代为照料。

　　结束了对朝廷的“改造”，赵泽带着朝廷的旨意返回长城，也为无影禁军带去了希望。

　　在赵泽的安排下，无影禁军全面南下，开始对中原腹地的不安定因素进行扫荡，对付饕餮他们可能会死伤惨重，但对付起人的时候，装备精良训练有素又不怕死的无影禁军，绝对堪称是当世第一强军——当赵泽的熊骑士军团不存在的情况下。

　　至于十万极地冰熊骑士，全都被赵泽放出来，准备展开对大宋周边势力的全面进攻，争取在一年内让大宋版图扩展三倍。

　　让鹤军首领林梅感到无比遗憾的是，接下来无论发生什么，都注定和她无关了，因为她将追随上仙一起离开尘世，远赴传说中的极乐仙境。

　　林梅对此有憧憬和向往，但也有不安和恐惧，她始终都想不明白一个问题——上仙到底是看上她哪一点了？

　　偏偏某位上仙就是不肯表态，于是林梅也只能继续糊里糊涂下去了。

　　告别了无影禁军众将士之后，赵泽开始带着林梅“浪迹天涯”——其实就是在这个世界来个环球之旅。

　　因为时间很紧，只能走马观花边走边看，即便如此，也还是让林梅有一种大开眼界的感觉，这个从小长在军营里的女汉子，第一次知道世界这么大，人种这么复杂，同时也为大宋感到无比自豪，只因她所看到的一切告诉她，这个世界的大宋无疑是最富庶的王朝。

　　赵泽之所以带着林梅在全世界走一圈，主要也是为了给她打个预防针，省得她突然一下子从古代跨越到星际时代，因为心理落差过大而郁郁寡欢。

　　有了这趟环球之旅打底，相信林梅在接受更多新鲜事物的时候，多少会有一些抵抗力。

　　一直到回归前夕，赵泽才全盘托出，把实情全部向林梅转述了一遍，也不管她能不能听得懂。

　　林梅其实听得半懂不懂，但也好歹知道了赵泽的来历和身份，当得知自己要和他离开这个世界，前往不知多少年后的“未来世界”，她心里是很茫然的。

　　好在林梅是个女汉子，所谓女汉子，天生注定了没有一般女人的多愁善感，林梅自然也不例外，她在缓过劲来后，很快就想通了。

　　在林梅看来，甭管今后要去什么地方生活，哪怕是下十八层地狱也好，只要有赵泽陪在身边，她都无所谓了。

　　赵泽就喜欢她这一点，或者说古代的中国女性都一样，在嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想深入人心的情况下，女人的选择余地很小，或者说别无选择。

　　但不管怎么说，经过这一个月的调教，林梅已经完全适应了自己的肉便器身份——其实是她根本不懂男女之事，还以为现在遭遇的一切，本身就是女人和男人在一起时，应该要承受的。

　　也正是因为这一点，林梅在接受赵泽的调教时，表现的非常坦然和投入，几乎没有半点勉强和不情愿的想法。


第771章 小女巫找上门

　　回到星战世界后，林梅用了差不多一个月时间，才勉强明白了自己所在的世界是什么地方，以及搞懂了赵泽到底是什么人。

　　但她初心不改，这一点放在古人身上实在是太正常了。

　　赵泽也因此轻松不少，可以不用担心林梅会因为想不开或别的什么原因找他的麻烦了。

　　除了学习和适应，要想真正习惯这个世界的生活，林梅还有很长一段路要走，但有一点自始至终都不会变，那就是她的肉便器待遇。

　　实际上，赵泽就是想改都已经改不过来了，总不能告诉林梅，正常的男女阴阳结合，都是哪些方式，而咱们采用的，都是不正常的方式吧？

　　好在林梅在某个方面极端保守，那就是宁死都不愿意和其他女人一起陪赵泽上床，这也正好省去了赵泽再去瞎编了。

　　一个月后，赵泽把美队和卡特特工送回了漫威世界，当这两人得知他们离开和回归的时间差只在一眨眼间，两人商量了一下，决定“提前”结束蜜月期，回归到工作当中。

　　面对这种工作狂，赵泽还有什么好说的呢？他也只能视而不见了。

　　倒是在离开漫威世界前，赵泽无意中从汉克·皮姆那里得到了一个消息——这位老兄如今是赵泽的商业盟友，几乎所有空间装备所必须的皮姆粒子，都是由皮姆集团提供的，从这一点来说，两人的盟友关系还算牢靠。

　　更重要的是，通过赵泽的旁敲侧击，汉克·皮姆已经大概知晓了他身份来历，并且对他调整发展中心一事非常满意，这也是汉克·皮姆为什么会愿意大量供应皮姆粒子给赵泽的原因。

　　大概在老蚁人看来，只要赵泽不在漫威世界瞎折腾，就是对这个世界的最好馈赠了。

　　至于汉克·皮姆向赵泽透露的消息，多少让赵泽感到有些不爽。

　　明明心灵宝石都已经被赵泽提前取得，并且赐予了电子管家维罗妮卡真正的身体和生命，为何漫威世界又冒出来一个超级人工智能系统？

　　而且据说还是由美国政府主导开发的！

　　这件事有没有钢铁侠掺和，暂时还不好说，但赵泽觉得应该少不了他，以托尼·斯塔克的尿性，他要是能忍得住不插一脚，还不如干脆改名算了。

　　不过这不关赵泽的事，所以尽管从汉克·皮姆这里探听到一些传闻，但赵泽却并没有真正放在心上。

　　一直到不久之后发生的一系列变故，才让赵泽回想起来，原来这件事还真的和他大有关系，而且从一开始，他就已经掺和到这件事当中了，只是因为某人忘性大，遗忘了自己曾经做过的事。

　　从漫威世界出来后，赵泽照例回了一趟现实世界，但不知为什么，这次回来后的他再也没有了寻花问柳的心思和想法，就连赵泽自己都觉得不可思议——难不成是突然改吃素了？

　　喜欢了荤腥突然吃素，这显然不可能发生在赵泽的身上，只是因为这段时间长期留在电影世界，无形中对现实世界有所疏忽，就连那对夫妻带着他们当初离婚后又各自组建家庭并生下的孩子一起去了国内一事，也被赵泽无视了。

　　很显然，那两人虽然又重新走在一起，并且还返回国内去寻找赵泽，但赵泽根本无意现身，甚至他这辈子都不打算再和这两人相见。

　　对赵泽来说，他最大的执念依然是有一天能复活爷爷，而不是和父母团圆，一家子和和美美的过日子，那种生活距离他实在是太遥远了。

　　不过有时候赵泽不找事，却并不代表事不找他，比如这次他刚返回现实世界没几天，就被小李子找上门来了。

　　“嗨伙计听着你对那些没胸没屁股的女人不感兴趣是这样吗？”

　　赵泽懵逼了另一点秒，这才意识到小李子到底在说什么。

　　“我说……你最近找了个说唱歌手当女朋友吗？”

　　小李子略显尴尬的哈哈一笑，又接着说道：“你知道伙计，我偶尔也会有控制不住情绪的时候，不过这次是真的有事找你，如果你不感兴趣，就当我没说好了。”

　　赵泽翻了个白眼，“到底什么事？先说清楚！”

　　“是这样，最近有人把你投给韦恩斯坦影业十亿美元的事泄露出来了，外界暂时还不知道，但在圈子里已经传遍了，所以大家都很想认识一下你这位大金主，毕竟你曾经出现在公众面前，那些八卦小报对你很感兴趣，所以不了解你的人，都是通过八卦小报认识你的……”

　　“说重点！”

　　赵泽不耐烦的吼了一句，话说小李子这厮是越来越啰嗦了，不过这也是被他控制住心灵后的通病，正因为对他毫无保留的信任，所以小李子说起话来才愈发显得口无遮拦。

　　小李子酝酿了一下，又深吸了一口气，“好吧，我就直说好了，那个小女巫想和你见一面，我听说她正在筹集资金，想自己自编自导拍摄一部新片。”

　　“哪个小女巫？”

　　赵泽眉头一皱，这没头没脑的谁能听得懂？

　　小李子一脸呆滞，“你不知道？整个好莱坞还有几个小女巫？除了那个英国来的，还有谁会被人叫一辈子小女巫？”

　　“你是说艾玛——艾玛·沃特森？她要拍电影？自己做导演？她疯了？”

　　赵泽一听是英国，马上就意识到小李子到底在说谁了。

　　的确，正如小李子所说的，除了艾玛·沃特森，好莱坞再也找不到第二个能被终身冠以小女巫头衔的人了。

　　小李子点点头，“她的确是疯了，这件事都快被当成笑谈了，所有人都在说她没有自知之明，不过这个圈子就是这么现实，在她没有真正拿出作品之前，谁都可以尽情的取笑她，除非她真能拍出一部有新意的好作品，否则她还会有更大的麻烦。”

　　“你说她想见我？那么多电影公司，她就没去六大问问？不是说她和迪士尼关系很好吗？”

　　这也是赵泽最想不通的一点，就凭小女巫前段时间为迪士尼贡献的开年大作，票房口碑齐飞的情况下，哪怕只是为了安抚小女巫，迪宝宝也没有理由不奶她一口吧？


第772章 让人意外的小女巫

　　“问题是她要的太多！”

　　小李子一针见血的指出了这里面的问题，“作为一个新人导演，还是一个没有多少代表作和说服力的演员，小女巫居然开口就要一个亿！就算她和那些CEO上一百次床，也没人敢投这么大一笔钱给她。”

　　“所以她就找到我头上来了？我看上去就那么像冤大头？”赵泽眉头一挑，心说小女巫难不成是受了谁的教唆？

　　小李子摇了摇头，“我不知道，她是通过经纪人联系到我的，这个英国小妞很谨慎，她比我想象中的还要更聪明。”

　　赵泽新说废话，当年的铁三角只有小女巫一人在好莱坞站稳了脚跟，如果脑子不够活泛聪明，就凭小女巫那令人尴尬的演技，是不可能在好莱坞存活下来的。

　　“既然她想见我，就让她来吧！”

　　赵泽心里也很好奇，他很想知道，小女巫准备用什么理由来说服自己。

　　虽说时至今日，好莱坞的大腕明星在赵泽眼中早就已经失去了神秘感，毕竟在他随时都可以亲自前往电影世界的情况下，那些角色的饰演者又算得了什么呢？

　　再说了，就拿不久前来说，在结束了加勒比海盗的旅程之后，赵泽就有机会进入哈利波特的世界中，要不是因为他主动放弃了那次机会，恐怕幼生期的小萝莉女巫都已经被他带回来了。

　　不过以系统的尿性，是不可能允许赵泽一直逃避的，所以……

　　赵泽唤出光幕，看了一眼新的电影世界，果然是哈利波特系列！

　　这就有意思了，现实世界要和长大后的小女巫见面，未来还将会前往电影世界，去完成一段萝莉养成的计划安排，难道当真是冥冥中自有天定？

　　想到这里，赵泽脑海中灵光一闪，突然想出了一个以往从未想过的主意。

　　不过这个想法到底能否实现，还要看某人肯不肯配合。

　　送走了小李子，赵泽便开始了转移，从他花费巨资买下来的比弗利山庄豪宅，转移到马里布海边的豪宅内。

　　比佛利山的豪宅虽大，但那里树大招风，每天都有无数狗仔和游客紧盯着那个地方，万一让谁拍到小女巫，保证会在第一时间传到网上，并且形成热点新闻。

　　赵泽可没兴趣成为公众人物，否则他现在完全可以一统全球，成为现实世界人类历史上的首个“球长”，不过就像他以前的看法一样，现实世界对他来说相当于是避风港，既然是避风港，当然是保持现状的好。

　　等了差不多有一天时间，一直到傍晚太阳落山，赵泽终于在别墅的监控系统中看到了一辆不起眼的雪佛兰肌肉跑车，这辆车关闭了车灯，正缓缓驶向别墅正门。

　　不等开车的人从车里走下来，别墅大门就已经自动被打开了，雪佛兰肌肉跑车停顿了几秒，又开始缓缓往里开。

　　其实早在这辆车出现的那一刻起，赵泽就已经感应到了车里面的人。

　　不是别人，正是小女巫赫敏的扮演者艾玛·沃特森，这小妞也没带经纪人或助理什么的，而是亲自开车，就这么大剌剌的跑来找赵泽了。

　　这让赵泽不得不为之叹服，不说别的，就凭她的胆量和勇气，就值得赵泽给她投一笔钱——肯定不是一个亿那么夸张，但具体投多少，还要看小女巫接下来的表现才行。

　　雪佛兰一路开到别墅正门前，穿着一身便装的小女巫从车里走下来，脚步轻快的来到别墅门前，还没等她按响门铃，大门就自动打开了。

　　小女巫略显犹豫，这一点从头顶的监控探头中看得一清二楚，但她很快就鼓足勇气，迈进了这栋豪宅的大门。

　　也就在她进来的同时，大门又缓缓合上了。

　　小女巫回头看了一眼，忽然大声喊道：“难道我走错了地方？这里不是克里斯·赵的家，而是恐怖片的拍摄片场？”

　　“哈！”

　　人在客厅沙发上的赵泽忍不住笑出了声，他没想到小女巫还挺有幽默细胞的。

　　小女巫闻声找去，很快就发现了懒洋洋躺在沙发上的赵泽。

　　“我的天！你可真够帅的，简直比传闻中说的还要再帅一百倍！”

　　瞪大眼睛盯着赵泽看了半天，小女巫突然没头没脑的冒出来这么一句。

　　赵泽顿时啼笑皆非，“我说……沃特森小姐，你来这里应该不是为了夸奖我的吧？难道是我回错了意？”

　　“当然不是！”小女巫大大方方的走到赵泽身边，一屁股坐在他斜对面的沙发上，也摆了个和赵泽一样的姿势，“叫我赫敏吧，我更喜欢朋友直接叫我的名字，你的叫法太生疏了。”

　　“你还真是自来熟啊，咱俩好像才第一次见面吧？”赵泽心里开始生出了兴趣，因为他能看透小女巫心里在想什么，结果让他很满意。

　　简单地说，这就是艾玛·沃特森所表现出的真实一面，这小妞的性格正如她表现出的样子，完全没有半点修饰和作假。

　　小女巫不但是个自来熟，还是个很不客气的人，她一看桌子上有一瓶香槟，但只有一个杯子，很明显是被赵泽用过的，竟然二话不说就拿过来，给自己满满倒了一杯，咕嘟咕嘟就喝了下去。

　　赵泽笑眯眯的看着她喝下至少二两酒，突然开口说道：“是不是在庆幸这是香槟喝不醉？如果是度数高的酒，你就打算问我要水喝了。”

　　小女巫抖了抖眉毛，那张没有任何修饰的脸上稍稍有碍观瞻，主要是雀斑多了点，不过这也是白种人的通病了，反正赵泽是不在乎这一点的，毕竟他有能力帮忙去除这些斑点。

　　让赵泽感到高兴的是小女巫的做法，她能以本来面目出现在这里，说明她的确是抱着十足水的诚意而来的。

　　假如小女巫今天浓妆艳抹款款而来，还一进门就摆出一副想和赵泽上床嗨皮一下的架势，赵泽绝对会把她身上的“糖衣”剥掉吃下去，等吃干抹净了在把她一脚踢出去，连霉霉那样的肉便器待遇都不会给她，因为她影响了赵泽的心情。

　　好在小女巫没那么做，反而以赵泽最欣赏的形象示人——不管是样子还是她所表现出来的性格特点，无不是如此。


第773章 不需要接受潜规则

　　“……所以说，你这次来是找我，真的就只是为了拉投资？”

　　“当然！不然你以为我来这里是为了什么？”

　　“好吧，现在说说你的理由，一个亿可不是小数目，我为什么要冒着失败的风险，把钱投在你身上？别忘了，你可是一个从来都没有拍过电影的菜鸟导演。”

　　“但我有经验！我从几岁大开始就生活在片场，这样的生活差不多持续了二十年，即使是一些大导演，也未必能有我的片场经验丰富。”

　　“你也说了，那只是片场经验，并不是拍摄一部电影的经验，如果你只是把这次的拍摄当做学习，我个人觉得这笔学费有点太大了。”

　　“该死！就知道没那么容易说服你……既然你肯见我，就说明你心里是愿意投资的，直说好了，我要怎么做，你才肯投这笔钱给我？”

　　“不管我让你做什么，你都肯点头答应？”

　　说到这里，赵泽眼神变得暧昧起来，在小女巫的身上来回打量，话说小女巫今天虽然只穿了一身便装，但打扮的却格外有味道，不但完全凸显出了她自身的气质和活力，也让赵泽总是情不自禁回想起那个在电影世界中的小萝莉。

　　小女巫显得很老练，她对类似的眼神恐怕早有免疫力了，从她饰演赫敏这一角色成名以来，遇上的男人十有八九都会对她报以同样的想法。

　　不过小女巫从来都不是逆来顺受的人，更不是那种天真烂漫的白莲花，能在好莱坞这个大染缸生存下来，足以证明她能够看得开一些事，但她依然不曾被人潜规则过——不是她宁死不从，而是她本身并不需要这么做。

　　以赫敏这个角色积累起来的人气，足够小女巫吃上十几二十年的，既然她可以凭借吃老本在好莱坞发展，又为何要委屈了自己去接受潜规则呢？

　　所以赫敏的名声一直以来都很不错，哪怕她其实也是个换男友如换衣服一样勤，在这方面一点都不比霉霉逊色的女人，但她依然很少有绯闻缠身。

　　但那都是从前的事了，现在可是完全不同的另一回事。

　　或许小女巫接拍一部戏的片酬已经上涨到了千万级别，但八位数和九位数绝对是两个概念，除非她肯一口气砸光自己这些年来的所有积蓄，或许能再从其他投资人那里拉到一笔钱，最终勉强凑够这一个亿的投资额。

　　问题是这么做风险太大，没有哪个好莱坞明星会作出这种孤注一掷的行为，小女巫就更不可能会这么做了。

　　于是问题又回到远点上来了。

　　从前的小女巫不需要接受潜规则，但这并不是说她本身是朵白莲花，更何况好莱坞也不可能有白莲花生存的空间。

　　而现在，当小女巫需要一笔巨额资金的时候，她会怎么选？

　　“你愿意做我的男友吗？”

　　小女巫的选择题答得很快，她几乎是不假思索的说出了上述这句话。

　　赵泽忍不住撇撇嘴，“你的现任男友呢？”

　　“他被我踹了！就在五分钟前，快到你这里的路上，我打电话给他，告诉他我需要更多自由的空间。”

　　小女巫依然回答得很快，没有半点犹豫的样子。

　　这就让赵泽很无语了，他稍微一琢磨，手指在膝盖上敲了几下，开口说道：“我是华人，这一点你应该很清楚吧？”

　　“没关系！英国也有很多华裔，但我从来都没见过比你更帅的华裔，所以我觉得一个华裔男朋友也是一件很酷的事。”

　　“我说……你搞错了吧？”赵泽只觉得啼笑皆非，“这不是重点，问题的关键在于……华人、甚至是亚洲人，一般都是很保守的，保守你总该知道是什么意思吧？”

　　小女巫皱着眉头想了想，有些不确定地说道：“你不喜欢一个整天抛头露面的女明星做女友？”

　　“不，我还没那么保守，但我的确不喜欢整天卖弄风骚的女人。”赵泽微微摇了摇头。

　　“没问题！我可不是那些三流小演员，再说我的戏路风格也不允许我那么做。”小女巫一脸我很自信的样子。

　　“看来你还是不明白我的意思……我还是直说好了！”赵泽冲着小女巫勾了勾手指头，这个很有想法的小妞马上挪动位置坐过去，紧紧贴在赵泽肩头。

　　赵泽也不客气，一把搂住她那纤细的腰肢，嘴对嘴脸贴脸，在几乎快要碰到一起的时候停了下来，接着缓缓说道：“我对保守的看法和你不一样，我更喜欢从一而终……你不懂什么叫从一而终？就是当你认定一个人做你的男朋友，你就应该一辈子、终其一生和他在一起，永远都不分开！”

　　“你在开玩笑吗？”小女巫有些不习惯赵泽的这种主动贴近，忍不住向后缩了缩，却发现这毫无用处，反而因为她的动作，导致她那连小罩罩都没有戴的胸部在赵泽胳膊上蹭来蹭去的。

　　“我不喜欢开玩笑，特别是现在这种时候。”赵泽始终保持着和小女巫一毫米的间距，就像是在逗弄她似得，“我可以答应成为你的男朋友，但你必须想好了，这是需要代价的。”

　　“什么代价？”小女巫一看挣扎不开，干脆放弃了挣扎，就这么紧靠在赵泽身上，反正也不用她保持姿势，省点力气岂不是更好？

　　赵泽突然微微前倾，在小女巫的双唇上轻轻一吻，又很快向后一缩，跟着说道：“代价就是你永远都别想离开我！相信我，我有能力做到这一点。”

　　小女巫似乎被赵泽说的话搞懵了，就连被他偷袭都暂时忘了，“这怎么可能？两个人在一起，如果没有承诺，又不是夫妻，早晚都会互相厌烦的，我又不是你的奴隶，凭什么永远都不能离开你？”

　　“就凭这个！”

　　下一秒，小女巫只觉得身体微微一震，同时眼前一花，当她再次睁开眼时，发现自己人已经不在那栋海边豪宅中了。

　　“这……这里是哪？见鬼！你把我带到什么地方来了？”


第774章 这是一道选择题

　　赵泽没理会小女巫的大喊大叫，而是放开了她，任由她像个疯子一样四处乱跑。

　　一直到小女巫跑累了，这才上气不接下气的走到他面前，眼含悲愤表情的大吼道：“快把我送回去！你到底用了什么手段？是精神疾病控制药物吗？”

　　赵泽耸耸肩，“我还以为你应该很镇定才对，你不是扮演了十年的小女巫吗，怎么连这点心理承受能力都没有？”

　　“这根本不一样好吗？”

　　小女巫几乎气得快要发疯，她大吼着指向周围，“这里到底是什么鬼地方？我是不是在做梦？如果这是梦，就让我快点醒过来！”

　　“别喊了，这里是电影世界，你就是喊破喉咙，也不会有人来救你的。”说到最后，赵泽都忍不住想笑，他这番话听起来就像大反派常用的套路。

　　也难怪小女巫会是一副抓狂的模样，因为赵泽把她带到了水晶宫世界——也就是第一个被固化的电影世界，出自电影深空失忆中的宜居星球。

　　直到有了星战世界，这里很快就被放弃，并且成为了赵泽用于关押和流放囚犯的地方，只是截止到目前为止，暂时还没有一个正式的囚犯出现。

　　水晶宫世界的这颗星球虽然适宜人类居住，但星球的整体环境和地球截然不同，明眼人一眼就能看得出来，再加上赵泽又特意选了个很荒凉便宜的地方，小女巫心里又岂能不害怕？

　　“你……你说什么？电影世界？我操，你当我是白痴吗？怎么可能会有这么荒唐的事情？够了！我不要你的投资了，快点送我回去！”

　　小女巫心里一发慌，连脏话都飙出来了，听得赵泽差点笑喷出来。

　　“已经晚了，既然让你知道了我的秘密，你还想再离开我身边？要想走可以，除非你能接受被我洗脑，我会把你这段时间的记忆洗得一干二净！”

　　小女巫被赵泽的“恐吓”惊得目瞪口呆，脸上的表情就像要哭一样，但赵泽还是没放过她，又继续“恐吓”道：“你真的以为这个世界会有不劳而获的好事？醒醒吧小姑娘，这可不是我逼你的，是你自己主动来找我的，既然上了这条船，要想再下去，可就没那么容易了……我现在给你足够的时间考虑，如果你想好了，就告诉我。”

　　你根本就没留给我任何选择的余地好吗！

　　小女巫敢怒不敢言，肺都快气炸了。

　　现在摆在她面前的就两条路，一条是接受赵泽成为她的男朋友，代价是永远都别想再离开他，从此像个“奴隶”一样跟在他身边——很显然，小女巫的想象力让她满脑子都是这个想法。

　　至于另外一条……另外一条是绝对不可接受的！

　　小女巫宁可死——好吧，她暂时还没有那么充足的勇气，总之和后一条选择相比，小女巫倒是宁可接受前一条。

　　被洗去记忆？

　　不管这个混蛋是怎么做的，但那一定是这世间最可怕的事！

　　赵泽也不管小女巫是怎么考虑的，他远远的走到一边，拿出一套桌椅，又在桌子上摆满了吃的喝的，还拿出一台平板电脑，一边吃吃喝喝，一边悠哉悠哉的玩着游戏。

　　这一幕被小女巫看到，心里更是恨得牙痒痒。

　　或许小女巫是个很洒脱很干脆的女孩子，但从本质上来说，她并不是个勇于尝试和牺牲、具有大无畏精神的女汉子，这一点可要比电影世界的女主角差远了。

　　不过这才是真实的现实世界，也只有现实世界的人，才会更懂得“生命是宝贵的”这个道理。

　　小女巫就很爱惜自己这条小命，在她看来，被删除一段时间的记忆，差不多等同于死了一回，而活下来的她，也将不再是原来的她。

　　经过一番深思熟虑——实际上根本就没得选，小女巫唯一能做的也只是牢骚满腹——她耷拉着脸，一副“宝宝心里委屈但宝宝就是不说”的表情，踏着步子走到赵泽面前。

　　“喂！你刚才说一辈子都不能离开你，不会是真的指一辈子吧？你知道一辈子有多久吗？我这么有钱，少说还能再活五六十年，你真的有兴趣和一个老太婆相处那么久？”

　　“谁告诉你……我会和一个老太婆相处五六十年的？”赵泽笑眯眯的举着杯子喝了一口果汁，却被小女巫一把夺过去，咕嘟咕嘟的一饮而尽，但他也不在意，依旧自顾自地说道：“看来你还是不相信我刚才说的话，既然我说这里是电影世界，难道你就一点都不好奇吗？你就不想知道……这里到底是哪部电影中出现过的星球吗？”

　　小女巫一听，顿时脸色微变，之前她一直还不想就这个问题深究下去，因为这是一个让她感到无法形容的话题，她不想、也不敢去细想。

　　“算了，既然你不想说，那我就带着你去看看好了，等你亲自看过之后，你就会明白，我说的到底是真是假了。”

　　赵泽突然站起身，拽着小女巫的胳膊一闪即逝。

　　话说他今天临时起意，把本来和他并无交集的电影明星——还是现实世界中的——带到了电影世界中，可以说赵泽是一时间心血来潮，但也可以说他是早有预谋。

　　这一点，早在小李子来找他，而赵泽又正好发现，下一部即将穿越的电影世界正是哈利波特时，他就已经隐隐打起了这个主意。

　　让“大赫敏”去和小赫敏在一起玩，互相陪伴对方成长？

　　不得不说，一想到这个创意，赵泽就再也按捺不住这个想法了。

　　至于“大赫敏”的想法，对赵泽来说反倒是次要的，也可以说是无关紧要。

　　他就不信了，在得知自己身处于电影世界中，以及可以享受到电影世界的黑科技带来的无数好处，那个小女巫还能无动于衷不成？

　　这其实是一道最简单的选择题，一边是重复过去的生活，日复一日年复一年的在好莱坞打拼，经历着人气鼎盛期到衰退期的不甘与挣扎，一直到年老色衰的那天，不得不和其他同年龄段的女星一样，凭借着在脸上打肉毒杆菌来度日。

　　那另一边呢？


第775章 无法抗拒的诱惑

　　对比一个人前风光人后撕逼的职业，单凭永葆青春和重塑体型与容貌这两样，数遍全世界，也几乎找不到有哪个女人能拒绝这样的诱惑。

　　带着小女巫离开水晶宫的世界后，赵泽首先把她带到了魔戒的世界中，让她亲眼见证了自己和瑟爹、凯兰崔尔女王以及干豆腐等人的交谈，还让她亲手在精灵王子莱戈拉斯的头发上拽下一根金发，证明这不是剃光了头戴着假发的奥兰多·布鲁姆，而是一个货真价实活生生的野生精灵！

　　离开魔戒的世界后，赵泽又带着小女巫继续穿越，这一次来到了星战的世界中，但并没有去和他的几十个女人相见，以免刺激到小女巫，而是来到了专门为变种人准备的那颗星球，让小女巫亲眼目睹了留着短发的“干豆腐”是多么富有反派气质。

　　哪怕明知道眼前这个大光头是X教授，但小女巫依然觉得如入梦中。

　　特别是在见到了狼叔的那一刻，小女巫竟然尖叫着扑过去，挂在狼叔身上不肯下来。

　　好吧，狼叔也是少有的让赵泽提不起嫉妒心理的男人了，应该说像狼叔这样的男人，哪怕小女巫亲他一下，赵泽也只会觉得这一幕很有爱，就像一个无奈的父亲面对自己调皮的女儿。

　　小女巫会如此时态的原因，赵泽多少也能猜到一些，毕竟不久前上映的那部金刚狼，实在是太惨烈了，尤其是对一些心思细腻敏锐的小女人来说，能亲眼见证一个活生生且无比健康的狼叔，没有当场哭出来就已经算好的了。

　　好不容易拽着依依不舍的小女巫告别了全体变种人，这一次赵泽直接带着她去了漫威世界。

　　有一点赵泽其实早就察觉到了，那就是现实世界和漫威世界的高度重叠化。

　　比如在复仇者联盟的第一部中，当科尔森特工去迎接美队的时候，曾向他提到过史蒂芬·霍金，另外杰克·陈也曾被提起过，这说明在漫威电影宇宙的世界中，也同样存在着大量和现实世界完全一致的明星。

　　可以毫不夸张的说，只要没有在漫威世界中担任过某个角色，任何一个明星，都能在这里找到同样的自己，就好像复制体一样。

　　很不凑巧，小女巫也在这里见到了另一个自己——只不过是几年前的她。

　　尽管只是短短几年的差距，但小女巫依然觉得很不爽，平时她自己看自己可能还没有这么明显的感受，只是当她看到几年前的自己，两厢一对比，竟然发现自己变老了许多！

　　对一个女人来说，没有什么是比年龄更重大的问题，小女巫如今虽然不过二十几岁，却已经有了这方面的危机感。

　　于是在漫威世界的这一趟旅程中，小女巫全程都显得心不在焉，而早已看透她心思的赵泽，正好借此机会“趁虚而入”。

　　结束了这趟旅程之后，赵泽带着小女巫重新回到了现实世界他位于马里布海边的那栋豪宅中，不过这一次，小女巫没有再大喊大叫，反而有些沉默的样子。

　　“你……到底是什么人？难道这里也是一部电影的世界？我也生活在一部电影中？”

　　半晌过后，小女巫突然开口说道。

　　赵泽摇了摇头，“这里是不是电影世界，我也不敢肯定，但我觉得这不重要，重要的是你知道自己还活着，生活如此美好，何必去想那么多？更何况你真正想问的，根本就不是这个问题，我没猜错吧？”

　　小女巫脸一红，稍显扭捏地说道：“既然你能去电影世界，应该也有机会在那些世界得到一些好处吧？”

　　“我知道你想说什么，你想问我是不是有机会长生不老！”赵泽没有任何隐瞒，直言不讳地说道：“没错！就像你猜想的那样，我想活多久都行，活得久对我来说，仅仅只是最简单的一点，还有很多其他方面的好处，但我觉得你应该不会感兴趣才对，除非你也愿意成为一个超级女英雄。”

　　“我才不要！”小女巫毫不客气的直咧嘴，“超级英雄电影都是拍给小孩子看的，没有人愿意生活在那种世界里，所有能带来破坏和不安定因素的人，都不应该存在！”

　　“我还以为你喜欢罗根……”

　　“电影是电影，角色是角色，这一点我还能看得开，别忘了我也是个演员！”

　　“好吧，说重点，对我之前的提议，你会选择A，还是B？”

　　“这还用说吗？”小女巫一肚子不爽的翻着白眼，“你明知道我根本不可能抗拒这种诱惑，你知道的！该死……好吧，你得逞了，我会跟在你身边的，直到你有一天厌烦为止，这下你满意了吧？”

　　“还行！”赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“不过有件事要让你失望了，我这个人比较怀旧，只要是被我碰过的东西，其他人永远都别想再碰，女人也是一样，所以我们会相处很长一段时间，相信我，这将是超乎你想象的漫长岁月。”

　　“我懒得去想那些，快把东西都拿出来！”

　　小女巫又开始抓狂了。

　　赵泽不再逗她，一转手就把Medpod3000拿了出来。

　　“这是……这东西好眼熟！快告诉我，这到底是什么东西？”

　　小女巫双目放光，一副“我发财了”的滑稽表情。

　　但这显然还没完，赵泽也不理会小女巫，一转手又把太阳金经和亡灵黑经拿了出来。

　　“这东西我知道！这是木乃伊里面的道具，我的天，你把这东西都拿到手了？”

　　好东西还在继续往外拿。

　　“这是什么？看起来是银色的液体，难道是金刚狼用的艾德曼合金？不……如果是艾德曼合金，不可能装在针筒里面，快点告诉……上帝！这是圣杯？”

　　赵泽又拿出一个拇指粗细的小瓶子，闻言一头黑线，“狗屁的圣杯！这是容纳不老泉的……算了，我和你说这些干嘛？过来躺好，告诉我你到底对自己的什么地方不满意。”


第776章 精灵化

　　要问艾玛·沃特森对自己的什么地方不满意，她大概能说一个小时都不带打磕绊的。

　　是她那未老先衰的抬头纹？还是那她布满雀斑，不用粉底遮掩几乎无法出门的脸颊？又或者是她那几乎可以忽略不计的飞机场胸部？

　　除了小蛮腰够纤细，双腿笔挺修长，小女巫对自己身上的每一处地方都不是很满意。

　　赵泽对此大感意外，因为在他的印象中，小女巫可是有名的女权主义者，这种人表面上看总是充满自信，几乎没有能让她们感到沮丧的时候，怎么现在……

　　“那都是表演给公众看的好吗，你还真以为这个世界有那么多女权主义者？别忘了我的职业是什么，像我们这种人，对外公布的信息至少有百分之九十都是假的！”

　　面对赵泽的质疑，小女巫没好气的翻着白眼，同时也不无自嘲地说道。

　　赵泽点了点头，小女巫说的这番话他是相信的，因为就他自身所观察到的——毕竟他在现实世界中的女人，也全部都是来自娱乐圈和时尚圈——能在这个圈子里混的，就没一个头脑简单的人物，即使是一些智商严重不足的，也会有专门的经纪人和公关负责为其量身定做对外形象。

　　总的来说，其实不管是哪个国家都一样，明星在戏里戏外根本就是两个人，如果真的因为爱屋及乌就相信明星是表里如一的人，只能说这种想法愚蠢且可笑。

　　“好吧，咱们可以慢慢来，今天有足够的时间让你实现心愿，不管你想修改什么地方都行。”

　　“太好了！我要先修正一下我的眉毛，你不觉得它们太粗太密了吗？对了！我想这是什么东西了，这不就是极乐空间那部电影里面的医疗设备吧？这东西真的能……”

　　“闭嘴！你还想不想用这东西了？”

　　“好吧好吧，我闭嘴就是了，现在要我干什么？就像这样躺着一动不动？”

　　“……闭上眼睛，修正要开始了。”

　　在Medpod3000全自动医疗系统的扫描和修补下，小女巫的眉毛首先得到了修正，看上去就像是全部都拔光，再重新画上去的一样，想来今后她是再也不用为此专门去修眉了。

　　修完了眉毛，接下来便是清除雀斑，而且不止是脸上的雀斑，这台仪器把她全身上下所有的雀斑都清理了一遍，现在就算不用粉底遮掩，小女巫也可以大大方方的出去见人了。

　　接着便是胸了，话说每一个女人对自己的胸部都是又爱又恨，太小了嫌小，太大了又嫌累赘，总之怎么都不合适。

　　“不要太大！最好是C就行，我的骨架和体型可接受不了太大型号的。”

　　“没那么快，即使有这台仪器的帮助，你也不可能像吹气球一样马上膨胀起来，你现在是……介于A和B之间，如果你想要C，大概会在三个月内达到这个标准。”

　　“太好了！这样就不会有人说我用填充物了。”

　　在为小女巫进行修补的同时，赵泽也不忘加了点私货进去，不过小女巫暂时还不知道罢了。

　　当仪器停止运转，赵泽告诉小女巫已经全部结束了，她还兀自不肯离开，似乎还想再做点什么。

　　“我想起来了！还有这里——看到了吗？这里怎么办？”

　　小女巫突然一声尖叫，指着自己的额头和脖子喊道。

　　赵泽知道她在指什么，不过在对待皮肤松弛的问题上，这台仪器的效果可远远不如纳米虫好用。

　　于是在小女巫的抗议声中，赵泽不顾她的反抗，用针筒在她屁股上狠狠扎了一针——其实也可以在手臂或其他什么地方注射，但赵泽更倾向于在她的屁股上。

　　纳米虫进入人体后，其变化相当显著，甚至可以说立竿见影，几乎是肉眼可见的速度，小女巫的皮肤变得充实、紧绷起来，看上去水润光滑又有弹性，就好像化妆品广告中的特效镜头一样。

　　“啊——！”

　　小女巫再也按捺不住内心的激动，尖叫着扑在赵泽怀里。

　　赵泽趁机在她的屁股上抓了两把，发现还挺有弹性。

　　“别急，先放开我好吗，还没完呢。”

　　“还有什么？”

　　“喏，用这个杯子，先喝了这杯水再说。”

　　小女巫接过盛有不老泉的圆杯，二话不说就一口喝了下去。

　　喝下去之后，她的外表未变，但内在却起了明显的变化，这一点赵泽可以感觉得到，而小女巫自己更是感受很深。

　　“这是不老泉，喝下去以后，可以让你的生理机能永远保持在十八岁，今后你再也不会衰老了。所以……就像我说的，除了跟在我身边直到永远，你别无选择。”

　　赵泽的意思很简单，短时间内小女巫还可以出现在公众视线范围内，但时间一长，特别是五年十年后，当公众发现她一直不衰老，肯定会有各种猜测和怀疑，到时候不免会遇上一些不必要的麻烦。

　　也就是说，今后小女巫需要考虑的不是为了保持容颜去化妆，而是为了让自己更衰老一些而化妆，这对于一个女人来说，无疑是个甜蜜的烦恼。

　　“还……还有吗？”

　　喝下不老泉后，小女巫一边沾沾自己的欣赏着自己的手臂和大腿，一边抬起头，瞪大眼睛望着赵泽，两眼中满是期待和憧憬。

　　赵泽拿起最后一个拇指粗细的小瓶子，“这里面是魔戒世界的神灵送给我的，普通人一次可以喝一滴，喝下去之后，你的身体会趋向于精灵化，简单地说就是把你改造成精灵。”

　　“就像莱戈拉斯那样的精灵？”

　　“没错，你会变得和精灵王子一样，不但外表更加美丽动人，你的身体也会变得敏捷轻盈，即使你从来都没用过弓箭，也会在一段时间之后成为一个神射手。”

　　“有什么副作用吗？”

　　小女巫一听就动心了，女人的爱美之心是何等强大？为了爱美，任何代价都是可以考虑的。


第777章 那个碧池！

　　赵泽指了指她的耳朵，“你也看过魔戒，应该很清楚，虽然不像魔兽电影中的精灵那么夸张，但魔戒世界的精灵也拥有一对尖耳朵，不过这方面问题不大，你还可以用刚才那台全自动医疗系统进行修正。怎么样，考虑好了吗？”

　　“那还用说？来吧！”

　　小女巫马上仰起头张大嘴，就像一只嗷嗷待哺的小鸡崽一样。

　　赵泽看得莫名心动，一股冲动涌上心头，突然一把抱住小女巫，不等她反应过来就吻了上去。

　　都不用赵泽多说一个字，正好小女巫嘴巴大大张开，让他第一时间就品尝到了属于小女巫的味道。

　　不得不说，名人效应的威力当真不小，虽然小女巫论身材和他的女人根本没法比，众多女人中，恐怕也只有圣杯世界的克拉里和小女巫同属一款型号，但就凭小女巫的光环加身，赵泽依然吻得很投入，也很心动。

　　小女巫只是全身一紧，瞬间就放松下来了，哪怕她今天没有遇上这么多不可思议的事，都不太可能拒绝赵泽的亲吻，更何况是现在？

　　这一吻用了差不多小半个小时，直到小女巫觉得嘴巴都发涩，口水都快干了，两人这才停止了这一漫长的拥吻。

　　“我的天，你的肺活量可真好，我都快透不过气来了……上帝！这东西真是你的吗？我还以为是你的手机没放好位置，你想用这东西杀了我吗？”

　　小女巫隔着裤子，一把抓住赵泽那根二八，脸上的表情写满了惊恐畏惧和好奇向往。

　　真是个小色女！

　　赵泽翻着白眼，对小女巫的口是心非视而不见，不过小女巫很快就要吃到这方面的苦头啦……

　　品尝了，也过足了瘾，赵泽这次没有再占小女巫的便宜，而是很痛快的打开那个小瓶子，在小女巫嘴里滴了一滴。

　　和她的胸部一样，瓶子里的液体虽然能让人类精灵化，但也需要一段时间的变化才行，而这段时间至少将持续一年左右。

　　至此，赵泽手头上的好东西，小女巫差不多用了个遍，她在这方面甚至要比阿德里亚娜·利马等人还要多占便宜，但那是因为赵泽打算带着她一起进入电影世界，而且今后还会送她回来，所以并非是厚此薄彼，仅仅只是早晚的事而已。

　　同样的，如果当他在现实中的其他女人也遇上类似的问题，比如在几年后因为容颜不老而惹来怀疑，赵泽也会给她们同样的选择，总之不会让任何一个女人吃亏就是了。

　　“还有多少和我一样的女人？”

　　小女巫倒是不笨，在赵泽收走了所有东西，拉着她的手往卧室方向走的时候，她很快就联想到了一个问题——既然这个混蛋可以对我这样，没理由不对其他女人也这样。

　　“还有很多，算上你应该有十二个。”

　　赵泽漫不经心地答道，他也不算说谎，现实中他的女人的确就是这么多。

　　但小女巫就有些受不了啦，即使明知道赵泽身边肯定不缺女人，但她还是觉得这太夸张了，又不是中东那边的土豪，两位数的女人，这家伙是怎么想出来的？

　　“有阿德里亚娜·利马对吗？我记得八卦小报上报道过，说她和一个来自中国的年轻富豪在交往。”

　　“她是我的第一个女人，和你不一样，如果你觉得她比我大，我会告诉你年龄毫无意义，假如奥黛丽·赫本还活着，我一定会让她恢复青春，再把她放在我身边直到永远！”

　　小女巫一想也是，只要有刚才那几样东西在手，年龄的差距真的可以无视，于是她又问了另一个问题——

　　“还有谁？我的意思是说……除了模特以外，还有谁是和我一样的好莱坞明星？”

　　“歌星算吗？”

　　“是泰勒·斯威夫特那个碧池！”

　　小女巫几乎是第一时间就联想到了她的身上，主要是霉霉最近风头大盛，正是人生和事业的巅峰阶段，特别是因为她的身材越变越好，连胸部都开始了二次发育，以至于有很多八卦小报都在暗自揣测，霉霉到底在哪家医院做了整形收入。

　　问题是霉霉这几个月的行程一直很透明，要说她做了手术，根本就没时间出来亮相，偏偏她这段时间的街拍相当频繁，有心人只要看了她的照片，都会认同她正在经历二次发育，真正说她做手术的说法，反而站不住脚。

　　小女巫当时还挺嫉妒的，心里多少有些不痛快，也就把这件事记在了心上，眼下让赵泽这么一提，她马上就认定了目标。

　　“你还真不愧是好莱坞少见的学霸。”

　　赵泽并不否认。

　　小女巫一看他承认了，顿时气得要死。

　　虽说好莱坞电影明星和歌星交集不多，特别是因为她还是个英国人，本身并没有和霉霉打过几次交道，问题是现在情况不一样了。

　　在亲眼见证和体验过了赵泽的神通广大之后，小女巫就已经想的很明白了，就现在这种情况下，赵泽是绝对不会让她离开自己的，秘密之所以是秘密，正是因为知道的人很少，一旦小女巫离开了赵泽，谁敢保证她不会泄密呢？

　　恐怕她自己都不敢保证这一点！

　　如此一来，在未来已经命中注定的情况下，小女巫当然希望赵泽身边的女人越少越好，最好只有她一个，如果不可能的话，那么她至少也得是其中最特殊的一个，而小女巫对此很饿有自信。

　　毕竟好莱坞女明星虽多，但风格气质和她相近的，却是微乎其微，更别说名气也能和她相提并论了。

　　在来之前，小女巫也曾特意了解过赵泽这个人，克里斯·赵虽然很神秘，外界对其报道的语焉不详，不过从那些八卦小报上了解到的信息来看，他和好友小李子的兴趣爱好非常一致，那就是喜欢身材高挑的模特。

　　不管是什么好东西吃多了，总会有腻烦的那一天，女人当然也是一样，在众多女模特中突然冒出来一个小女巫，岂不是更有吸引力和新鲜感？

　　也正是因为想通了这一点，小女巫才驱车前往马里布，把自己拱手送到了赵泽的狼窝中。


第778章 小女巫无惨

　　只是现在，情况又有所不同了，赵泽亲口承认，除了那些超模，还有一个对小女巫的地位构成威胁的女人——那个叫泰勒·斯威夫特的碧池！

　　霉霉名气大，名头响亮，并不代表她在其他明星心目中的地位高，特别是因为善于撕逼和喜欢炒作，几乎绝大部分业内明星提起霉霉，都会一副不屑一顾的表情，由此可见霉霉的人缘有多差了。

　　霉霉的闺蜜团几乎全部由超模组成，并不是没有原因的。

　　与之相比，小女巫可是一贯的绯闻绝缘体，即使偶尔有一些负面新闻，也会在第一时间被澄清，甚至就连她的粉丝和公众都对此不感兴趣，这也是为什么狗仔们很少会盯上小女巫的原因。

　　一句话，既然没有炒作的价值，又何必还要再去炒作你呢？

　　以往也就罢了，大不了双方老死不相往来就是了，只是现在大家有了同一个男人，那问题的性质可就大不一样了。

　　虽然两人还没有正式相见——有赵泽在场的时候，但在小女巫心里，却已经把霉霉当成了生死大敌。

　　可惜小女巫还是太天真了点，也考虑的太过长远了些，当她被赵泽拽进卧室中，没用多长时间，她就彻底明白了一件事——这个混蛋根本就不是人！

　　“啊——！唔……”

　　原本并非第一次的小女巫突然一声惨叫，当她被赵泽那根二八插入秘密花园的瞬间，她只觉得自己的身体仿佛都要撕裂了，就像整个人被一把利剑从中劈成了两半。

　　赵泽及时捂住了她的嘴巴，可她还是疼得眼泪都快下来了。

　　要问为什么，自然是因为某人不安好心，在小女巫之前被全自动医疗系统进行修正时，私下里设定了一个程序，让仪器顺便修补了一下小女巫早已被撕裂的那层薄膜。

　　于是当小女巫自认为有经验，并且做好了心理准备的当口，她却惨遭一击必杀，直接被赵泽KO了。

　　只能说仪器的修补工作完成的很完美，又碰巧遇上的是赵泽那根异于常人的二八，在尺寸和长度都远超小女巫承受极限的情况下，她要是不疼得喊出声来，反倒有些不正常了。

　　好在赵泽并不是真打算要她的命，仅仅只是想让她吃点苦头，作为对她过往经历和观念的不满，相信有了这次教训，小女巫今后多少会老实一点。

　　事实上，小女巫的确被吓坏了，要不是因为赵泽在随后的动作过程中加上了强烈的心理暗示，小女巫或许都有逃命的打算了。

　　好在赵泽经验丰富——经历了数十个女人的熏陶，想不丰富都不可能——最终有惊无险的摆平了小女巫，而可怜的小女巫此前从未经历过如此漫长的“考验”，几乎都快坚持不下来了。

　　当一切都风平浪静后，小女巫已经累得连指头都抬不起来了，同时也把自己一个人独占赵泽的念头抛到九霄云外去了。

　　才一次就这么累，要是天天如此……上帝，还是让我去死吧！

　　赵泽其实并不是很尽兴，一来小女巫只是常人的体质，二来她本身是个干瘦的柴火妞，要是换了凯特·阿普顿那样的，就是常人体质也能很爽，但小女巫不行。

　　不过尽兴是一回事，心理上的满足就是另一回事了。

　　这可是小女巫啊！是全世界不知多少人的青春和回忆，能让小女巫在自己胯下婉转承欢，像这样的心理满足感又有几人能体会得到？

　　更何况经过改造之后，小女巫除了稍微瘦小了点，本身皮肤没得说，摸起来光滑顺溜，手感绝对超一流，而且小女巫还是个罕见的童颜巨乳，就连胸部的颜色也很粉嫩，这就更让赵泽觉得赏心悦目了。

　　搂着小女巫睡了一晚上，第二天早上，赵泽先醒过来，再一看小女巫，还趴在他怀里睡得死沉死沉的，看样子不睡到下午是不可能醒来了。

　　赵泽也不急着叫醒她，而是自己先起来，洗漱完了便进入星战世界，要了一份星战世界的大厨为他准备的大餐——以赵泽在星战世界的地位和身份，每天二十四小时随时都能吃到他想要的任何一种美食。

　　带着这份大餐返回现实世界，就在卧室的床头边上，赵泽开始咔嚓咔嚓的狼吞虎咽起来。

　　食物的香味和某人咀嚼食物的声音，很快就让小女巫从沉睡中被惊醒了，她半正半闭着眼睛，盯着某人看了老半天，好不容易才抬起手，用力揉起了眼皮子。

　　“你在吃什么？老天……你就不能换个地方吃吗？为什么一定要让我闻到这些东西的气味？”

　　昨天被赵泽折腾到半夜才睡下，小女巫这会儿其实早就饿得饥肠辘辘了，都不用赵泽多说什么，她就像蛇一样爬到赵泽身上，紧闭眼睛张开嘴巴，仿佛一只等着喂食的幼鸟。

　　赵泽眼珠一转，把嘴里咀嚼半天的食物喂给小女巫，没想到这小妞竟然直接就咽下去了！

　　“喂喂，那可是我吃过的东西！”

　　“有什么关系？如果你是个丑八怪，我肯定会吐你一脸，可惜你不是。”

　　“你这是以貌取人啊！没想到你是这样的赫敏。”

　　“不懂你在说什么，快点给我喂吃的，要是把我饿死了，你就再也别想见到活着的小女巫啦！”

　　“你就是想死都难，忘了我昨天拿出来的东西了？太阳金经能让活人去死，亡灵黑经可以复活死人。”

　　“……该死的好莱坞！”

　　“你应该感到高兴才对，这样不管遇上什么危险，你都不用怕了。”

　　“我可不这么看，死了以后再复活的那个人，真的还是我吗？如果你真的想让我和你一起去那些电影世界，就一定要保护好我的安全，否则我宁可留在现实世界，大不了被你删除这段记忆好了。”

　　“你的想法还真是与众不同……放心好了，以我现在的实力，已经很难碰上比我更强的人了——超级英雄电影不算，神话题材的电影也不算。”

　　小女巫哼哼两声，把嘴巴张开的更大了。

　　赵泽不再逗她，开始你一口我一口的向她喂食。


第779章 从小女巫到大女巫

　　吃饱喝足了，小女巫继续沉睡，赵泽却点开手腕上的全息投影装备，开始重温哈利波特系列。

　　之前他已经告诉过小女巫了，对于这次将陪同赵泽一起前往哈利波特的世界，小女巫表现的相当镇定——想不镇定都不行，别的电影世界也就算了，哈利波特的世界可是小女巫的半个主场，没有人比她更熟悉那里的环境了。

　　哪怕是在片场拍摄，和真实的电影世界有很大区别，但对小女巫来说，那里依然是她闭着眼睛走路都不会摔倒的地方。

　　等到了下午，小女巫终于从床上爬了起来，当她从卫生间里出来后，发现床上扔了一件看上去相当复古的长袍。

　　“这是什么？你从哪找到的这么难看的衣服？”

　　“这是魔戒世界的精灵族最常见的日常穿着，你说它难看？最好先穿上再说。”

　　小女巫不信邪的穿上这身长袍，结果发现这件衣服并没有她想象中的那么难看，她在原地转了一个圈，笑着说道：“怎么样，好看吗？”

　　赵泽在她面前张开手掌，小女巫还不明白是怎么回事，就看到身上的精灵长袍突然自动脱落下来。

　　“好看是好看，可惜不怎么实用，你还是穿这个吧。”

　　说罢又丢给她一套一副。

　　小女巫展开一看，顿时气鼓鼓的撅起嘴，一副“宝宝不开心”的模样。

　　“你就让我穿这个？我是十五岁以后就再也不穿这种衣服了！”

　　也难怪小女巫会不开心，只因赵泽扔给她了一身小学生都不喜欢穿的运动服，虽然是耐克的，但看上去肥大又宽松，哪个女孩子会喜欢这样的衣服？

　　赵泽可不管那么多，“你就知足吧，我们要去的可是二十多年前的英国，运气不好甚至是三十多年前，你真想在那个时代大出风头？”

　　“那你干嘛还让我去？”小女巫翻着白眼说道。

　　赵泽眉头一挑，露出一丝意味难明的笑意，“难道你就一点都不好奇？一个和你一模一样，甚至连DNA都完全一样的自己，区别只是你更大……猜猜看，你和赫敏谁更讨人喜欢？”

　　“你是想……”小女巫愣了一下，随机露出恍然大悟的神情，“想都别想！她才十岁，还是个幼女，你可真恶心！”

　　赵泽无语的翻着白眼，“我说……你的想象力倒是很丰富，就算我想，也会等她长大再说，你要扮演的角色很简单，就是一个和她长相很相似的大姐姐，所以你最好想办法和她搞好关系，不过我觉得这对你来说应该不难，毕竟没有人比你更了解你自己。”

　　小女巫依然一脸嫌恶的神情，板着脸穿上那套运动服，虽然这种肥大的衣服在国内有面袋子之称，但也要看是谁在穿，至少穿在小女巫的身上，视觉效果还是很不错的。

　　“准备好了？那就走吧！”

　　赵泽也不等她开口，就唤出光幕，直接点选了哈利波特世界的选项。

　　……

　　一九九二年，英国伦敦。

　　“运气不错，我们来的时间线是十多年后，这样就不用再等三个小家伙慢慢长大了。”

　　“我倒觉得没什么幸运的，为什么不直接去最后一部？真是见鬼，来之前你可没说要在这里停留七年！”

　　“相信我，七年时间一晃就过去了，时间对你来说毫无意义，与其纠结时间的问题，倒不如趁这个机会重新回炉一下，你不是一直被人诟病演技不好吗？九十年代可是好莱坞的第二个黄金期，你完全可以在这里锻炼几年演技。”

　　“这倒是个好主意！”

　　小女巫双目放光，显然想明白了什么，“不止是演技，我还可以报考导演系专业，学习怎样成为一名真正的导演，再说有你在，如果我想在哪个导演身边学习一段时间，对你来说应该不难吧？”

　　“全世界有这么多大导演，想和谁学习都没问题，随你挑！”赵泽表示这只是小Case，七年时间在现实世界可不短，但有了这七年时间的学习，当小女巫回归后，肯定会让所有人都刮目相看。

　　赵泽本来也没指望让她早早地就和赫敏相见并相识，在赵泽看来，最好等赫敏再长大几岁，比如十四、五岁的时候，再安排两人相见才是最好的选择。

　　接下来，赵泽按照小女巫的意愿——严格来说，她现在已经不能算是小女巫了，真正的小女巫现在只有十岁，所以应该管她叫大女巫才对——把大女巫送到了这个世界的美国纽约，准备让她先去百老汇接受两年的熏陶和锤炼，再让她返回大学导演系深造三年，最后为她选个大导演，以副导演的身份跟着学习。

　　当赵泽从纽约回到伦敦，时间已经过去了三天。

　　尽管和大女巫分隔两地，但赵泽并不担心她一个人在美国会有什么问题，首先是大女巫体内的纳米虫，这东西不但可以让她拥有近乎不死之身，同样也可以保证她在面对其他男人的追求时，永远都对赵泽忠贞不二。

　　再就是之前让大女巫服下的那一滴精灵化液体，随着时间的推移，她的体质将愈发灵活矫健，就好像雌鹿附体一样，等闲三五个壮汉也甭想对她构成威胁。

　　最重要也是最关键的一点在于……大女巫并不知道，赵泽还在她身边部署了整整一队女性克隆人，一方面是保护她的安全，另一方面也是为了监视她。

　　毕竟说到底，艾玛·沃特森从来都不是个简单的人物，赵泽可不想听到任何影响他心情的消息，哪怕只是精神上的出轨也不行。

　　返回伦敦后，赵泽第一时间找到了还在姨妈家受苦的小哈利。

　　“请问……你找谁？”

　　当小哈利打开门后，看到来人之后，他心里多少有些胆怯和自卑。

　　这其实很正常，对比从小就遭受虐待的小哈利，一米八八的赵泽就像一堵墙，而赵泽的颜值更是让小哈利羡慕有加。

　　“你是哈利·波特？我是克里斯·赵，未来会在霍格沃茨魔法学校任职，来这里只是提前和你打个招呼，我们很快就会再见面的。”


第780章 巫师界首富诞生

　　说罢，赵泽在小哈利头上揉了两下，一转身就准备走人。

　　“啊！差点把这个给忘了，你姨妈他们一家人都在吗？”

　　小哈利梳理着被揉乱的头发，闻言连忙点了点头，至于赵泽刚才说的话，他有听没有懂。

　　“小家伙让一下，我有事要和他们三个交代。”

　　小哈利闻言很听话的让开一条道，就连他自己也不明白，他为什么会这么听话。

　　可还没等小哈利走进客厅，就听到姨妈一家三口人突然发出惨叫，小哈利打了个哆嗦，下意识的止住了脚步。

　　姨妈一家还在持续惨叫中，特别是小哈利最讨厌的表哥达力·德斯礼和姨夫弗农·德思礼，这两人的叫声简直比杀猪的惨叫还要更凄惨十倍不止。

　　惨叫声持续了差不多一分钟，当小哈利再也听不到惨叫声后，他战战兢兢的走进客厅，发现姨妈他们三人都躺在地上，三个人浑身焦黑，姨夫和表哥的头上还在冒烟，而刚才比他先一步走进客厅的那位“赵先生”，已经消失的无影无踪了。

　　小哈利惊慌失措又不知该怎么办，只能抓起一旁的电话开始拨打号码，很快就有警察和急救车先后赶到现场。

　　经过一番询问，警察带着不是很明朗的线索离开了，而小哈利的姨妈一家，则至少要在医院里住上十天半个月。

　　一直到第二天，小哈利才得知姨妈一家是“触电”了，但他们三个短时间内是不太可能回家了，于是那个家就只剩下小哈利一个人住了。

　　对小哈利来说，这倒是个让他喜出望外的好消息，他巴不得自己能永远一个人住在这里呢。

　　只是在高兴之余，小哈利心里也不免有些内疚，因为他忽然觉得自己不该报警，至少不该向警察透露那位“赵先生”的具体信息，从某种意义上来说，这位“赵先生”应该算小哈利的大恩人，他这么做岂不是在恩将仇报？

　　在小哈利百感交集的同时，赵泽已经来到了对角巷，准备在这里采购一些东西。

　　说起对角巷，在电影中似乎显得很隐蔽，麻瓜根本不可能找得到地方，但赵泽只是开启了一个传送门，就一脚迈进了对角巷内。

　　为了能贴合这个魔法世界的时代背景，赵泽也穿了一身看上去不合时宜的袍子——却是出自星战世界的绝地武士袍，内里也是绝地武士的制式服装。

　　但他这一身在对角巷中就显得相当扎眼了，就像很多电影世界一样，哈利波特的世界同样也是存在星球大战这部电影的，而出没在对角巷中的巫师们虽然不怎么和麻瓜接触，但也不是没有人看过星球大战。

　　当看到一个绝地武士打扮的人出现后，很快就有人指着他暗中窃笑起来。

　　赵泽也不在乎，只当没听见也没看见，他径直走到古灵阁前，抬起头看了一眼这栋扭曲的建筑物，对巫师们把钱都存放在这里感到很不解，他实在看不出这里有什么安全感可言。

　　走进古灵阁内，赵泽直接来到那个原剧情中戴着金边眼镜的老地精面前，“我要兑换一千万金加隆。”

　　老地精垂下头，用眼角余光扫了一眼赵泽，“你想用什么东西兑换？”

　　“99.99%纯度的黄金！”

　　老地精眼中闪过一道精光，缓缓说道：“一千万金加隆可不是小数目，但我并没有在你身上看到装有大量黄金的容器。”

　　赵泽手一甩，只听“咣当”一声巨响，震得整个大厅内的所有地精和巫师都闻声望去，只见一块巨大的“金砖”凭空出现在大厅，这块金砖的体积之庞大，远超在场的地精和巫师们的想象。

　　“我的天！那……那是金子？”

　　“怎么会有这么大一块黄金？”

　　“他是怎么变出来的？不会是假的吧？”

　　……

　　周围人的窃窃私语和异样的目光，老地精也都看在眼里，但他并不在乎，他只在乎眼前这块长宽高在一米以上的大金块到底有多重，还有就是这东西的含金量是多少。

　　很快就有更多地精闻讯赶到，并以娴熟的手法把黄金变轻，随后放置在秤砣上面，得出了一个让老地精目瞪口呆的数字。

　　十九吨！

　　整整十九吨黄金，这差不多已经是整个古灵阁十分之一的黄金储量了！

　　最重要的是，十九吨黄金所能兑换的金加隆数目，可远远不止一千万那么多。

　　“没关系，多余的先存在这里，我只需要带走一千万金加隆。”

　　赵泽对此自无不可，反正黄金这东西，对他来说和废铁无异，只要他想，他甚至可以在星战世界找到含金量百分之十的星球！

　　尽管如此，一千万金加隆也不是个小数目，一大群地精一拥而上，用了大半天工夫，总算清点出了一千万个金币。

　　赵泽拿了一枚在手上一掂量，心里对巫师界的心黑程度又有了一个明确的概念。

　　之前他就一直觉得很奇怪，因为哈利波特的世界中，巫师界的货币兑换实在是太不像样了。

　　按照书中和电影中的说法，一个金加隆相当于五英镑，也就是差不多五十多人民币。

　　那么问题来了，现实中的一枚金币，其价值也会在五十元人民币的水平线上吗？

　　这显然是不可能的。

　　如今当赵泽真的抓起一枚金加隆，这才发现了里面的问题——含金量最多不过百分之三十，甚至有可能会更少！

　　这么低的含金量，也难怪金加隆兑换麻瓜世界的货币，其兑换比率是如此离谱了。

　　但赵泽还是之前的看法，含金量的高低对他来说无所谓，反正他只知道自己不缺钱就行了。

　　于是当他从古灵阁中走出来时，他已经成为了这个世界的巫师界中，数一数二的大富豪了。

　　按照老地精估算出来的数字，他拿出来的那块“金砖”，可以兑换将近九亿金加隆。

　　这么大一笔钱，假如赵泽刚才选择体现，即使是历史悠久的古灵阁，同样也会非常头疼。

　　好在赵泽只拿走了一千万，剩下的全都存在了古灵阁，这也让老地精乐得眉开眼笑，那张老脸就像菊花绽放一样。


第781章 小萝莉已入手

　　和小哈利不同，赵泽并不需要那些小盆友们开学前要购买的“文具”，他只购买自己感兴趣的东西，比如一只可爱的猫头鹰，又比如一把最新型号的光轮2000飞天扫帚，以及必不可少的魔杖。

　　刚一走进奥利凡德魔杖店，赵泽就被神经兮兮的奥利凡德本人给拦了下来。

　　“哦！让我瞧瞧，好像来了一位了不起的大人物，不过你好像走错了方向，这里不是你该来的地方。”

　　赵泽眉头一挑，“为什么这么说？我只是想要一根魔杖而已，难道你会担心我付不起钱？”

　　“不，这不是钱的问题，我这里没有你能用的魔杖。”一看赵泽还在“装糊涂”，奥利凡德顿时不耐烦了，“这有什么可隐瞒的，先生？你的意志力是如此强大，即使你还没有走进我的店里，我就已经看到你了，就好像在黑夜中亮起的一盏明灯，既然你拥有如此不可思议的意志力，又怎么可能会没有魔杖可用？”

　　“事实就是……我的确缺少一根魔杖，随便什么都好，给我一根魔杖！”赵泽翻着白眼，心说你丫这态度要是放在现实世界做生意，早让人打得生活不能自理了。

　　奥利凡德犹豫了片刻，最后还是摇头说道：“不，这行不通，我从未见过比你更强大的巫师，即使是邓布利多也不行，普通的魔杖根本经不起你的使用，我这里的每一根魔杖都有命中注定的主人，但你显然不是它们的主人。”

　　“那你打算怎么办？就这么让我空手而归？”

　　奥利凡德突然微微一笑，“你想亲手制作一把魔杖吗？我这里有最好的材料，只要你想学，应该很快就可以学会，我想只有你亲手制作的魔杖，才应该是最适合你的。”

　　亲手制作一根魔杖？

　　赵泽多少有些惊讶，他此前绝对没想到，奥利凡德这老家伙竟会说出一个如此不靠谱的主意，毕竟魔杖本身不是大白菜，想制作一根魔杖谈何容易？

　　仿佛看出了赵泽的疑虑，奥利凡德马上拿出一本厚厚的书籍，摆放在赵泽面前，“这里面有我多年来制作魔杖的经验和记录，我保证这不会太难，至少没有你想象中的那么难。”

　　赵泽考虑了一下，决定接受奥利凡德的建议，主要是看过原剧情之后，他知道奥利凡德并不是在故意刁难他，况且这老家伙可从没听说过有传人或徒弟，能让他主动把压箱底的本事都掏出来，足以证明他的诚意有多深了。

　　拿着那本书，外加一大包奥利凡德提供的魔杖制作材料，赵泽一转身走出了这家魔杖店。

　　当然，他也没让奥利凡德吃亏——主要是不想欠他的人情，所以赵泽给那个老家伙留下了一大笔金加隆。

　　“呼……太好了，这家伙终于走了！到底是哪冒出来的？简直比那个可怕的黑巫师还要更强大！不行，我必须马上通知邓布利多……”

　　赵泽并不知道，就在他离开的同时，奥利凡德魔杖店的老板已经联系上了远在霍格沃茨的邓布利多，并将此事告知给对方。

　　离开魔杖店后，赵泽并没有马上赶去霍格沃茨，而是在伦敦安顿下来，准备先住上一段时间，等开学的时间到了，再和小哈利他们一起离开。

　　当然，赵泽是肯定不会承认，他一早就盯上小赫敏了。

　　小时候的赫敏还是很萌的，毕竟是萝莉嘛，对于每一个内心深处都隐藏着萝莉控潜质的男人来说，还有什么比一个萌萝莉更让人心动的呢？

　　住在伦敦郊外的赵泽一边研究魔杖制作工艺，一边时不时的抽空去小赫敏家转转，但都是隐身状态，结果发现小赫敏果然如同他猜想的那样，是一个智商奇高，但情商有待商榷的天才儿童。

　　大概是强迫症又或者是其他方面的因素，小赫敏在一些小事上面表现的太过较真，这么做虽然凸显了她的萌属性，但也让她失去了同龄人幼稚的一面。

　　但赵泽觉得无所谓，反正他就是喜欢这个凡事都喜欢较真的小萝莉。

　　随着时间的推移，赵泽已经看完了奥利凡德交给他的那本书，并且记下了书中的所有内容，接下来就到了实践尝试的时候了。

　　不过制作魔杖可不是简单的事，赵泽并不准备在麻瓜地界制作自己的第一根魔杖，好在小哈利已经接到了来自霍格沃茨的入学通知，这意味着他终于可以和小哈利他们三个一起去“上学”了。

　　和原剧情不同的是，小哈利的姨妈一家三口都被赵泽狠虐了一顿，还被赵泽用超能力和魔法进行了双重“设定”。

　　从今往后，这三个混蛋再也不会虐待小哈利了，特别是小哈利的姨夫姨妈，这对混蛋夫妻会调转关爱的目标，把自己对儿子的爱全部倾注在小哈利的身上，而他们的那个胖儿子，将取代此前小哈利的地位，不但每天都要被虐待，就连睡觉的地方也都要和小哈利调转。

　　换句话说，今后受苦受难的人将是那个小胖子，而小哈利则会成为这个家最受宠的人，这也算是赵泽当初在看这部电影时，因为心气不顺攒下的火气，如今终于有了发泄的对象，他肯定不可能放过。

　　大概是因为小哈利已经拿到了入学通知，大块头海格也提前赶到小哈利的住处，接上他一起前往对角巷。

　　透过无人机看到这一幕，赵泽便开始收拾东西，准备动身赶往九又四分之三站台。

　　大概是因为赶到的比较早，又或许和某人早有预谋有关，总而言之，赵泽在这里见到小赫敏一家。

　　“不用担心夫人，我会照顾这个小家伙的。”

　　“你是……？”

　　“忘了自我介绍，我是霍格沃茨的老师，您的孩子拥有非凡的天赋，我敢说她一定会成为一名伟大的巫师！”

　　小赫敏最吃这套夸奖，闻言笑得合不拢嘴，眼睛都眯成一条缝了，而她的父母因为对巫师界缺乏了解，还真以为某人是一名老师，竟然就这么放心大胆的把女儿交给了赵泽。

　　“很好，小萝莉已入手！”


第782章 实战魔法课新晋教授

　　护送小萝莉赫敏上了火车之后，赵泽也跟着她一起找了个车厢坐了进去，赫敏由于一人在外心里不踏实的缘故，也很愿意有个人陪伴在身边。

　　现如今才十二岁的小女巫，似乎有些超乎寻常的信任身边这位友善又和睦的“老师”，除了因为赵泽能缓解她的紧张情绪，还有一个更重要的原因，那就是对方的长相。

　　不可否认，小萝莉也和绝大多数普通人一样，是外貌协会的成员，对比那些老气横秋的老师，她有什么理由不对这样一个帅气的“老师”抱有好感呢？

　　正当赵泽抱着逗孩子的心态，笑眯眯的和小萝莉说笑时，车厢外正好路过一个小正太，赵泽眼尖，一眼就发现对方正是小哈利，他连忙冲着小哈利招了招手。

　　看到坐在车厢里的人后，小哈利下意识地向后一缩，脸上的表情很复杂，貌似他还在为自己报警一事而内疚。

　　“哈利·波特，来这里做吧，这里没其他人。”

　　小哈利一看躲不过，只好硬着头皮走进了车厢。

　　“嗨……你好。”

　　赵泽不以为意的揉了揉他的脑袋，指着他对小女巫说道：“他就是哈利·波特，是巫师界鼎鼎大名的命运之子，不过他现在还小，所以……”

　　一边说着，赵泽忍不住又揉了揉小哈利的脑袋。

　　对这个倒霉孩子，他还是心生同情的，只能说命运注定了让小哈利成为那个救世主，但JK罗琳受限于眼光和头脑的局限性，让小哈利在成年后变成了一个碌碌无为的普通巫师，这一点是赵泽绝对不能接受的。

　　在他的调教下，相信小哈利将走上一条和原剧情截然不同的道路。

　　小女巫对小哈利在巫师界的名声也有所耳闻，于是她一本正经的开始了自我介绍，同时还劝告小哈利尽快换上长袍。

　　正说话间，另一个倒霉孩子罗恩·韦斯莱也过来了，和原剧情中一样，他因为无处可坐，只能选择坐在这间有一个大人的车厢里。

　　三个铁三角完成了自我介绍，当小罗恩问起赵泽的身份时，小女巫抢着说道：“他是学校的教授，是一位非常强大的巫师！对吗先生？”

　　“叫我克里斯就好，我答应过你的父母，一定要好好照顾你。”赵泽在小女巫乱糟糟的头发上摸了两下，原本披头散发的小女巫只觉得发梢有点发痒，坐在对面的两个倒霉孩子眼珠子顿时瞪得滚圆。

　　在赵泽摸过的地方，小女巫的头发开始自动收缩，最后在耳后的位置上形成了两个双马尾。

　　双马尾小萝莉什么的，最可爱了！

　　某人在心里发出一声狼嚎。

　　对面的小哈利和小罗恩显然还不到对女孩子感兴趣的年龄，所以在赵泽眼中萌到爆的小萝莉，在两个倒霉孩子眼中只能说还算顺眼。

　　让他们感到惊讶和不解的是，刚才赵泽分明没有念出任何咒语的样子，为什么小女巫的头发会自己动弹？

　　关于魔法咒语，几乎每一部魔法侧的电影世界都是自成体系，哈利波特世界的魔法自然也不例外。

　　对比魔法师的学徒世界的梅林系魔法，以及漫威世界的至尊法师系魔法，JK罗琳笔下的魔法世界相对更低端一些，无论是杀伤力还是实际战斗力，都更倾向于正统的西方式魔法小说，包括必须要用一根魔杖，同时还要念出咒语等施法方式，都让这个世界的魔法显得有些弱鸡。

　　但相对应的一点在于，哈利波特世界的魔法五花八门，套用一句俗语，只有你想不到，没有他做不到的，这个世界的魔法种类繁多，几乎涵盖了所有巫师能想象到的魔法应用，这也是赵泽非常感兴趣的一点。

　　“请问……克里斯先生，您是教授什么课程的老师呢？”

　　最快的小罗恩忍不住问道。

　　赵泽大有深意的看了一眼小罗恩，“我是实战魔法课老师，专门负责教导大家使用魔法来应付危险的局面，一个只会嘴上说，却不懂得实际应用魔法的巫师，永远都不配被称为真正的巫师。”

　　小哈利对此深有同感，从他知道自己父母被黑魔王害死后，他就已经在心里下定决心，今后一定要为父母报仇！

　　在这种情况下，小哈利自然会对赵泽的这门“实战课”产生浓厚的兴趣。

　　小女巫就更是不用说了，大概在她心里，赵泽已经是学校里数一数二的伟大巫师了，才十二岁的小女巫俨然有了小迷妹的倾向。

　　小罗恩虽然不是个喜欢打打杀杀的人，但在当前这种氛围中，他也只能表示，自己其实也很喜欢用魔法来对敌。

　　这当然是在胡扯，区区十二岁的倒霉孩子，哪里会有敌人可言？

　　时间就这样在四个人的聊天中飞逝而去，有小女巫在身边，赵泽并不觉得乏味，主要是小女巫要远比同龄人更成熟，所以他和小女巫之间并不存在代沟，两人不管是什么话题，都能津津有味的聊上老半天。

　　反倒是一旁的小哈利和小罗恩显得有些多余。

　　夜幕降临后，火车很快停靠在终点站前，几个年级的学生陆续走下火车，老远就听到了狩猎场看守海格的大喊大叫声。

　　“……新生跟我来，快点，一年级的新生，别害羞……”

　　赵泽牵着小女巫的手走下火车，迎面看到了魁梧高大的海格。

　　看到赵泽出现在一群学生中，海格明显一愣，同时眼神中带上了几分谨慎和警惕，“你是谁？”

　　“我是霍格沃茨的新任授课老师，邓布利多应该已经通知过你了吧？难道你忘了？”

　　赵泽一边缓缓说着，一边用超能力和魔法对海格施加影响。

　　海格愣了一秒，随后用力摇了摇头，“瞧我这脑子，把这么重要的事都给忘了，请跟我来吧，克里斯教授。”

　　至此，从火车上下来的学生中，再无人会怀疑赵泽的身份了。

　　一群一年级的跟着海格登上小木船，赵泽单独带着小女巫乘坐一条船，不一会儿就来到了霍格沃茨魔法学校。

　　在夜色中，城堡中透出的灯火让这里显得格外幽静神秘，一群一年级的小鬼头早就看傻了眼，包括原剧情中的铁三角也不例外。


第783章 魔法塔

　　上岸后，赵泽突然停下脚步，目光隐晦的看了一眼远处的城堡橱窗，他拉住小女巫，为小萝莉整理了一下头发和长袍，蹲下身笑着说道：“就在这里分开吧，接下来你要和大家一起去餐厅分派学院，我也要去交接任职手续，我们明天见。”

　　小女巫很懂事的点点头，话说小赫敏可从来都不是那种娇滴滴的大小姐性格，她冲着赵泽挥了挥手，就跟在新认识的两个小伙伴身边，一起向前走去。

　　看到小鬼头们走远了，赵泽抬起头看着远处，突然身影一闪，消失在原地。

　　下一瞬间，他人已经来到了远处一座城堡的城墙上。

　　“你是什么人？为什么会混在学生的队伍中来到这里？你是怎么骗过海格的？”

　　用质问的语气说话的人并非邓布利多，而是一脸“我很衰”表情的斯内普教授，但他并非一人，还有校长邓布利多和麦格教授和他站在一起。

　　这三人虽然并非学校的全部高端战力，但在一般情况下，也足以应付类似的特殊状况了。

　　赵泽微微欠身，行了一个来自亚瑟王时代的礼仪姿势，同时举起手中的魔龙戒——魔戒+龙戒+无限宝石的超级组合，“梅林传人向你们致敬，邓布利多教授、麦格教授、斯内普教授，自我介绍一下，我叫克里斯·赵，我更希望你们直接叫我克里斯。”

　　斯内普稍稍愣了一下，但很快就冷笑道：“你怎么不说自己是梅林的转世化身？”

　　赵泽耸耸肩，摆出一个很无奈的姿势，“我也想这么说来着，但我觉得你们不会相信的，梅林就是再疯狂，也不可能转世到一个亚裔身上吧？”

　　“我知道你，几天前就知道了。”邓布利多突然开口说道：“就像奥利凡德说的，你拥有难以想象的可怕力量，即使是伏地魔也远远比不上你，所以我很想知道，你来这所学校到底有什么目的？”

　　哈利波特世界的巫师没有所谓的魔法等级一说，更没有魔力含量之分，所谓强大的巫师，通常是指意志力的强大与否，因为巫师们天生就拥有异于常人的意志力，这也让他们可以很轻易的区分出自己和麻瓜的不同之处。

　　落在邓布利多的眼中，赵泽就像行走在黑暗中的超大号瓦数电灯泡一样，除非是瞎子，才会对他体内庞大而可怕的力量视而不见。

　　“请放松，邓布利多教授，我来这里只是为了一个小女巫——赫敏·简·格兰杰，我已经发过誓，会在她身边细心照顾她，直到她长大成人，所以……你可以给我安排一个职位，今后我会在上课的同时，就近看护着她。”

　　邓布利多一脸“信了你的邪”的表情，“你在开玩笑吗？一个如此强大的巫师，甚至是历史上从未有过的大巫师，怎么可能会为了一个孩子，选择在一所魔法学校教课？”

　　“这有什么奇怪的？其实你应该觉得很高兴才对，至少有我在，伏地魔这样的小角色永远都别想侵入这里，而且我和哈利那孩子很投缘，在照顾赫敏的同时，我也会顺便保护他的。”

　　一提到小哈利，邓布利多的神情马上起了变化，不说松懈下来，起码也不再像之前那样充满敌意了，他扭过头看了一眼副校长麦格教授，又看了看斯内普，三人很有默契的交换了一下眼神。

　　“我同意你在这里教课，但我不会给你开哪怕是一铜纳特的薪水，这关系到魔法部对你的看法，相信你也不会愿意看到魔法部的人来找麻烦吧？”

　　“无所谓，只要你能允许我开设一门课程就行。”

　　赵泽懒得计较那么多，区区薪水就是再多，能抵得上他存放在古灵阁的那笔钱吗？甚至就连他随身携带的一千万金加隆，也足以压扁学校的所有老师了。

　　而且赵泽可以百分百肯定，邓布利多并没有完全相信他所说的，之所以答应他留下来开设一门课程，不过是没办法的办法——面对一个比伏地魔还要可怕百倍的强大巫师，邓布利多还能怎么办？

　　难道要因为拒绝对方而撕破脸皮吗？后果谁来承担？

　　一旁的麦格教授和斯内普教授也是一样的想法，在惹不起的情况下，倒不如退缩忍让一下，留待日后再做决定。

　　当赵泽提出自己要开设一门实战魔法课——或者应该叫魔法实战课，邓布利多想都不想就答应了下来，唯一的要求就是决不允许学生受重伤。

　　赵泽从谏如流，反正有他看着，学生们就是想受伤都难。

　　“分院仪式应该快开始了，我就不打扰三位的雅兴了，我们明天见。”

　　说罢，赵泽瞬间消失的无影无踪，他这一手并非是出自魔法，而是出自超能力瞬移的能力，也让三个巫师心里直打鼓。

　　面对完全不了解的对手，三人都不想鲁莽行事。

　　但与此同时，他们也在心里记住了赫敏的名字，因为他们突然很好奇，到底是一个什么样的孩子，能让一个如此强大的巫师刻意惦记呢？

　　这个疑问一直到他们三人回到餐厅，看到了正准备戴上那顶脏兮兮的帽子的小女巫，结果却反而让他们心里更疑惑不解了。

　　就这么一个看上去很普通，并无出奇之处的小姑娘，到底有什么与众不同的地方？

　　但他们三人心中的疑问显然不会得到答案，而分院仪式也在邓布利多出现后，进展而有序的进行中，并很快就完成了对一年级新生的分类。

　　还是和原剧情一样，铁三角都被分到了格兰芬多。

　　与此同时，赵泽出现在毗邻狩猎场的地方，他从兜里拿出一个金属方盒，把它放在地上，金属方盒缓缓展开，赵泽又拿出一块拇指大小的红色晶体，对准方盒扔了过去。

　　嘭！

　　只听一声闷响，在赵泽面前凭空冒出来一座高塔，第一层直径至少也有上百米长，高塔也有近百米，共分为九层。

　　既然要做老师，还是教授魔法课的老师，再加上身处于哈利波特的世界，以某人骚包的性格，又怎么会不专门准备一座魔法塔？


第784章 “朋友关系”

　　实际上，要不是因为不想太过吸引眼球，赵泽原本打算复制出魔兽电影中的卡拉赞，也只有那样的建筑物，才配被称为魔法塔。

　　而眼下这座魔法塔……只能说还算马马虎虎了。

　　即便如此，当第二天天亮后，这座屹立在狩猎场附近，和看守人海格的小茅屋形成鲜明对比的高塔，依然引发了整个霍格沃茨魔法学校的轰动。

　　哪怕是学校的老师，也不得不对这座高塔的出现感到匪夷所思，只有邓布利多等三人多少有了点心理准备，并没有就高塔本身发表任何言论。

　　当然，他们心里是怎么想的，就是另一回事了。

　　无论如何，这座高塔注定将成为霍格沃茨的地标性建筑。

　　因为赵泽在魔法塔内布置了魔法阵，而这种魔法阵的特性和原理又不同于哈利波特世界的魔法，这也导致了外界窥探的目光无法深入其中。

　　对赵泽来说，除了小女巫可以自由出入这里，外加铁三角中的另外两个倒霉孩子，也可以偶尔来一次，其他人想都别想。

　　布置好了所有九层的魔法阵，并且施展法力激活之后，这座魔法塔的塔尖一亮，即使是大白天，也能看得见整个高塔都隐隐闪现着紫色光芒。

　　这主要是赵泽当前很少使用自身魔力，而是把魔龙戒中的力量宝石当做动力源泉，反正不用白不用。

　　这也导致了魔法塔本身蕴含着几分力量宝石的特性，整栋高塔呈紫色荧光状。

　　接下来到了上课的时间，但赵泽并不像从魔法塔的一楼走出去，谁让高塔周围挤满了赶来看热闹的学生和老师呢？

　　邓布利多也在校长室，透过橱窗仔细观察着魔法塔，冷不防听到身后有动静传来，他回过头一看，发现是赵泽正坐在他对面的椅子上，看上去一脸玩世不恭的模样。

　　“别看了，再看也没用，这是另一种截然不同的魔法体系，你们所用的魔法不可能理解我的魔法力量。”

　　邓布利多眯着眼睛，语气平淡地说道：“你来这里就是为了在我面前显示优越感？”

　　赵泽吹了声口哨，“当然不是！我只是想问问，我的实战魔法课什么时候才能正式开课。”

　　邓布利多沉默片刻，缓缓说道：“三天后，我会安排你顶替奇洛教授的黑魔法防御课……你打算每周上几节课？”

　　“我只教一年级，四个学院每周各一节课。”

　　一个礼拜上四节课，这也是赵泽所能忍受的极限，毕竟教导一群小鬼头，并不是多么值得开心的事，如果可以的话，他巴不得只教导小女巫一个人。

　　但对邓布利多来说，反正也是白捡来的“老师”，如果赵泽真的诚心授课，他反而会很乐意如此，唯一不好的就是课节太少，其他教授每天都要上好几节课，赵泽一个礼拜才四节，这很容易引起他人的抗议。

　　要不是因为不需要给赵泽开薪水，邓布利多还真不知该怎么解释这件事。

　　“没我事了？那我就走了！对了，别忘了把我开课的消息告诉其他人，我可不想引起老师们的误会。顺便问一句，我能去图书馆吗？”

　　“没问题，只要你不会刻意闯入一些禁区……”邓布利多意有所指地说道。

　　“禁区？你是指藏着魔法石的那间屋子？”赵泽摆摆手，“放心好了，我对那玩意儿不感兴趣，也只有伏地魔那个白痴才会希望得到它。”

　　邓布利多心里一沉，他没想到赵泽竟然连魔法石都知道，那还有什么是他不知道的呢？

　　目送着赵泽的离去，邓布利多开始坐在椅子上发呆——实际上是在考虑该怎么应对赵泽，因为他发现这个人身上的不确定因素实在是太多了。

　　赵泽倒是没想太多，反正他在这个世界就是个BUG，只有他招惹别人的份，绝对没有别人来招惹他的可能——敢那么做的人注定会早死早超生。

　　中午吃饭的时候，赵泽出现在餐厅，邓布利多也正式把他介绍给了学校里的所有人。

　　虽然有不少老师对此感到不解，毕竟魔法学校的老师可不是一般的巫师，此前还从未有过如此年轻的人担当这个位置，但邓布利多在学校一言九鼎，副校长麦格教授又是一言不发，于是大家知道，这件事已成定局了。

　　“各位老师和同学，我是负责教授魔法实战课的新任老师克里斯·赵，因为时间的关系，我会暂时只教授一年级的新生，希望新生做好心理准备，因为我这门课并不好对付。”

　　赵泽只是简单的说了两句，就一屁股坐了下去，而邓布利多也马上宣布开饭。

　　除了一年级的小萝卜头们心里有些忐忑不安，其他年级的学生并不在乎这门新开的课，不少人都因为赵泽的年龄而轻视他，认为这么年轻的老师，经验也不会丰富到哪里去，上不上这门课也无所谓。

　　但也有不少高年级的女生眼里直冒星星，如果只是单论颜值，整个霍格沃茨也找不出一个能和赵泽相提并论的，如此一来，他自然就成了不少女生心中的幻想对象。

　　小女巫与有荣焉的向左右两边介绍着赵泽，还很不见外的冲着赵泽直挥手，赵泽也马上回应了她。

　　接下来就是吃饭时间了，英国的黑暗料理虽然响彻世界，但魔法学校的食物却不包括在内，虽然都是些做工简单的食物，不过整体质量上还是说得过去的。

　　赵泽也没什么忌口的，再说学校连薪水都不给他发，总不能饭也不让吃吧？

　　胡吃海塞的同时，赵泽顺便观察着周围，他发现这所学校很有意思，老师人数很少，但他们几乎个个都有自己的故事，互相之间的交流极少，似乎保持着巫师一贯的神秘感。

　　赵泽也没什么可说的，这些人一个个的都是七老八十的样子，有限的几个年轻老师，也都显得阴沉沉的，和这些人长时间相处，很难说会不会患上忧郁症。

　　饭后他离开餐厅，小女巫紧随其后跟了上去。

　　“克里斯老师……”

　　“叫我克里斯就好，忘了吗？我答应过要照顾你，我们之间应该是朋友关系，难道你不希望和我做朋友吗？”


第785章 戒指应该戴在哪只手上

　　“克里斯，我们这是要去哪？”

　　“跟我来，我带你去一个很有意思的地方。”

　　“我……会不会影响下午上课？你知道的，我不能旷课，必须保证每一节课都按时报道。”

　　“放心好了，就当是一个午休，和你平时的日常生活没什么区别。”

　　在赵泽循循善诱的“劝导”下，小女巫跟着他一起来到了魔法塔。

　　“哇哦！这里就是你住的地方吗？我听说昨天还没有这座塔呢，你是怎么在一晚上的时间把它变出来的？”

　　“这可不是变出来的，是通过一种神秘的力量创造出来的。”赵泽笑眯眯的拽了拽小女巫的马尾辫，他的这一举动让小女巫不满的晃了晃脑袋，看上去更娇憨可爱了。

　　“神秘的力量？是魔法吗？”小女巫如今脑子里只有魔法的概念，在她看来，也只有魔法才能创造出如此不可思议的神迹。

　　等小女巫走进魔法塔后，眼珠子顿时瞪得滚圆，她发现这座塔的内部空间竟是如此庞大，简直就像另一个小世界一样。

　　赵泽虽然没有须弥芥子这样的仙家手段，但他从至尊法师那里学来的空间系魔法，一点都不逊于须弥芥子，所以魔法塔表面上直径一百米，共分九层，其中最高一层貌似连一个成年人都塞不进去，但实际上里面的空间要远远大于表面看到的。

　　仅仅只是第一层，就有一个现代化的足球场那么庞大——是指包括了足球场的占地面积和球场本身的建筑物体积与高度。

　　在本位面，巫师们也创造出了类似的魔法，只是在空间大小上和这座魔法塔没法比。

　　这么大的空间，当然不可能空荡荡的什么也没有，第一层到处都是正在工作中的傀儡木偶——鉴于这里是魔法侧的世界，赵泽并没有使用大量机器人来工作，取而代之的是被他施加了活化术的傀儡。

　　“它们这是……在做什么？”小女巫好奇的问道。

　　赵泽边走边说道：“我的授课需要一些小道具，因为数量比较大，而我有没有时间亲自完成，所以只好由这些傀儡来代为完成。”

　　小道具？

　　小女巫脑子里浮现出一个又一个问号，但她并非是那种喜欢刨根问题的性格，再说很快就会有赵泽的课上了，到时候再知道也不迟。

　　魔法塔一层就是个空间开放的加工厂，这也是赵泽一开始就想好的设定，也只有在这么空旷的环境中，不管制造什么样的危险品，都可以有一个很好地缓冲地带。

　　严格来说，这座魔法塔的每一层都自成体系，每一层和其他各层之间并无紧密联系，要想从第一层前往上层，唯一的办法就是开启传送门。

　　当小女巫看到赵泽随手一比划，眼前就冒出来一个火星四溅的空间门，忍不住又瞪大眼睛张开了小嘴。

　　“快过来，赫敏。”

　　在赵泽的催促下，小女巫快步跟上，当她向前迈进一步，发现自己面前的景致一变，而身后那扇门也随之合拢。

　　“这里是……”

　　“这里就是我住的地方，平时没事的时候，我会在这里看书、喝茶，偶尔也会玩一把游戏，我会教给你一个魔法，今后如果你遇上什么问题，随时都可以来这里找我。”

　　赵泽带小女巫来的地方是魔法塔的最高一层——第九层。

　　第九层的内部空间没第一层那么大，但也不算小，建筑面积少说也有上千平米，高度超过了十米，从上到下被分成了三层，看起来就像把一栋豪宅硬生生塞进来的视觉效果。

　　既然是赵泽自己住的地方，他当然不可能委屈了自己，所以第九层无论是装饰还是舒适度都无可挑剔，简直比现实中的中东土豪还要豪。

　　小赫敏的父母都是麻瓜，家境很普通，哪里见过这般奢华的住所？多亏了她现在年纪还小，对这方面不算太敏感，否则要是换了十五六岁左右的小女巫，说不定就会因为自卑心理而主动疏离赵泽。

　　不过现在嘛……

　　小女巫就像一只蹦蹦跳跳的猴子，在第九层的豪宅中上蹿下跳，蹦跶的不亦乐乎，而赵泽也乐意看到她这么欢快。

　　当小女巫顺着一根管子从三楼滑下来时，看到赵泽向她伸出手，手掌中放着一枚小巧的戒指。

　　“这是什么？是给我的吗？”小女巫显然误会了什么，左右两边的小脸蛋上红扑扑的，赵泽看得心痒难耐，忍不住伸出手在上面轻轻捏了一下。

　　“对，这是给你的，是专门施法用的悬戒，只有通过这枚戒指，你才能打开通往这里的通道，所以你一定要收好这枚戒指，最好一直戴在手上。”

　　赵泽为小女巫准备的悬念只能容纳一根手指，和至尊法师体系下的悬戒完全不同，但功效是一样的。

　　“我……我该戴在哪只手上呢？”小女巫接过戒指，有些苦恼的挠了挠头。

　　赵泽又把戒指从小女巫手上拿过来，并且抓着她的手掌，缓缓摊开她的左手，亲自为她戴上戒指，“嗯……就戴在这根手指上吧，大小正合适！”

　　能不合适吗？某人早已预谋已久了！

　　小女巫看着戴在自己左手食指上的悬戒，突然抬起头说道：“谢谢你，克里斯。”

　　赵泽笑得更灿烂了，闻言只是摸了摸小女巫的马尾，并没有多说什么。

　　接下来就是正式的教学时间了，赵泽并不需要小女巫很快掌握至尊法师一系的魔法，对于开启传送门的要诀，也无需让小女巫全部领会，因为他在这枚悬戒上刻有微型魔法阵，小女巫只需要一门心思想着魔法塔的第九层，就一定能顺利开启传送门。

　　如此一来，这枚悬戒唯一能提供的出口就是魔法塔第九层，而非其他悬戒具有的心之所向、意之所往的能力。

　　这主要也是赵泽为了小女巫的个人安全考虑，魔法塔第九层表面上看平常自然，实际上到处都刻有防御型魔法阵，这其中还包括了梅林系的魔法防御体系，除了对他这个主人和小女巫视若无睹，其他人要想闯进来，必然会遭受狂风暴雨般的攻击。


第786章 属于我们两个人的秘密

　　在这枚悬戒只能通向一个地方的情况下，无论小女巫遇上什么危险，她都可以在第一时间逃出生天。

　　可以说，为了能呵护小女巫平安长大，赵泽也算是花费了一番心力。

　　大概是因为悬戒功效大减，又有赵泽悉心教导的缘故，小女巫只用了短短半小时不到，就已经首次开启了传送门。

　　当然，开启后的传送门对面还是魔法塔第九层。

　　即便如此，小女巫依然玩得很开心，她就像幽灵一样，从屋子里的这一头突然传送到另一头，在学会了人生首个魔法的同时，小女巫也忍不住生出几分骄傲和自豪的心气。

　　“对了克里斯，为什么使用这种魔法不需要念咒语呢？”兴奋之余，小女巫也没忘问一个让她很不解的问题。

　　赵泽指着她手上的戒指说道：“看到了吗？这枚戒指就相当于代替了魔杖的作用，只是它的用处不大，目前只能让你开启一个空间通道，等再过两年，我会为你准备一个更好的悬戒，到时候你就可以想去哪就去哪了。”

　　“和幻影移形一样吗？”身为一个万事通，小赫敏虽然还没有正式接触本位面的魔法体系，但她却已经看过不少相关书籍了，所以对某些比较感兴趣的魔法格外关注，这其中就包括了类似幻影移形这样的魔法。

　　赵泽摇了摇头，“不，我教给你的这种魔法要更简单，更容易使用，而且没有任何副作用和危险性，但你必须答应我，绝对不要告诉其他任何人，这是属于我们两个人的秘密，你能做到吗？”

　　“我发誓，我绝对不会把今天发生在这里的事透露给任何一个人，包括我的父母！”小女巫很听话也很萌的举起三个手指开始发誓。

　　“真是个乖孩子！”赵泽又趁机揉了揉小女巫的马尾辫，同时手一招，从冰箱里取出一盒冰激凌，“吃吧！这是奖励给你的。”

　　霍格沃茨的饮食虽然不差，但零食可没多少，像冰激凌这种麻瓜发明出来的零食就更罕见了，小赫敏举着大甜筒，一口一口开心的舔着，这一幕看得赵泽热血沸腾，要不是因为才刚吃掉“长大后”的小女巫，很难说他会不会突然化身狼人。

　　吃完了甜筒，赵泽开启了一个传送门，把小女巫送回她的住处——他交给小女巫的那枚悬戒，当前阶段仅仅只能单向传送，即从外界传送至魔法塔内，而无法从魔法塔传送出去。

　　针对小女巫的首次教学就这样匆匆结束了，剩下的时间，赵泽一个人独居高塔，谁也不知道他在做什么，外界窥探的目光被隔绝在魔法阵以外，唯一能进入高塔内的小女巫，却只是个不被人重视的一年级新生。

　　邓布利多等人考虑良久，始终觉得小女巫只不过是赵泽强行留在学校的一个借口，而他的真正目的，暂时还没有显露出来。

　　在绝对的实力差距面前，邓布利多唯一能做的，就只有等待下去，并希望赵泽能早一天露出自己的真面目。

　　如此又过去两天，当第三天到来，终于轮到赵泽为一群小鬼头上课了。

　　鉴于赵泽提出的要求，邓布利多把他的每周四节课安排在四天内进行，这也在最大程度上减轻了赵泽的“负担”——尽管他本来就没有什么负担可言。

　　在上第一堂课之前，赵泽走出了魔法塔，路过城堡前的草坪时，正好看到了发生在原剧情中的经典一幕——小哈利首次显现出自己在飞行方面的天赋，在和德拉克·马尔福争抢记忆球时，以惊人的速度冲向麦格教授所在办公室的窗户，并在千钧一发之际停了下来。

　　这一幕看得赵泽心里感慨不已，主角毕竟是主角，小哈利这个位面之子要是没有任何出奇之处，又凭什么去当救世主呢？

　　在小哈利被麦格教授叫走后，赵泽并没有去打扰那些小鬼头，而是直接离开了草坪，来到学校为他准备的教室中。

　　作为学校唯一一个不领薪水免费授课的老师，赵泽从邓布利多那里申请到的这间教室还算不错，地点位于城堡地下一层，是一个很空旷的房间，里面并没有桌椅板凳，只有周围墙壁上散发着光芒的烛火。

　　赵泽一进来，首先皱着眉头在面前扇了扇手，这鬼地方显然没有人搞过卫生，有一股刺鼻的尘土气息，而且因为是地下室，所以感觉有些阴冷。

　　“焕然如新！”

　　某人装模作样的拿出一根“魔杖”——其实就是根毫无作用的树枝，还是他从那颗打人柳身上拽下来的，对准这间教室指指点点，念出了一句谁也没听过的咒语。

　　教室里的尘土气息很快散去，就好像这里每天都有人打扫一样，阴冷的感觉也不翼而飞了。

　　这当然不是魔法的作用，而是赵泽提取自圣杯世界克拉里符文印记的力量，类似眼前这种小事，他甚至都提不起兴趣折腾两下。

　　打扫干净之后，赵泽举起拳头对准头顶，一束光突然从魔龙戒中激发出来，在击中屋顶后瞬间散去，化作无数斑斑点点的“星光”，也让整间教室变得明亮许多。

　　既然是魔法教学，没有点神秘感怎么能行呢？

　　赵泽对自己的这番布置很满意。

　　等了没多久，一群小鬼头陆续来到教室，这些小家伙此前从未见过如此环境下的教学，一个个都露出了好奇的眼神，就连长着一张嘲讽脸的德拉科·马尔福也同样如此。

　　话说学校虽然分成四个学院，但一年级的小鬼头一共就那么多，上课的时候自然不可能分开上，所以赵泽所要教导的这群孩子，实际上等于是全体一年级新生。

　　“我是你们的老师克里斯·赵，你们可以叫我克里斯，我不太喜欢拘束和严谨，也很讨厌规矩和约束，这一点你们以后就会知道。”

　　说完了开场白，赵泽让小鬼头们就地坐下，他可不想让一群小鬼舒舒服服的坐在椅子上看他教学。


第787章 梅林系和巫师系的结合

　　“这是我的第一堂课，所以我不会教一些太难的内容，以免你们有人记不住，但我必须提前大家，我传授的魔法攻击性很强，完全不同于你们在其他老师那里学到的，如果有人敢用我教的魔法肆意攻击无辜的人，我会亲手从他身上把我教的魔法追讨回来！相信我，没有人愿意看到这一幕的发生。”

　　连敲带打完了，正式的魔法教学终于开始了。

　　早在赵泽当初看电影的时候，就一直觉得哈利波特系列的魔法战斗场面弱爆了，这一点当然和原著作者有关系，毕竟一个离了婚带着孩子的中年妇女，指望她写出场面火爆的即时战斗感，多少有些强人所难了。

　　如此一来，他自然要传授一些真材实料的战斗型魔法，让这些小鬼头成为他在这个世界的体系继承者——当然，某人绝对不会承认，他其实是把一群小鬼头当成了实验品。

　　尽管赵泽这门课名义上是实战魔法课，但他首先要传授给这些小鬼的，却并不是实战——话说一群连正式魔法都没有学会几个的小鬼怎么实战？

　　所以赵泽把梅林系魔法对魔法本身的真谛与理解，拆开后一点一滴的讲解给小鬼头们听。

　　魔法师的学徒世界的梅林系魔法，和本位面的巫师系魔法有几分相似，比如都很重视人的意志力——在梅氏魔法体系当中，法师个个都是意志力惊人的怪胎，或者也可以说法师的大脑开发程度相当高。

　　反观哈利波特世界的巫师系魔法，相对来说门槛较低，至少可以通过魔杖施展魔法的人很多，即使是麻瓜，也有很大几率学会魔法，这方面梅林系魔法可要苛求多了，全世界的法师一共也就那么几个。

　　不过梅林系是法师，至尊法师系也是法师，而本位面使用法术的却是巫师，法师和巫师这两者间究竟有什么区别，倒也难说得很。

　　一群小鬼头们听得懵懵懂懂，除了有限的几个人，绝大多数人有听没有懂，但这也和大家不重视这门课有关系，毕竟邓布利多已经在私下里通知一年级新生了，这门课只是类似于选修和辅修，无论大家学得怎么样，都不会影响大家和各自所在学院的成绩分数。

　　如此一来，对这门实战魔法课感兴趣的人，就更是寥寥无几了。

　　“看来大家对我说的不怎么感兴趣？”赵泽只是扫了一眼，就看出了这些人的心中所想，他倒也没有发怒，说到底这也是人之常情，换了是他多半也会如此，于是他马上转换思路，准备拿出点真才实学来震一震这群小鬼头。

　　于是赵泽召唤出紫色火焰——对比梅林圈本该有的绿色，只能说力量宝石的辐射力实在是太强了——并在教室中间画圈，这一幕极大地满足了小鬼头们喜欢看热闹的心理，也在第一时间吸引了所有人的注意力。

　　“这是梅林圈，它可以凝聚你们的意志力和力量，让你们更容易的掌握咒语，有谁想来试试吗？”

　　“我！”

　　小女巫第一个回应了赵泽的召唤，两人很有默契的对视一眼，小女巫缓缓走到梅林圈的中心位置。

　　“我该怎么做？”

　　“现在集中精力，把你所有的力量全部集中在一点，让魔杖来代替你控制这股力量，看准目标和方向，释放出你的所有力量……”

　　在赵泽的讲解下——主要是心理暗示下，小女巫很快就掌握了技巧，当她真的通过魔杖施放出一道光束，而那道光束直接在对面的墙壁上凿出一个打洞，小鬼头们都惊呆了，有几个原本对这门课不感兴趣的新生，甚至下意识地咽了口唾沫。

　　赵泽嘴角微微一翘，其实他什么魔法都没教，他只是通过梅林系和巫师系的组合，让小女巫利用魔杖，把体内神经系统的电能施放出来罢了。

　　即便如此，也足以让小鬼头们生出兴趣了，他们可都是一年级新生，短时间内根本不可能学到攻击性魔法，但赵泽可不管那么多，反正这些小鬼头都是他的实验……咳咳！

　　总而言之，除了小女巫，其他小鬼头几乎不太可能从他这里学到什么真本事，除非他们能记下梅林系魔法的精髓，并且结合巫师系魔法，再推陈出新。

　　就连邓布利多想做到这一点都不那么容易，更何况只是一群孩子？

　　第一节课结束后，小鬼头们兴奋异常的离开了教室，他们个个拿起魔杖，对着五人的地方一边挥舞，一边在嘴里默念着什么，只是离开了梅林圈的增幅作用，再想发挥出体内本就具有的生物电能，可就不是一件容易事了。

　　“你不该让这些孩子们学习这种危险的魔法！”

　　孩子们前脚刚走，邓布利多的声音就紧随其后出现在教室。

　　赵泽头也不回，他正在对地上的梅林圈进行加固，争取让这里变成一个永固型的魔法阵，“邓布利多教授，你对我刚才的教学还满意吗？毕竟……你一整节课都在旁边观看。”

　　邓布利多老脸一红，他刚才的行为完全可以用剽窃来形容，但他还是继续说道：“这种魔法毫无意义可言，仅仅只是最简单纯粹的杀伤性魔法，这绝不是一群未成年的孩子应该掌握的！”

　　“这么说……你承认这是一种全新体系的魔法了？”赵泽这个时候刚好刻画完魔法阵，直起身转过头说道。

　　这不是重点好吗！

　　邓布利多眼角直抽抽，半晌后说道：“如果你一定要上这门课，我觉得你应该教导那些六年级以上的孩子。”

　　“不！我已经说的很清楚了，我唯一留在这所学校的原因，就是为了就近照顾赫敏那孩子，其他事和我无关。”

　　“那你怎么保证他们的安全？你又怎么能保证，他们不会把这种魔法用在同学身上？”

　　“我已经说过了，敢乱用的人，我会亲手从他身上追讨回来，你当我是在说笑吗？”

　　说罢，赵泽突然手一翻，拿出一本金属质地的黑色经书，在翻开经书的同时，还用不屑一顾的眼神看了一眼邓布利多，“既然你不相信，那我就让你先开开眼好了。”


第788章 活了又死的黑魔王

　　在赵泽的咒语声中，他和邓布利多所占位置的中间突然凭空冒出一个人，望着那个连鼻子都没有的丑八怪，邓布利多顿时脸色大变。

　　可还没等他拿出魔杖，就觉得全身一紧，再也动弹不得了。

　　“这个人……我想不用我介绍，邓布利多教授你也应该认识吧？”

　　赵泽笑得很开心，能把邓布利多吓得脸色发青，这样的机会可不多见。

　　而在另一边，刚刚复活睁开双眼的伏地魔一脸懵逼，他只记得自己应该是俯身在奇洛教授的身上，怎么一眨眼工夫，就整个人都正式复活了？

　　“好了，你的使命已经完全了，你可以去死了！”

　　说罢，赵泽突然抬起手臂，隔空向伏地魔拍了一巴掌。

　　面对全力一击，即可摧毁包括霍格沃茨魔法学校在内，方圆数十里地界的赵泽，手里连根魔杖都没有，还没搞清楚是怎么回事的黑魔王，在一阵惨叫声中，很快便烟消云散了——是真正意义上的散去。

　　可怜的黑魔王是被一股可怕的力量活生生撕碎的，并最终转化为原子形态。

　　赵泽并没有使用魔法，主要是魔法侧的能力声、光、色俱全，使用起来动静太大，不利于他保持低调的初衷，所以他用的是超能力融合技——源力（10%）。

　　源力如今虽然还是停留在10%的水准线上，和另一项魔法融合技——神圣魔法（10%）保持一致，但就能力本身而言，已经差不多达到了巅峰黑凤凰的水准——这里单指杀伤力。

　　连天启都被年轻时的凤凰女分解了，更何况只是区区一个伏地魔？

　　除了只来得及发出惨叫声，伏地魔这次复活几乎没有掀起任何风浪，如果说他临死前脑子里有什么念头在盘绕，多半是觉得自己死得太过憋屈，没有任何意义。

　　恍然间目睹了这一切，邓布利多觉得自己的三观都快要被改写了。

　　哈利波特的世界是属于巫师的世界，这里并不存在超能力一说，全盛时期的伏地魔和他的食死徒虽然让整个魔法界哀鸿一片，但就本质来说，伏地魔还远远算不上称霸天下，就更别说牵扯到复活的领域上了。

　　实际上，哈利波特的世界根本不存在死人复活一说，伏地魔之所以能够再次复活，是因为他从一开始就没有死过，因为他把自己的灵魂一份为七，寄托在七个魂器中。

　　反观赵泽刚才这一手，是货真价实的复活了伏地魔，这一点只要邓布利多不是瞎子，就肯定能看得出。

　　正因为看得真切分明，邓布利多才会觉得大脑发懵，有一种“我是不是老糊涂眼花了”的错觉感——魔法界什么时候开发出复活术这样的新魔法了？我怎么会不知道？

　　“如何？既然我能把死人复活，当然也能让活人再死一回，现在你应该知道我不是在说大话了吧？”

　　赵泽可不在乎邓布利多在想什么，他复活伏地魔又马上杀了他，其实是为了向邓布利多证明一下自己的实力，也省得这老家伙整天胡思乱想，有事没事的给赵泽添麻烦。

　　“你……能复活任何人？”

　　邓布利多沉默片刻，最终还是忍不住问道。

　　赵泽耸耸肩，“只要是曾经存在过的，我都可以复活，你想让我复活谁？可以给你打个折扣，复活一个人一亿金加隆。当然，关系好或者我看得顺眼的人，偶尔也会免费。”

　　邓布利多嘴角直抽抽，一亿金加隆？你还真敢说！

　　整个霍格沃茨魔法学校一年的经费，全加一起也不到这个数字的十分之一！

　　不过邓布利多也注意到了，赵泽最后说的那句“关系好”和“看得顺眼”，这其中他显然不包括在内，但那个小女孩赫敏呢？还有和赫敏关系很好的哈利·波特？

　　至少邓布利多知道，赵泽曾去过小哈利的姨妈家，并且用非常不人道的手段惩治了他姨妈一家，既然赵泽和小哈利非亲非故，却还是愿意这么做，就说明小哈利在赵泽心目中的地位一定不一般。

　　如此算下来，就等于有了两个和赵泽关系非同寻常的人，谁知道还会不会有更多个这样的人出现？

　　邓布利多倒不是想祈求赵泽帮他复活某个人，恰恰相反，他个人非常反对这么做，要不是因为知道劝说也是白费口舌，他早就语重心长的发表鸡汤感言了。

　　“……好吧，我不会把这件事告诉其他人，希望你也不要说出来，你不想因为这件事，成为魔法界所有巫师关注的目标吧？”

　　“这就要看有没有人不识趣了。”赵泽意味深长地说道：“并不是不想惹麻烦，就一定不会有麻烦，有时候麻烦总会找上门来，有的人喜欢逃避，但我不喜欢，我会亲手把带给我麻烦的人扼杀在源头！”

　　邓布利多被赵泽这番杀气腾腾的话吓了一跳，如果赵泽真打算大开杀戒，他又该如何应对与阻止？

　　到头来，邓布利多也只能祈祷，希望不会有人惹怒了赵泽，并因此葬送小命了。

　　两人最后达成协议，赵泽不主动对外公布自己掌握的“禁术”——复活术显然也是其中的一种，邓布利多同样不干涉他的教学。

　　不过就在两人离开这间教室的同时，突然听到外面有乱糟糟的声音传来，好像是出事了。

　　邓布利多不敢耽搁，马上在问明情况后赶去了事发地。

　　赵泽的精神力比雷达的扫描范围还广，他只是在学校范围内扫了一圈，就已经明白过来发生什么事了。

　　但在他看来，那个倒霉鬼只能说是活该！

　　当邓布利多赶到事发现场时，从副校长麦格教授那里得知，是奇洛教授死了，而且死状极惨——他的整个后脑勺都空了，就像被人切下去一大块。

　　这对不了解相关情况的人来说，可能是一起谋杀，但对邓布利多等有经验的巫师来说，情况已经再明显不过了——这分明就是有人附身在奇洛教授身上，只是不知因为什么原因，突然“离开”了，导致奇洛教授因此而惨死当场。


第789章 抽血

　　邓布利多脑海中灵光一闪，回想起了之前看到的那一幕……

　　“马上让所有人都离开这里，麦格教授，你和斯内普教授留一下。”

　　所有看热闹的学生都被驱散了，现场只留下了邓布利多等三人，他也把刚才自己的所见所闻向这两人叙述了一遍。

　　和邓布利多一样，另外两人听得如坠梦中，仿佛不敢相信自己是清醒着的。

　　“……所以这件事一定要保密，无论那到底是不是复活术，都不能让外界知道，更不能让人知道伏地魔原来一直藏身在奇洛教授的身上！”

　　麦格教授和斯内普教授对此表示赞同，发生了这么大的事，而且还是如此的匪夷所思，在无法判断事情的发展走向之前，他们也觉得静观其变比较好。

　　甚至从某一方面来说，这应该算一件好事——能有如此强大的“巫师”坐镇，就连伏地魔都只能像个无助的婴儿一样任其摆布，岂不是说霍格沃茨远比任何时候都更安全？

　　短短三天时间，有关奇洛教授惨死一事就这么渐渐平息了——至少表面上看是如此。

　　在此期间，赵泽还在继续为小鬼头们上课，同时也结束了他在本周内的所有课程。

　　通过这四节课，赵泽让一群小鬼们充分认识到，并不是只有咒语念得好，魔法掌握的种类多，施法最熟练，就一定是个好巫师。

　　恰恰相反，掌握的魔法再多，却不懂得灵活运用和互相搭配，就算把书中的内容背得滚瓜烂熟，也还是纸上谈兵的废物。

　　鉴于小鬼头们掌握的魔法还很少，攻击性的魔法更是一个也无，赵泽现阶段的主要教学工作还是以理论课为主，不过在见识过他教给大家的“无咒攻击魔法”后，一年级的新生再也没有谁敢小瞧这门课了，大家对这门课的兴趣相比一开始提高了不知多少。

　　小女巫是其中最兴奋的一个，因为她不但可以在赵泽授课时学到东西，还可以在下课后随时去赵泽的魔法塔找他玩，顺便在私下里请教他，让他给自己开小灶。

　　赵泽当然也乐得如此，反正赶一只羊也是赶，赶三只羊还是赶，他让小女巫每次来的时候把小哈利和小罗恩也带上，也算是满足了他在看电影时的一些心愿。

　　小哈利和小罗恩哪里见识过如此豪华的住所？两人第一次来只顾着走马观花看热闹了，甚至都没有注意到，这里的几十间屋子，有一间的房门上写着“赫敏·简·格兰杰专属”。

　　一来二去的，没几天两个孩子就和赵泽熟悉了，虽然他们都很羡慕赫敏手上的悬戒——准确来说是羡慕赫敏学会的传送门魔法，但小哈利和小罗恩并不为此而嫉妒，他们都以为赵泽和小赫敏的父母认识，所以才会格外照顾她。

　　另一方面，因为赵泽才开学没几天，就把系列第一部的大反派给干掉了——虽然只是“无意中”干的，这也导致了接下来的时间，学校一切都变得风平浪静，小哈利也不用再像原剧情中的那样疑神疑鬼了，魔法石和三头犬什么的，更是和铁三角不沾边。

　　唯一让小哈利感到不爽的，也只有斯内普对他的敌视和针对了。

　　赵泽才不会这么早就告诉小哈利有关上辈人的八卦新闻，那样做岂不是不好玩了？他还等着让小哈利和斯内普相爱相杀几年，等到时候再复活小哈利的父母，届时斯内普脸上的表情一定会很有意思。

　　嗯，说不得要把斯内普的窘态拍下来才行。

　　可怜的小哈利完全没有意识到，自己已经成了赵泽眼中值得摆弄的“小玩具”。

　　平静的日子总是显得很漫长，小哈利等人或许觉得在学校的生活很有趣，毕竟每天都能学到有趣的魔法，但对赵泽来说，可就是种煎熬了。

　　他万万没想到，当老师竟然也会这么难！

　　严格来说，应该是无聊才对，赵泽已经有点受不了这种墨守成规的生活方式了。

　　这个时候他又不禁暗自庆幸，幸好当初说自己每周只代四节课，要是每天都有课，天天如此，赵泽敢说自己肯定会疯掉。

　　无聊之余，赵泽觉得不能再继续这样下去了，再这么过下去，难保哪天他会因为闲的蛋疼，再把伏地魔复活出来，然后以折磨伏地魔为乐，那可就是货真价实的神经病了。

　　也因此，赵泽打算每天在闲暇之余，专门给自己找点事干，比如去狩猎场见识一下，毕竟电影中并没有特别详细的交代过，但从书中的内容来看，狩猎场似乎生活着相当多的神奇动物。

　　赵泽不指望能在里面找到一只凤凰，但独角兽或鹰头马身有翼兽也挺有意思的，到时候还可以克隆一批，给自己的手下增添更多新坐骑，也省得总是骑冰熊这一种动物了。

　　要想进入狩猎场，必须先通过看守人海格这一关，赵泽对这个混血巨人很有好感，不想和他发生冲突，便在开启传送门之后，直接深入到了狩猎场森林的深处。

　　大概是因为奇洛教授提前死了，森林中的独角兽并没有死，虽然这种动物可以很神奇的回避陌生人，但在赵泽如雷达般扫描的精神力覆盖范围内，独角兽根本不可能躲得过去。

　　“哈！找到你了，小家伙。”

　　打量着眼前被禁锢住，动弹不得的独角兽，赵泽眼里的失望大于希望。

　　只能说JK罗琳不是个唯美主义者，又或者华纳的制片人眼瞎，总之哈利波特世界的神奇动物都不怎么好看，就比如眼前这只独角兽，充其量也就是一匹长着尖尖犄角的白马，要是把头上的独角锯下来，无论从哪看都看不出这匹马有什么特别的。

　　大概也只有它体内如水银般的血液，才是这家伙最显眼的特点了。

　　在抽取了独角兽一管血后，赵泽放走了这可怜的家伙，这只独角兽显然是被吓得不轻，翻腾着四个蹄子狂奔而去，乍一看速度还挺快。

　　接下来赵泽又找到了鹰头马身有翼兽，这只动物可要比独角兽狂暴多了，要不是因为被赵泽的超能力禁锢住，实在动弹不得，它一早就展开攻击了。


第790章 打造龙骑士军团

　　赵泽在它脑袋上抽了一巴掌，“你个丑八怪，有什么值得拽的？瞧瞧人家魔兽电影版的狮鹫，再看看你，反差太大有没有？”

　　一边骂，赵泽一边抽它的血，他决定这东西将来只配给手下的克隆战士，反正他自己是肯定不会去骑的。

　　不过就在赵泽抽血抽到一半的过程中，他突然侧过身低下头，躲过了从身后射来的一箭，不用回头他也知道，这多半是那些马人干的好事。

　　半人马也同样生活在这片森林中，看到有人伤害这里的动物，他们当然不会坐视不理。

　　见此情景，赵泽忍不住笑了，就是这些半人马不来找他，他也会主动去找半人马，现在对方自己送上门来了，还有比这更让他开心的事吗？

　　独角兽、鹰头马身有翼兽、半人马……貌似收藏品越来越多了？

　　在一群半人马的怒吼声中，赵泽缓缓迎了上去。

　　……

　　半小时后，满载而归的赵泽回到了魔法塔，但他并没有返回顶层，而是来到了二层，这里有全套的克隆设备，且都是全自动的。

　　哈利波特的世界当然不值得赵泽大肆克隆，他这是在为以后做准备的，今后难保不会遇上更适合的魔法侧世界，到时候这些克隆体就能派上用场了。

　　除了克隆学校附近的动物，赵泽还把目光放在了龙的身上。

　　虽说哈利波特世界的龙弱的可怜，甚至还比不上他在火龙帝国的世界收获的那只火龙，更不用说史矛革那只恶龙了，但龙毕竟是龙，是会喷火和飞行，几乎没有天敌的强大生物，这一点几乎在所有电影世界都是通用的。

　　如此一来，如果能克隆出一支龙骑士军团，貌似也挺有视觉震撼力的。

　　之所以不克隆手头上的那只火龙和史矛革，是因为这俩体积太过庞大，有时候体积过大，反而不利于骑乘，甚至会影响骑士的发挥。

　　本位面的飞龙不算稀罕物，但也不是什么大白菜，至少普通的巫师终其一生也不曾见过或亲手摸过飞龙，但这显然不能阻碍赵泽找到飞龙的踪迹。

　　一周后，当赵泽代完本周的最后一节课后，他通过传送门离开学校，开始了在全球范围内的捕龙行动。

　　换作他人，可能会找个类似研究中心的地方，一次性提取所有种类飞龙的血液，比如小罗恩的二哥查理·韦斯莱，如今就在罗马尼亚研究飞龙，但赵泽不这么想。

　　既然是克隆，当然要克隆出最强壮、最勇猛的那条飞龙才行，研究机构饲养的飞龙和家畜有什么区别？

　　好在有黄金罗盘的帮助，要想寻找到这个世界最强大的飞龙，对赵泽来说只在等闲之间。

　　像什么澳洲蛋白眼、中国火球、威尔士绿龙、挪威脊背龙……等等多达十多种飞龙，赵泽只取每一种飞龙最强大的那一只，通过各种方式，在不伤害飞龙的情况下，取其血液与细胞体。

　　这份工作要是换了其他巫师，哪怕是邓布利多，短时间内也别想完成，而赵泽尽可能的加快速度，只用了一个晚上的时间，就搞定了十多种飞龙的采摘工作。

　　之后一个月里，赵泽在学校格外低调，除了他代课的时间，其他时候根本看不到他，即使是吃饭的时候也是如此。

　　小女巫忍不住好奇，带着两个小伙伴去魔法塔一探究竟，却发现赵泽根本不再顶层，小女巫无奈，只能用赵泽教给她的远距离呼唤魔法，去提醒赵泽有客人上门了。

　　赵泽正在魔法塔的二层忙着呢，哪里有工夫去招待三个小鬼头？他直接开启了一个传送门，对准对面的三人招了招手，“都过来吧，顺便也让你们看看，等将来你们长大了，可以送你们一只当坐骑。”

　　“哇哦！这么多飞龙？还有独角兽，和……”小罗恩卡壳了。

　　小女巫紧随其后的接上，“是鹰头马身有翼兽！你平时难道从不看书吗？”

　　小罗恩翻着白眼，和小哈利对视一眼，他其实还算好的，小哈利才是真正的什么都不懂，也什么都没见过。

　　赵泽让铁三角看的都是不会说话的神奇动物，像半人马这种会说话的，他是肯定不会让三人看见的。

　　尽管只过去了短短一个月时间，但这些动物都已经被成功克隆出来，并且在克隆系统的催化作用下，生长的相当快。

　　以飞龙为例，明明只是十几只刚诞生一个月的小生命，最大的一条已经长到了两米左右，看样子最多不超过半年，就能发育成完全体。

　　三个小鬼头东看看西看看，似乎哪个都舍不得丢下，在赵泽承诺要送给他们一只后，他们三人都恨不得马上就拿到手。

　　可惜他们都还未成年，赵泽也不可能这么快就把坐骑送给他们，让三个十来岁的小鬼头骑着飞龙出行？魔法部肯定会发疯不可！

　　碍于这些动物具有一定的危险性，即使是克隆出来的也同样如此，当小女巫祈求赵泽再教给她新的空间魔法，让她能够随时都可以来到魔法塔二层时，被赵泽毫不犹豫的拒绝了，同时承诺只要她想，随时都可以让自己带着她过来看动物。

　　小女巫还是很懂事的，并不是那种一哭二闹三上吊的熊孩子，既然赵泽拒绝了，她也就顺其自然的接受了，反倒是小罗恩，这厮一脸迫切的样子，似乎恨不得取而代之。

　　时间就这样一天天过去了，直到有一天，远在美国的大女巫给赵泽来了个电话——是通过赵泽交给她的个人通讯系统打过来的。

　　在电话中，大女巫表示她现在遇上了点小麻烦，希望赵泽能尽快过去一趟帮帮她。

　　赵泽正好也想她了，特别是大女巫距离上次喝下精灵化药剂已经有一段日子了，想来在她的身上应该发生了一些变化，赵泽对此很感兴趣。

　　就在当天晚上，赵泽开启传送门，一步跨越到大海对面的纽约，找到了正在百老汇排练的大女巫。

　　让赵泽倍感意外的是，大女巫一脸微笑的样子，根本看不出像是有麻烦的主儿。


第791章 骑扫帚会蛋疼

　　“所以……其实你根本没有遇上任何麻烦，仅仅只是因为太过孤单寂寞，所以才联系我？”

　　“完全正确，你会生我的气吗？”

　　“现在这种情况下，我有什么立场生气？你还真不愧是女巫出身，简直比小赫敏狡猾一万倍！”

　　“嘻嘻……”

　　赵泽无奈的叹了口气，看到俯首在自己胯下，做上下吞吐状的大女巫，就算有心说点什么，这时候也实在提不起兴趣开口了。

　　不得不说，已经二十七岁的大女巫不再是孩子了，特别是在赵泽的改造下，如今的她完全可以用风情万种小妖精来形容。

　　一米六八的身高——比改造前增加了三公分，尺寸介于B和C之间的胸围——同样比改造前增大了至少一个码数，原本就很纤细的腰肢完全变成了A4腰，再加上修长笔挺的筷子腿，凹凸有致的玲珑曲线，以及雪白嫩滑的肌肤……

　　可以毫不夸张的说，以大女巫如今的颜值，即使她从未出演过赫敏这个角色，放在好莱坞也是一等一的极品花瓶，这种同时兼具了清纯与妖娆气质的小女生，数遍好莱坞也不多见。

　　最重要的一点在于气质。

　　得益于不久前服下的那一滴精灵化药剂，大女巫的气质正在不断转变，如果这个世界也要开拍魔戒三部曲，她无疑将是亚玟公主这个角色的最佳候选人。

　　作为大女巫自身变化的始作俑者，赵泽正在心安理得的享受着来自大女巫的回馈。

　　在一阵漫长的吞咽声之后，赵泽长吁一口气，全身放松下来，大女巫抬起头，笑嘻嘻的看着他，还不忘用手指刮着嘴角边上的乳白色可疑物体，以一种近乎放荡的表情送进自己嘴里。

　　赵泽看得心头火气，一把抓着大女巫，把她推倒在床上。

　　至于对男人来说最要命的不应期，放在已经不属于人类的赵泽身上，显然是无效的。

　　这一晚两人从头折腾到尾，从床上到床下，从沙发上到茶几上，从餐桌上到厨房里，从客厅到卫生间，两人就像春天的野兽一样，以近乎疯狂的交配方式，歇斯底里的大干了一场。

　　到最后首先撑不住的还是大女巫，她的精灵血统转化还没有全部完成，再说就算是完成了，也绝不可能撑得住赵泽这般折腾，但赵泽也不得不感到佩服，在他所有的女人中，如果不考虑自身体质的关系，大女巫在床上的战斗力绝对能排进前三甲！

　　第二天一早，赵泽早早地起来，收拾洗漱之后，正准备返回霍格沃茨，却突然被大女巫拽住了胳膊。

　　“别走，陪我一天嘛，反正今天是周末，你在那座城堡也没什么事。”

　　赵泽一想也是，霍格沃茨的老师们通常也有自己的私事，不见得个个都守在学校里不出去，既然是周末，他这个“临时代课老师”暂时离开一下，貌似也没什么不可以的。

　　只是小女巫那边就必须交代一下了。

　　利用他交给小女巫的那枚悬戒，赵泽的声音直接出现在小女巫的脑海中，而小女巫这个时候还躺在床上没起来呢。

　　“赫敏，我今天不在学校，如果你有事要找我，可以在脑海中呼唤我的名字，我就会知道你想说什么了。”

　　其实赵泽并不懂类似的传音魔法，但他交给小女巫的悬戒可是由纳米虫构成的，所以严格来说，是纳米虫在小女巫的脑海中传递声音。

　　半睡半醒的小女巫嗯了一声，翻过身又接着去睡了。

　　接下来赵泽并没有陪伴大女巫一起睡懒觉，而是把她从床上拽起来，并在吃过早饭后带着她离开了住处。

　　说到大女巫的住处，虽然只是临时在这个世界住几年，但赵泽也不会委屈了大女巫，高档公寓和豪华跑车应有尽有，甚至还有大女巫自己都不知道的一队保镖在暗中跟梢。

　　九十年代的纽约虽然比不上二十多年后，但这里繁华依旧，再加上这里是全球的金融中心，凸显出来的便是傲娇且自命不凡的纽约人。

　　“我不喜欢这里，这地方的人粗鲁无礼又傲慢，真不知道他们有什么值得骄傲的！”

　　“同感……你想去见见你的偶像吗？”

　　“我的偶像？你是指谁？”

　　“当然是希拉里了！你不是在她大选的时候拼命给她拉票吗？这个世界的美国到现在还是‘拉链顿’在执政，他老婆不就是你的偶像吗？”

　　“我讨厌那女人！作出那种表态只不过是为了讨好美国人罢了，难道你忘了我是英国人？英国人凭什么要喜欢一个美国老碧池？”

　　赵泽哈哈大笑起来，看来正如他预想中的那样，表里如一的明星只存在于神话世界中。

　　两人走走停停，就这样在纽约街头闲逛了一整天，一直到夜幕降临后，在路边一家参观吃过饭，赵泽把大女巫送回公寓，本来打算就此返回霍格沃茨，结果发现那个迷人的小妖精一步三回头进了浴室，还故意没把门关上，某人当场化身狼人，嚎叫着冲了进去。

　　当赵泽再次回到学校时，已经是周一的早上了。

　　得益于不同体系间的巨大区别，学校的魔法侦测系统根本没有发现他曾离开过——当然，即使发现了也没用，难不成邓布利多还敢宣布开除他？

　　没过多久，学校的魁地奇比赛正式召开，这是赵泽首次近距离观看比赛，结果发现小哈利的飞行天赋果然不同寻常，在没有奇洛教授捣乱的情况下，小哈利比原剧情中更早、更顺利的抓到了金色飞贼。

　　赵泽看得心痒难耐，也订购了一把飞天扫帚，可当他自己亲身体验骑在扫帚上的感觉后，却又大感后悔。

　　原因很简单，这玩意儿太咯蛋了，才骑了没多久，他就觉得蛋疼难耐了。

　　就像骑公路自行车一样，座椅太过窄小，肯定会让男人觉得很不舒服，更别说像飞天扫帚这样的“棍子”了。

　　于是这把可怜的光轮2000才骑了一次，就被赵泽正式抛弃了。


第792章 猎神杖

　　另一方面，在代课的同时，赵泽也在潜心研究，准备自己制作一把魔杖玩玩，毕竟哈利波特世界的魔法大都要通过魔杖才能施放，在没有魔杖的情况下，即使是魔法水平已提升至神圣魔法（10%）的赵泽，也不敢保证自己能百分百顺利施法。

　　不过制作魔杖可不是那么简单的事，否则魔法界也不会任由奥利凡德一家独大了。

　　尽管从奥利凡德手里得到了那本写满制作手法的书，但时至今日，赵泽也没能成功制作出第一根魔杖。

　　究其原因，不外乎魔杖所使用的材料问题。

　　大概是因为赵泽自身的魔力太过强大——这和哈利波特世界的主流观点正好相反，在哈利波特的世界中，魔力强大通常是指工具，即魔杖本身，就好比一个弱小的巫师可以用一根强大的魔杖打赢强敌，但在双方使用魔杖水准相当的情况下，被打败的永远都是实力不济的巫师。

　　反观赵泽，他的最强大之处，除了手上的那枚魔龙戒，他本身的魔法实力也非常可观，不但远超魔法师的学徒世界的祖师爷梅林，还超越了漫威世界的古一法师，之后通过系统对其魔法能力的融合，衍变出了神圣魔法这一终极融合技能。

　　换句话说，即使没有魔龙戒和魔杖的帮助，赵泽依然可以轻松战胜包括伏地魔在内的强大巫师，这是由他自身实力决定的，和魔杖无关。

　　但也正是因为这一缘故，导致赵泽在制作魔杖的时候遭遇了重重阻碍。

　　每当他选中一样材料——大都是高价重金收购来的，不管是什么材料，只要一到他手上，就会以自燃或自爆的方式被销毁，哪怕是凤凰的羽毛这种稀有的材料，也一样会有类似的问题。

　　根据赵泽从奥利凡德那本书中找到的答案来看，这多半是因为材料无法承受他的魔力，进而导致魔力过载后发生的现象，但这种情况极其罕见，所以就连世代经营魔杖的奥利凡德，也说不清这是怎么回事。

　　如此一来，要想制作出一根独属于赵泽的魔杖，他必须找到足以承载他那庞大魔力的材料才行。

　　但这还只是杖芯方面遇到的问题，还有魔杖本身也存在着诸多问题，正如找不到可以承载赵泽魔力的杖芯，魔杖本身也一样无法和他形成共鸣，不管是冬青木还是白桦木，又或者是接骨木和紫衫木，在赵泽下重金买来的杖身材料中，没有一根是合适的。

　　赵泽对此也很无奈，总不能自降MP来迎合制作材料吗？再说就算他想自降，也没这个能耐不是？

　　于是魔杖制作就这么被耽搁了，好在他的代课不需要魔杖的帮助，至于那些小鬼头们的疑问，每次都被赵泽以“魔杖坏了需要修复”为由给推诿了回去。

　　赵泽并不知道，邓布利多等人在听到这个消息后，都忍不住在暗自庆幸——没有魔杖尚且如此强大，等有了魔杖之后，还有我们这些人混饭吃的地方吗？

　　在探索魔杖制作工艺的同时，赵泽也有了一些猜想，既然本位面的材料不合手，能不能用其他位面的材料来替代呢？

　　既然是魔法侧的道具，当然也要用超自然位面的物品来取代，在狂暴飞车的世界中，赵泽曾得到过一把猎神枪——即连神都能杀死的枪，这把枪本身很邪乎，出自狂暴飞车位面的地狱，是一把不折不扣的魔枪。

　　赵泽曾在该位面提取了撒旦使者“会计师”的能力——撒旦的祝福，这一被动能力让他自身的体质提升了数倍，也让他一直沿用至今，看样子还将继续沿用下去。

　　正是因为得到过好处，赵泽才深知那把猎神枪的可怕之处，虽然这把枪对他没什么用，因为他曾经做过尝试，发现自己可以用超能力或魔法躲过子弹，特别是在提取了黑客帝国世界救世主尼奥的能力后，即使是猎神枪的子弹，赵泽也可以抓在手里任意把玩。

　　既然猎神枪没什么用了，是不是可以贡献出自己，作为魔杖的主体制作材料呢？

　　赵泽仔细一想，觉得很有希望实现这一可能。

　　经过一番暴力拆卸，猎神枪包括子弹在内，全都被赵泽拆成了零件，并以纳米虫做“胶水”，把最终成型的杖身拼接起来，形成了一根手柄处以金属为主——材料出自猎神枪的枪管，杖身全长共计约一米左右——出自猎神枪的“木制”枪托。

　　拼装完成后，这根魔杖看起来一点也不像魔杖，反倒像一根拐杖。

　　现在杖身已经制成，就缺杖芯了。

　　在杖芯的选择上，赵泽左思右想，最后还是决定玩一把大的，他把无限宝石中的空间宝石——也就是宇宙魔方塞了进去。

　　截至目前，六颗无限宝石赵泽一人就独占四颗，分别是空间宝石、心灵宝石、现实宝石和力量宝石，除了时间宝石在古一法师的掌控下，以及一颗灵魂宝石尚未现身，赵泽差不多已经拿到了漫威世界最具含金量的物品。

　　心灵宝石被他以创造幻视的方式，赋予了电子管家维罗妮卡，使其成为他在星战世界这个后方大本营最值得信赖的帮手。

　　力量宝石被赵泽融入到魔龙戒中。

　　现实宝石也就是以太粒子，因为这东西太过危险，再加上其形态为流动性，赵泽并不打算使用它。

　　也只有空间宝石，是唯一的杖芯选择。

　　电影中的空间宝石是一个正方体，但赵泽早早地就敲碎了它，并从中找到了那颗拇指大小的蓝宝石。

　　赵泽新打造的魔杖，杖柄和杖身处是可以拧开的，他拧开杖柄，把空间宝石塞进杖身中，随后又拧上了杖柄。

　　对于这根不属于本位面的魔杖，被赵泽命名为——猎神杖。

　　这名字听起来有点中二，但从它的含金量来说，狩猎神灵似乎也不是不能完成的事。

　　拿着新鲜出炉的猎神杖，赵泽以巫师的方式挥动了几下，但他很快就发现了一个问题——貌似这根魔杖还需要一样东西？

　　一种可以作为添加剂，让杖身和杖芯相互融合的物质。

　　貌似只有无所不能的系统大神，才能做到这一点……


第793章 麻烦找上门

　　猎神杖的出现，让赵泽心里像长了草一样，他总想拿着东西找个人尝试一下，问题是这个世界根本不可能存在合适的目标。

　　即使是伏地魔，不也一样是盘菜吗？

　　在沼泽也很无奈，这就是低魔世界的缺陷之所在了，大反派就那么多，与之相对应的正面角色甚至还不如反派，赵泽倒是有心复活伏地魔，再让他召集全体食死徒，这样就可以体验一把群攻全杀的快感了。

　　可问题在于……就算伏地魔重新复活了，但这次复活后的他是否还会像原剧情中一样嚣张，暂时还是件未可知的事，至少就赵泽看来，在经历了莫名其妙的复活，又莫名其妙的被赵泽击杀之后，伏地魔应该会学乖一点。

　　恐怕这次他复活之后，将会变得更为低调一些，毕竟这才是保命的不二选择。

　　一转眼就是圣诞节了，小哈利无处可去，只能留在学校过节——实际上他巴不得如此，哪怕他姨妈一家和过去相比变化巨大，但小哈利依然不想留在那里。

　　小哈利不走，小罗恩作为讲义气的好哥们，当然也不能走了，于是小女巫在收拾好东西后，由赵泽陪着一起离开了学校。

　　在把小女巫送回她的家中后，赵泽谢绝了她父母的挽留和热情款待，很干脆的转身走人了——这也是为了长久之计考虑的结果，他可不想让小女巫的父母看出点什么。

　　送小女巫回家还可以说是顺道，可要是再留下来做客，那可就有点说不过去了，放长线钓大鱼才是正解。

　　整个圣诞节假期，每天除了和小女巫聊聊天——用她手上的那枚悬戒，其他时间赵泽基本上都留在纽约，陪伴大女巫一起度过了91年的圣诞。

　　也正是通过这次圣诞假期，赵泽才真切感受到了大女巫的自身魅力有多么惊人，尽管他就站在大女巫身旁，可还是不断有人和大女巫搭讪、套近乎。

　　这些人年龄最大的已经有五、六十了，最小的也有十一、二岁，他们都是被完全精灵化的大女巫所吸引，初次见面就不可自拔了。

　　赵泽拦下一波又一波，最后连他都不耐烦了，干脆带着大女巫回到公寓，不许她再外出招蜂引蝶了。

　　艾玛·沃特森小姐久经风浪，哪里会不知道赵泽是在吃醋？她表现得相当顺从，也很有智慧，因为她深刻的懂得，应该如何熄灭一个男人心中的火气。

　　两人在床上翻来覆去的折腾，除了吃喝拉撒，整整三天都没起来，而赵深也切体会了一把精灵妹子的滋味。

　　一个“赫敏”尚且如此，赵泽现在很期待，他希望能早日看到另一个“赫敏”也成长起来，届时两个大、小女巫联手，又将会是什么滋味呢？

　　在喂大女巫喝“牛奶”之余，赵泽也不忘在她身上施加了几个魔法，其中就包括用于遮掩她那愈发尖细耳朵的变形魔法。

　　把玩着大女巫已经提升至C的胸部，心情舒爽的赵泽问她，是否还有其他需要改进的地方，结果被告知并不需要。

　　大女巫可是很有头脑的女人，她深知以自己的骨架和身材来说，现在这样就已经是最佳状态了，如果只是为了追求大而不顾一起，到时候肯定会影响整个三围比例和协调性，这对于内心深处一直有一个野望的大女巫来说，是绝对无法接受的。

　　“今年我只有一部经典百老汇歌剧的合同要履行，平时我也会抽空去纽约大学的戏剧专业听课，最迟明年，我准备加入剧组担任副导演……”

　　大女巫侃侃而谈着未来几年的计划，赵泽对此并无异议，再说这本来就是一开始安排好的，最多再过五、六年，大女巫就会结束在这个世界的学习，那个时候小女巫应该也到了“开花结果”的年龄了……

　　结束了在纽约的圣诞之后，赵泽返回英国，却并没有直接去小女巫家里接她一起去学校，而是选择在九又四分之三站台等她，并且很“巧合”的遇上了前来送她的父母，借此机会再次被这对夫妻拜托，希望能照顾好他们唯一的女儿。

　　能有个熟悉的人陪伴一起去学校，这对小女巫来说无疑是非常幸运的一件事，但当他们赶到学校后，前来迎接他们的却不是铁三角中的另外二人，而是来自魔法部的部长康奈利·福吉，以及赵泽在本位面最厌恶的一个人——没有之一！

　　“赫敏，你先去找哈利和罗恩，这些人是来找我的。”赵泽摸了摸小女巫的马尾辫，末了又加上一句：“不用担心，我很快就会和他们谈完的。”

　　小女巫点点头，小跑着离开了，但从她临走前的眼神可以看出，她并不认同赵泽说的话。

　　很快就谈完？如果真是这样，又何必要出动魔法部的部长呢？

　　“这位……不知名的巫师先生，请问你出身于哪个家族？东方最出名的纯血家族我都认识……”

　　“有没有人告诉你，你长得就像一条阴险的毒蛇？”赵泽很不客气的打断了开口说话的那人，而且直言不讳的表达着自己对他的敌意，“卢修斯·马尔福，你想死吗？想死就直说，我成全你！”

　　卢修斯·马尔福——纯血食死徒，小哈利最讨厌的德拉科·马尔福之父，也是典型的种族主义者，更是赵泽最看不顺眼的那个人。

　　听到赵泽威胁说要杀死他，卢修斯·马尔福不怒反笑，跟着以近乎无可挑剔的绅士礼仪向魔法部部长微微躬身，“部长先生，相信您也看到了，这个人非常危险，而且来历不明，真不知道邓布利多是从哪把他找出来的，我个人建议……啊——！”

　　还没等卢修斯·马尔福说完，他就惨叫着跌坐在地上，双手拼命捂住喉咙，一边翻着白眼，嘴里还赫赫有声的发出抽气声。

　　站在他对面的赵泽只是打了个响指，他这一手出自星战世界的原力技能“锁喉”，也是最省事的对敌手段，反观站在卢修斯·马尔福身旁的几人，全都被吓坏了。


第794章 想怎么死

　　在场的除了魔法部部长康奈利·福吉和卢修斯·马尔福，还有十多位法律执行司的巫师，他们来此正是为了防止出现类似的意外事件，不用部长康奈利·福吉提醒，这十多位巫师就抽出了魔杖。

　　“等等——！”

　　邓布利多见状大惊失色，准备试图阻止这些巫师，虽然他并不是在袒护赵泽，而是为了这些巫师的安全考虑，可惜在场的人并不清楚这一点。

　　一看对面把魔杖都拔出来了，赵泽也不紧不慢的取出了他那根猎神杖。

　　“除你武器！”

　　几乎好几个巫师同一时间喊出了上述咒语，然后……就没有然后了。

　　“哇哦！是要夺走我的魔杖吗？试试看，一次不行再多试几次！”

　　赵泽挥动着手里的猎神杖，就像是在嘲笑对面这群巫师。

　　对面这些出自执行司的巫师不信邪，一个个又尝试了一遍，但就是没有一人的魔法能起作用，那根猎神杖依然被赵泽抓在手中。

　　“那……那根本不是魔杖！攻击他！”

　　在赵泽被攻击的同时，就已经暂时放开了对卢修斯·马尔福的锁喉，这厮好不容易缓过劲来了，马上就开始发挥他那嘴贱的天赋。

　　一群巫师不再迟疑，二话不说就发起攻击，各种光芒闪烁的魔法落在赵泽身上，然后……还是没有然后。

　　“我说，别给脸不要脸啊，我已经忍让很久了，你们谁要是还敢动手，可别怪我不客气！”

　　赵泽说出这番话的语气懒洋洋的，让一群巫师恼怒不已，只有站在人群后面的邓布利多知道，他这不是在说笑，而是当真的。

　　为了不至于在假期结束后的第一天就让学校生灵涂炭，邓布利多突然抓起魔杖，一声“除你武器”，直接解除了所有执行司巫师手里的魔杖。

　　“邓布利多，你疯了吗？”魔法部部长眼珠子都快瞪出来了，卢修斯·马尔福更是露出一丝阴险的笑意，他自认抓住了邓布利多的致命把柄。

　　“他没疯，正好相反，邓布利多比你们中的任何一个人都清醒，他这是在救你们。”

　　闻讯赶来的副校长麦格教授助攻一次。

　　很显然，麦格教授所说的话并无太多可信度，至少魔法部部长和卢修斯·马尔福是肯定不信的。

　　赵泽似笑非笑的看了一眼邓布利多，把老头儿吓得心里一颤，额头不经意间滴下一滴冷汗，他知道自己的处理结果两边都没能讨好，反正赵泽这边肯定没完。

　　事实也的确如同邓布利多猜想的那样，赵泽大摇大摆的走到卢修斯·马尔福面前，突然飞起一脚，从上到下踢在他的肩上，让这位养尊处优的纯血巫师直接跪倒在地上。

　　幸好地面时草坪，否则就这么跪下去，很难说他的膝盖会不会碎裂。

　　啪！

　　赵泽用手指轻轻一点前方，当着众人的面，制造了一个镜像空间，把他和卢修斯·马尔福与其他人分隔开了。

　　“听说你很仇视麻瓜，还从小就教育你儿子也和你一样，认为麻瓜都应该被巫师统治？”

　　赵泽那只脚还搁在卢修斯·马尔福的肩膀上，巨大的重力作用下，让他只能勉强维持跪地姿势，要是坚持不住，就只能脸朝下扑倒在地上了。

　　“你怎么敢……怎么敢这么做？是谁给你的胆子？”

　　卢修斯·马尔福显然还不明白事情的严重性，依然还是摆出一副固有的高高在上嘲讽脸。

　　赵泽呵呵一笑，语气平和地说道：“我早就看你不顺眼了，本来你要是不送上门来，我也懒得专门去找你，不过今天可是你自己送上门的，最后再问你一次，你想怎么死？”

　　卢修斯·马尔福强撑着身体，缓缓抬起头，表情狰狞地吼道：“我会亲眼看着你死！”

　　“抱歉，你可能有得等了。”

　　说罢，赵泽突然把脚收回来，又撤去镜像空间，随后隔空托举着卢修斯·马尔福的身体，做了一个击打棒球的姿势，随后就见他以惊人的速度飞上了天空。

　　“祝你好运，食死徒阁下，你会和你的主子一样去下地狱！”

　　送上“临别祝福”的同时，赵泽举起猎神杖，下一秒突然施放出一道水桶粗的光柱，卢修斯·马尔福当场被气化成渣，连个残影都没能找到，更别说灵魂了。

　　这道光柱笔直射向天空，瞬间击穿了天空的云层和水汽，让月色和星光在顷刻间照向大地，也让整个霍格沃茨都哗然一片。

　　“你……你都干了什么！”

　　半晌后，魔法部部长康奈利·福吉从嗓子眼里挤出一句话。

　　没有人是瞎子，在场的都是拥有多年经验的巫师，即使是那十几个执行司的巫师，也能在刚才那一刻感受到光柱中蕴藏着多么可怕的力量。

　　赵泽收回猎神杖，漫不经心地说道：“感谢我吧，我为你们除掉了一个大祸害，今后就算伏地魔再复活，他也会失去一个最得力的手下……啧，刚才本来想把那个混蛋扔到山上去，可后来再一想，要是击中山体，引发地震就不好了，像现在这样多好？既没有破坏花花草草，也没有影响学校的孩子们，你说对吗，邓布利多教授？”

　　邓布利多面无表情，他还能说什么呢？反正他也看出来了，赵泽一人的危害，要远甚于十个、一百个伏地魔，假如赵泽真的打算作恶，那么他所带来的灾难性危害，将要比伏地魔可怕无数倍！

　　伏地魔还只是在英国一地称王称霸，以赵泽表现出的实力——或者说破坏力，他就是想在全世界炫耀一下武力，估计也没人能阻止。

　　唯一让邓布利多庆幸的是，貌似赵泽并没有表现出任何有野心的地方。

　　最重要的是，他对麻瓜和巫师的看法更倾向于温和派——至少表面上看是这样。

　　一旁的魔法部部长还在不依不饶的念叨，为了预防赵泽把他也干掉，那可就惹下大乱子了，于是邓布利多用魔杖在他脑后轻轻一点，让这个昏庸无能的保守派巫师两眼翻白昏了过去。


第795章 给小女巫开挂

　　“马上带他离开，我会专门就这件事向魔法部申请听证会。”

　　在邓布利多的催促下，十几个被吓坏了的巫师带上他们的部长，匆匆离开了霍格沃茨。

　　同一时间，还有更多老师和学生正在向城堡大门处赶来。

　　“我先走了，这里就交给你来应付了，顺便说一句，邓布利多教授，我个人觉得……有一个像我这样的‘巫师’坐镇，霍格沃茨肯定是全世界最安全的地方！”

　　说罢，赵泽突然一闪，就此消失的无影无踪，只留下一个烂摊子砸在邓布利多的身上。

　　邓布利多和麦格教授互相对视一眼，不约而同的一声长叹。

　　“你是有意这么做的对吗？我是说福吉部长他们，你本来可以阻止他们来学校的，但你没有这么做。”

　　“是的，只是我没想到会是这样的结果。”

　　“我们要失去一个斯莱特林的孩子了。”

　　“通知德拉科·马尔福的母亲，让斯内普送他回去，我不想再有更多人死在这里了。”

　　“你相信他说的话吗？就是食死徒那句，卢修斯·马尔福会是食死徒？”

　　“这是显而易见的，马尔福一家从不掩饰自己对麻瓜的敌视，希望他们不要作出更多错误的决定。”

　　“我恐怕不敢保证这一点，邓布利多教授……”

　　……

　　两个正副校长你一言我一语，很快就拦下了闻讯赶到的老师和学生，并把他们全都赶回城堡中。

　　正如邓布利多所说的那样，他不希望这个夜晚有更多人死在学校。

　　半小时后，斯内普教授带着一头雾水的德拉科·马尔福，离开了霍格沃茨魔法学校。

　　至于说德拉科·马尔福是否会因为这件事怀恨在心，并且就此进入男主角模式，赵泽表示不值一提。

　　这世上哪来的那么多男主角？即使是小哈利，也是在经历了无数磨难下才成长起来的，要是德拉科·马尔福也和他爹一样不长眼，赵泽并不介意把整个马尔福家族都扫进历史的尘埃中。

　　对霍格沃茨魔法学校的学生来说，这一天晚上发生了很多有趣的事。

　　赵泽利用猎神杖施放出的那道光柱，即使是一个涉猎魔法没多久的新嫩菜鸟，也能明显感受得到，那种一种近乎于灵魂层面的压制性力量，给人的感觉是完全不可抵抗的，一些对魔力波动较为敏感的学生，甚至会有无法抑制的心跳加速现象发生。

　　学生尚且如此，老师就更是不用说了。

　　除了邓布利多等在场的人，这些人中，就只有万事通小姐赫敏·简·格兰杰稍微猜到了一些，但她绝对不会想到，赵泽竟在顷刻间就击杀了一位身份、地位非同寻常的纯血巫师。

　　实际上，这件事带来的影响绝非如此简单，而是在继续发酵中。

　　第二天一早，邓布利多就匆匆离开了学校，赶往伦敦的魔法部，准备参加在那里举行的听证会。

　　就在他准备离开前的那一刻，赵泽还假模假式的用他新买来的猫头鹰送来一封信，询问邓布利多是否需要他也一起陪同前往魔法部。

　　邓布利多自然是当场否决了赵泽的提议，他只是一时不慎被赵泽狠狠收拾了一把，可要是把赵泽带到魔法部去，让整个魔法部都被赵泽一锅端，那他阿不思·邓布利多可就是巫师史上的千古罪人了。

　　其实赵泽也只是那么一说，并没有真想跟着一起去凑热闹，想让他去魔法部大闹一场也行，但前提是还有不长眼的人来挑衅他。

　　在邓布利多走后，赵泽继续睡起了他的回笼觉——今天他没课。

　　这一觉睡到中午，一直到小妞突然出现，才让赵泽从睡梦中醒来。

　　他已经有好久没有像今天这样睡懒觉了，偶尔一次懒觉，感觉还不错。

　　“克里斯，昨天到底出了什么事？”

　　“啊！没什么事，只不过有个不长眼的巫师，说了些比较恶毒的话，所以我给了他一些惩罚，希望今后不会再有这种人渣出现了。”

　　小女巫又不是傻子，当然不可能相信赵泽的言辞，但她很聪明的没有刨根问题，而是就此打住，转而把话题引到了别处。

　　“你能教我一些别的魔法吗，克里斯？我觉得……我是说只是读书，好像没什么意思，我希望能和你一样，成为一名最伟大的巫师。”

　　赵泽自动忽略了小女巫称呼他为“最伟大的巫师”这样的夸赞，笑着说道：“很好！其实我一直都很想这么做，但我知道一点，只有自己感兴趣的东西，才会学得更快，如果是别人强加给自己的知识，一般很难被记住。既然你想学一些新的东西，我保证你会在毕业前成为这所学校最有实力的巫师！”

　　小女巫听得眉开眼笑，她还以为赵泽所说的是指学生范围内，却不知赵泽指的是包括老师在内的所有巫师。

　　换句话说，他这是打算给小女巫开挂，让她在毕业前的实力赶上并超过邓布利多——假如邓布利多那时候还活着。

　　除了给小女巫开挂，赵泽自己也打算学一点有用的东西，好歹现在已经有了一把魔杖，虽然不是很趁手——主要是魔力波动有点紊乱，就像手里拿着一枚随时都有可能爆炸的核弹一样。

　　既然有魔杖在手，那么这个世界上现有的魔法，就等于向赵泽敞开了怀抱，在金钱开道的作用下，就连黑魔法他也能收集齐全。

　　哈利波特世界的魔法杀伤力虽然略显不足，但种类样式繁多，囊括了几乎所有行业和生活方面，堪称是万花筒般的魔法百科全书世界。

　　赵泽一不缺经验——有自身神圣魔法的造诣打底，二不缺钱——有钱就是大爷，这个道理无论在哪个世界都可以通用，三不缺时间——每周四节课的代课老师，还有比这更荒唐的事吗？

　　最重要的是，其他巫师在施法和念咒的过程中，都必须接受魔法部的监控，而赵泽却不需要考虑这一点，只要他在魔法塔内，不管他在里面做什么，外界都别想探听到任何动静。


第796章 假期

　　只用了短短一个月不到，赵泽就学会并掌握了近百种魔法，基本上把学生在学校里所能学到的魔法都学完了。

　　但这些魔法绝大多数都用处不大，甚至可以说毫无用处，最多只是个噱头，而且还有一个问题在困扰着赵泽，那就是猎神杖的增幅作用。

　　对一般的巫师来说，魔杖只是起到一个类似中转的媒介作用，而赵泽手里这根猎神杖，就好像被附加了增幅光环一样，明明是同样的魔法，在其他人手里使出来很正常，到了赵泽这里，作用和功效就会瞬间扩大十倍以上，导致他根本无法正常施法。

　　赵泽对此也很无奈，他的猎神杖说穿了只是临时拼凑的，需要都动用系统的融合能力，才有可能让这把魔杖真正为他所用，现阶段也只能先凑合着用了。

　　同一时间，邓布利多也完成了在魔法部的听证会，不管他是怎么陈述这件事的，也不管他用了什么理由和借口，总之魔法部没有再派人来找赵泽的麻烦，这件事就算是结束了。

　　当邓布利多返回霍格沃茨之后，一切似乎又走上了正轨。

　　要说学校和过去相比有什么不同，大概也只有德拉科·马尔福的离去了。

　　当邓布利多在餐厅当众宣布斯莱特林少了一个人的消息时，最高兴的人不是小女巫，而是小哈利。

　　之前因为有赵泽罩着，德拉科·马尔福一直都没敢对小女巫说些羞辱性质的语言和词汇，但小哈利就不同了，他也因此吸引了来自德拉科·马尔福的全部恶念和炮火。

　　现在那个讨人厌的家伙走了，小哈利心里暗爽不已。

　　小罗恩也一样，韦斯莱家族和马尔福家族的结怨史由来已久，再也不用见到马尔福家族的人，对小罗恩来说同样是一件喜事。

　　为了不让剧情和时间线太过偏离，在接下来的几个月里，赵泽什么也没做，就这么老老实实的待在他的魔法塔内，进行各种魔法层面上的研究和学习。

　　不得不说，当年上学的时候赵泽都没这么认真过，但在对待魔法方面的问题时，他却学得一丝不苟，这让他不禁有些好笑，当初他要是也能拿出这样的劲头来学习，恐怕他这会儿早就是一线大学的学生了。

　　时间过得很快，一转眼就是学期末了，因为奇洛教授提前挂掉的缘故，小哈利并没有经历原剧情中的那段险境，但他依然找到了那面镜子，并且从中看见了自己的父母，也算是圆了他长久以来的一个梦和心愿。

　　学期结束时，当小鬼头们准备乘坐火车离开学校，返回各自的家中时，赵泽叫住小哈利，送给了他一件礼物。

　　“你好，哈利·波特，以后你就是我的新主人了，我叫多比，是一名家养小精灵。”

　　没错，赵泽把原剧情中曾救过小哈利，最终为他而死的地精多比送到了他的手上。

　　至于马尔福家族对此是否会有什么不同的意见，那就要看他们有没有这个勇气站出来质疑了。

　　小哈利一开始并不想接受这份“礼物”，因为他并不知道多比能做什么，也不想收下一位仆人，大概在小哈利眼中，多比和他是地位平等的存在。

　　“你如果不收下多比，一个没有主人的家养小精灵会是什么下场呢？多比，你自己告诉他！”

　　赵泽才不担心小哈利会拒绝这份“礼物”。

　　在多比可怜兮兮兼无辜又无助的眼神攻击下，小哈利只能无奈的点了点头。

　　赵泽在小哈利的脑袋上用力揉了几下，这小子可真是不识好人心，等他真正习惯了多比的存在，就会知道一只家养小精灵多么有用了，恐怕到时候让多比离开，第一个舍不得的人就是小哈利自己。

　　离开学校就不需要再乘坐火车了，赵泽直接开启了三个传送门，分别把小罗恩和小哈利送回家，又把小女巫亲手交到她父母手上，这才一转身去了纽约，他将留在纽约和大女巫共度一整个假期。

　　大女巫在百老汇的发展非常顺利，大概是因为精灵化的血统为她开启了另一扇窗户，她那停滞多年不见进步的演技突然大有长进，即使没有赵泽的帮助，也能在百老汇站稳脚跟了。

　　对一个事业心极强的女人来说，仅仅只是演技的提升，是远远不够的，大女巫本打算再过一年才开始学习导演课程，但精灵化血统不但优化了她的颜值和身材，也让她的智商暴涨一大截，于是她提前开始了在纽约大学电影制作研究所的学习——和李安还是校友关系，可惜不能对外公开。

　　大女巫的计划安排非常有条理，她准备在百老汇磨炼两到三年，在此期间不忘学习导演课程，剩下的时间前往好莱坞发展，一方面自己接拍一部戏，看看演技到底有多少进步，再就是跟着一位大导演进行具体的学习。

　　赵泽建议她跟着“卡神”詹姆斯·卡梅隆去学习，反正也不用担心对方会拒绝，另外就是时间上的安排，同一时间段，卡神刚好在拍泰坦尼克号，相信在这样的剧组学习，一定能让大女巫受益匪浅。

　　……

　　在纽约停留了半个月都不到，赵泽就不得不提前离开了，原因是大女巫在百老汇的演出非常忙碌，根本没时间陪在他身边，更不用说夜夜笙歌了。

　　赵泽不想独守空房，便干脆动身返回英国，准备趁着暑假去找小女巫玩。

　　按理说他以老师的身份，是不方便去找小女巫的，但得益于这几次和小女巫父母的碰面，在他的多重心理暗示下，这对夫妻早就已经把他当成了最值得信赖的人呢。

　　既然是值得信赖的，而且还是老师——英国老师的名声和国内可是两码事，那么把女儿交给他，也就成了顺理成章的事。

　　“真是不可思议！我是说……我原来以为这根本行不通！我的爸爸妈妈不可能答应的，没想到他们竟然答应了，这个世界真是太疯狂了！”


第797章 新任黑魔法防御课教授

　　一直到从家里出来，小女巫仍在喋喋不休的念叨着，仿佛不敢相信自己听到和看到的。

　　赵泽笑而不语，反过来问他想去哪玩。

　　“不如我们叫上哈利和罗恩吧？他们两个应该也很无聊，人多不是更热闹吗？”

　　小女巫的提议让赵泽很无语，他本来想和小女巫过二人世界——即使年龄还小，也可以先培养感情嘛——带俩电灯泡岂不是自讨没趣？

　　无奈小女巫的提议很有建设性也很合理，赵泽实在想不出拒绝的理由，只能黑着脸答应下来。

　　两人先去了小罗恩的家，找到了正在挨训的小罗恩。

　　话说小罗恩简直就是三天不打上房揭瓦的典范，莫丽夫人这么凶悍的性子，都没能管教好他和弗雷德与乔治这三兄弟，只能说这三人骨子里就欠收拾。

　　莫丽夫人对赵泽的到访非常高兴，她可不像魔法部那些老学究，并不因为赵泽的年龄就轻视他，反而很荣幸能有这样一位优秀的老师教导小罗恩。

　　很显然，小罗恩已经把自己在实战魔法课上学到的东西向莫丽夫人演示过了，也因此让他母亲对赵泽大有好感。

　　当得知赵泽准备带着三个孩子一起出去玩，尽管还没教训完小罗恩，但莫丽夫人还是很痛快的放行了，看来她是打算等小罗恩回来后再继续教训他。

　　弗雷德和乔治这对双胞胎也很想跟着一起去，但被赵泽装作没看到给无视了，不是他心狠，而是他担心自己受不了这对双胞胎的恶作剧，万一怒从心起，一不小心把双胞胎给弄死怎么办？

　　即便能复活过来，也肯定会让双胞胎留下一辈子的心理阴影，与其如此，倒不如从一开始就不带他们。

　　至于小金妮，赵泽倒是很乐意带上她，这样也可以方便她和小哈利提前培养一下感情，但被莫丽夫人拒绝了，理由是她还小。

　　好吧，小金妮的确还不大，但更重要的是，莫丽夫人恐怕不是百分百放心赵泽，小罗恩皮糙肉厚的，磕着碰着都无所谓，小金妮可不行，那可是她最小的女儿，宝贝的很。

　　赵泽对此表示很无语。

　　坐上赵泽新晋打造出来的豪华魔法车，小罗恩不知死活的拼命冲着哥哥们招手，还把头伸出窗外发出各种怪声，赵泽透过后视镜看得真切，弗雷德和乔治脸上的表情几乎可以刮下几层冰，等小罗恩回家后，百分百会被他们热情“款待”一番。

　　但这不关赵泽的事，他告别了莫丽夫人，开着车一路冲向小哈利的家——或者说他姨妈的家。

　　经过一年前某人的“治疗”，如今小哈利的姨妈一家早已不复从前，包括他那个讨人厌的表哥达力在内，他们现在对待小哈利的态度，简直就像佣人仆役面对自己的主人，比赵泽送给小哈利的家养小精灵多比还要殷勤。

　　尽管这要比从前受虐待的日子好很多，但小哈利反而觉得有些不习惯和别扭，好在赵泽的到来拯救了他。

　　看到关系最好的另外两个小伙伴到访，小哈利别提有多开心了，得知是赵泽打算带着他去度假，更让他乐得合不拢嘴。

　　对于带走小哈利一事，德思礼一家表示完全没意见，反正现在是小哈利说什么就是什么，根本没有他们质疑的份。

　　赵泽不但带上了小哈利，还一并带走了地精多比，地精这种生物虽然外表丑陋不堪，但它们绝对是伺候人的好手，特别是在衣食住行方面，地精都能让主人满意的挑不出刺来。

　　有这样一个完美的助手在身边，绝对可以省去很多不必要的麻烦。

　　实际上，赵泽就在魔法塔养了很多地精，林林总总算下来，少说也有上百只，地精胆子小却很忠诚，只要不虐待它们，就绝对不用担心它们会背叛主人。

　　赵泽甚至打算繁衍壮大这一族群，等将来有机会前往魔兽的世界，和那个世界的地精好好比一比，看看谁才是最优秀的地精。

　　带上铁三角外加一只地精，赵泽开始了环球之旅，他走的不是麻瓜常去的观光游览线路图，而是巫师才有资格前往的秘境。

　　暑假有两个月，从七月到九月，利用这段时间，赵泽带着三个小鬼头游遍了本位面所有只针对巫师开放的景点，不但铁三角大呼过瘾，赵泽也同样觉得不虚此行，毕竟有很多秘境和神奇动物都是书中和电影没有交代过的。

　　另一方面，有赵泽这个巫师界头号大土豪在，三个孩子一点苦也没吃，反而享受尽了他们所能想到的待遇，可谓饱了眼福又饱了口福。

　　一直到赵泽把三人分别送回家中，他们都还沉浸在度假的快乐当中，就好像还没有完全过瘾似得。

　　直到开学那一天到来，三人这才缓过劲来，准备迎接新学期的挑战。

　　赵泽照例陪着小女巫去坐火车，顺便在她父母面前大刷好感度，最让他感到兴奋的是，他已经通过超能力看穿了小女巫父母的心声，这夫妻俩都曾在私下里讨论过，认为小女巫如果能再大个十岁，那么赵泽无疑将是她的最佳人生伴侣。

　　现在也不晚嘛，我能等得起！

　　看出了这一点之后，赵泽便把自己心里想的，通过心理暗示施加给他们夫妻俩。

　　的确不算晚，小女巫现在十三岁，赵泽才“十八岁”，也不过比她大五岁而已。

　　无论如何，上层路线差不多已经全都打通了，现在就看小女巫心里是怎么想了，只要她能点头，赵泽差不多也就该收网了。

　　不过就在新学期到来的第一天——准确的说是晚餐结束后，邓布利多找到赵泽，提出要正式聘请他，使其成为霍格沃茨魔法学校的教授，但不是他那门实战魔法课，而是黑魔法防御课的教授。

　　赵泽对此自无不可，反正经过一学年的尝试，他基本上已经搜集齐了自己想要的教学资料，那门实战魔法课再继续教下去，就不得不教导一群小鬼头怎么互相厮杀了。

　　想来到时候不但学校老师要疯，家长们肯定也要疯。


第798章 蛇怪现身

　　至于黑魔法防御课，某种程度无比契合赵泽，反正这门课所谓的诅咒也不可能对他发挥作用，连伏地魔都被他吊打了一回，这个世界还有谁有能力诅咒他？

　　说到伏地魔，赵泽突然想起一件事，因为卢修斯·马尔福的“意外身死”，进而导致汤姆·里德尔的日记本——伏地魔的七个魂器之一没能被交给小金妮，貌似看样子……那条蛇怪还将继续蛰伏下去？

　　但赵泽可不想让那条蛇怪留在学校的密室里，正好他要教导大家黑魔法防御课，现在有岂不是一个现成的机会？

　　墨守成规式的教学，可从来都不是他的菜啊……

　　关于赵泽成为学校黑魔法防御课教授一事，很快传遍了整个霍格沃茨，有心反对的人敢怒不敢言——比如斯内普，高年级女生大都很兴奋，因为过去一年里赵泽只上一年级新生的课，而黑魔法防御课是针对全年级的，现在大家终于有机会近距离观察“克里斯教授”了。

　　赵泽不想去揣摩邓布利多的用意，因为那几乎是明摆着的，反正他这段时间也没什么事做，要是不自己找点事，他也担心会被憋疯。

　　都说新官上任三把火，赵泽这个新教授也打算树立起自己的权威，于是他特意告知邓布利多一声，说他要上的第一节课是大课，最好能把全校四个学院的人都召集在一起。

　　邓布利多也很好奇赵泽究竟想做什么，便同意了他这个要求。

　　于是赵泽让几百号人先去城堡内的草坪上等着，他自己则带着邓布利多、麦格和斯内普等教授，来到了桃金娘所在的女生厕所，以非常暴力的手段拆卸了洗脸槽。

　　他可不会蛇佬腔，当然不可能像原剧情中的小哈利那样解谜。

　　当看到洗脸槽下方的通道后，邓布利多等人的脸色都有些不太好看，任凭是谁得知自己的学校竟然还有自己不知道的秘密，恐怕都不会觉得高兴。

　　“不用紧张，找你们来只是想请你们做个见证，省得有不长眼的人说那东西是我放进去的。”

　　赵泽一跃而下，跳进了黑漆漆的通道中，“下来吧，这里面可大得很。”

　　邓布利多他们三人当然不可能笔直落下，而是分别拿出魔杖，用漂浮咒让自己变得轻飘飘的，这才开始缓缓落下。

　　当四人全部落入洞口底部，看到布满骨骼残骸的地面，赵泽倒是习以为常了，而其他三人可就不这么想了，这个时候就是傻子都能看得出，这地方八成是伏地魔布布置的。

　　赵泽带着三人继续前进，在经过那扇金属门时，他再一次使出了暴力破解的手段，看得身边三人眼角直抽抽，斯内普真的很想走过去说一句：让开好吗？蛇佬腔我也会啊！

　　当一行四人最终来到空旷的大殿前，邓布利多忍不住问道：“这里到底有什么东西？”

　　“当然是蛇怪了！”赵泽毫不隐晦地说道。

　　说罢，他手一伸，直接把藏有蛇怪的萨拉扎·斯莱特林的雕像捏个粉碎，这一举动也让蛇怪暴露出来。

　　看到那只体型庞大的蛇怪露出真身，三个教授齐齐抽出魔杖。

　　“不用紧张！”

　　赵泽手一招，三位教授马上就不能动弹了，邓布利多心里更是忍不住猜想，难道赵泽想借这个机会暗害他们三个？

　　仿佛听出了邓布利多的心声，赵泽回过头看了他一眼，只是眼神中流露出的轻蔑之意，让邓布利多下意识的眨巴了两下眼睛。

　　蛇怪的进攻还没开始就已经结束了，赵泽瞬移至它的脑袋上方，一记重拳猛砸下来，当场砸晕了蛇怪，差点没把它的脑浆都砸出来。

　　“教材到手了，我们走吧！”

　　说罢，赵泽一手托举着蛇怪的脑袋，就这样大摇大摆的向外走去。

　　在他身后的邓布利多等三人面面相觑，却只能选择跟在他后面一起离开。

　　斯内普更是眼神闪烁不定，他可没看到赵泽复活伏地魔又杀了他那一段，对赵泽的实力始终有些摸不清，但从赵泽对付蛇怪的方式来看，斯内普并不认为这是他熟悉的魔法——谁见过一拳就能打晕一条蛇怪的“魔法”？

　　来到通道处，赵泽提着蛇怪率先飞上去，其他三位教授紧随其后，四个人就这样一路走到城堡内的草坪上，结果自然是不出意外的引发了混乱，尖叫声和哭喊声不绝于耳。

　　“安静！”赵泽一声怒吼，当场镇住了打算逃跑的三百多名学生。

　　眼尖的人这才发现，貌似那只怪物紧闭着眼睛，而且是……被克里斯教授提在手里？

　　铁三角目瞪口呆，小罗恩更是吞了几次口水，紧张的连话都说不出来了，他虽然不像惧怕蜘蛛那样惧怕蛇类，但蛇怪的体积实在是太庞大了，除非是天生脑子里缺根弦，否则哪个孩子会不怕这东西？

　　更别说天生就怕蛇的女生了。

　　只有小哈利的眼神有点奇怪，因为他发现自己根本不怕这条蛇怪，反而还有一种让他不解的……亲切感？

　　“我手里这东西……你们可以叫它蛇怪！”赵泽把蛇怪扔在草坪上，他人则站在蛇怪的脑袋上，侃侃而谈的介绍着蛇怪，“相信你们都知道，巫师界有一个最不能被提起的名字——没错，就是伏地魔！”

　　说到这里，赵泽指了指脚下的蛇怪，继续说到：“这条蛇怪是伏地魔养的，这几十年来一直隐藏在密室中，现在被我带出来了，既然巫师界这么惧怕伏地魔，就说明在你们的脑海中，长久以来一直隐藏着对黑巫师的畏惧心理，一般人甚至不敢说出伏地魔的名字，现在有一个好机会让你们从此摆脱对伏地魔的畏惧，你们愿意吗？”

　　没有人应声，学校的三百多位学生此刻都紧张的说不出话来了。

　　“很好！既然大家都愿意，那这堂课就正式开始了！”

　　赵泽也不管这些学生是否愿意了，反正他愿意就行，当他宣布开始上课时，草坪周围已经挤满了人，除了四个学院的所有学生，其他老师和护工、管理人员也都来了。


第799章 套路

　　在此之前的十几年间，谁敢当众说出伏地魔的名字？又有谁敢拽着一条蛇怪，说这事伏地魔养的？

　　而且看样子，这个人还打算把这条蛇怪当成上课的道具，这让大家心里怎么想？

　　胆大一点的，会认为赵泽是个英勇无畏的斗士，胆子小的直接把他看成是疯子。

　　“在正式上课前，我必须先表明立场。”赵泽突然手指斯莱特林学院的学生，“就像你们斯莱特林一贯鼓吹的纯血论，我的眼中没有巫师和麻瓜之分，在我看来都是人类，只要是人类，谁也不敢保证自己的后代是什么样，所谓纯血论，只是一群脑子里有屎的白痴才会相信的理论！你们都给我牢牢记住一句话：所有巫师的祖先，全都是麻瓜！这个世界没有天生的巫师！”

　　此言一出，在场的老师和学生面色各异，现如今纯血论在巫师界很有市场，这也会为什么会有那么多食死徒期待着黑魔王的复活，只是听赵泽说这话的意思……他这是打算和伏地魔开战？

　　但斯莱特林学院这边的学生可就不干了，这些人大都是信奉纯血论家族出身的，赵泽的话无疑是在打他们的脸，这岂不是说他们和长辈的脑子里有……那个东西？

　　几十个隶属于斯莱特林的学生议论纷纷，眼神中的不满几乎可以溢出。

　　“都给我闭嘴！”

　　赵泽突然一声怒吼，天空瞬间昏暗下来，在场众人只觉得耳边一阵电闪雷鸣，站在他们面前的克里斯·赵教授仿佛凭空拔高了一大截，一种难以言喻的其实和压迫感扑面而来，让大家觉得喘不上气来，心跳更是比平时快了数倍。

　　“有谁觉得不满，可以当面提出来，但我可以提前告诉你答案：不管你有什么不同的想法和看法，都给我憋着！想让我收回说过的话？没问题！只要你们有谁能打赢我，我就承认纯血巫师的正统性，但在此之前，我说的话就是规矩！”

　　斯莱特林学院的学生都被镇住了——主要是赵泽现在这个形象太吓人，简直就是活生生的大魔王降临人间嘛！

　　甭管他说什么，为了小命考虑，不去反驳他就是了……

　　实际上，别说是学生了，老师也同样被吓得不轻，邓布利多更是心里不断浮现出问号，他在问自己这么做在究竟是否明智，本来想利用赵泽来消除伏地魔在学校的影响，可现在看来，似乎有些过火了？

　　赵泽现在所用的这个魔法，曾在魔戒世界中出现过两次，第一次是霍比特人系列的第一部，当一群矮人吵吵闹闹争执不休的时候，干豆腐突然原地站起，整个人仿佛瞬间化身为灭世大魔王，看上去极为骇人；第二次则是在几十年后，当干豆腐发现魔戒在比尔博·巴金斯手上，而他这位老友因为深陷魔戒的泥潭而无法自拔时，干豆腐再次化身大魔王，当场把老友从昏聩中吓醒过来。

　　作为对中土大陆助力甚多的暗夜之城城主，赵泽一经提出要学这个魔法，干豆腐马上就同意了。

　　学会了之后也没什么别的用处，最多拿来吓唬人而已，今天当着全校师生的面，赵泽正好发挥出了这个吓人专用魔法的最大威力。

　　从在场众人的反应来看，赵泽这一手用的非常好，就算没有让斯莱特林学院的学生从此留下心理阴影，但也至少给他们留下了一个非常深刻的印象。

　　“看来大家都同意我说的话？很好！那么我宣布，黑魔法防御课现在正式开始！”

　　伴随着赵泽宣布开始上课，邓布利多心里大大松了口气，在他的眼神示意下，其他老师都陆续离开了，只留下邓布利多一个人，准备看看赵泽到底是怎么上课的。

　　赵泽的第一堂课很简单，也可以说很残暴，他把这条蛇怪当做活靶子，然后让在场的所有学生对它进行集火攻击，低年级的不会攻击性魔法也不要紧，可以先用增加负面属性和状态类的魔法，总之能想到的都可以尽管拿出来用。

　　被几百个学生围攻，哪怕蛇怪再皮糙肉厚，也禁不住这样的摧残，它很快就从昏迷中清醒过来。

　　一看蛇怪抬起头，缓缓睁开眼睛，最靠前的学生顿时吓得直往后缩，但还没退两步就发现自己动弹不得了。

　　“不用紧张，它伤害不了任何人！”赵泽一眼扫过去，禁锢住了那些胆小的学生，同时把手伸向蛇怪，手掌向下用力一按——

　　嘭！

　　一股巨力压在蛇怪身上，差点没把它的屎压出来，蛇怪的脑袋重重嗑在草丛上，除了眼睛还能睁开，连蛇信子都吐不出来了。

　　“好了，大家继续吧，我保证这家伙再也别想动弹。”

　　在赵泽的保证下，学生们再一次开始了忐忑不安而又兴奋异常的集火攻击。

　　只能说每个人的内心深处都隐藏着潜在的暴力因子，一群年幼的巫师也不例外，大家平时施放魔法只能选择死物，很少有机会拿活物来练手，更何况这可是伏地魔的“宠物”，像这样千载难逢的机会，不多攻击几次岂不是可惜了？

　　就连对赵泽很不满的斯莱特林那几十号人，这个时候也没能忍住，借机在蛇怪身上比划两下，这种感觉就好像是在以下犯上，会给人一种强烈的禁忌和刺激感。

　　这可是属于黑魔王的蛇怪啊！连它都只能一动不动的被我们打，黑魔王又有什么了不起的？或许将来……

　　彼可取而代之？

　　殊不知，这些斯莱特林的想法正是赵泽希望看到的，其他三个学院这么做是为了减弱对伏地魔的恐惧心理，而斯莱特林也这么做，却可以催生出他们内心深处的野心和反叛心理。

　　学生们年龄还小，暂时还看不出赵泽的套路，邓布利多人老成精，多少察觉出了赵泽的用意，但他什么也没说，只是在临下课前转身走人了。

　　才刚一下课，斯莱特林学院的学生就集体离开了，而且看他们一脸不爽的表情就知道，他们一定会把今天这堂课发生的一切都记录下来，并且写信汇报给家长。


第800章 虎头蛇尾的听证会

　　赵泽懒得理会这些不知好歹的小崽子，反正只要还有人像卢修斯·马尔福那样来找他的麻烦，他肯定会予以最直接的反击。

　　赶走了跑过来想近距离观察蛇怪的学生，赵泽拽着蛇怪的一颗獠牙，像提死猪一样提着它往魔法塔方向走去。

　　话说蛇怪虽然被揍了整整一节课，但这厮硬是挺过来了！

　　就凭这一点，赵泽也要把它大卸八块，看看它到底有什么特殊之处才行。

　　铁三角仗着和他关系好——准确的说是小哈利和小罗恩跟在小女巫身后，由小女巫带队，三人一起跟在赵泽身后来到了魔法塔。

　　赵泽并没有拒绝他们三人跟过来，再说他也很想培养三个小鬼充满勇气的一面，只是当他们三个进入魔法塔后不久，很快就面色如土的冲了出来，并且一路低着头回到宿舍，小女巫更是在途中呕吐了两次。

　　只能说赵泽没有考虑到三个孩子的心理承受能力，当他把这条蛇怪大卸八块之后，其中过于真实的场景让三个小鬼头又一次开始怀疑人生。

　　赵泽对此不以为意，连一条蛇怪被解剖都受不了，将来怎么跟着他混？

　　接下来的几天，赵泽照本宣科的完成了他的教学工作，除了把书本上的知识告诉学生，他也不忘添加进去一些自己对魔法的理解。

　　因为本位面的魔法和他掌握的完全是两个体系，学生们大都听得一头雾水，除了像小女巫这样的聪明好学者，少有人能从中学到有用的东西，这也让赵泽的名声在学校毁誉参半。

　　以斯莱特林为首的学生，坚定地认为赵泽是个徒有虚表的骗子——也不知道他们哪来的勇气说出这番话，问题是有不少老师站在他们这一边，比如一早就对赵泽不爽，却始终敢怒不敢言的斯内普。

　　而其他三个学院则大都对赵泽充满好感，认为他是一个和蔼可亲的好老师，因为这部分人占绝大多数，斯莱特林的学生也只能在私下里诋毁赵泽两句，当着他的面是绝对不敢说的，甚至连一个较为明显的眼神都不敢流露出来，生怕招惹来赵泽的关注。

　　经过这段时间的接触，学生们差不多也都知道了赵泽的性格特点，也基本上明白了他是个小心眼的事实，斯莱特林的学生已经有不止一个，因为言语上的某些“冒犯”，被他抓住把柄扣了分。

　　学生们去找院长斯内普申诉，结果却被斯内普告知，他也没什么好办法，只能让斯莱特林的“小蛇们”自己多小心一点。

　　一个月后，大概是斯莱特林的纯血种们集体祈祷灵验了，邓布利多通知赵泽，让他赶去魔法部参加一期听证会，会议讨论的正是他的教学内容和方式。

　　很明显，魔法部对赵泽公然说出伏地魔的名字，并且教导学生消除对他的畏惧心理这一点，已经忍无可忍了。

　　当然，也可能是斯莱特林那几十个学生身后的家长们集体发力，准备借这个机会把赵泽赶下台，或者干点别的什么。

　　赵泽也早就想去一趟魔法部了，话说他对这地方一直都很好奇，现在能有机会去，自然是再好不过的。

　　周三这一天早上，趁着赵泽今天没课，邓布利多决定亲自带他前往魔法部。

　　“请一定要克制，一切都交给我，这不仅仅是为了你，也是为了赫敏。”

　　为了能打消赵泽大闹一场的念头，邓布利多的语气已经近乎哀求了。

　　看在老人家这么大把年纪的份上，赵泽决定先答应下来，反正魔法部要是打算捡软柿子捏，届时他肯定还是会翻脸的，就看邓布利多怎么应付那帮人吧。

　　得到了赵泽不怎么痛快的承诺后，邓布利多心里稍微松了口气，但他深知赵泽的可怕和喜怒无常，所以他打定主意，今天哪怕是豁出去了，也要为赵泽抗住这一波攻击，就像他告诉赵泽的那样，这不单单只是为了学生，更是为了对抗伏地魔。

　　明知道赵泽顷刻间就能覆灭伏地魔，这样的大粗腿要是不死死抱住，岂不是傻子？

　　与之相比，来自魔法部和巫师家族的压力又算得了什么？

　　到了下午，赵泽和邓布利多匆匆魔法部安然返回。

　　一整天的听证会举办的极其无聊，和赵泽想象中的截然不同，也和原剧情中小哈利的那场听证会有很大区别，赵泽甚至没能再次见到魔法部部长康奈利·福吉，在场的包括他自己在内，一共还不到五个人，还都是原剧情中不曾出现过的。

　　本来赵泽还打算碰一碰那个让人恶心的乌姆里奇夫人，结果根本没见到这女人，只能说她运气不错。

　　就连邓布利多都是一脸不解的神情，可能连他也没想到，今天的听证会竟是如此草率。

　　无论如何，这终归是一件好事，至少不用看到赵泽大闹魔法部，然后在第二天看到英国魔法部覆灭的消息登上预言家日报。

　　但赵泽可没有邓布利多这么心大，他总觉得这里面一定有什么问题，好在有足够的实力垫底，甭管魔法部和纯血巫师家族想搞什么鬼，他都懒得理会。

　　返回学校后，赵泽开始“变本加厉”的折磨斯莱特林学院，这些纯血种们平时就高高在上不可一世的样子，和其他三个学院是天然的死对头，看到他们被赵泽处处找茬，学校里至少有四分之三的人心里暗爽不已。

　　最爽的人自然是小女巫，因为赵泽特意告诉过她了，这是在为她报仇，谁让纯血种们瞧不起她这个麻瓜的后代呢？

　　虽然德拉科·马尔福再也没机会羞辱小女巫是泥巴种了，但其他斯莱特林的学生也好不到哪去，对那些混血或麻瓜的后代从来都是不放在眼里的。

　　也正是通过这件事，赵泽至少在小女巫那里刷到了十点好感度——假如满分是一百点。

　　一直到圣诞节来临前，赵泽终于修改了原计划的教学内容，开始大量掺杂以实战为主的教学模式，等于结合了黑魔法防御课和实战魔法课。


第801章 掀起新的热潮

　　教学内容的改变，让高年级的小巫师们欢呼不已，因为他们只需要放开手脚去施放法术，而不用担心自己会有什么危险。

　　有赵泽在，不管是谁受了伤，都能在瞬间被治愈——他手头上有太多可以治愈伤者的手段了，这也让学校医务室近期的工作量下降很多。

　　在教导学生之余，赵泽也在刻苦钻研各类魔法，这对于他来说，绝对是破天荒的举动，以往他总是依赖系统的提取能力，反正能在瞬间学会并掌握一个角色的所有能力，又何必自己花费时间和精力去学习呢？

　　但这次不同，在魔法领域方面，赵泽越是学习，就越是觉得自己还有所欠缺，他的长处在于自身实力，特别是那些用于实战方面的、具有超高杀伤力的攻击性魔法，而对于一些看似不起眼的生活类魔法，就很抓瞎了。

　　也就是手头上没有一根趁手的魔杖——猎神杖太难以掌控了，否则赵泽都要怀疑，他会不会也变得和这个世界的巫师一样，整天缩在屋子里钻研各类魔法咒语。

　　实际上，不仅仅是赵泽自己在钻研魔法，他还以个人名义——经校长邓布利多的许可，在学校开设了一个奖学金，专门奖励那些在魔法领域有杰出贡献的小巫师们，其奖励之丰厚，甚至让学校的老师们都为之心动不已。

　　想拿到奖学金只有一个要求，那就是必须创造出独一无二的魔法，不管是什么类型的魔法，只要是以往从未出现过的，都能一次性在赵泽这里申请到一千金加隆奖学金。

　　一千金加隆可不是小数目，霍格沃茨魔法学校的学生在校期间，通常一年也不过才用去几十、上百金加隆，上千？这个数字是绝大多数学生想都不敢想的！

　　毫无疑问，受益最多的人，正是小罗恩的两个双胞胎哥哥弗雷德和乔治，这兄弟俩在使用魔法来恶作剧的领域方面，堪称是前无古人后无来者，简直就是天生的恶作剧奇才！

　　当他们试探性的向赵泽上交了自己发明创造的数十种恶作剧魔法后，竟然真的从赵泽那里得到了数万金加隆的“奖学金”！

　　消息一经传出，就连一贯看赵泽不顺眼的斯莱特林学院，也有不少人为之心动不已，毕竟斯莱特林的纯血种们虽然不缺钱，但钱再多那也是他们父母掌控的，和他们本人关系不大。

　　就连弗雷德和乔治这两兄弟都能赚的几万金加隆，凭什么高贵的纯血种巫师会比他们差？

　　一时间，全校都掀起了对新魔法的钻研热潮，从低年级到高年级，几乎所有人都在互相探讨，希望能创造出一门新魔法，这当然很不容易，但也并非全无可能，韦斯莱家的双胞胎兄弟就是最好的明证。

　　在弗雷德和乔治两兄弟之后，陆续又有几人得到了一千到数千不等的金加隆，这也在一定程度上起到了火上浇油的作用，使得学生们对创造和研究魔法的热情更上了一层楼。

　　虽然这一结果让邓布利多有些哭笑不得，但他也不得不承认，这一举动的确刺激到了学生和老师，学校多年来始终保持着死气沉沉的教学氛围，也在这段时间变得大有改观。

　　大概是为了向外界展示自己不差钱，更为了能改变整个巫师界的传统习俗，某个罪恶的暴发户——魔法部私下里对赵泽的评语——公然在预言家日报的头版头条刊登广告宣言，对外征集新型魔法，凡有巫师能创造出新魔法，都可领取五百金加隆的“奖励”。

　　虽然和学生比少了一半，不过没人在乎这一点，这五百金加隆可是很多巫师一个月都赚不来的收入，代价仅仅只是一些类似小戏法的魔法，能有机会赚取这样的外快，何乐而不为呢？

　　短短一个月不到，赵泽的魔法塔就迎来了上万只猫头鹰的光顾——全都是给他送信的，其中绝大多数人展示的魔法都是重复的，但依然还是有将近十分之一的人，领取到了数额不等的“奖励”。

　　一连串变故发生的太快，以至于邓布利多都还没反应过来，整个巫师界就已经让赵泽搅和的天翻地覆了，且还是用一种让人匪夷所思的方式。

　　当然，他这法子其他人想学也学不来，不是每个人都有那么多金加隆用于挥霍的，那些纯血巫师家族有钱是不假，但他们每月支出的更多，像赵泽这样的，能够在古灵阁存有价值接近十亿金加隆的单身麻瓜巫师，整个巫师界有且仅此一人。

　　一时间，本位面的巫师界“风声鹤唳”，人人闻风而动，都希望能在这一波活动中捞一票，但要论对新魔法的热情和创造力，即使是邓布利多这样的伟大巫师，也远远赶不上那些头脑灵活的小巫师们。

　　弗雷德和乔治两兄弟就是其中的佼佼者。

　　在拿到数万金加隆的“奖学金”后，兄弟俩再接再厉，又陆续创造了十多个用于恶作剧的魔法，并以此获得了第二笔总额达上万金加隆的“奖学金”。

　　兄弟俩短时间内简直成了学校的风云人物，就连救世主小哈利的风头都被他们盖住了。

　　不过俗话说得好，人有旦夕祸福，乐极生悲说的就是韦斯莱家的兄弟俩。

　　当他们兄弟俩和小罗恩的母亲莫丽·韦斯莱得知此事后——想不知道都不行，预言家日报已经把此事写成了相关的专题报道，每天都在头版头条进行刊登——几乎在第一时间寄出了一封咆哮信。

　　在信中，莫丽夫人要求弗雷德和乔治两兄弟交出数万金加隆的“奖学金”，否则她将不惜亲自赶往学校一趟，到时候一定会要两兄弟好看。

　　弗雷德和乔治哭丧着脸，交出了还没捂热的金加隆，但莫丽夫人也不是不讲理的人，好歹还给他们留了五百个金加隆——这已经是韦斯莱家族迄今为止最大一笔单项对外支出了。

　　赵泽并不在意支出的那点金加隆，区区数百万而已，古灵阁还存着将近十亿呢，再说就算古灵阁的存款用完了，他也可以再拿出更多黄金，用于和古灵阁交换金加隆。

　　要想比阔，整个巫师界全加一起，也抵不上赵泽身上的一根汗毛。


第802章 来自小女巫的嫉妒心理

　　这个该死的暴发户！

　　这就是巫师界——特别是纯血巫师家族，对近期发生的一系列变故作出的最终评价。

　　这其中，作为始作俑者，赵泽自然是承担了所有骂名的那个人，尽管很多巫师从中受益，但他身为一个破坏传统的麻瓜巫师，依然被无数其他无数唾弃。

　　毕竟在巫师界，稳定大于一切，没有人会喜欢一个不安分的巫师。

　　赵泽才不管那么多，只要没人站在他面前指着他破口大骂，他是不会理会那些只会放嘴炮的无聊人士的。

　　实际上，私底下早就有人联络魔法部部长，要求他出面制止赵泽的异常行为了，只是被康奈利·福吉果断拒绝了而已。

　　部长也不傻，自从上次被手下从霍格沃茨送回来后，他就发誓再也不去那鬼地方了——至少在赵泽离开前是这样。

　　面对一个注定无法战胜的对手，再去一趟也不过是自取其辱罢了。

　　通过收集到手的魔法，赵泽眼界大开，对魔法这一领域的创新性也有了更多认识，哪怕没有系统的帮助，今后他也可以在魔法侧走出一条独属于自己的道路了。

　　这样做还有一个好处，那就是针对小女巫的魔法教学，赵泽因为脑洞大开的缘故，想出了很多别出心裁且独具匠心的点子，在结合梅林系、至尊法师系和巫师系三大魔法体系的情况下，小女巫的实力也在悄无声息中蹭蹭往上涨，就连邓布利多都没能看出这一点。

　　更何况，赵泽对小女巫的改变远不止如此。

　　小女巫自己倒是不觉得有什么明显变化，铁三角中的另外两人也没有注意到，但实际上，小女巫自身每时每刻都在产生变化，包括她身高的生长速度，以及其他细微处的变化，全都在潜移默化中默默改变着。

　　成年后的大女巫只能从一米六五提升到一米六八，但当赵泽一早就在小女巫身上摆弄他那些黑科技，等再过几年，小女巫的身高少说也要突破一米七。

　　就连小哈利，赵泽也趁他不注意，给他注射了一阵纳米虫，不为别的，只为了能让他在原有基础上再长高十厘米，现实中的他实在是太惨了。

　　小罗恩就算了，反正他也没有半点身为主角的面相，甭管他长什么样，今后能平平安安的长大，就已经是他的运气了。

　　在此期间赵泽还注意到了一点，这是一件绝对值得庆祝的好事，那就是有关小女巫对他的感觉。

　　因为对外宣称他今年只有十九岁——也就是说，去年他刚来到霍格沃茨的时候，仅仅不过十八岁。

　　或许是因为年龄相差不大，高年级的女生——特指五年级以上的算起，一向对赵泽这个黑魔法防御课的新任教授很有好感，哪怕放在斯莱特林学院，也有不少女生表面上对赵泽不假辞色，暗地里却总是在他的目光扫过之时，冲着他大抛媚眼。

　　第二个学年的前半年间，赵泽总计收到了超过三十封情书，这些情书绝大部分来自学校的高年级，五年级以下的也有那么两封。

　　校外寄来的更是不计其数，这还是看在外界对他的外貌长相不甚了解的基础上，如果预言家日报能刊登一张他的照片，相信每天给他寄信的女巫师数量将远超那些领取“发明创造奖”的人。

　　只能说颜值和钱包厚度是永远呈正比的，当颜值和钱包厚度都呈一条直线上升的趋势，哪怕是纯血巫师家族，私下里的语气也会有所松动。

　　赵泽对此摆出的态度自然是不置可否，反正本位面也没几个颜值高的女巫师，就连小女巫，也是因为一种特殊的感情作祟，某种程度上为她加了不少分，其他的更是不值一提。

　　说起来好笑，真要论对赵泽的吸引力，数遍哈利波特系列八部电影，在第六部哈利波特与混血王子中，开头四分三十多秒处，小哈利和邓布利多站在地铁站台前，墙面上挂着的一面巨幅海报中，那个犹抱琵琶半遮面的广告女郎，反而更合他的胃口。

　　所以面对学校和外界的“美色诱惑”，赵泽表现出了坚定不移的信念和意志，也让小女巫大赞他是个真正的绅士。

　　只是这样倒也罢了，但当赵泽无意中发现小女巫私藏了学校女生寄给他的信后，他开始察觉到事情有些不对劲了，经过他的仔细观察，发现小女巫不但私藏其他女生寄给他的信，还在私下里烧毁了这些信，而且在烧毁的过程中牢骚满腹，语气也很不爽，一脸“我很嫉妒”的模样。

　　这让赵泽大喜过望，小萝莉培养了这么久，在她身边伴随着她一起成长，为的不就是眼前这开花结果的一刻嘛！

　　毫无疑问，小女巫是出于嫉妒的心理，所以才会作出这种很不淑女的举动，但赵泽必须要为她送上三十二个赞！

　　要不是因为不想让小女巫觉得太过难堪，赵泽都忍不住想去鼓励和夸奖她两句了。

　　不过现在这样正好，一些小小的嫉妒心理，有助于培养小女巫对赵泽更深厚的情感依赖，既然是放长线钓大鱼，赵泽当然不希望半途而废。

　　就在这种波澜不惊的气氛中，第二个学年正式结束了。

　　一连打断了小哈利两次历险和对敌的经历，眼看第三学年即将到来，按照原剧情中来看，哈利波特世界的黑暗面将显露出来，真不知小哈利在未经磨炼的情况下，又该如何应付即将到来的危机和挑战。

　　在学期临近末尾阶段，学校里的气氛显得相当喜庆，这大约还是和赵泽有关因为他又宣布了一项新的举措——从某种程度上来说，赵泽如今在学校的名气甚至比邓布利多还要响亮。

　　赵泽宣布的这项新举措还是和学生有关，他表示在新的学年到来之前，即这个暑假期间，凡是有人能利用暑假培养一只神奇动物——所有不属于麻瓜世界的生物，越稀奇少见越好——作为自己新的宠物，并且能做到对自己依赖和信任有加的程度，都可以在新学年到来之际领取一千甚至更多金加隆的“奖学金”。


第803章 突然开窍

　　面对赵泽这种几乎是白送钱的教学模式，邓布利多在无奈之余，也只能装作看不到的样子，至少学生们有钱了，绝大部分还是会在学校里进行花费，到时候受益方依然是学校。

　　几乎没有一个人能猜到赵泽的心思，而对赵泽来说，花费一点小钱就可以找到几百个尽心尽力为他提供实验数据的小白鼠，上哪去找这样的好事呢？

　　甚至就连铁三角都为之心动不已，小女巫更是暗示赵泽，希望他能给一点提示，比如什么样的神奇动物评价最高，可以得到总额达一万金加隆的“奖学金”。

　　赵泽哈哈一笑，揉了揉小女巫的脑袋——话说自从小女巫意识到自己胸前的小笼包开始微微鼓起后，她就不再绑着头发扎马尾辫，而是改成了层次分明的大波浪卷发了。

　　“抱歉赫敏，我不能破坏规矩，你应该明白这个道理，如果我真的告诉你，你也不会感到开心的。”

　　“好吧，我就知道是这样……”小女巫闷闷不乐的噘着嘴，反正她平时每天都来魔法塔，赵泽对她的照顾可谓无微不至，不夸张的说就是锦衣玉食，对于金加隆的渴望，小女巫远远没有铁三角中的另一个人那么大。

　　小罗恩才是最期待“奖学金”的那个人，他的两个双胞胎个个每人手里都拿着五百金加隆，这简直就是对他的最大刺激，而且他现在还不知道，这个假期因为家里中了大奖的关系，可以去埃及旅游，届时他肯定会有所收获。

　　小哈利是最不在乎金加隆的人了，他的父母给他留下的那笔财产足够他挥霍的，根本无需为钱而发愁。

　　但在赵泽打开传送门，把他送回家之前，却告知了他一句话。

　　“哈利，如果有人敢出言侮辱你的父母，不用客气，尽管修理对方就是了，不管出什么事，都有我为你兜着！”

　　他这么说是为了让小哈利放开手脚，原剧情中，在第三部开头，小哈利那个白痴表哥的姑妈简直是肆无忌惮的对他进行着羞辱，而小哈利所做的竟然只是让她变成一个气球！

　　如果换了赵泽是小哈利，大概会直接把那个蠢女人直接扔到月球上去。

　　还是和去年一样，三个孩子分别被他开启传送门送回了家，没有再去坐那列又慢又笨重的火车，小女巫依然是最后一个被他送走的，而且是亲自送进家门。

　　和小女巫的父母打了声招呼后，赵泽正准备转身离开，突然被小女巫抓着胳膊，还用力向下拽了一下，赵泽以为她有什么悄悄话想说，便俯下身子凑过去，冷不防被小女巫抱住脖子，在他嘴角边上轻轻亲了一口。

　　亲完了之后，小女巫头也不回的冲进屋里，似乎是羞涩难当的样子，而她的父母也不禁莞尔，并没有往歪处去想，反而觉得很有趣。

　　赵泽心里乐滋滋的，这说明了什么，简直就是不言而喻的事！

　　之前他已经告诉过小女巫了，这个暑假不会再带她出去玩，所以临别前的这一吻，几乎就是小女巫表明心迹的最佳明证。

　　而且她选择亲吻的位置也很有说法，不是嘴唇正中央，也不是左右脸颊，而是嘴角处，这代表了她暂时还没有勇气当着父母的面去吻赵泽，但又不想就此放弃，另外还有表明心迹的用意在其中，希望赵泽能明白，所以特意选了这么一个特殊的位置去亲吻。

　　赵泽敢说这是小女巫的初吻，或者严格来说只能算半个初吻，等新的学年到来之际，他一定会还给小女巫一个正式的初吻。

　　带着对小女巫突然开窍的喜悦之情，赵泽离开了小女巫家，直接转向纽约，找到了正在办理卖房手续的大女巫。

　　“不用这么麻烦，反正也只是去洛杉矶而已，再说这里又不是不会来了，这套房子留着就行了。”

　　“不，浪费是可耻的，而且我也不打算再回到纽约了，就算未来因为拍戏来东海岸，也可以住在酒店里。”

　　没错，大女巫已经决定动身前往西海岸的洛杉矶了，她将在那里完成接下来的计划安排。

　　整整两年时间，大女巫已经在百老汇闯出了不小的名气，也有了属于自己的固定支持者，毕竟像她一样漂亮的戏剧演员有很多，但她独一无二的气质却是众里难寻的，即使是全美范围内无数人追梦的中心——百老汇，也很难碰上一个气质如此出众的女演员。

　　在精灵化血统的作用下，大女巫这两年的气质愈发超凡脱俗，她的一举一动和一言一行，时刻都透露出那种精灵独有的空灵感和优雅姿态，哪怕她现在根本没有赵泽的帮助，也可以凭借自己这两年在百老汇取得的成绩，经人引荐后和好莱坞的所有经纪公司签约。

　　实际上，要不是因为身处于哈利波特的世界，再加上有赵泽在，很多不必要的麻烦都可以省去，大女巫还真想尝试一下，看看凭借自己的努力，究竟能否在好莱坞混出名堂。

　　赵泽无语的看着大女巫收拾打点行装，一直到他看不下去了，这才拿出一个带有伸展延缩魔力的大旅行箱，把大女巫的所有物品全都打包装进去，同时还斜眉歪眼的扫了她一眼。

　　大女巫顿时有点恼羞成怒的样子，“有什么了不起的？我只是没想起来！别忘了，这里可是我的主场！”

　　赵泽翻着白眼，心想你连自己饰演角色所在的世界是什么样都忘了，还好意思在我面前摆谱？

　　只能说大女巫是真的不喜欢自己饰演的小女巫这个角色，这和她对外表现出来的态度完全判若两人，不过这也挺正常的，几乎所有好莱坞的童星，在长大后都会或多或少的表现出自己对曾经饰演角色的不屑。

　　大女巫之所以没有过这方面的言辞，多半是因为她暂时还没有摆脱小女巫这个角色给她带来的光环加成，当有一天她觉得自己无法脱离这种光环作用的时候，八成也会和其他好莱坞女星一样，说些让哈利迷们不高兴的话。


第804章 纯爷们儿

　　收拾好行李之后，赵泽开启传送门，带着大女巫一步跨越到洛杉矶，首先来到之前早就买下的落脚点——同样是一栋位于比弗利山庄的豪宅中。

　　这其实也是给一种实力的象征，意味着大女巫虽然还没有正式在这个世界的好莱坞立足，但她依然是个不差钱的主儿，那些有眼无珠的投资人、制片商、导演或经纪公司，都必须要先正视这个问题。

　　整整一个暑假，赵泽都陪伴在大女巫身边，看着她游刃有余的和各路人马打交道，互相交流意见，表现的就像个老油条一样，让她的签约经纪公司都惊诧不已。

　　大女巫对此不以为然，按她的话说，以她过去十多年的经验和阅历，即使她在现实世界并非大牌一线，也绝对要比刚出道的新人强百倍。

　　赵泽并不认为她是在说大话，只看她仅用三天就签下了经纪公司，同时又在半个月内接下第一部戏，以及利用自身优势，首部戏就拿下了三百万的片酬，即可看出她如今在这一行的良好开局。

　　尽管这个世界和现实世界有所区别，并不是每部电影都能和现实世界对上号，比如大女巫接拍的这部戏，就不曾在现实世界听说过，但这恰好是一部独角戏，是最能凸显一个人演技的艺术片，当这部戏上映后，不管票房好坏，都不会影响到外界对大女巫演技的评价。

　　严格来说，这部戏早在三个月前，就已经有制片人和导演专程去百老汇，在看过大女巫的演出后，找到她草签了一个意向合同，所以这次来洛杉矶，一方面是为了签署正式合同，另一方面也是为了能尽早加入到剧组中去。

　　在洛杉矶住下才刚半个月，大女巫就已经正式进驻制片厂，投入到了内景拍摄当中去，赵泽自然是不离左右——以助手的名义，反正谁也说不出什么。

　　近距离观察电影的拍摄过程，其实也是一件挺有意思的事，赵泽之前在现实世界虽然多次前往剧组探班，但那只不过是为了替自己的女人撑场面，他并不清楚一个剧组真正的运转模式，现在看过之后，顿时觉得大有收获。

　　同时也让赵泽明白了一个道理——所谓艺术片，就是专指普罗大众的对立面，就像阳春白雪和下里巴人的区别。

　　总的来说，艺术片这种东西除了提升演员的自身逼格，以及可以很好地锤炼演技之外，对观众并不是很友好，也只有少数观众才能接受艺术片的叙事手法，反正赵泽是绝对接受不了的。

　　从性格特点上来说，如果赵泽也是一个演员，估计他这辈子都只能死钻在商业片而无法自拔了，因为他天生就和艺术片、文艺片之类的电影犯冲。

　　总的来说，这个暑假赵泽过得很无聊，虽然每天在剧组收工后，他都可以坦然面对周围男人羡慕嫉妒和恨不得杀人的眼神，享受大女巫主动送上来的热吻，以及……返回驻地后更多的欢乐方式，但这依然很无聊。

　　要不是因为承诺大女巫陪她最少两个月，赵泽无论如何也无法忍受像这样耽搁时间。

　　好在这两个月他总算熬过来了。

　　眼看暑假就快结束了，剧组的工作也差不多临近尾声，赵泽也终于可以得到解放了。

　　大女巫对他的离去感到很不开心，好在赵泽承诺，只要她想，随时都可以召唤他过来，反正也不过就是几秒钟的事，总之不会让大女巫独守空房就是了。

　　虽然赵泽没有明说，但大女巫又不是傻子，当然能听得出来，赵泽这是在挖苦她离不开自己——或者说食髓知味，对他那根二八难以释手。

　　换做亚裔女性，面对这种玩笑很可能会翻脸，但大女巫却坦然以对，反而接连冲赵泽抛媚眼、舔嘴唇，做出各种极具诱惑性的动作，惹得赵泽心头火气，当场把她按在床上好一顿厮杀。

　　这就是文化不同带来的隔阂，大女巫一点也不掩饰自己对赵泽的迷恋——虽然其中有一半都要归结于他自身的不俗条件，比如他的颜值，又比如那根二八；另一半主要也是因为两人现在都是一条船上的人，在明知无法下船的情况下，大女巫连最后一点掩饰的想法都抛在脑后了。

　　离开了洛杉矶，赵泽返回英国，却并没有去找小女巫，而是直接来到了破釜酒吧，因为他已经收到了消息，小哈利还是和原剧情中一样，把那个嘴贱的胖女人变成气球，跟着离开了姨妈家。

　　不过和原剧情中有所不同，这一次他随身带着家养小精灵多比。

　　这也就意味着小哈利的教父，堪称是哈利波特世界最有情有义的好男儿——小天狼星布莱克成功逃狱了。

　　含冤入狱十二年，受尽了摄魂怪的折磨，却始终不改初心，这是多么难得可贵的高尚品质？

　　对小天狼星布莱克这个人，赵泽有的只是欣赏，这因为他绝对是一个对待朋友满腔热诚，最后为了救自己的教子而死，却无怨无悔的爷们儿——纯的！

　　与之相比，那些令人作呕的纯血巫师家族，才真正是这个世界的最大祸患。

　　哪怕只是出于个人的看法和欣赏，赵泽也绝对不会让小天狼星像原剧情中的那样憋屈而死。

　　也因此，他打算提前和小天狼星接触一下，看看能不能把他招到手下，也省得每次一提起用人时，却总是无人可用，只能让那些家养小精灵来完成一些更适合巫师的工作。

　　不顾偶赵泽并不打算现在就去找小天狼星，这家伙刚从阿兹卡班逃出来，无论是精神还是身体，都处于一种高度紧绷的状态，再加上魔法部的穷追不舍，想来他这个时候并不是那么冷静，所以还是先让他缓缓再说吧。

　　当赵泽迈入破釜酒吧大门后，时间已经是早上了，小哈利就在一楼，正在和小罗恩的父亲韦斯莱先生交谈，谈的也都是关于小天狼星的话题。


第805章 真相大白

　　“哈利、罗恩，你们好！”赵泽和这两人打过招呼后，把目光转向了小女巫，结果发现小女巫把头撇到一边去，一副“我没看到你”的样子，只看她耳朵根子都在发红，就知道她现在有多么羞涩难当了。

　　赵泽笑了笑，知道这个时候不能太过逗弄小女巫，以免她觉得面子上挂不住，便走到她身后，探头过去在她耳边轻声说道：“早上好，一个暑假不见，我很想你，你呢，赫敏？”

　　如果用漫画来表现赫敏现在的内心，大概可以把她的头和蒸汽机结合在一起，因为她现在几乎都快被体内的热气蒸熟了。

　　好在赵泽最终放过了这个想了整整一个暑假，都没有想通应该怎么面对赵泽的小萝莉，转而向小哈利走去。

　　小哈利——实际上，这个时候的哈利波特已经不能算小了，或许在书中他只有十三岁，但在实际拍摄当中，即将迎来系列第三部的哈利，已经是个十四岁的少年了。

　　一个十四岁的男生，无论如何也无法和“小”字扯上关系，更何况过去两年在赵泽的“帮助”下，哈利的个头并没有像电影中的那样停滞不前，而是一路猛蹿，如今已经有一米七高了。

　　可以预见的是，当哈利最终成年时，最少也是个身高一米八的糙汉子——特别是配合他那极其浓密的胡须，在不剃胡子的情况下。

　　“克里斯，你是我见过的最神奇的巫师，你是怎么知道我会和别人发生冲突的？”

　　这个时候的哈利已经结束了和韦斯莱先生的谈话，他一脸笑意，完全看不出是离家出走的样子，地精多比畏畏缩缩的站在他身后，小心翼翼的偷看着赵泽和主人的谈话。

　　暑假前，赵泽曾专门叮嘱过哈利，让他遇上侮辱父母的人不用客气，尽管修理对方，有他替哈利兜着。

　　也正是因为赵泽这句话，哈利没有像原剧情中的那样，只是把那个最贱的胖女人变成气球，而是直接让她因为看到“幻象”陷入了发疯的境地中，把整个德思礼一家折腾得天翻地覆，最后甚至连警察和救护车都赶来了。

　　所以哪怕姨妈一家三口都不曾抱怨过哈利半句——不是不想，是他们的思维意识阻止他们这么做——但哈利还是收拾行李离开了那个家。

　　赵泽拍了拍哈利的肩膀，“干得好！下次要是还有人敢这么做，狠狠回击！”

　　哈利用力点了点头，正准备说些感谢赵泽的话，却冷不防听到赵泽把话题拐到了小天狼星的身上。

　　“你对小天狼星怎么看，哈利？”

　　“小天狼星？我只知道他从阿兹卡班逃出来了……对了！他是个很危险的杀人犯，还是伏地魔的帮凶！”

　　“不不不，你完全错了哈利，而且是大错特错。”赵泽摇了摇头，又看了看周围，破釜酒吧人多眼杂，并不适合谈论这些私密话题，便干脆说道：“这样吧，等回学校的时候，我和你在火车上聊几句，顺便把事情的真相告诉你，你已经是十三岁了，是时候知道有关你的事了。”

　　“好的，克里斯。”哈利点头答应下来，但不知为什么，他总觉得自己有些心绪不宁，就好像心跳也在加快的样子。

　　吃过早饭后，众人坐上火车，但这次包厢里只有他们四个，没有能变身为狼人的卢平在，大概是因为黑魔法防御课有赵泽担任教授，卢平也就失去了教学的机会。

　　因为有铁三角中的其他两人在，赫敏——也和哈利、罗恩一样，比哈利大一岁的她更加不适合再被称作小女巫了——表现的稍好一点，至少脸上没有刚才那么红了。

　　“克里斯，你刚才说有很重要的事要告诉我，能告诉我到底是什么事吗？”

　　才刚一入座，哈利就忍不住催问道。

　　赵泽看了一眼罗恩怀里的小矮星彼得，先把包厢门关上，这才开始侃侃而谈：“在说这件事之前，我必须先给你讲一个发生在你身上的真实故事，故事起于十三年前，也就是你刚出生不久……”

　　随后，赵泽以不紧不慢的语气，叙述着十多年前的那件往事，包括哈利的父母、卢平、小天狼星和小矮星他们之间的关系，以及之后发生的一切。

　　“……现在你应该明白了吧？小天狼星布莱克不但不是你的仇人，还是你在这世上最应该亲近的人，这次他之所以会冒着极大的风险从阿兹卡班逃出来，正是因为发现了小矮星彼得的踪迹，他这么做完全是为了替你的父母报仇！”

　　这段往事不光是哈利听得目眩神迷，就连一旁的罗恩和赫敏也都傻了眼，他们这才知道，为什么哈利·波特在整个巫师界会有如此响亮的名头，原来一切都起始于十多年前的那件事。

　　“如果这是真的，我敢说小天狼星是我见过的最具绅士风度的巫师！”赫敏的关注点显然与众不同。

　　罗恩却有些脸色发青，“克里斯，你刚才说小矮星彼得是个没注册的阿尼马格斯，还说他能变成……”

　　说到这里，罗恩下意识地低头看了一眼怀中的宠物老鼠斑斑，却发现这只老鼠并没有任何出奇之处。

　　哈利也回过神来了，他只是一时间有些接受不了这么多信息对大脑的冲击，但当他真正冷静下来，却发现赵泽刚才所说的这番话，其实本身就已经是意有所指了，于是他忍不住追问道：“克里斯，小天狼星是在什么地方发现小矮星的？”

　　“在报纸上！”

　　“什么报纸？”

　　“当然是韦斯莱一家中奖后去埃及旅游的报纸了！”

　　“这不可能！”

　　罗恩一声惊叫，话都说到这个份上了，要是铁三角还意识不到赵泽指的就是宠物老鼠斑斑，那他们也未免太愚蠢了。

　　赵泽微微一笑，手一伸就从罗恩怀里拽出了小矮星，在他的手掌禁锢下，小矮星吓得魂不附体，虽然已经拼命挣扎了，却还是无济于事，甚至就连低下头咬赵泽一口都做不到。


第806章 摄魂怪没了

　　“假如这只老鼠不是小矮星彼得，我会在事后赔给你十万金加隆，而且绝对不会让你母亲莫丽夫人知道，你看怎么样，罗恩？”

　　罗恩只觉得心脏遭受了一记暴击，直接进入到了残血状态。

　　只能说金钱攻击的威力实在太可怕了，别说十万金加隆了，就是只有一万、甚至是一千，也一样是罗恩这辈子都无法想象的天文数字。

　　在此之前，他的双胞胎哥哥已经多次在他面前炫耀过了，尽管大头都被母亲拿走了，但留在他们兄弟俩手上的五百金加隆，依然是一个极其庞大的数字，羡慕得罗恩眼珠子都是绿的。

　　经过这两年和赵泽的接触，罗恩也很清楚他是个什么性格的人，马上当机立断，抛弃了从小伴随他长大的宠物老鼠斑斑。

　　“对不起斑斑，如果你死了，我一定会为你买一个最豪华的棺材！”

　　却不知他这番话听得赫敏直翻白眼，为了钱就能抛弃自己的宠物，那有一天他会不会为了钱出卖自己的朋友呢？就像小矮星彼得所做的那样……

　　不知不觉中，两个原本应该凑成一对的人，就这样渐行渐远了。

　　赵泽手一甩，把小矮星扔到半空中，但小矮星并没有掉落下来，而是悬浮在四个人的头顶，他又转头冲着哈利说道：“借你的魔杖用一用，我担心我的魔杖会把整节列车都掀翻。”

　　从哈利手中接过魔杖后，赵泽手举魔杖指向小矮星，“听好了混蛋，假如你还想隐瞒下去，我就用四分五裂咒把你撕碎！给你三秒时间考虑，3、2、1……”

　　伪装成田鼠的小矮星发出一声尖叫，瞬间膨胀数倍，变成了一个矮胖丑陋的中年男人。

　　“不！饶了我吧，放过我吧！哈利！瞧瞧你都长这么大了，如果是你的父亲，他一定会饶恕我的！求求你……”

　　“闭嘴吧！你这个恶心的死胖子，谁给你的勇气在哈利面前哀求他的原谅？我会把你交给小天狼星和卢平，由他们来决定你的命运！哈利，不要为他求情，你觉得把他关进阿兹卡班就是对的？不！这个卑劣的小人，远远要比你想象中更无耻，只有死亡才是他的最终归宿！”

　　大概是因为赵泽这番话说的很重，包厢内的气氛也变得凝重起来，哈利更是脸色复杂，有种不知该说什么才好的感觉，罗恩和赫敏更是一个字都不敢说出来。

　　见此情景，赵泽突然一笑，“别那么紧张，也不用想得太多，你们都长大了，不再是第一次接触魔法的菜鸟，我有必要给你们上一课，那就是明辨是非观，还有恩怨分明，心地善良当然是好事，但凡事过犹不及……”

　　赵泽并不指望一次就能说服哈利，让他从此变得杀伐决断，那绝对是在毁人设，他只希望能通过言传身教，让哈利变得更加果断一些，最好能比原剧情中的他更有勇气。

　　原剧情中的哈利虽然也算得上是勇敢无畏，但遇事总有几分拖拖拉拉的感觉，属于那种比较被动的性格，凡事都需要被他人推着往前走。

　　对赵泽来说，既然哈利和他有缘结识，他当然不可能坐视哈利重走原来那条老路。

　　无论如何，今天在火车上的这一课，给铁三角留下了很深刻的印象，他们突然意识到，克里斯并不仅仅只是和一个看似和蔼的老师，还是个很有魄力、手段很强硬的人。

　　恢复至人形的小矮星彼得还没等火车到站，就被赵泽关进了镜像空间，他将在那里迎来小天狼星和卢平的到来。

　　抵达学校后，在迎接一年级的欢迎晚宴上，邓布利多依照惯例上台致辞，但搞笑之处在于，魔法部这次并没有派遣摄魂怪前来，这件事邓布利多压根连提都没提。

　　到底是什么原因促使魔法部没有把摄魂怪派来，原因不问自明。

　　只能说和原剧情相比，赵泽这个超大号BUG改变了很多人和很多事，在晚宴结束后，他更是直接找上邓布利多，表示会把小天狼星找来，并且尽力说服他在自己的魔法塔做事。

　　邓布利多了解过事情的原委后，特别是亲眼目睹了被赵泽临时从镜像空间中放出来的小矮星，考虑再三之后，点头答应了赵泽的提议。

　　其实邓布利多也挺无奈的，他有心拒绝，但也知道赵泽只是和他打一声招呼，无论他说什么，小天狼星都会注定出现在霍格沃茨。

　　既然如此，倒不如干脆做个好人，成全了哈利和他的教父算了。

　　当天晚上，铁三角齐聚魔法塔顶层，由赵泽亲自使用黄金罗盘，找到了正潜伏在尖叫棚屋中的小天狼星，之后又开启了传送门，冲着对面那只像狼多过像狗的黑犬招了招手。

　　“过来吧，布莱克先生，哈利已经等你很久了。”

　　黑犬本来还是一副龇牙咧嘴的模样，但在看到传送门另一边的哈利时，顿时又变得一脸懵逼了，就连自己什么时候通过传送门都没意识到。

　　“我说……布莱克先生，你好歹变回人形吧？你这样和哈利怎么交流？”

　　黑犬瞬间膨胀起来，一眨眼工夫就变成了浑身脏兮兮，看上去已经很久没有打理过自己的小天狼星布莱克。

　　尽管这个时候的小天狼星有些疯疯癫癫，但他对教子哈利的爱是无可置疑的，也正是这份爱，让他在变形后的瞬间留下激动的泪水。

　　不提小天狼星和哈利之间的感情交流，卢平也很快被赵泽开启了另一个传送门后召唤过来，当着他们俩的面，小矮星被赵泽从镜像空间中放了出来。

　　一看到小矮星彼得，小天狼星就像磕了药一样，发了疯似的扑上去，对着他拳打脚踢，哈利和卢平正想要阻止，却被赵泽拦了下来。

　　“让他好好发泄一下，一个人被关在阿兹卡班十多年，如果没有一个出气的机会，很可能会憋出病。”

　　一直到小矮星被打得不成人形，小天狼星终于停了下来，他一边喘着粗气，一边跪坐在一旁，突然呜呜哭了出来。


第807章 闯入魔法部

　　很显然，十多年的冤狱仅仅只是身体上的折磨，但长久以来心灵上的折磨，才是最让小天狼星感到困扰的一点。

　　如今眼看大仇得报，他的内心深处百感交集。

　　赵泽最看重的正是他这一点，一个人把自己人生最美好的一段时光白白耗费在监狱中，却依然还是无怨无悔，小天狼星恰如赫敏的评价，他是这个国家最具绅士风度的男人。

　　哈利上前去安慰自己的教父，卢平转过身看着赵泽，跟着又主动伸出手，“你好，我是莱姆斯·卢平，感谢你对哈利和布莱克的帮助。”

　　赵泽和他握了握手，“不用客气，哈利现在可是我的学生，帮助他和布莱克是我应该做的，需要我为你找份工作吗？薪水待遇包你满意，周薪三百金加隆如何？”

　　卢平觉得有些头晕，怎么话还没说完，就突然拐到工作上去了？

　　好吧，这一时期的卢平的确很需要一份工作，这从他的外表就能看得出来，一个典型的落魄巫师。

　　“不止是你，还有布莱克先生，我打算给你们俩一份薪酬丰厚的工作，地点就在我脚下这座魔法塔内，平时你们随时都可以和哈利见面，你们觉得怎么样？”

　　小天狼星这个时候已经停止了哭泣，发泄了心头的郁气后，他的头脑也跟着清醒过来，他并没有马上答应下来，而是手指一旁被揍得满脸是血的小矮星彼得，“他怎么办？”

　　“我把这个人渣交给你和卢平先生，随便你们处置——哈利，这件事上面你没有说话的权力，只能慢慢去思考，别忘了我告诉过你的事，小矮星彼得曾经谋杀过很多无辜的麻瓜。”

　　哈利本来还想努力一下，试图改变赵泽的想法，但结果很明显，这里还轮不到他做决定。

　　小天狼星和卢平嘴上不说，心里却暗爽不已，能亲手处置这个叛徒，当然是一件人生快事。

　　“我干了！不管你给我什么工作，就算是违反魔法部的法律也无所谓。”

　　在今后的出路上面，小天狼星明显要比卢平干脆得多，好在有了他的主动加入，卢平也点头答应下来。

　　赵泽露出满意的笑容，“很好！你现在首先要做的，就是清理一下自己，你的味道甚至要比外面流浪的野狗还要呛鼻子。”

　　说罢，赵泽手指一曲、再一弹，从他的手上弹出“一滴水”，当这滴水落到小天狼星的身上时，这个男人原本还是一脸尴尬的模样，但他很快就张大嘴巴，惊讶的说不出话来了。

　　只见他身上的污渍突然像飞灰一样，自动脱落下来，包括他身上所穿的那件脏衣服，也跟着一起恢复原色，尽管还是很破烂，但好歹没有了之前不卫生的感觉。

　　几乎是顷刻间，小天狼星布莱克浑身上下就变得干干净净了。

　　“这是什么魔法？”

　　小天狼星忍不住问道。

　　问题：该如何向一个巫师解释有关纳米虫的工作原理？

　　赵泽耸耸肩，“魔法……就当是魔法好了，只是个不起眼的小戏法，现在带你和卢平去参观一下工作间，顺便去看看你们俩休息的地方。哈利，你们也一起去？”

　　铁三角根本不用再提醒第二句，马上紧随其后跟了上去。

　　赵泽为这两人安排的工作室和住处都在同一层，位于魔法塔从下往上数的第二层，这里面积宽广无边，根本不是两个巫师就能填满的，而赵泽一开始设想的就是把这里建设成巫师工厂，少说也需要成百上千个巫师来填补。

　　卢平和小天狼星他们两个，仅仅只是一个开始。

　　至于魔法塔第一层，那里将成为活化后的魔法造物与家养小精灵共同的家园。

　　无论是工作环境还是休息的地方，条件自然是没得说，卢平和小天狼都对此非常满意，而他们最满意的，应该还是这里的位置。

　　魔法塔紧邻霍格沃茨魔法学校，不管哈利那里有什么事，他们两个都能随时照顾到。

　　卢平倒也罢了，小天狼星可是分外看重这一点的，这也是他之前为什么想都不想就一口答应下来的原因。

　　此时时间已经很晚了，哈利他们三个分别被赵泽送回住处，赵泽又分别给小天狼星和卢平一人一枚悬戒，随后教他们学会了怎么开启传送门。

　　与赫敏不同，他们两人拿到的悬戒限制更低，可以开启双向传送，也就是能够在魔法塔和外界之间自由往来，但距离不能超过英国本土，这也算是另一种意义上的限制吧。

　　除了卢平和小天狼星，赵泽还“建议”他们，多邀请一些过去的老友来这里，反正魔法塔二层的空间足够大，无论是工作还是生活都不成问题，而且还可以赚取丰厚的报酬。

　　关于工作方面的实质内容，其实赵泽是打算聚集起原凤凰社的一帮人——尽管卢平这个时候尚未加入凤凰社，成立一个类似魔法研讨会的组织，是一个结构很松散的组织。

　　这要是让邓布利多知道，八成又会在心里暗骂赵泽有钱就任性了，邀请一大帮巫师聚在一起，整天都无所事事，这不是闲的蛋疼是什么？

　　第二天，赵泽赶到魔法部，直接一脚踹开部长康奈利·福吉的办公室大门。

　　“马上撤销对小天狼星布莱克的通缉，不然我就拆掉魔法部，你知道我能做得出来！”

　　如此嚣张的行径，让包括部长在内的办公室数人都震怒不已，但还没等其他人发话，部长自己倒是先开口了。

　　“赵先生，你实在是太过分了！这里是英国魔法部总部，你这种做法等于是在向整个巫师界宣战！”

　　“整个巫师界？福吉部长，你真是太高看自己了！”赵泽冷笑着说道：“什么时候开始，魔法部也能代表全体巫师了？你这么说，会不会引起伏地魔的不高兴啊？万一那些食死徒知道了，冲到你家里怎么办？”

　　康奈利·福吉脸上一阵青一阵白，他这种无能的废物之所以能当上魔法部部长，凭借的正是审时度势的能力，就像他从来都不相信，伏地魔竟然还会复活一样。


第808章 挑衅

　　面对赵泽无异于撕破脸皮式的羞辱，福吉忍了又忍，居然再次忍了下来。

　　“我需要一个理由，从来没有人能从阿兹卡班逃出去……”

　　“理由我会刊登在预言家日报上，你只需要做好你自己的事就行了，再提醒你一次，最好不要打什么歪主意，你可以怂恿食死徒来找我的麻烦，但你要是敢对霍格沃茨下手，可别怪我不客气！”

　　说罢，赵泽一闪即逝，连说一句话的机会都没给康奈利·福吉留下。

　　“部长，这个疯子是谁？”

　　“马上发出通缉令吧，部长！全体傲罗随时准备待命，一定能拿下这个疯子！”

　　“部长……”

　　“够了！全都出去，这件事不许泻露给任何人！”

　　福吉发飙了，他虽然很软，但好歹也是个部长，特别是他办公室里的这群人都是靠他吃饭的，所以他发起飙来自然没有任何心理负担和压力。

　　赶走了这些溜须拍马的人后，福吉才重重跌坐在椅子上，深吸一口气又重重叹息一声，看上去无比惆怅。

　　实际上，魔法部针对赵泽的刺探工作自始至终都没听过，但时至今日，从各方各面汇集到的信息来看，康奈利·福吉依然没有十足的把握，应对来自赵泽的挑衅。

　　不说他亲眼所见的卢修斯·马尔福之死的那一幕，单说那座屹立在霍格沃茨的魔法塔，就已经让巫师界一片哗然了，魔法部内部更是议论纷纷，所有人都在猜测，这座蕴含着惊人魔力波动的高塔，到底是从哪冒出来的。

　　在没有搞清楚赵泽的身份、来历和最终目的之前，福吉无论如何也下不了这个决心，去一次解决赵泽引发的混乱。

　　最终，有关小天狼星布莱克的通缉令，在三天后被撤下来了，取而代之的则是小矮星彼得的通缉令。

　　里子面子什么的，赵泽也已经给魔法部留下了，因为他专程去了一趟预言家日报，把十多年前那件事的真相透露出来，并刊登在报纸上，有了这份报道作为“证据”，魔法部也就顺水推舟的取消了小天狼星的罪名。

　　至于预言家日报，本来不可能那么痛快就刊登出这样的文章，因为这意味着要承担很大风险，同时还有可能招致食死徒的不满，但当编辑巴拿巴斯·古费和赵泽见了一面之后，一切都顺理成章的发生了。

　　离开报社前，赵泽抽空扫了一圈，并没有发现原剧情中最让人恶心的女记者丽塔·斯基特，于是她第二次躲过了来自赵泽的恶意。

　　只能说这女人运气太好，就是不知道她还能不能躲过第三次……

　　当有关小天狼星的新闻传播开后，得益于赵泽授意下刊登的那篇软文，让小天狼星“有情有义好男儿”的形象传遍了整个巫师界，也出人意料的为他收获了N多人的同情和关注，这其中就有不少女巫师。

　　只能说小天狼星本身的形象不算差，稍微收拾打扮一下，还是很有风度和魅力的，特别能吸引一些年龄较大的女巫师。

　　利用这一点，赵泽大打感情牌，顺带着为小天狼星在报纸上喊冤叫屈，竟在短短一个月的时间，就招收到了数十位来自世界各地的女巫师——不用说也知道，这些人全都是冲着小天狼星布莱克而来的。

　　更重要的是，赵泽给出的报酬也的确不是一般的丰厚，于是这些女巫师有大半选择留下，这也让魔法塔第二层开始变得热闹起来。

　　小天狼星对此哭笑不得，但他又不能说什么，难道要让他抱怨自己的恩人做法太过荒唐？这种话他可说不出来！

　　比他更郁闷的人是卢平，因为变身狼人的关系，卢平这辈子都没什么女人缘，在没有遇上尼法朵拉·唐克斯之前，他甚至以为自己会孤老终生。

　　眼看曾经的老友身边众女环伺，卢平这心里头总有种说不上来的酸涩感，可惜他注定要孤单一段时间，至少在尼法朵拉·唐克斯出现之前，这种情况不会改变。

　　另一方面，新学年的黑魔法防御课也被赵泽做了不少手脚，掺杂进去了不少他自己的私货，特别是在教导铁三角所在的三年级时，他总会特意加上一些更有助于提高学生实战性的训练，而且效果显著。

　　能不显著吗？当初蛇怪被赵泽抽筋扒皮，差点没炖成一锅汤，但最后也没放过它的尸体，利用赵泽带来的黑科技设备，大肆克隆了成百上千只幼年期蛇怪，作为供学生们实战的活靶子。

　　一来二去的，不但改变了学生们对蛇这种生物的畏惧心理，也最大限度的消除了学生对伏地魔的恐惧感，至少说起伏地魔的名字，再也没有人会大惊小怪了。

　　大概斯莱特林学院是对此最不满的，反正其他三个学院都颇感惊喜和满足。

　　拿活生生的幼年期蛇怪来做活靶子，还不是一次两次，而是每节课都有，如此奢侈的行为，也让外界对此议论纷纷，只不过没有人敢于找上门挑衅就是了。

　　两年多时间，已经足够外界对赵泽有所了解，他的大名也早就响彻整个巫师界，虽说他现在的名声毁誉参半，但有一天是大家公认的——这厮是个不折不扣的大土豪！

　　眼下，这个大土豪又开始了新一轮“撒钱”。

　　在新学年开始后的第二个月，赵泽在预言家日报上刊登“广告”，公然向隐藏在巫师界的食死徒发出挑战，并且毫无掩饰之意的宣称，只要有哪个食死徒能闯入他的魔法塔，就奖赏对方一亿金加隆！

　　消息一经传出，巫师界为之轰动！

　　这可是整整一个亿的金加隆，不是一万也不是十万，而是九位数！

　　这么多金加隆，如果全都加在一起，即使是用来砸，也足够砸死不少人了，绝大多数巫师的脑子里甚至都没有这方面的概念——当一亿金加隆摞在一起，会是一种什么样的景象？

　　最重要的是，虽然巫师界都知道存在着食死徒这一群体，但从来都没人敢当众说出来，如今赵泽打破了这一层隔膜，让食死徒直接暴露在公众的视线中，那么问题来了——食死徒真的敢闯入霍格沃茨的那座魔法塔吗？


第809章 食死徒围攻魔法塔

　　潜伏在巫师界的食死徒，现在面临着两难的境地。

　　赵泽都已经把规矩立下了，也作出了最大限度的挑衅举动，按理说食死徒应该接招才对，否则将严重影响黑魔王对巫师界的威慑力。

　　如果不敢闯魔法塔，岂不是说食死徒服软了？这样一来，黑魔王的威严何在？

　　所以哪怕明知道那座魔法塔不好闯，也一定会有人上钩，这一点赵泽十分肯定。

　　而事实也证明了他的猜想是正确的。

　　一个月后，陆续有不明身份的巫师出现在霍格沃茨附近，碍于邓布利多的威名犹在，这些陌生的巫师不敢直接闯入魔法学校，却以充满敌意的目光窥视着那座高塔。

　　只能说赵泽的这座魔法塔实在太过显眼，上百米的高度犹如鹤立鸡群，从远处看一目了然。

　　当邓布利多察觉到有疑似食死徒身份的黑巫师闯入时，他马上提升了学校的防卫级别，却刻意对魔法塔方向放开了一个口子，其用意已经很明显了：谁惹出来的乱子谁收拾，这件事和我的学校无关。

　　食死徒还真不敢冲着霍格沃茨下手，特别是在伏地魔还没有正式复活的情况下，邓布利多在巫师界的威望可不是说笑的。

　　在邓布利多的“纵容”下，食死徒们开始了对魔法塔的试探。

　　整个魔法塔共分九层，只有一层是对外开放的，其他几层别说门了，连个窗户都没有，所以要想闯进去，只能从第一层开始。

　　问题是只要有不明身份的巫师闯入第一层，接下来就再也没有了动静，无论是发生激烈的冲突，还是其他什么，总之魔法塔的第一层就像个黑洞一般，吞噬了一个又一个巫师。

　　短短几天，闯进去的食死徒少说也有十多人，而这些人的下场如何，恐怕只有赵泽才知道。

　　这一结果吓住了其他食死徒，也让伏地魔的追随者们从一开始的暴怒状态迅速冷静下来，食死徒们不再莽撞的往里面闯，而是开始商量新的对策。

　　无论如何，魔法塔是不能再继续往里面闯了，这一点食死徒们达成了共识，这不是勇敢与否的问题，纯粹只是食死徒们不想再白送人头了。

　　但不往里面闯，接下来又该怎么办？这就成了当前的一大难题。

　　最要命的是，赵泽还在不断向伏地魔和食死徒发出挑衅信号，也不知预言家日报收了他多少好处，拼了命的为他“打广告”，每天都在头版头条刊登赵泽的文章，而这些文章中到处充斥着对黑魔王那个时代的“污蔑”，认为伏地魔和他的食死徒就是一群不知天高地厚的可怜虫，连外界的麻瓜都比不上，更别说想要一统巫师界了。

　　简单地说一句话：哥们就是瞧不起你们，有种的来啊，互相伤害啊！

　　问题就在这里了——食死徒们不敢。

　　有没有一个核心的领导层，目前看来至关重要，在伏地魔依旧选择蛰伏的当下，食死徒们虽然数量众多，但敢于向霍格沃茨——绝大多数食死徒依然把赵泽当做霍格沃茨的一员——发出挑战的，却是一个也无。

　　在不知该如何是好的情况下，食死徒们只能选择最糟糕的选项——公然向魔法塔发起攻击。

　　或许是为了压制某人嚣张的气焰，仅仅只是一次看似普通的试探性攻击，就有不下三十个食死徒从空中发起集体冲锋，也就在他们快要接近魔法塔的时候，这座高塔周身的淡蓝色光芒突然一暗，跟着又是一闪，瞬间一片光明，湛蓝色的光辉将整座魔法塔照耀的无比明亮。

　　轰！轰！轰！

　　食死徒们的攻击也在这个时候落在魔法塔上，得到的回馈却只是一团团拳头大的水波纹状能量纹理，整座魔法塔安然无恙，食死徒的攻击显然连塔身上的防御层都没有破开。

　　没能破防不要紧，只要有效果就行！

　　看到魔法塔被攻击后的状态，潜藏在附近的食死徒士气大振，第二波攻击随后赶到，负责攻击的巫师人数也提升了好几个台阶，从三十多人猛增到四五百人！

　　这么多巫师突然出现在霍格沃茨的上空，也让学校的师生心生寒意，偏偏在这个时候，赵泽突然闪现在全体师生面前，还声称要召集有胆量的人，向食死徒发起反击。

　　霍格沃茨培养的是巫师，不是战士，匆忙间哪里会有多少人敢追随赵泽？林林总总的兜了一圈，最终站出来的，也不过聊聊数十人罢了，还都是以格兰芬多学院的居多，斯莱特林学院不出意外的集体隐遁。

　　看来小狮子们最具勇气，并非是原著小说和电影中吹嘘出来的。

　　这几十个人中，自然也包括铁三角在内，赵泽直接用传送门把他们带到魔法塔内，并且在塔身上开启了多个类似单向通道的“窗口”——即外界攻击打不进来，塔内的攻击却可以打出去，让每一个小巫师们负责镇守一处，对来袭的巫师进行毫不留情的打击。

　　一开始小巫师们还有些胆怯，难免会出现念错咒语之类的现象，不过当他们发现塔外的攻击对魔法塔根本无效后，这些年轻人顿时胆气大增，施放魔法的时候也流畅了许多。

　　尽管如此，小巫师们掌握的攻击手段并不多，再加上食死徒的移动速度相当快，导致被小巫师击中的人寥寥无几，几乎可以忽略不计。

　　一时间，数百食死徒围攻魔法塔，而魔法塔“缺乏反击能力”的现状，落入了所有有心人的眼中，这也让其他潜伏在附近的食死徒不再犹豫，全部加入了对魔法塔的攻击队伍当中。

　　数量高达七百有余的巫师，围攻区区一座魔法塔，整个场面看上去岌岌可危，魔法塔似乎随时都有被攻破的可能，这一幕也让留在学校里的小巫师们暗自松了口气，庆幸自己逃过一劫。

　　但这些小巫师们并没有注意到，学校的校长邓布利多，以及副校长麦格教授等人，自始至终都没有流露出半点慌张的神色，更没有表现出对魔法塔内那几十名学生的忧虑之色，就好像他们压根看不见那些学生即将面临的“下场”一样。


第810章 全军覆没

　　邓布利多仅仅只是吩咐老师做好学校的防御工作，其他时间基本上都是在看戏，熟知内情的几个老师也都和他一样，不慌不忙的关注着魔法塔那边的大战。

　　伴随着时间的推移，食死徒的攻势开始放缓，毕竟施放魔法也是需要耗费精力的，不可能无休止的狂轰滥炸。

　　食死徒如此，来自魔法塔内的反击就更是不用再说了，小巫师们能坚持到现在，完全是因为无需顾忌己身的安全，豁出去拼命的结果。

　　就在这时，一直以隐身状态屹立在空中的赵泽，准备收网了……

　　他之前在报纸上对伏地魔和食死徒大肆批判，为的不就是这一刻吗？能有机会把食死徒们一网打尽，还有什么比这个结果更让赵泽感到兴奋的？

　　当然，在场的这七百多黑巫师，仅仅只是食死徒的一部分罢了，还有更多食死徒并没有暴露出自己的真实身份，他们因为这样那样的原因，没有参加这次针对魔法塔的行动，但他们是幸运的。

　　轰隆！

　　就在食死徒们还在纠缠不休的同时，头顶上方突然传来一阵闷雷声，有眼尖的食死徒抬起头向往望去，却惊讶的发现“天塌了”！

　　没错，在这些巫师的肉眼看来，整个天空就好像是凹陷了进去，而缺失的那一大块，正如同一座小山一样向他们砸来。

　　食死徒们尖叫着，试图从这里逃出去，但这明显是徒劳的，只因天空“塌陷”下来的那一大块，其坠落速度实在是太快了！

　　轰！

　　伴随着剧烈的震动感和轰然巨响声，天空为之一暗，复又恢复清明，而身处于魔法塔内的小巫师们，却只看到外界光线闪了一下，跟着就再也找不到一个食死徒的身影了。

　　“这……这是怎么回事？那些巫师呢？”

　　罗恩目瞪口呆的问道。

　　“你问我，我问谁？哈利你看见了吗？”

　　哈利连忙摇摇头，他并不比其他人知道的更多。

　　魔法塔内的小巫师尚且如此，位于霍格沃茨城堡中的师生们就更是不明白了，为什么好端端的，天色突然一闪，而那些正在攻击魔法塔的巫师就全都不见了？

　　只有极少数像邓布利多这样的巫师才知道，这都是赵泽干的好事，至于说他到底是怎么做到的，除了他自己，恐怕再也没有第二个人能猜得出来。

　　半小时后，几十个小巫师被赵泽送回霍格沃茨，不过这次看到他出现后，有不少小巫师的眼神中明显流露出几分愧色。

　　要是早知道赵泽能轻而易举的解决来袭的黑巫师，他们又何必在刚才充当缩头乌龟呢？瞧瞧刚才跟着他一起离开的那几十个人，眼下个个都在以近乎炫耀的口吻，诉说自己刚才的战绩，而他们现在出的这些风头，本来是大家都可以享受到的……

　　这世上没有后悔药，这些学生并不知道，从他们之前拒绝站出来的那一刻起，他们就已经自动在自己和赵泽之间划上了一道横线，在往后的日子里，唯有这几十个敢于主动站出来的学生，才会被赵泽区别对待，并且传授给他们更多和本位面有区分的魔法，好让他们在未来成长的更快、更强。

　　这是他们自己的选择，怨不得别人。

　　至于斯莱特林学院，赵泽一早就没把那些自命不凡的纯血巫师后代当做自己人来看待。

　　一场大战就这样虎头蛇尾的落下帷幕，但随之而来的余波，却让整个巫师界都迎来了一场大地震。

　　以一己之力击败了来袭的数百食死徒，这已经不能单纯的用法力高深来形容了，即使是巫师界公认的NO.1——霍格沃茨魔法学校的校长邓布利多，也绝对没这个本事。

　　尽管外界并不知道赵泽是怎么做到的，但他的确击败了数百个食死徒，甚至让他们“尸骨无存”，这就相当可怕了，之前魔法部还有声音，认为应该出动傲罗，击败赵泽并把他关进阿兹卡班，只有这样才能洗去他对魔法部的羞辱。

　　结果在魔法塔一战结束后，类似的声音便悄无声息了。

　　预言家日报就好像是在刻意炫耀赵泽的武力，一连三天刊登的头版头条，都是针对魔法塔一战的详细报道，除了最后对那数百食死徒的下落语焉不详外，其他该交代的基本上都交代了。

　　这也导致了一个有趣的说法，有关赵泽比伏地魔更可怕的说法甚嚣尘上，甚至还有人说他就是伏地魔本人，只不过正在玩弄阴谋诡计，呼吁巫师界提高对他的警惕云云……

　　赵泽懒得理会外界对他的看法，反正他刚吃下去一大块肥肉，正好需要时间好好消化一下，甭管他人是怎么看待他的，但真正得到实惠的人是他，这一点毋庸置疑。

　　随后一周时间，当一节黑魔法防御课结束后，赵泽当堂点名，留下了几个人，这几人无一例外，全都是曾经参加过魔法塔攻防保卫战的小巫师，赵泽交给他们每人一个悬戒，又教会他们如何运用，而同样的一幕，在这一周内曾多次上演。

　　当赵泽聚齐了所有和他并肩作战过的小巫师后，在新的一周来临之际，他开启传送门，把这些人全都召集在魔法塔内，并且像他们开启了魔法塔的第三层。

　　在第三层，有无数个类似迷宫一样的镜像空间，每个空间内都有一名巫师在守卫，而这些巫师究竟从何而来，也就不用再多说了。

　　赵泽对几十个小巫师的要求很简单，现阶段并不需要他们能一对一的击败这些食死徒，他们只要坚持几分钟，就可以算得上是胜利了。

　　数百个食死徒无一例外，全都被赵泽注射了纳米虫，即使是在魔法侧的位面，纳米虫依然很好用，这些食死徒从此以后将充当守关BOSS，用来锻炼小巫师们的实战能力。

　　用大量实战来堆砌经验，再以此来提升小巫师们的个人实力，相信用不了几年时间，这些小巫师就可以出师了。


第811章 情窦初开小赫敏

　　大量的“实战”，无休止的运动战、消耗战，以及赵泽在一旁的指点，让几十个小巫师进步飞快，以至于负责压阵的小天狼星和卢平见了，都忍不住摇头叹息。

　　“这不是在培养巫师，而是在培养一支军队！”

　　赵泽对两人的看法和观点不置可否，实际上他正是以军队模式来培养这些小巫师的，这一点没什么值得辩驳的，反正事实胜于雄辩，在他这种教学模式的指导下，几十个小巫师的成长速度足以让巫师界都为之一惊。

　　当然，出了他这座魔法塔，外界也不可能再找到第二个采取类似教学模式的地方了。

　　不说别的，单说那七百多个黑巫师，任何一方势力都绝对养不起，而这些人放在赵泽这里，却仅仅只是道具一样的存在，几乎到了零成本的地步。

　　小半年间，这几十个小巫师的实战水平就已经远远超出了学生的范畴，甚至达到了可以和学校老师相提并论的程度。

　　即使是魔法学校的任课老师，也不见得个个都是实战高手，教授们的高明之处在于魔法造诣，而不是纯粹的杀人伎俩。

　　邓布利多把这一切看在眼里，也同样放在心上，没有人比他更开心了，毕竟赵泽的实力虽然独树一帜，但谁也不好说他什么时候就会离开学校，能够提前培养这么一批学生，其中还有他最看重的哈利，有这样的好事何乐而不为呢？

　　既然邓布利多装作看不见，那其他老师就更不会多事了，就连身份复杂心思多变的斯内普，对此也只是偶尔腹诽两句，却从不直接针对赵泽的行为提出指责。

　　就在这种诡异的气氛中，一转眼就到了学期末，哈利等人也迎来了自己在魔法学校的第三个暑假。

　　这一年来，自从食死徒在魔法塔吃了大亏之后，伏地魔和他的爪牙似乎一下子都消失不见了，巫师界的气氛也为之一清，就好像从未有过黑魔王的存在一样。

　　伏地魔当然不可能消失，当暑假结束后，他也将由暗转明，再次出现在巫师界。

　　不过在此之前，他必须要迎来一群小巫师的挑战。

　　经过赵泽的训练，几十个小巫师们不说个个勇猛如虎，起码也能单挑三五个食死徒不成问题，要是把这几十个小巫师放出去，食死徒必然会损失惨重。

　　赵泽当然不会让小巫师们仓促间去迎敌。

　　这一年来，他针对的只是实战经验方面的训练，如今小巫师们虽说个个都是实战派好手，但他们毕竟还是身体没有发育成熟的孩子，真正碰上大战硬仗，很可能会因为体力或精力不支而败下阵来，所以在新学期到来后，赵泽还会继续为他们开小灶，并且提前催熟这些青涩的“果实”。

　　对付伏地魔，要是还需要赵泽自己亲自动手，那他也未免太掉价了，他之所以这么不惜血本的训练一群小巫师，为的不就是让他们代劳吗？

　　某种意义上来说，这也算是“原物奉还”的另一种表现形式了，毕竟在原剧情中，小巫师们本来就是对抗伏地魔的中坚力量。

　　很明显，这些小巫师的惊人进步和变化，引来了不少外界的关注，特别是预言家日报的相关报道，让总人数达四十八人的小巫师成为了新闻人物，当暑假到来后，他们的父母甚至亲自赶到车站来迎接他们，除了极少数父母都是麻瓜的家庭对此了解不深，其他绝大多数家长，都对自己的子女这一年来的经历充满了兴趣。

　　和以往一样，赵泽直接开启传送门，把哈利和罗恩送回家中，赫敏自然是由他亲自负责护送，不过就在赫敏按响门铃之前，突然转过身，很熟练的踮起脚尖，身体前倾向赵泽靠过去，而赵泽也会意的弯下腰，与赫敏吻在一起。

　　这一年来，两人已经不是一次两次接吻了，实际上要是严格的说，除了最后一记本垒打，赫敏基本上已经被赵泽囫囵吞下去过了。

　　主要还是顾忌到赫敏现在还小，赵泽的本意是明年——等她十五岁的时候再开吃，无奈赫敏自己人小鬼大，再加上女生原本就比男生早熟一些，情窦初开的女孩子尤其如此，都不用赵泽多说什么，赫敏这一年来就多次主动出击，表现的极为主动。

　　面对送上门来的肥肉，赵泽总不能视而不见吧？于是他欣然笑纳了赫敏的各种“第一次”——除了最后一关死守着没破。

　　两人这一吻好半天都不见停下来，一直到赫敏觉得有些喘不上气了，这才主动松开了赵泽的脖子，但又马上贴在赵泽怀里不肯放手，于是赵泽也只能搂着这个身高刚过一米六的小姑娘，接收着她那青涩而甜美的情意。

　　好不容易温存够了，赫敏终于舍得放开赵泽了，但她又马上开始行使女朋友——尽管还不是正式的——的权力，要求赵泽即使是放暑假了也不能无视她，一定要经常联系她，有机会还要带她出去玩。

　　赵泽一一答应下来，总算是把这个难缠的小姑娘打发回家了。

　　其实就是赫敏不说，赵泽也会在这个暑假行动起来的，毕竟在临近开学前，铁三角会凑在一起观看魁地奇世界杯，并且当场目睹食死徒的嚣张气焰。

　　就是不知道经过他这么一搅合，食死徒还会不会再出现了。

　　不过不要紧，就算食死徒不再像原剧情中的那样大闹魁地奇世界杯，赵泽也会找人装扮成食死徒，继续在他们身上扣屎盆子的，反正他手里有一大批真正的食死徒。

　　送走了该送走的人，赵泽转移到美国洛杉矶，准备参加大女巫艾玛的电影首映式，距离她去年接拍这部低成本文艺片，时间上刚好过去了整一个年。

　　在位于比弗利山庄的那栋豪宅中，赵泽见到了正在晒日光浴的艾玛，这让他不由得取笑道：“别晒了，再晒也不可能晒出小麦色，你见过哪个精灵是小麦色皮肤的？又不是暗夜精灵……”


第812章 首映式

　　艾玛取下太阳镜，没好气的翻了个白眼，“为什么不早说，你知道我晒了多久吗？整整三个月，至少五十次日光浴，我还以为自己得了白化病呢！”

　　赵泽被逗得哈哈大笑，一直笑到艾玛脸上发烫，突然从躺椅上跳起来，用小拳拳砸他的胸口，这才让他停下笑声。

　　“首映式什么时候开始？”

　　“三天后，别忘了到时候收拾打扮一下，我可不想带着一个邋遢的男人去参加首映式。”

　　“邋遢？你是在说我？你是认真的？”

　　“哼！我看你是和那些巫师接触的太深了，你不觉得自己已经脑子不清醒了吗？正常人谁会整天穿着绝地武士的服装到处跑？”

　　“……”

　　赵泽一脸黑线，他只是不想穿巫师长袍，毕竟那套衣服更难看，所以才给自己选了个绝地武士的制服，没想到竟然被艾玛小看了。

　　“好吧，我会打扮得很帅气，到时候如果有哪个女明星给我手里塞纸条，你可不能怪我。”

　　“在我面前给你塞纸条？如果真有这样的碧池，我会非常敬佩她，顺便为她送上一曲赞歌！”

　　艾玛的口气不小，却是有感而发。

　　经过近三年时间的锤炼，如今她不论是颜值还是个人气质，在整个好莱坞都是佼佼者，除了像赵泽这样的怪物，一般男人她根本不放在眼里，甚至连看都懒得多看一眼。

　　同理，像她这么出色的一个女人，试问又有哪个不长眼的货色，敢当面抢她的男人呢？

　　艾玛对自己充满了自信！

　　赵泽笑而不语，有自信是好事，他就喜欢这种浑身自信满满的女人，特别是这女人还是独属于他一个人所有的。

　　之后三天他哪也没去，一直留在豪宅中陪伴艾玛，两人这一年来断断续续的相会了不少次，但每次都是匆匆忙忙的，如今好不容易有了一个长假，艾玛自然要霸占着赵泽不放手才行。

　　在被问起小女巫的攻略进度时，赵泽实话实说，却被艾玛嘲笑他有恋幼癖，还说让他小心不要被发现了，否则他一定会成为整个巫师界的笑柄。

　　赵泽一想也对，和一个年仅十四岁的少女相恋，他这个魔法学校的老师不说名声受损，起码也会威望大跌，除非他能再等几年，一直到赫敏从学校毕业了，届时两人再走到一起，反而会成为一段佳话。

　　但赵泽也不是好惹的，他明知道艾玛不喜欢那段过往经历，却偏偏还是要故意问她，是否想去真正的霍格沃茨魔法学校兜一圈，顺便体验一把和拍戏时与众不同的经历。

　　艾玛毫不犹豫的拒绝了，但她对赫敏网开一面，表示希望能在明年与赫敏碰个面。

　　赵泽对此大感意外，“为什么？你不是说一直到离开前，都不想见到另一个自己吗？怎么现在……”

　　“我又改主意了！”艾玛毫无愧色地说道，“我想见见那可怜的孩子，再传授给她一些人生的哲理，让她不要轻易相信某些人的花言巧语。”

　　“……你是在说我？”

　　“如果你这么想，也可以。”

　　“好吧，如你所愿，你打算什么时候去霍格沃茨？”

　　“暂时还没想好，等我想好了，会提前告诉你的。”

　　“那你就慢慢想吧！”

　　赵泽摇了摇头，艾玛的性格中具有多变的一面，这也是在和她上床后才发现的，而且越是随着时间的推移，艾玛的性格特点也就暴露的越多。

　　但正如赵泽喜欢她的一点，越是真性情的艾玛·沃特森，才越是值得赵泽的喜爱。

　　两人腻在屋子里整整三天，一直到首映式当天，终于离开了那间屋子。

　　当两人坐在车里，重新出现在首映式现场时，时间已经到了下午五点多。

　　看到最近人气高涨的新晋女星艾玛·沃特森出现，红毯两边的影迷顿时发出尖叫，话说今天首映的这部片子，基本上全靠艾玛的名气来提携，所以今天到场的，也都是她的忠实粉丝。

　　好在美国人很少有希望偶像保持单身的想法，所以当这些粉丝看到陪伴在艾玛身边的赵泽时，他们的反应远远不如赵泽想象中的那么强烈。

　　或许那些男粉丝对他的存在只是羡慕嫉妒恨，但那些女粉丝就不一样了，她们更希望看到一个配得上偶像的人出现，赵泽至少在颜值和外形上是符合这一条件的。

　　只能说颜值真的很关键，以至于就连赵泽的亚裔身份，也都被艾玛的粉丝自动忽略过去了，要知道这可是九十年代的美国，种族歧视远远要比二十年后盛行的多。

　　赵泽倒是没想那么多，他穿了一身藏蓝色修身晚礼服，纯正的牛津街手工制品，把他的自身气质和体型衬托的近乎完美，以至于就连那些和艾玛同一剧组的明星见了，都忍不住走过来询问他的身份，以为他是也是刚出道的明星。

　　当艾玛落落大方的承认这是自己的男朋友时，不说剧组同僚的反应，红毯两边的粉丝和记者首先激动起来，尤其是那些记者，因为在近来声名鹊起的艾玛身上找不到新闻爆点，一个个都憋着一口气，现在艾玛当众承认了自己的恋情，这些记者们要是不准备一篇资料详实的文章，又怎么好意思称说自己是在好莱坞混的？

　　赵泽扫了一眼，把这些记者的样子记在心上，准备等哪个记者要是敢胡写乱写，他就来个秋后算账——某人的心眼从来都不大。

　　首映式的红毯仪式过后，到了正式放映的环节，艾玛被请上台去，和其他演员一起参加与观众的互动环节，赵泽乐得清闲，一个人坐在那里闭眼假寐。

　　就在这时，他忽然感到身边靠过来一个人，便睁开眼一看，发现是一个长相艳俗画着浓妆的女人。

　　“你好，我是米歇尔·盖拉，你可以叫我蜜儿。”

　　赵泽心里直翻白眼，这女人倒是挺自来熟的，看上去也都一大把年纪了，还说什么“蜜儿”，真够恶心的……

　　“我对你叫什么没兴趣，我们好像不认识吧？如果没事的话，请回你自己的座位上去，我不想和陌生人交流。”


第813章 做客

　　米歇尔·盖拉的眼角抽搐两下，她没想到赵泽竟然这么不给自己面子，好歹她也是好莱坞二线以上、一线未满的明星好吧？得罪了她，难道这个亚裔就不怕他那个小女友从此在圈子里寸步难行？

　　赵泽却已经不耐烦了，“我让你滚，你听不懂吗？”

　　米歇尔·盖拉脸色发黑，站起身气冲冲的走了，这一幕也被不少有心人看在眼里，纷纷记在心上。

　　赵泽嘴角露出一丝讥笑，看来这个世界的好莱坞也和现实世界高度重叠了，各种勾心斗角外加狗血的故事层出不穷。

　　没过多久，艾玛从前台上走下来，刚一坐在赵泽身边就问道：“你刚才和那个碧池说了什么？我看她脸色好像很难看的样子。”

　　“她主动过来和我搭讪，我看她不顺眼，就让她滚了，这么做不会给你带来什么不利影响吧？”

　　艾玛笑得前仰后合，一点都不顾及坐在后面几排的米歇尔·盖拉，就好像从头到尾都没看见过她一样。

　　能有如此目中无人的表现，自然是因为艾玛身后有人扶持，哪怕不算赵泽在内，她的经纪公司也对她十分看好，好莱坞六大更是有四家在排队等着和她签一份片约，区区一个快要过气的老女人有什么好怕的？

　　两人就这么旁若无人的交谈着，浑然不顾周围人异样的眼光，一些记者甚至已经想好了刊登在报纸、杂志上的标题，头版头条就是关于新晋人气女星艾玛·沃特森的八卦新闻，比如她那个外表犹如古希腊雕像般完美的男友，又比如他们两人和另一位女星米歇尔·盖拉之间的三角关系……

　　一直到首映时结束，赵泽和艾玛携手而去，影院的气氛不但没有平淡下来，反而变得愈发高涨，原因不外乎这部电影本身。

　　业内人士和记者、影迷都已经看出来了，这完全是一部可以成就一个主角的独角戏，而那个人正是艾玛·沃特森，她在影片中饰演的主角，以近乎完美的表现挑起大梁，也让这部原本略显平庸的电影得到了升华。

　　可以预见的是，当这部电影正式上映后，或许票房成绩不会太好，毕竟这是一部艺术片，但在其中饰演戏份最重的女主角的艾玛·沃特森，必然会迎来事业上的新高峰！

　　谁的身上有爆点，谁就是新闻人物，这也是娱乐圈一贯的准则，当艾玛的身上展现出了明日之星的潜力后，她也就自然而然的成为了近期娱乐圈关注的焦点。

　　三天后，这部文艺片开始在北美范围内上映，一开始只是五百家影院，当院线方注意到票房逐渐攀升，且毫无颓势之后，越来越多的院线加入进来，只用了一周时间，就有超过三千家影院同步放映这部片子。

　　对于一部文艺片来说，这已经是注定要大赚的迹象了。

　　同理，对一个初出道就主演了这样一个出彩角色的新生代女星来说，艾玛的走红似乎已成定局。

　　随之而来的便是紧锣密鼓的宣传、上节目、接受采访等活动，艾玛忙的四脚朝天，好在她已经在现实世界经历过这些了，重新来一次，倒也做到有条不紊，还屡屡被媒体评为“气场十足”，认为她身上有一种年轻演员所不具备的特质。

　　短短一个月不到，艾玛就成了媒体关注的焦点和娱乐圈的宠儿。

　　很自然的，身为她那形影不离的男朋友，也有不少媒体把目光对准了赵泽，却不知为什么原因，一直没有人能够拍到两人的正面照，甚至就连亲密一点的照片都不曾拍到过。

　　这也是很正常的，要是赵泽能让一群麻瓜拍到他的正面照，他这三年就算是白混了。

　　这个暑假对赵泽来说似乎并不怎么轻松，主要是陪着艾玛一直在北美各地跑，问题是当她接受外界的关注时，赵泽又不能露面，只能远远地躲到一旁，这种滋味可不好受，隐隐中有一种被孤立的感觉。

　　其实这都是他自找的，只要他愿意站出来喊一声，说自己是艾玛的男友，或许他受到的关注还要超过艾玛。

　　于是赵泽也只能祈祷，希望由这部电影带来的热潮赶紧过去，至少不要再像现在这样，一天到晚的把时间都耽搁在路上。

　　好在暑假过得很快，一个月后，当影片上映临近尾声之际，赵泽也到了和艾玛分别的时刻。

　　艾玛的时间安排的很紧凑，她还会再接演一部电影，暂时还不好说是商业片或文艺片，当第二部电影拍完后，就会转入导演圈，并以副导演的身份拍摄一部或两部电影，这要取决于时间是否够用。

　　两人都已经商量好了，等明年艾玛的第二部电影上映前夕，他就会带着艾玛前往霍格沃茨，实现“大小女巫双雌会”这一历史性的一刻。

　　届时赫敏也有十六岁了，嗯……差不多可以吃了。

　　在心里打着龌龊主意的某人，在和艾玛告别后，一转身离开了美国，重新回到了英国。

　　“欢迎你的到访，克里斯·赵教授！”

　　亚瑟·韦斯莱笑容满面，把赵泽迎进了自己的家中。

　　早在一个多月前，当家里的几个孩子从霍格沃茨回来后，他就已经得知，学校的黑魔法防御课教授将在这个暑期前来拜访——名义上是家访，当然谁都知道这只是个借口。

　　赵泽笑着送上礼物，考虑到韦斯莱家的经济状况，即使有莫丽夫人从双胞胎两兄弟那里拿到的大笔金加隆，多半也不会花费在改善自家居住条件上，所以赵泽送给了他们一套屋子，作为今后“经常会来这里打扰”的谢礼。

　　亚瑟·韦斯莱和他老婆莫丽·韦斯莱本想拒绝，不过鉴于弗雷德和乔治两兄弟已经从赵泽那里拿到了数万金加隆的“奖学金”，再矫情下去也就没意思了，于是夫妻俩很痛快的接受了这份厚礼。

　　用了短短几分钟时间，全家一起动手，把原来那间屋子里的所有摆设全都拿到外面的地上，最后由赵泽出马，直接把韦斯莱家的那栋疑似“违建建筑”夷为平地。


第814章 伏击

　　是真正意义上的夷为平地，砖瓦墙体瞬间粉碎成渣，除了地面上飘落下来的一层尘埃，根本看不出这里原来曾有过一栋屋子。

　　韦斯莱夫妇对视一眼，对赵泽的实力有了更清醒的认识，能在瞬间把一栋屋子夷为平地，这没什么稀奇的，但要想把屋子碾成齑粉，这可就不是谁都能做到的了。

　　化身拆迁大队长的赵泽拆掉了原来的屋子，跟着手上轻轻一甩，扔出去一个巴掌大的房屋“模型”，模型落地后瞬间膨胀近百倍，变成了一栋看上去宽敞又大气的豪宅——依旧是典型的英伦风格。

　　韦斯莱夫妇看得眼睛直冒光，这样的屋子是他们想都不敢想的，也是韦斯莱一家最大的梦想，现在梦想似乎实现了。

　　孩子们可没想那么多，欢呼一声就往里面跑，还一个个叫嚷着要瓜分自己看上的房间。

　　韦斯莱夫妇走到赵泽面前，一个劲的感谢他这份厚礼，但赵泽却不以为意的耸耸肩，话说区区一栋屋子算得了什么？只要他愿意，甚至可以在一天之内建好一座城市，这就是不同生产力背景下的世界，互相之间的认知区分了。

　　在韦斯莱家住了没两天，哈利与赫敏先后赶到，一群孩子暂时还不知道，但赵泽早就通过预言家日报上的广告得知，魁地奇世界杯即将开始了。

　　赶在世界杯开始前夕，赵泽特意把铁三角召集到一起，为的就是给他们开小灶，顺便教导他们怎么在对战中保持冷静与克制，或者说让他们最大限度的忘却恐惧心理。

　　虽然不能把鬼隐教给这三人，但一些基本的常识和经验，还是可以传授给他们的。

　　针对铁三角训练了十多天后，魁地奇世界杯终于开始了。

　　和原剧情中一样，亚瑟·韦斯莱首先汇合了他在魔法部的同事阿莫斯·迪戈里及其儿子塞德里克·迪戈里，并且互相介绍了一下。

　　当看到赵泽也在韦斯莱家的队伍中时，塞德里克主动上前，很恭敬的问候了一声。

　　赵泽笑着拍了拍他的胳膊，这位可是他的得意门生——和铁三角一样，同为他着重培养的那几十个小巫师之一。

　　原剧情中塞德里克死的很不值，竟然是被小矮星彼得杀的，如今有赵泽在，这一幕是注定不可能再发生了。

　　从天赋上来说，塞德里克甚至要比哈利强上一筹，即使放在那几十个小巫师当中，他的实力也是数一数二的，而他心里也很清楚，究竟是谁让他有了如此显著的变化。

　　赵泽也很看好他的成长，唯一麻烦的就是他那张脸，每次看到塞德里克的时候，赵泽总是会忍不住联想到暮光世界中的吸血鬼爱德华，好在本位面的塞德里克年纪尚轻，那张嫩牛五方的脸型还不是太明显，要不然赵泽只会更出戏。

　　寒暄过后，赵泽及时站出来，开启了一道传送门，让大家直接一步跨越到魁地奇世界杯的举办地，从而避过了不怎么靠谱的破鞋传送，话说赵泽一直对这种以物体为坐标进行瞬移的方式很不感冒。

　　抵达目的地之后，赵泽并没有跟着众人一起行动，而是找了个远离宿营地的山坡，在这里搭建了一顶帐篷。

　　魔法世界的便利性和神奇之处多不胜数，这种可以扩大空间的延展咒语就是一例，虽然持久性方面还不能和皮姆粒子相比，但依然有其可取之处。

　　进了帐篷没多久，赵泽又从里面走出来，随后开始施放无人机，上百架无人机飞上天空，在整个比赛的举办场地组成了一张大网，对地面上发生的事进行追踪拍摄。

　　赵泽很快就通过无人机传送回来的画面找到了魔法部部长福吉，不过这一次，在原剧情中对哈利进行恐吓的卢修斯·马尔福，再也没机会出现了。

　　卢修斯·马尔福不在，他的儿子德拉科·马尔福自然也没有到场，从这一年来赵泽打听到的消息来看，马尔福家族已经彻底没落了，至于事情的真相究竟如何，还有待进一步观察。

　　夜幕降临后，伴随着福吉的宣布，魁地奇世界杯正式开始，可以容纳十万人的比赛场地座无虚席，但赵泽却不在其中，话说他对魁地奇这项运动真的是一点兴趣也没有。

　　想想也不奇怪，假如赵泽愿意，他完全可以在瞬间从静止状态加速到第二宇宙速度，由此引发的音爆云威力就不逊于一颗导弹，试问在这种情况下，赵泽又怎么可能看得上慢吞吞的巫师飞行呢？

　　在比赛进行的同时，赵泽一直都在附近搜索食死徒，可惜成果寥寥，看样子不到时间，食死徒是不会轻易出场的。

　　赵泽忍不住一笑，其实这样也好，和原剧情有所不同的是，他已经为今晚即将出现的食死徒们准备了一份大餐。

　　“都准备好了吗？”回到帐篷后，赵泽抬起手，冲着手上的魔龙戒说道。

　　“都准备好了。”

　　“早就没问题了，放心吧教授！”

　　“我已经等不及了，真的是今晚吗教授？”

　　“太好了，就让这些黑巫师成为我们的垫脚石吧！”

　　“都安静！听教授怎么说。”

　　“很好，看来大家已经迫不及待了，我就先安排一下，等一会儿比赛结束了，你们就找机会离开帐篷，再按照之前预定的位置埋伏下来，坐标我会提前发给你们，到时候看我的信号行事……”

　　……

　　没过多久，当比赛结束后，观众们纷纷离开赛场，返回各自的帐篷中，正当大家还沉浸在比赛的气氛中，久久不愿停下来欢呼雀跃时，一伙儿打扮得如同3K党一样的巫师突然出现在营地中，并且不分青红皂白就挥动魔杖发起攻击。

　　仅从这伙人的行为举止来看，说他们是巫师界的恐怖份子也不为过。

　　由这伙人引发的骚乱很快开始在营地蔓延，并以势不可挡之势扩散开来，明明只有百十来号人，偏偏制造出了偌大的声势，让可以容纳十万人的营地陷入一片混乱。


第815章 溃不成军的食死徒

　　就在这一危急时刻，远处山坡上突然闪过一道白光，随后整个营地上空变得一片雪白，就好像有人向天空发射了一发照明弹，还是落不下来的那种。

　　面对这种宛如白昼般的景象，混乱的现象得到了抑制，毕竟在互相都能看见对方的情况下，即使是想制造混乱，也不是那么容易的事。

　　与此同时，营地的地面上也开始绽放紫色荧光，荧光之间互相串联，眨眼间就已经形成了一个巨大的深紫色五芒星图案，将整个营地范围笼罩在内。

　　这是哈利波特世界从未出现过的魔法阵，也在一定程度上加剧了营地众人的恐惧心理，但大家很快就发现，头戴尖尖帽的食死徒们发出的攻击魔法，竟然不起作用了！

　　一开始还只是一两个人注意到这一点，但越来越多的人发现这一现象后，很快就引发了连锁反应。

　　百十来个食死徒也很纳闷，他们无法理解自己的魔杖为什么突然间不好用了。

　　就在这近百个食死徒一无所觉的情况下，在他们的周围，不知什么时候围过来了一群巫师——准确的说，是一群准巫师，因为他们看上去全都是半大的孩子。

　　“欢迎光临黑巫师的地狱，这里是禁魔领域，不过只针对伏地魔和食死徒，感觉怎么样？”

　　天空中缓缓落下来一个人，除了偶尔喜欢骚一把的某人还能有谁？

　　面对近十万巫师的注视，赵泽就差在身后拽出一对纯白的羽翅了，他缓缓落到食死徒所在位置的半空，突然举手紧握拳头，大吼道：“干掉他们！”

　　话音未落，早就已经埋伏在周围的几十个小巫师冲了出来，他们拿出魔杖，对准食死徒发起集火攻击，不甘示弱的食死徒奋起反击，却发现手中的魔杖时灵时不灵，就好像中了诅咒一样。

　　正如赵泽之前所说，食死徒脚下的五芒星魔法阵是禁魔领域，所有巫师在魔法阵的笼罩范围内，都会觉得魔杖不好使了——只有佩戴了悬戒的小巫师例外。

　　有心算无心，再加上小巫师们一个个就像猛虎出笼，这百十来个食死徒又怎么可能抵挡得住？

　　才交手不过几个回合，地上就已经躺满了食死徒——暂时还没死，但也不好过就是了，毕竟小巫师们都会两招赵泽传授的绝活。

　　这一幕让周围的围观人群大跌眼镜，坐拥近十万巫师的营地，却被一小群食死徒搅得鸡犬不宁，这本身就已经让大人们觉得很丢脸了，更别说眼下站出来和食死徒对抗的，竟然全都是些未成年的孩子！

　　最让大人们——包括小巫师们各自的父母无法接受的是，在和食死徒对抗的过程中，他们的孩子竟然还是占优的一方！

　　这一点很明显，交战至今，地上躺满了被击倒的食死徒，但小巫师这边却完好无损，反而还有几分越战越勇的架势。

　　最终还是对孩子们的担心，让家长们战胜了对食死徒的恐惧心理，于是又有近百个家长加入到了围攻食死徒的队伍中。

　　实际上，这个时候的食死徒早就已经溃不成军了，本来也就没多少人，满打满算也不过百十来号人，一上来就让小巫师击倒在地一小半，双方你来我往交手数回合，还能完好站着的食死徒只剩下不到三十人了，现在又有一大波家长冲进了包围圈，这让食死徒如何抵抗？

　　终于，在一阵欢呼声中，最后一个头戴高帽的食死徒重重倒在了地上，随之而来的便是周围人的欢呼雀跃声。

　　赵泽从搬空落下，心里却在冷笑，十万人被这么一小群食死徒赶得鸡飞狗跳，说出去也不嫌丢人！

　　不管别人是怎么想的，反正他耻于与其为伍。

　　“教授，我们成功了！”

　　“是啊教授，你看到了吗？我刚才干掉了至少三个人！”

　　“三个算什么？我解决了五个！”

　　“有什么可吹的？塞德里克刚才打倒了八个人！”

　　“骗人，我不信……”

　　赵泽面带微笑，心里又觉得很骄傲，对比营地里的其他成年人，这群孩子才是最勇敢的，而身为他们的授业恩师，赵泽也觉得与有荣焉。

　　就在这时，突然有人发出一声尖叫，同时大声呼喊着赵泽。

　　“教授，快来看看纳威隆，他受伤了！”

　　赵泽闻声遁去，很快找到了倒地不起的纳威隆·巴顿，结果发现他胸口挨了一记钻心咒，话说这种咒语当初可是把他父母折磨到发疯的罪魁祸首，没想到他们的儿子竟然也中招了。

　　对付这种针对精神和意志上的攻击性魔法，赵泽也有自己的独门绝招，他把手放在纳威隆的身上，用符文印记的力量来了一招时光回溯——即把时间往前推移片刻，正好回到他被魔法击中之前的那一刻。

　　如此一来，等于让纳威隆和钻心咒擦肩而过，也让他在下一秒睁开了双眼。

　　就像射雕英雄传中的郭靖，纳威隆·巴顿同样也是个大智若愚的巫师，所以他在原剧情中的最后一战时格外出彩，这就是性格决定命运的另一明证。

　　看到纳威隆就好像什么事都没发生过一样，咕噜一下子从地上爬起来，刚才和他一起参战的其他小巫师顿时发出了高声欢呼。

　　小巫师们的家长也在这个时候围了过来，一方面是想看看自己的孩子有没有受伤，另一方面也是觉得颜面有光，没看见营地里的巫师们都在大声夸奖和赞叹孩子们的勇气吗？

　　理所当然的，身为这些小巫师的老师，赵泽也在这个时候成了众人关注的焦点，但他并不喜欢这种关注，特别是不知道人群中还隐藏着多少伏地魔的爪牙，于是赵泽和学生们交代了一下，便独自一人离开了。

　　当然，他也没走远，只是远远地躲到一旁，准备等魔法部那边的支援来了再走。

　　等了没多久，就看到魔法合作协会的会长巴蒂·克劳奇就带人赶到了营地，而赵泽也在这个时候选择了抽身而去。


第816章 迷之尴尬

　　临走前，赵泽通过悬戒的传声能力，告知小巫师们学校见，顺便还告诉他们，如果巴蒂·克劳奇询问他们，尽管把自己知道的告诉对方就好。

　　换句话说，赵泽可不会让自己的学生替他承担任何压力。

　　除了交代这些，还有他和赫敏之间的悄悄话，但不适合这个时候说，需要等回去以后再慢慢细说。

　　几天后，又到了开学的日子，学生们再次坐上通往霍格沃茨的火车，不过这一次，预言家日报上刊登的不再是食死徒现身带来的恐怖气氛，而是一群出自霍格沃茨魔法学校的小巫师，通过自己的努力，勇敢战胜食死徒的消息。

　　类似这种喜闻乐见的新闻，自然引起了巫师界的高度关注，也让预言家日报近段时间的销量持续走高，普通的巫师们关注的不止是这条新闻，还有食死徒被击败这件事本身。

　　仔细一想，就连一群没毕业的学生都能击败食死徒，这么说来……伏地魔的爪牙好像也不怎么可怕嘛！

　　等学生们到了学校，参加了和食死徒战斗的那几十个人，顿时成了全校的风云人物，特别是几个表现最突出的，比如塞德里克·迪戈里，身边更是围满了女孩子，而他也为赫奇帕奇学院争得了最耀眼的光辉，毕竟几十个小巫师中，绝大多数都是格兰芬多的，其他三个学院寥寥无几。

　　就连救世主哈利的风头，也被塞德里克抢去了。

　　好在塞德里克的确是个好小伙，还是个罕见的拥有最优秀品质的男生，不但没有因此而恃宠生娇，反而更加谦逊了几分，大概他心里也很清楚，那天晚上和食死徒的战斗本身就不是公平的，小巫师们是全盛状态，而他们的对手却被限定在一个很不利的状态下，要是在这种情况下取得的胜利也值得自豪的话，那他也未免太幼稚了。

　　赵泽对塞德里克心里的想法了如指掌，这也是他为什么很看好塞德里克的原因，如果可能的话，再多培养一个和伏地魔斗争的中坚力量，貌似也没什么不好的。

　　回到学校后，赫敏第一时间就独自来到魔法塔顶层，赵泽还没来得及开口，就看到这姑娘冲过来扑在他怀里，死死搂住他不愿放开。

　　养了几年的小萝莉，要说赵泽心里没有点想法，肯定是不可能的，但他已经和艾玛商量过了，小萝莉的第一次一定要等到艾玛也在，到时候大小女巫一起上阵，这才是他在这个世界最终极的目标。

　　所以尽管赫敏现在表现得热情似火，但赵泽还是强忍住了。

　　即便如此，他也不会无动于衷，至少一垒二垒三垒什么的，该做的基本上都做了。经过这三年多的“培育”，如今不过才十五岁的赫敏，身高已经达到了一米六五，和现实中没有蜕变前的艾玛相当，但在身材方面，十五岁的赫敏可要比之前第一次和赵泽相见的艾玛火辣多了，绝对称得上是前凸后翘，那双修长笔直的筷子腿更是可以让每一个小女巫的粉丝惊呼一声“腿玩年”。

　　两人在壁炉前温存了一阵，赵泽好不容易才把赫敏哄走了，小女巫刚一走，他就拿出一个铃铛摇了两下。

　　没过多久，就看到小天狼星和卢平从传送门中走出来。

　　“伏地魔已经复活了！”

　　赵泽这句话说的斩钉截铁，而他对面的小天狼星和卢平则面色大变。

　　“你说的是真的？你是怎么知道的？”

　　小天狼星下意识的催问道。

　　卢平则摇了摇头，“不，这不可能！报纸我也看过了，但那只是食死徒搞出来的小动作，伏地魔不可能这么快复活。”

　　赵泽撇撇嘴，“信不信随你们，反正消息我已经带到了，到时候要是发生什么事，可别怪我没提前通知你们。”

　　为什么赵泽这么肯定伏地魔复活了？自然是因为他又施放了一次复活咒，结果发现毫无效果，这岂不是在说伏地魔还是和原剧情中一样成功复活了？

　　也只有伏地魔复活了，复活咒才会失效。

　　和原剧情相比，不同之处在于，小矮星彼得被囚禁在魔法塔的第二层，没有了这个畏惧伏地魔如畏虎的虫尾巴，伏地魔这次的复活可能没有原剧情中那么快，但他终究还是复活了，这意味着伏地魔的爪牙可不止小矮星一个。

　　如此一来，小巴蒂·克劳奇是否还会像原剧情中那样潜伏到学校里，就成了一件未可知的事。

　　原剧情中的小巴蒂·克劳奇之所以能伪装成疯眼汉穆迪，是因为邓布利多需要他监视德姆斯特朗魔法学校的校长——伊戈尔·卡卡洛夫，对方曾是食死徒成员，在伏地魔垮台后，凭借出卖同伴获得了魔法法律评议会的宽恕。

　　现在有赵泽镇守霍格沃茨，邓布利多是否会把疯眼汉穆迪叫来，也成了一个未解的谜团。

　　打发走了小天狼星和卢平后，赵泽开始对魔法塔进行修正——主要针对的是防御层面的强化，以防有不长眼的人打算闯进来，毕竟今年的三强争霸战要比往年更混乱一些。

　　晚宴时，作为火焰杯争夺战的另外两强，布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校的学生也出现在大厅中，而赵泽也借机正面领略了一遍这两所学校的学生表现出的迷之尴尬。

　　没错，就是两个字：大写的尴尬！

　　原剧情中，布斯巴顿的女巫师们在出场时，脸上刻意表现出“老娘谁都不放在眼里”的架势，但紧随其后的却是一副很做作的姿势，脸上的表情宛如高潮过后的样子，再加上那声叹息……啧啧！

　　德姆斯特朗的北国汉子们也好不到哪去，摆弄手里的铁棍时，赵泽下意识的联想到了猴子……

　　虽然并不知道霍格沃茨在前往其他两所学校时，学生们是否也需要展现出如此令人尴尬的一面，但赵泽还是不得不庆幸，幸好伏地魔重新归来，估计三年后的三强争霸战，是不太有可能再次打响了。


第817章 下马威

　　提起布斯巴顿和德姆斯特朗这两所魔法学校，就必须要提起两个人——不是这两所学校的校长，而是在原剧情中戏份最重的两人，同为争夺火焰杯的竞争对手：芙蓉·德拉库尔和威克多尔·克鲁姆。

　　前者是罗恩未来的大嫂，拥有传说中的神奇生物——媚娃的血统，可惜JK罗琳一贯的眼瞎，找了个干瘦不起眼的女人来饰演芙蓉；至于后者，尽管在电影中的镜头不多，但克鲁姆可是赫敏的初恋。

　　当然，有赵泽在，赫敏注定不可能再和克鲁姆产生纠葛了。

　　两所学校的校长和学生很快入座，因为不想看到海格和奥里姆·马克西姆之间重口味的调情，赵泽决定暂时离席片刻，免得辣眼睛。

　　看到他打算从侧门离开，邓布利多马上追上去，在他耳边小声说道：“我有个朋友要来……”

　　“疯眼汉穆迪？”赵泽不等他说完，就打断了邓布利多。

　　“你怎么知道？”邓布利多瞪大眼睛，面露惊诧之色。

　　赵泽耸耸肩，“如果你想让他替我上黑魔法防御课，我没意见，正好我今年有事想休息一下。”

　　“不不不，他只是来这里帮我个小忙，不要多想。”邓布利多急忙否认，赵泽作为学校的定海神针，他又怎么可能轻易让赵泽抽身离开呢？

　　“好吧，穆迪要来这里，然后呢？”赵泽还是不明白邓布利多到底想说什么。

　　邓布利多酝酿了一下，缓缓说道：“如果可以，我希望你能帮我监视一下穆迪，他最近的行为有些失常，我担心……”

　　“没问题，就这样吧！”赵泽不等邓布利多说完，就准备转身离开了大厅。

　　很显然，穆迪还会像原剧情那样出现，不过想想也不奇怪，为了能顺利复活，伏地魔无论如何也不会放过哈利，那么派个得力手下提前埋伏在学校，就显得很有必要了。

　　就是不知道那个冒牌货什么时候到……

　　还没等赵泽走出大厅，天花板上方突然一阵电闪雷鸣，就好像有哪位道友突然要渡劫一样，他抬起头看了一眼天空，突然挥拳猛击空中的乌云。

　　轰！

　　一道水桶粗的光柱直穿了天花板，在击溃了乌云的同时，也让空中还在酝酿中的雷霆烟消云散了。

　　就好像做了一件不起眼的小事一样，赵泽收回拳头，跟着一闪即逝，眨眼间已经回到了魔法塔。

　　赵泽不知道的是，在他离开后，由他的举动而引发了不小的骚动，特别另外两所学校的学生，因为在此之前从没见过他，仅仅只是在预言家日报上看到过有关他的报道，如今见到了真人，都有几分不虚此行的感觉。

　　德姆斯特朗的学生倒也罢了，都是些粗犷的北方汉子，即使对赵泽感兴趣，也是针对他的自身实力，但布斯巴顿不同，这所学校来参赛的都是些女巫师，且都是那种自视甚高的女生，鉴于巫师界高层全都是像邓布利多这样的糟老头子，赵泽的出现无疑很合这些女巫师的胃口——她们的混血女巨人校长除外。

　　并不知道自己已经成为一群女巫师猎物的赵泽，此刻正在琢磨该如何为新来的学生上课，因为他们会在霍格沃茨停留很久，邓布利多八成会把他们的课程安排给本校老师。

　　说心里话，他并不怎么喜欢这些新来的学生，德姆斯特朗的学生很喜欢黑魔法，属于那种无法无天的性格，只此一点就足以让赵泽对他们产生反感了，他更喜欢自己教导出一群无法无天的学生，而不是把那些不听管教的人交给他来管束。

　　布斯巴顿的学生都是些女神经，这所学校的宗旨是想培养出具有淑女气质的女巫师，可惜在赵泽眼里，却只落得个画虎不成反类犬的下场。

　　更何况女巫师天生就不好打交道，当女人掌握了力量，感性的一面往往会战胜理性，这也是赵泽为什么会把女巫师看成神经病的原因。

　　当然，赫敏是绝对例外的，哪怕她因为迷心咒发了疯，赵泽也只会更喜欢这个有点疯癫的小姑娘，这就是所谓的区别对待了。

　　第二天，邓布利多果然找上赵泽，让他每周多开几节课，对象自然就是那两所学校的学生。

　　赵泽对此倒也无所谓，反正赶一只羊也是赶，赶一群羊一样是赶，再多两个半也没什么大不了的。

　　不过为了能轻松省事一些，赵泽要求把德姆斯特朗和布斯巴顿的学生放一起上课，理由也很充分，这两所学校的学生都不是很多，放一起正好凑一个班，没道理要分开上课。

　　邓布利多考虑了一下，最终答应了赵泽提出的要求。

　　赵泽主要是想偷个懒，所以才要求把两所学校的学生放一起上课，可让他没想到的是，仅仅只是第一堂课，这些小崽子们就给他来了个下马威。

　　当他踏入教室大门，却看到一群年轻的小巫师们囧囧有神的看着他，赵泽一愣，下意识地看了看自己身上，却并没有找到什么不对劲的地方。

　　“教授，我想知道你现在多大了？”

　　没等赵泽反应过来，芙蓉·德拉库尔就主动开口问道。

　　这个问题让赵泽有些不爽，他的脸色一沉，“我的年龄和这堂课有关系吗？”

　　“有关系！芙蓉她想知道你是不是真的像报纸上说的那样，今年只有二十一岁。”

　　另有一名布斯巴顿的女生笑着说道。

　　二十一岁的巫师不稀奇，可要说二十一岁就能在魔法学校任教，成为一名受人尊敬的教授和老师，貌似还真不多见。

　　“教授，我们的老师告诉我们，进攻才是最好的防御，我不明白为什么要开设黑魔法防御这门课。”

　　一旁又冒出来一个德姆斯特朗的男生，只是他说的话很不中听，言语间满是对这门课的蔑视。

　　“教授，你会接受一个法国女巫成为你的女朋友吗？”

　　“教授，听说你实力很强，是霍格沃茨仅次于邓布利多教授的巫师，我想知道你对黑魔法怎么看？”

　　“教授……”

　　……

　　一群小巫师就像苍蝇一样，在赵泽耳边嗡嗡响，直到他的耐心被耗尽——

　　咔嚓！


第818章 小惩大诫

　　当两所学校的学生们听到有玻璃碎裂声传来时，只是一眨眼工夫，他们就被赵泽从主物质位面的世界拽入了镜像空间中。

　　“欢迎来到我的世界，我把这里称为……密室！”

　　赵泽笑得很灿烂，但要是熟悉他的人在场，就会很轻易的分辨出他那不是在笑，而是满满的恶意。

　　一个多小时后，所有学生又被赵泽从镜像空间中拽了出来，不过和之前相比，这些人脸上写满了惊魂未定，他们脸色煞白，浑身直冒冷汗，衣服甚至都已经被汗水浸透了。

　　除了赵泽和他们自己，这个世界上不会再有人知道他们经历了什么，但有一点可以肯定，从今往后，这些小崽子们在赵泽面前将永远不敢有半分不敬，就连伏地魔与之相比，也无法形容他们此刻对赵泽的敬畏之心。

　　其实赵泽也没干什么，只是把奇异博士当初在古一法师面前作死，随后被古一法师收拾了一顿的做法，又照搬到这些学生的身上试了一遍。

　　就连奇异博士那种心高气傲的人，在感受和经历了一遍出窍之旅后，都不得不跪倒在古一法师面前，请求对方传授自己魔法，更何况只是一群十几岁大的小崽子？

　　“很好，既然你们已经感受过灵魂离体是什么滋味了，今后可要小心一点，如果一不小心死了，后果如何你们是再清楚不过的，生命如此美好，何必想不开呢？你们说对吗？现在下课！”

　　说罢，赵泽转身就走，连多余的一句话都懒得和这些小崽子说，反正有了今天的教训，相信他们今后肯定会乖巧得多。

　　小崽子们的确变乖了许多，几乎都不用再提醒，在接下来的日子里，他们一个个的都很听话懂事，德姆斯特朗的学生从叛逆青年变成了勤奋好学的好孩子，布斯巴顿的女生也从不可一世的傲娇女变成了“害羞内向”的丫头片子。

　　这种画风大变的异常状况，也让霍格沃茨上下议论纷纷，好在这些学生都是向着好的一面去变化的，也没有谁对此抱有异议。

　　好不容易熬到了万圣节前夕，终于到了三强争霸赛报名的日子，三所学校的参赛选手把手上的羊皮纸投入火焰杯，自始至终一直在监视疯眼汉穆迪的赵泽，也在这个时候发现了他的小动作——这厮和原剧情中一样，把写有哈利名字的羊皮纸也投入了火焰杯中。

　　于是当邓布利多从火焰杯中收取羊皮纸时，写有哈利名字的那张羊皮纸，不出意外的出现在众人面前。

　　面对诸多质疑的目光，赵泽不紧不慢的站出来，用抑扬顿挫的声音说道：“我可以证明，那张纸不是哈利投进去的，而是另一个人干的，不过这是个很有趣的小游戏，我建议哈利也参与到比赛中，谜底总是在最后一刻被揭穿，才是最有意思的，难道不是吗？”

　　这个时候就能看得出赵泽的威望有多高了，首先是那几十个他的得意门生站出来为哈利鼓掌助威，而其他两所学校的学生本来想着不管我们的事，结果注意到赵泽的目光向他们扫过来，这些人马上附和起来，巴掌声拍得比霍格沃茨的学生还响亮。

　　哈利本人瞪大眼睛，无比惊诧的望着赵泽，似乎在说教授，你可把我坑苦啦！

　　赵泽给了他一个只管放心的眼神，又冲着邓布利多使了个眼色，人老成精的邓布利多马上会意的点了点头。

　　至此时隔数百年再次举办的三强争霸战，就这么儿戏般的多添加进来了一个人。

　　不同于原剧情中的争论不休和混乱，这次哈利的加入卡似乎显得波澜不惊，由此可以看出，赵泽现在的影响力已经达到了普通巫师难以企及的范畴，否则邓布利多绝对不会这么轻易就宣布哈利的加入。

　　至于国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇，他甚至连开口发表意见的机会都没有得到。

　　不过在事后，邓布利多也找上了赵泽，让他给出一个合理的解释。

　　赵泽直言不讳地说道：“这一切都是伏地魔的阴谋，他已经复活了，正准备利用这次三强争霸赛的机会解决哈利，你不可能永远保护和照顾哈利，邓布利多，这既是伏地魔的机会，同样也是哈利的机会。”

　　“你这么做很危险！”邓布利多阴沉着脸，他没有去问赵泽是怎么知道这一切的，因为这毫无意义，他所担心的是另一件事，“如果伏地魔真的抓到哈利……”

　　赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“邓布利多教授，你该不会忘了我当初在你面前做的那件事了吧？”

　　邓布利多心头一动，那种事……他又怎么可能忘得了？

　　一想到这里，邓布利多顿时轻松了许多，一直以来积压在心头的重负，似乎也在眨眼间不翼而飞了。

　　望着邓布利多离开时的背影，赵泽无语的摇了摇头，他看透了这老家伙的心思，不过邓布利多显然还是不了解赵泽的性格，所以他那点如意算盘是注定敲不响的。

　　……

　　因为有赵泽站出来为哈利证明，这一次他和罗恩之间的友情没有被动摇，但小天狼星对此很不满，认为不该拿哈利做诱饵去钓鱼，但他知道这件事谁说了算，所以再不满，小天狼星还是强忍住了怒火，转而把精力都放在了针对哈利的训练上面。

　　在此期间，学校里又发生了一件趣事——预言家日报的记者丽塔·斯基特赶来采访思维参赛者，结果却因为惹怒了黑魔法防御课的任课老师克里斯·赵，被他用变形魔法变成了一只非洲疣猪，并且宣称要让她以这种形态生活整整一年。

　　毫无疑问，这是对原剧情中，让人无比讨厌的女记者最狠辣的惩戒手段，赵泽的狠辣之处在于，他把女记者变成疣猪后，第一时间把这头猪转移到了魔法塔内，让随后赶来的其他教授无可奈何，毕竟谁都知道那座高塔有多难闯。

　　偏偏赵泽表示这只是小惩大诫，一年后如果这个丽塔·斯基特还敢胡乱报道，他就把这女人变成一只蟑螂，时间是永远！


第819章 辞职

　　这段针对赵泽“惩戒”女记者的新闻，被如实报道在预言家日报上。

　　尽管有不少巫师暗自腹诽，认为赵泽的手段太过凶残，还说他没有权利这么做，但在魔法部上下齐齐失声的情况下，类似的声音很快就销声匿迹了。

　　无论如何，让这个讨人厌却不自知的女记者以疣猪的身份生活一年，这样的教训应该够她记上一辈子了，至于一年后她会不会有所改观，那就是另一回事了。

　　没有了丽塔·斯基特的造谣和诽谤，这一届三强争霸赛在波澜不惊的气氛中正式开始了。

　　和原剧情中一样，第一场比赛有惊无险的被哈利拿了下来，不同于原剧情中的一点在于，这次哈利并没有被那个冒牌货耳提面命，而是自己凭真本事拿下了那只匈牙利树峰龙。

　　仅从这一点就可以看出，现在的哈利和原剧情中的他相比，已经有了脱胎换骨般的惊人变化，他甚至连一点小伤都没有留下，特别是树峰龙喷出的火焰，尽数被哈利用魔法反弹了回去，把那只凶残的树峰龙烧的灰头土脸。

　　比赛结束后，哈利被格兰芬多的小狮子们团团围住，大家都在欢庆他的胜利，塞德里克也一样，赫奇帕奇那边的学生要比格兰芬多更疯狂，谁让他们这一派系中很少有人能像塞德里克一样大出风头呢？

　　欢庆结束后，赵泽把哈利单独叫到魔法塔内，交代了他一些事情，并且叮嘱他一定要牢记在心。

　　没过几天，又到了一年一度的圣诞节，巫师们过圣诞虽然显得有些别扭，不过本位面的巫师似乎并没有一个被崇拜的神灵化身，在这种情况下，和外界的麻瓜一样过圣诞，似乎也就成了顺理成章的事。

　　在圣诞舞会开始前，赵泽送给赫敏一套礼服，他肯定没这个眼光去挑选合适的礼服，所以这套礼服是由艾玛选出来的，而赫敏也不出所料的对礼服感到非常满意，认为这完全就是她想象中礼服的样子，还一个劲地夸奖赵泽眼光好，而赵泽也毫不脸红的坦然受之。

　　毫无疑问，赫敏的舞伴必须是赵泽，也只能是赵泽，某个小心眼的男人绝对不会允许有其他任何一个男生与赫敏一起跳舞，哪怕是铁三角中的另外两位也不行。

　　不过在具体操作这件事的时候，赵泽遇上了一些问题。

　　比如副校长麦格教授就提出，学生们的舞伴只能是学生，从来没听说有学生和老师的搭配，这么做实在是太不像话了。

　　邓布利多对此不便发表看法，是因为他从一早就知道，赫敏的舞伴百分百是赵泽，但麦格教授的意见也不无道理，只是霍格沃茨本校的师生也就罢了，问题是现在还有另外两所学校的人在，万一让对方抓住这件事大肆宣扬出去，到时候丢脸的肯定是霍格沃茨。

　　赵泽虽然认为这种说法只是夸大其词，实际上根本没那么严重，不过既然有人反对，那他就暂时先不做任课老师好了，这样总可以与赫敏结伴相行了吧？

　　面对赵泽的这种任性行为，邓布利多也实在是有些无奈，身为一门课的教授，说不干就不干了，仅仅只是为了和一个学生一起跳舞？

　　这可真是……让人羡慕的青春啊！

　　有那么一瞬间，邓布利多仿佛回到了从前，回到了让他心驰神往的青葱岁月，他的眼前似乎出现了一个俊朗帅气的男生，那个男生是如此迷人，令他一见就难以忘怀……

　　呕——！

　　一旁看透了邓布利多心思的赵泽，见此情景险些没吐出来。

　　好吧，他把这个绝密信息给忘得一干二净了，因为邓布利多一直以来表现的很爷们儿，让他险些忘了一件事——这厮其实是个同志、基佬！

　　赵泽不想再窥视下去了，他一个闪身就消失在邓布利多的办公室中，反正老师这份工作也辞了，今后可就有大把时间做别的事了。

　　首当其冲的，就是针对巫师界各种资源的收集——包括活物和死物。

　　这可是一项浩大的工程，巫师界各种千奇百怪的东西太多了，有的能买到，有的干脆连见都见不到，就拿布斯巴顿魔法学校这次使用的马车来说，用了整整七匹天马来拉拽。

　　这些长翅膀的白马可不是随处可见的，即使是布斯巴顿也仅有寥寥几匹而已，最操蛋之处在于，这些天马不喝水，只喝麦芽威士忌，一般的巫师家庭连一匹马都养不起。

　　不过这些要求和限制对赵泽来说，就显得无所谓了，别说区区几匹马，就是供养本位面巫师界所有活着的生物——包括巫师和动物在内，赵泽都不放在心上，谁让他有一整个宇宙提供后盾呢？

　　之前赵泽虽然已经收集了本位面几种最强大龙形生物的基因，准备用来克隆并组建一支龙骑兵，不过这个世界的神奇生物并不仅仅只是龙，还有其他强大的生物，比如神奇动物在哪里电影版中的雷鸟，这玩意儿可以呼风唤雨不说，还能引来雷霆闪电，逼格上比火龙不知高出多少，是赵泽当前最感兴趣的神奇生物。

　　不过还没等赵泽安排行程，哈利和罗恩就找上门来，目的不言而喻。

　　“舞伴？我怎么知道上哪去找舞伴？你们俩都问过学校的姑娘了？”

　　哈利和罗恩对视一眼，又摇了摇头。

　　赵泽叹了口气，“我就知道会是这样！哈利，你应该知道金妮一直在暗恋你吧？既然你心里知道这一点，为什么不能给她一个机会？伤害女孩子的人最终会被女人伤害，这个道理你应该懂吧？”

　　哈利目瞪口呆，金妮对他的想法，他多少知道一点，可问题在于……大家都是熟人啊！特别是金妮还是罗恩的妹妹，是韦斯莱家最小的孩子，和一个比自己小的小姑娘一起跳舞，难道不会被众人耻笑吗？

　　“你自己也没多大！”赵泽嗤笑道，又指了指一旁的罗恩，“总比他强得多吧？罗恩，如果你真打算穿莫丽夫人给你寄来的那件衣服，我敢说没有一个女孩子愿意和你跳舞。”


第820章 不玩了

　　按理说韦斯莱家的条件已经大有改观了，莫丽夫人不该再给韦斯莱寄一件女人穿的礼服了，无奈莫丽·韦斯莱勤俭持家惯了，一时半会儿想改都改不过来，到头来还是和原剧情中一样，给罗恩寄了一件相当傻气的衣服。

　　从魔法塔出来后，无论是哈利还是罗恩，都是一副垂头丧气的样子，两个人都没有从赵泽这里收获一个好主意，哈利无论如何也不想和金妮一起去参加舞会，这会让他有一种负罪感，罗恩更是心若死灰，他倒是也想换一件衣服，可惜兜里没钱，哈利倒是可以支援点经费，但罗恩自己又不好意思用，那就只能自认倒霉了。

　　两个难兄难弟还是和原剧情中一样，陷入了选择的难题。

　　至于张秋——哈利在原剧情中的初恋对象，或者说暗恋对象，这一次压根就没她什么事儿，大概是受到赵泽出现的影响，张秋这两年在学校很低调，和哈利之间的关系也仅限于路人，尽管这次的圣诞舞会上，张秋还是和塞德里克组成了一对，但哈利对此并无任何想法。

　　舞会当天，大概是时空纠错能力在起作用，哈利和罗恩还是选择了原剧情中的印度姐妹。

　　只能说他俩运气还算不错，这姐妹俩至少要比罗恩他哥哥选的黑妞强多了。

　　当舞会正式开始后，现场众人瞩目的焦点自然而然的变成了赵泽与赫敏，这两人站一起犹如一对璧人，只是看一眼都让人觉得赏心悦目，根本没有人对老师和学生是否可以结伴一事提出质疑。

　　为了能让赫敏成为舞会中最闪耀动人的女生，赵泽早在几年前就已经在做准备了，现如今赫敏已经有了一米六八的身高，穿上高跟鞋后直接突破了一米七三，身材也要比原剧情中的她大有改观，可谓是前凸后翘的最佳典范，再加上艾玛亲自为她挑选的礼服，最大限度的衬托出了她的好身材和气质。

　　很多平时熟悉赫敏的人一看，都下意识的看得呆住了，众人都不敢相信，这就是那个不修边幅的学霸赫敏。

　　在众人无比羡慕的目光注视下，赫敏身心皆醉，恨不得舞会可以一直持续下去，要不是因为体力不支，恐怕她真的打算一直跳到舞会结束为止。

　　当晚，赫敏按捺不住内心的激动，半夜从宿舍中溜出来，开启传送门后来到了魔法塔顶层，准备来个夜袭+献身。

　　好在赵泽睡得晚——主要是在整理神奇动物的名册，否则说不定还真让赫敏得手了，要真是那样，艾玛那边可就不好交代了。

　　好不容易才说服了赫敏，把她送回宿舍，赵泽一屁股坐下来，大大松了口气，话说他刚才同样也在说服自己，内心深处差点就动摇了。

　　意识到不能再继续耽搁下去了，赵泽干脆连夜动身，直接离开了霍格沃茨，踏上了寻找神奇动物的旅程。

　　至于接下来的比赛，这一次可不像原剧情中的那样，哈利在孤立无援的情况下误入伏地魔的陷阱，他的身后有几十个和他一样精通攻防两端魔法的小巫师，有邓布利多在暗中照拂，有教父小天狼星和卢平的指点，甚至还有魔法塔内一支由食死徒组成的军团做后盾——他们现在都听从赫敏的指挥。

　　在这种情况下，伏地魔要想重现原剧情中的那一幕，可不是件容易的事。

　　赵泽走后没多久，第二轮比赛开始了，这次比赛同样是在有惊无险的气氛中结束的，哈利也在这一轮比赛中大出风头，只是苦了罗恩和金妮，需要充当被拯救的角色。

　　还有赫敏，有了赵泽的“叮嘱”，没有人敢把她扔进水里等着被拯救，威克多尔·克鲁姆那个傻大个要想英雄救美，只怕是没这个机会了。

　　一直到巴蒂·克劳奇和原剧情中一样，被自己的儿子杀死在树林中，邓布利多和魔法部部长福吉因为比赛是否需要终止而陷入争论时，赵泽再次回归霍格沃茨。

　　这次他出去了短短一个多月时间，收集了差不多上百种神奇动物，可谓大有所获。

　　再次归来后的赵泽直接出现在邓布利多的办公室，正好看见了这老家伙和福吉的争论，一旁还站着冒牌货穆迪。

　　“是时候收网了！”

　　只是短短一句话，就让邓布利多急得直跳脚，但福吉和穆迪却压根没听懂赵泽的意思。

　　“不！现在还不是时候，我们必须先集齐那七种魂器！”

　　“交给我好了，反正也是顺手的事，倒是你身边的这些麻烦，需要好好清理一下了。”

　　说罢，赵泽突然使了个定身咒——不是本位面巫师体系下的魔法，而是隶属于圣杯世界符文印记的力量。

　　在他的定身咒下，魔法部部长福吉和穆迪都被定住不能动了。

　　之所以这么急着收网，是因为赵泽这次外出不止收获了神奇动物，还发现自己此前一直存在的误区，那就是眼界问题。

　　巫师界很大，整个地球到处都是巫师在活动，只不过有的出现在麻瓜世界中，绝大部分巫师则隐藏在麻瓜看不到的地方。

　　正因为如此，一直和伏地魔在英国纠缠，未免太过小家子气了，所以赵泽准备直接揭开底牌。

　　简单地说，他不打算再玩这种养成游戏了。

　　“校长，你的办公室太小了，我们还是换个地方吧。”

　　在赵泽的建议下，邓布利多点了点头——实际上他别无选择，除非他能阻止赵泽，事实是这不可能。

　　半小时后，城堡外的草坪上挤满了人，包括霍格沃茨本校的师生在内，另外还有其他两所学校的学生，外加魔法部部长和冒牌货穆迪在内，赵泽甚至把魔法塔内的小天狼星和卢平都叫了出来。

　　既然是掀底牌，当然要一次掀个干净，要是留下点首尾，那还叫什么掀底牌？

　　草坪上乌泱泱的急了一大群人，大家都不知道赵泽这是要干嘛，都在用好奇的眼神注视着场地中央的赵泽。


第821章 死而复生

　　“注意了，都看过来！”

　　赵泽拍了拍手，示意大家都把目光集中在他身上，“我今天要玩个大变活人的游戏，一会儿可别吓得尿裤子。”

　　说罢，赵泽手腕一甩，翻出一本厚重的金属经书，邓布利多一眼就看出了那本书的来历，正是上次赵泽用来复活伏地魔的魔法道具。

　　不过让他感到意外的是，赵泽这次并没有急着复活伏地魔，而是另有其人。

　　当一阵幽光闪过，草坪上突然冒出来两个大活人，其他人还好，可怜的斯内普直接懵了。

　　没错，赵泽复活的人，正是哈利的父母。

　　斯内普对莉莉·波特的用情之深，自然是毋庸置疑的，甚至到了可以为其献出生命的地步，所以当他看到莉莉·波特就这样活生生的站在自己面前，而且还保持着十几年前的样貌，他的情绪瞬间就崩溃了。

　　相对来说，邓布利多要稍微好一些，毕竟他已经见识过赵泽的本事了，所以并不觉得自己曾经的学生又再次死而复生是一件多么难以接受的事，但学校里的其他老师可不这么看。

　　让死人复活？就是传说中的梅林也做不到这一点！

　　每一名老师脸上的神情各异，那些最近十多年来新晋加入霍格沃茨的也就罢了，老资格的老师，比如副校长麦格教授这样的，都以为是自己的眼睛出了问题，或者说这只是赵泽变的一个小戏法。

　　哈利倒是心有灵犀一般，下意识的上前走了两步，目不转睛的注视着那两张既熟悉又陌生的面孔。

　　赵泽走过去推了哈利一把，又冲着一旁刚刚复活的两人招了招手，“詹姆·波特和莉莉·波特，不打算和你们的儿子哈利来个拥抱吗？”

　　此言一出，现场顿时一片哗然。

　　有关哈利·波特的身世来历，在整个巫师界来说，其实早已经不是什么大新闻了，得益于预言家日报坚持不懈的报道，哪怕很多事只是旁敲侧击的提了一下，但不管是霍格沃茨还是其他两所学校的师生，基本上都知道哈利一家三口和伏地魔之间的恩怨，也知道正是哈利父母的牺牲，才最终促成了伏地魔的败亡。

　　可是现在……

　　那对传说中已经死去十多年的夫妻，竟然又复活了？

　　这个世界上竟然还有能让死人复活的魔法？

　　不得不说，这个事实彻底颠覆了在场众人多年来在心里形成的一个概念，也让不少人陡然间心跳加快，大家会下意识的去想，既然波特夫妇能复活，那其他人是不是也能复活呢？比如……

　　不提周围人的胡思乱想，其实最吃惊和不可思议的，应该还是詹姆·波特和莉莉·波特夫妻俩，他们死而复生，一时半会儿很难清醒过来，好在还有赵泽在一旁提醒他们。

　　看到那个戴着眼镜向他们走来的男孩儿，夫妻俩对视一眼，一种血脉相连的直觉告诉他们，这个孩子正是他们为之付出生命的小哈利！

　　现场的气氛稍显尴尬，主要是年龄上的差异问题，夫妻俩临死前还很年轻，所以复活时依然保持着当初的年龄，可他们的独子却已经是一个十几岁大的少年了。

　　“哈利，你真的是哈利吗？”到底还是当妈的更感性一些，莉莉·波特缓缓走上前，一把抱住哈利，眼眶里的泪水再也止不住的流淌下来，詹姆·波特上前抱住他们母子，也跟着一起低下头开始垂泪，哈利就更是不用说了。

　　“你这么做可不是明智的选择，今天过后，一定会有很多麻烦找上你。”

　　不知什么时候，邓布利多已经来到赵泽身边，并且在他耳边悄声说道。

　　赵泽耸耸肩，“我知道，就像我当初告诉过你的那样，要是有谁能付出足够的代价来打动我，我也不介意帮着复活几个人，不过要是有人以为能恐吓要挟我，也可以尽管来试试。”

　　邓布利多摇头不语，他仿佛已经预见到了引发巫师界纷争的一场大战。

　　能复活死人的魔法？

　　这样的诱惑甚至足以压倒巫师们对伏地魔的恐惧！

　　要是能有机会学到并掌握这种魔法，伏地魔又算得了什么？

　　但邓布利多又不能多说什么，他总不能反对复活哈利的复活吧？要是真那么做了，他的立场岂不是歪了？

　　所以邓布利多是最无奈的，也是最头疼的。

　　与此同时，赵泽又开始下一步行动了。

　　“行了行了，你们一家三口有的是时间抱头痛哭，现在先请你们让开位置，还有个人等着要复活呢。”

　　赵泽手一甩，波特一家三人就这么凭空离地三尺，被移到了一旁的学生中间，他走到草坪中央，众目睽睽之下开启了一个传送门，对准传送门的另一端抬起手，五指成抓状——

　　啪！

　　传送门对面突然飞过来一团黑布，落到了赵泽手上，他马上一脸嫌弃的把黑布扔在地上，就好像刚才沾上了狗屎一样。

　　那团黑布一落地，从里面露出一个光溜溜的脑袋，外加一具畸形的身体，在场的小巫师也就罢了，老师们纷纷露出一副如临大敌的模样，下意识地拿出魔杖。

　　“不！先不要慌，现在还不是时候。”赵泽摆摆手，示意让各位老师先把魔杖放下来，又有邓布利多在一旁帮忙，暂时平息了老师们心中的恐惧。

　　此时现场的气氛也随之一变，小巫师们的议论声越来越大，已经有些压制不住了，因为他们已经得知，地上那个怪物一样的畸形人，正是当初带给巫师界腥风血雨的黑魔王伏地魔！

　　尚未完全复活的伏地魔还很虚弱，特别是在他手上没有魔杖的情况下，被赵泽狠狠摔在地上，差点去掉他的半条命，他只能一边喘息着，一边把头转来转去，观察周围到底是个什么情况。

　　“是你！？”当伏地魔认出赵泽的长相时，那他张蛇怪般的脸上顿时浮现出几分狰狞。

　　赵泽蹲地上，揪下一把草，一根一根的往伏地魔脑门上摆，同时还不忘笑眯眯的奚落他，“没错，可不就是我嘛，距离你上次复活才过去三年，是不是觉得很不甘啊？放心好了，这次你死了以后，就再也没机会复活了。”


第822章 打成渣

　　伏地魔脸上的表情更难看了，但他还是不肯认输，“别太得意，不管我死多少次，都可以再……”

　　“我知道！魂器是吧？不毁掉所有七个魂器，你就可以一次又一次复活。”

　　赵泽突然手掌一松，让剩下的几根草全都落入伏地魔的嘴里，呛得他一阵咳嗽，但更让他心惊肉跳的，却是赵泽接下来说的这番话，“既然我能找到你，难道我还会放过那七个魂器？”

　　说罢，赵泽突然站起身，一个接一个的开启传送门，一连开启了六个传送门，分别从中拿到了汤姆·里德尔的日记、马沃罗·冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕和大蛇纳吉尼。

　　其中在开启挂坠盒与纳吉尼所在的传送门后，不可避免的遇上了一些阻力，但都被赵泽一一摆平了。

　　七个魂器中，除了纳吉尼是条活着的蝰蛇，哈利和不完全形态下的伏地魔共同拥有一部分灵魂碎片，在聚集齐了魂器后，赵泽拿出猎神杖，开始了销毁工作。

　　他的销毁方式简单而又暴力，但也相当有效，那就是把猎神杖当成一根棍子，对准魂器狠狠的砸下去。

　　原剧情中，每一种魂器在被销毁时，都会有偌大的声势和动静出现，但在等级和层次远超本位面的猎神杖面前，这些魂器就像脆弱的鸡蛋壳，被赵泽一敲即毁。

　　日记、戒指、挂坠盒、金杯、冠冕等五件魂器被毁后，躺在地上动弹不得的伏地魔惨叫哀嚎着，就像被屠宰前的猪一样，听上去极为刺耳。

　　但周围的师生可不这么看，特别是哈利的父母，亲眼目睹伏地魔的惨状，让他们心里又是高兴又是恐惧，高兴的是伏地魔从此再也不能作恶了，恐惧的是那个比伏地魔更可怕的巫师，他究竟是谁？

　　尽管有哈利在一旁做过简单的介绍，夫妻俩得知这位名叫克里斯·赵的教授在这几年非常照顾哈利，是一个不可多得的好老师，但他们还是忍不住担心，毕竟赵泽展现出的力量实在太过匪夷所思了。

　　另一边，当轮到纳吉尼被销毁时，赵泽突然停下来，冲着哈利招了招手，“哈利，过来一下！”

　　哈利毫不犹豫的想要过去，却被他的父母拽住了，他只能给予父母一个让他们放心的眼神，但他还是坚定不移的挣脱开父母的双手，大踏步的走了过去。

　　这完全是一种信任的力量在驱使着哈利，就连他的父母都被赵泽复活了，哪怕赵泽现在让他抱着伏地魔亲两口，他都会不打半点磕绊的去做，只因为他信任赵泽。

　　当然，赵泽可定不会这么无聊就是了。

　　唔……好像也难说。

　　总之哈利很快来到赵泽面前，而赵泽也趁这个节骨眼又开启了一个传送门，拿到了那把格兰芬多宝剑，并把它递给哈利，“用它去干掉那条蛇，你不会让我失望吧？”

　　哈利接过宝剑，眼神坚定有力的点了点头，转过身走到纳吉尼面前，高高举起剑，用力劈砍下去，干脆利落的把纳吉尼劈成了两截，而这条超大号蝰蛇也在被劈开的瞬间，化作一团黑雾，烟消云散了。

　　明眼人都能看得出，那团黑雾中不知聚集了多少人的冤魂。

　　其实这本来就是一件很轻松的事，用一把剑去劈砍一条不能动弹的大蛇，小孩子都能做到这一点，赵泽之所以专门让哈利来干，也是为了想要弥补一下遗憾，毕竟这条蛇在原剧情中是被纳威·隆巴顿斩杀的。

　　现在只剩下最后的魂器了——也就是哈利和地上的伏地魔，赵泽首先拿出太阳金经，通过上面的咒语，召唤出一匹来自地狱的马车，带走了哈利身上多余的亡魂，这样一来，哈利就彻底摆脱了身为魂器的命运。

　　“把胳膊伸出来，我要抽点你的血。”

　　面对赵泽的要求，哈利虽然觉得很不解，但还是无条件的遵从了。

　　随后赵泽又开启了两次传送门，分别把伏地魔他爹的骨头棒子和正在魔法塔内受刑的小矮星彼得拽了出来，“去，让你的主子复活。”

　　看到小矮星出现，波特夫妇本来还想上前叙旧，却被一旁的小天狼星和卢平拉住了，并且告知十多年前正是他告的密，导致他们两人的惨死。

　　听到事情的真相后，夫妻俩都忍不住面露怒容。

　　不过这个时候，小矮星已经顾不上去理会他们夫妻二人了，这些天来他一直都在魔法塔内受苦，经受着各种各样的刑法，能保持头脑清醒没有彻底疯掉，还要多亏了赵泽注入他体内的纳米虫，否则小矮星早就神经错乱了。

　　至于现在，他就是想自杀都难，谁让赵泽还没折磨够他呢？

　　在赵泽的催促下，小矮星就像一具行尸走肉一样，老老实实的上前抱起伏地魔，并把他扔进一旁赵泽提前准备好的一口大锅中，之后便是原剧情中的那一幕，融入了亲爹的骨头大棒子和小矮星的一只手，外加哈利的一点血，整口锅瞬间融化成一团火球，伏地魔也在火焰中重生了。

　　不过这个时候，在场众人没一个后退的，不是大家不害怕彻底复活后的伏地魔，而是因为大家都已经认定了一件事：在赵泽面前，即使是伏地魔也不能做什么。

　　“恭喜，你现在已经完全复活了，是不是觉得心情很愉悦啊？”赵泽用调侃的语气说道，同时手一甩，拿出一根骨杖，正是伏地魔的专属魔杖。

　　骨杖在半空划过一道弧线，落入了伏地魔之手，但他却一动不动，脸上阴晴不定，也不知在想什么。

　　伏地魔可以在那里卖萌，赵泽却不会放过他，在众人的注视中，赵泽向后退了几步，突然一声大吼：“你们还等什么？马上用我教你们的东西，把这个光头佬打成渣！”

　　大概是赵泽训练有素的关系，总之他一声令下，几十个小巫师下意识的向前几步，同时拿出魔杖，开始对伏地魔进行集火攻击。

　　突如其来的攻击，让伏地魔有些手忙脚乱，他这会儿也想明白了，自己八成是被赵泽当成活靶子了，目的自然是为了训练周围这几十个小崽子。


第823章 授首

　　堂堂黑魔王，竟然被一群未成年的小巫师当成活靶子来练手？

　　这一发现无疑让伏地魔怒发冲冠，可他又不敢有半点松懈，毕竟这些小巫师就已经很不好对付了，一旁观战的某人更是一个巨大的威胁。

　　其他人基本上已经傻了，特别是布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，外加他们的校长，巫师界竟然还有巫师敢正面对抗伏地魔？要不是亲眼所见，他们无论如何都不会相信。

　　区区四五十个还没毕业的小巫师，就把伏地魔压制得几乎抬不起头来，这一幕无论让谁看见，都会觉得自己是在梦中。

　　哈利的父母同样一脸懵逼，两人比谁都清楚伏地魔的可怕，现在他们的儿子却和一群同龄人打得伏地魔几乎没有还手之力，难不成当年他们遇上的伏地魔是假的？

　　波特夫妇尚且如此，他们的好友小天狼星和卢平也就不用说了，总之这一幕看得众人目瞪口呆外，但也不可否认很爽很过瘾。

　　伏地魔再强，终究也只是一个人而已，赵泽教导出来的这些学生却懂得配合互助，把合纵连横之术玩出了花，伏地魔拼了命的施放索命咒，却连一个人都打不中，反而屡屡被三五个人同时用除你武器抵挡下来，绿色和紫红色的魔力洪流撞击在一起，看上去几乎无法区分彼此和你我。

　　伏地魔只觉得筋疲力尽，他在这里一个劲的施放索命咒，还不停地唤出火蛇，问题是对面的学生配合无间，让他根本找不到有机可乘，正所谓久守必失，伏地魔一不小心，被身后施放的魔法击中后背，当场打得他一个趔趄，手上的魔杖一歪，下一秒就被对面的魔法击中，直接飞了出去。

　　“除你武器！”哈利眼疾手快，只是一击就夺走了伏地魔的魔杖，两把同宗同源的魔杖在手，让哈利心里突然生出一种异样的感觉。

　　伏地魔倒地不起，却还在挣扎着，似乎想从地上爬起来，赵泽见状马上拔高了声音，“你们还在等什么？动手杀了他！要是连这点勇气都没有，不如回家吃奶算了！”

　　小巫师们一个个咬紧牙关，那起魔杖冲着伏地魔发起攻击，就像是星战世界的爆能枪一样，几十道光束击中了伏地魔，让他当场被炸得粉身碎骨，连一根毛都没留下来。

　　至此，伏地魔无比憋屈的死了，如果他的归宿是地狱，八成会认为自己死的实在是太冤枉了，上次复活还没搞明白是怎么回事，就在顷刻间毙命了，这次更离谱，竟然是被一群小巫师给搞死了！

　　我堂堂黑魔王，难道就这么不值钱吗？

　　不过伏地魔的这些心声是注定没机会倾诉了，从在场众人的反应来看，绝大部分人都松了口气，长久以来压在巫师们心头的阴影已经散去，还有什么比这件事更值得大家庆幸的？

　　“对了！还有你——小巴蒂·克劳奇，差点把你给忘了。”

　　就在这时，赵泽突然一拍脑门，手指着疯眼汉穆迪，把这个冒牌货拖拽了过来。

　　他都不用给这家伙嘴里灌药水，直接在他身上施展了时光回溯的魔法，一眨眼就让这家伙恢复了真实面目。

　　“你杀了黑魔王，所有食死徒都会向你复仇，等着瞧吧！”

　　都已经死到临头了，小巴蒂·克劳奇还在不停地叫嚣。

　　赵泽并没有马上动手，而是不无感慨的叹了口气，“可惜了，你扮演的穆迪比真人还要像真人，也算是个人才，真是可惜了……”

　　“哈哈哈哈！别得意的太早了，从现在开始，会有数不清的食死徒来找你的麻烦，你这辈子注定不会有……”

　　啪！

　　赵泽狠狠一拳，砸在小巴蒂·克劳奇的太阳穴上，他咕咚一声倒在地上，当场毙命。

　　虽然没有用魔法，但这种纯粹的暴力手段反而更加震撼人心。

　　“别……别杀我！”

　　弑父者小巴蒂·克劳奇一死，魔法部部长康奈利·福吉顿时吓破了胆，也不顾周围还有那么多学生和老师在看着，公然向赵泽哀求起来。

　　赵泽啼笑皆非，解除了对他的禁锢和束缚，还很好心的为他整理了一下凌乱的领口，“别紧张，也不用怕，我只是想让你看一场好戏罢了，现在既然伏地魔已经死了，你这个魔法部部长还是很有必要继续做下去的，至少巫师界很需要一个像你这样的废物，反倒是那些锐意进取的年轻人，并不符合这个时代的潮流。”

　　这一点赵泽倒不是在说假话，更不是在故意讽刺福吉，福吉虽然是个官僚气息非常重的巫师，但在伏地魔已死的情况下，巫师界本身应该是以求稳为主的，所以像福吉这样的官僚，才能更好的把控局势。

　　但福吉可不这么想，他总觉得赵泽口是心非，嘴上一套做起来又是另一套，在这种被害妄想症的作用下，福吉现在不管是看到谁，都会下意识的认为对方想要害他。

　　于是还没等赵泽让他离开，老家伙就已经主动用幻影移形跑路了。

　　赵泽也不在意，只是拍了拍手，大声说道：“好戏到此为止，该死的都已经死了，大家可以离开了。”

　　说罢，赵泽连声招呼都不打，突然消失的无影无踪了。

　　当然，也不是没有打招呼，不过那都是私下里的，至少赫敏和其他少数几人都能听见赵泽的留言。

　　伴随着城堡前的人群逐渐散去，邓布利多叹了口气，转过身步履蹒跚的离开了，只有斯内普还站在原地发愣，在他注视的方向，之前被哈利开启了一道传送门，波特夫妇和哈利一起离开了，谁也不知他们去了什么地方。

　　……

　　几乎是一夜之间，有关伏地魔之死的消息，就已经传遍了整个巫师界，而更为轰动的，则是哈利·波特的父母复活了。

　　死人都能复活，这对于巫师们来说，绝对是颠覆性的冲击，在确认了这件事的真伪后，无数巫师闻风而动，纷纷找上霍格沃茨，希望能见到那位据说掌握了“复活咒语”的巫师。


第824章 王见王

　　结果显而易见，别说找到赵泽了，这些人连霍格沃茨的大门都进不去，原因是小天狼星和卢平带着那数百个被“洗脑”的食死徒，把霍格沃茨围堵得水泄不通，连只苍蝇都别想飞进去。

　　邓布利多倒是在数天后去了一趟魔法部述职，顺便表明赵泽已经辞职不干的消息，却被人认为是他想独占“复活咒”这一资源，也因此受到了不少诘难，好在邓布利多人缘不错，又是巫师界数一数二的大拿级人物，等闲风言风语根本影响不到他。

　　当然，一些不必要的麻烦是在所难免的。

　　也有不少人暗中调查，发现赫敏和赵泽之间有某种特殊的关系，于是就把注意力放在了赫敏的身上，可还没等他们有所行动，就会遭遇突然袭击，最终落得个人死魂消的下场。

　　一来二去的，巫师们又不傻，也就没人再敢打赫敏的主意了。

　　一直到三强争霸赛临近尾声之际，赵泽终于再次现身霍格沃茨，不过这一次，他身边还带着一个人。

　　对霍格沃茨的学生来说，这个人他们既感到熟悉，又觉得有那么几分陌生，说熟悉是因为对方的面孔——这不就是赫敏吗？

　　说陌生，则是因为对方的气质与赫敏截然不同。

　　实际上，当赫敏在魔法塔见到这个和她长得几乎一样的人时，她心里的惊讶一点也不比学校里的其他学生少。

　　“克里斯，她是……？”

　　赵泽笑眯眯的把赫敏叫到自己身边，又一把搂在怀里，也对艾玛做出了同样的举动，他的这一行为让赫敏的脸色有些不好看，艾玛倒是一副云淡风轻习以为常的样子，早在她当初答应跟着赵泽的时候，就已经预感到了这一幕的发生。

　　“赫敏，你知道平行宇宙的概念吗？”

　　赵泽并没有一上来就介绍艾玛的真实身份，而是轻车熟路的拿出了他惯用的那一套，准备用来忽悠赫敏。

　　赫敏眨了眨眼睛，一脸迷茫的神情，很显然，她并不知道平行宇宙的含义。

　　仔细一想倒也不奇怪，一来她并没有出生在信息大爆炸的时代，二来身为一个巫师，赫敏并未接受过麻瓜的教育，指望一个巫师去理解麻瓜的科学体系，也确实有些强人所难了。

　　赵泽无奈，只能先大概交代了一下，好歹让赫敏的脑子里有一个平行空间的概念。

　　赫敏不愧是霍格沃茨的头号学霸，赵泽一点她就通，还举一反三，猜出了一些真相。

　　“你是不是想说……其实你根本不是这个世界的人，是从另一个世界来的？”

　　赵泽点了点头，“你猜的一点没错，我身边这位女士名叫艾玛·沃特森，她是另一个世界的你，你们俩除了年龄不一样，其他的几乎没有任何区别，不管是血型还是遗传基因，你也可以把她看作是你的影子，艾玛同样也是你的影子，你们不分彼此，都是一个人。”

　　赫敏一脸懵逼的表情，她都已经快要被赵泽搅糊涂了，只是考虑到这是一个了解赵泽的好机会，所以赫敏并没有急着催促赵泽继续往下说。

　　“我不明白你的意思……”

　　“很简单，其实我就是想问你一句——赫敏，假如有一天我要离开这里，你愿意跟着我一起离开吗？”

　　“离开霍格沃茨吗？为什么？我……”

　　“不！赫敏，不是离开霍格沃茨，是离开这个世界，前往另一个世界！”赵泽说话时的样子很认真，也很严肃。

　　赫敏的大脑再次宕机了。

　　过了好半天，她才有些不是很确定地说道：“你是想让我去一个以前没去过的地方？那以后我还能回来吗？”

　　“当然！你随时都可以回来，不会有任何限制，包括你的父母、哈利和罗恩，你想见谁，都没有任何问题！”

　　赵泽表示这不算什么，最多也就是再固化一个世界而已，反正成就点也很便宜。

　　赫敏这时候终于彻底放了心，她早就打定主意要紧跟在赵泽身边，不管他去哪里都是如此，但赵泽之前一直不曾表过态，这也让赫敏心里有些患得患失。

　　眼下虽然结果和她预想中的有些出入，但也算很不错了，至于说平行宇宙什么的，赫敏压根不在乎，也根本没把这件事放在心上。

　　真正让她恼火的是另一件事——

　　“等等！你刚才说……她也是你的女朋友？那我呢，我怎么办？”

　　艾玛却在这个时候插了进来，“严格来说，你才是第三者，我都已经点头同意了，你还有什么委屈的？”

　　赫敏心里的委屈大了去了，说好的男朋友呢？说好的十六岁生日那天举行“仪式”呢？

　　怎么一眨眼间，又冒出来一个女朋友？

　　“不！我不同意，我才是克里斯的正牌女友，不管你是从哪冒出来的，我都不会让你也加入进来！”

　　赫敏很快表明了态度。

　　艾玛翻了个白眼，扭头冲着赵泽喊道：“我都说了吧？早就知道会是这样！这个白痴有多顽固，难道还有人比我更清楚吗？”

　　赵泽笑着点点头，“那就交给你了，尽管搞定她，我可不想因为这点小事搞得鸡犬不宁。”

　　“看我的好了！”艾玛自信满满的从赵泽怀中挣脱出来，同时不忘拉着赫敏的胳膊，“跟我来，我要带你上一课，顺便让你学一些新的知识。”

　　赫敏一脸不情愿的被艾玛拽走了，赵泽多少松了口气，万一小女巫极力反对，甚至不认可艾玛，这件事还真有些麻烦，不到万不得已，他不想在自己的女人身上使用精神系异能。

　　一分钟、五分钟、半小时……直到三个多小时后，艾玛才拉着满面通红的赫敏，重新回到赵泽面前。

　　“搞定了？”赵泽放下手里的游戏机，目光炯炯的望着艾玛。

　　艾玛回了一个OK的手势，还顺势把赫敏抱住，在她脸上狠狠亲了一口，看得赵泽心头一热，差点就忍不住变身了。

　　“送我回去吧，我的经纪公司正在和世界之王谈判，那件事很快就会有结果了，这个时候我可不能离开的太久。”

　　赵泽马上开启一道传送门，把艾玛送回到美国洛杉矶。


第825章 三年后

　　艾玛走后，赫敏依然是一副羞怯的模样，欲言又止的看着赵泽，好半天才挤出一句：“你……她说的，都是真的吗？”

　　“她说什么了？”赵泽一头雾水，他刚才可没去偷听，也懒得去看透赫敏的心思，所以艾玛到底是怎么说服赫敏的，他还真不知道。

　　赫敏想说又不好意思说，到头来也没能说出口，只能恨恨的一跺脚，开启传送门跑路了。

　　赵泽耸耸肩，甭管艾玛是怎么劝说赫敏的，不过看样子，他的大小女巫一起飞计划，应该是板上钉钉了。

　　……

　　因为某人的乱入和插手，三强争霸赛很顺利的结束了，霍格沃茨也如愿赢得了火焰杯，但获得冠军的勇士却并非哈利，而是在原剧情中死于小矮星之手的塞德里克·迪戈里。

　　至于哈利，他压根就没参加最后一轮比赛，原因是他好不容易和父母团聚在一起，实在没心情，也顾不上理会其他事了。

　　当然，这都是对外界的说法，实情是哈利必须躲避一段时间，那些对复活咒感兴趣的人不敢找赵泽的麻烦，并不意味着他们忘了被复活的波特夫妇。

　　好在有赵泽的帮助和照拂，哈利一家三口现在生活的很幸福，完全不用担心会被人找上门来。

　　另外两家参加比赛的学校这次虽然没能赢得火焰杯，却依然觉得不虚此行，别的不说，仅仅只是伏地魔授首的那一幕，就足以让大家吹上一辈子了。

　　在德姆斯特朗和布斯巴顿的师生离开霍格沃茨时，赵泽并没有露面，这也让这两所学校的人略感失望，其实赵泽本来是想露个面的，但被邓布利多劝阻了，他告诉赵泽，魔法部现在乱成一团，这个时候最好还是别去刺激那些人比较好。

　　赵泽从善如流，继续躲在魔法塔“隐居”，顺便开启传送门，把阿兹卡班的囚徒和摄魂怪全都带了回来。

　　囚徒分三种，一种是被冤枉的，比如像小天狼星布莱克这样；一种是死一百回都是应该的，比如小天狼星的丑八怪堂姐贝拉特里克斯；还有一种介于两者之间，属于可有可无型。

　　对前者，赵泽全部施放了他们，这部分巫师数量不在少数，大约有上百人之多，这还是活下来的，还有不知多少被冤枉的巫师已经死在了阿兹卡班。

　　但对于贝拉特里克斯这样的，赵泽一律不客气，全都把他们扔进魔法塔二层，和那七百个食死徒作伴去了，这部分人今后将永远充当魔法傀儡，永世不得超生。

　　还有后者，被赵泽原路送回到阿兹卡班，既然这些人多多少少干过那么几件坏事，又或者是立场不坚定，那么让他们在阿兹卡班受点苦，好像也是应该的。

　　最后是摄魂怪，赵泽看不上这种外形就不像什么好东西的灵体，一口气把它们全都送进了地狱——有太阳金经中的驱魂咒术，再多摄魂怪也只是摆设。

　　对于阿兹卡班被“攻破”，绝大多数囚徒逃跑一事，再次引发了巫师界的广泛讨论，也让众多巫师发起了对魔法部部长不信任的投票，康奈利·福吉手忙脚乱，一时半会不可能再组织人手来找赵泽的麻烦了。

　　无论如何，伏地魔一死，等于让原剧情中的时间线被彻底搅乱打散，哈利波特系列后面四部电影中的大部分情节，是不可能再出现了。

　　见此情景，赵泽也懒得再留在霍格沃茨装模作样，干脆独自一人在本位面的巫师界四处闲逛，走走停停一刻不歇，在接下来的近三年时间，再也没有回过霍格沃茨。

　　一直到铁三角毕业前夕，在赫敏的多次恳求下，赵泽终于重返霍格沃茨，时隔三年再次出现在世人面前。

　　让学校里的师生吃惊不小的是，尽管又过去了三年时间，按理说已经有二十五岁年龄的赵泽，看上去依然是少年模样，和那些七年级的毕业生站在一起，他反倒更年轻一些。

　　赫敏是所有学生中最开心的一个，她已经是十八岁的大姑娘了，和原剧情中那个略显青涩的小女巫相比，现在这个版本的赫敏简直就像另一个人，一米七二的她看上去婀娜窈窕，和赵泽站一起宛如一对璧人，任是谁见了都会觉得他们是天生一对。

　　哈利在赵泽走后的三年里也没闲着，还是和原剧情中一样，被罗恩的妹妹金妮“拿下”了，只有罗恩依旧孤身一人，看到赫敏扑在赵泽怀里，哈利身边又有金妮陪伴，让他心里不免一阵发酸，暗下决心要马上找个女朋友。

　　缺少了和伏地魔的对抗与历练，现在的铁三角显然没有原剧情中的那么成熟，但这并不代表他们的实力就会有所欠缺，不管是一对一还是一对多，他们三人现在的实力可要比另一个时空的自己强多了，这还要多亏了赵泽的“苦心栽培”，可惜到头来也没什么卵用。

　　哈利和罗恩已经决定加入魔法部的傲罗了，引荐人正是疯眼汉穆迪，赫敏自然不必多说，有赵泽在，她无论如何也不可能长时间留在这个世界。

　　不过为了以解赫敏的相思之苦，赵泽准备把哈利波特的世界固化下来，等赫敏想念父母了，还可以随时回来看望他们，反正对这个世界来说，无论赫敏离开多久，回来后也只相当于过去了一瞬间。

　　固化哈利波特的世界还有其他诸多好处，至少就魔法种类和应用分类来说，少有能比得上本位面的世界存在，哪怕是那些存在神魔的世界也是如此。

　　最重要的是，哈利波特世界的巫师们对魔法的研究已经达到了登峰造极的地步，只是受限于魔法本身的杀伤性不足，所以还达不到网文小说中常见的“法神”水准，但这里依然是一个相对完整的魔法侧位面，很多放在其他世界进展不大的魔法侧研究，都可以在这里得到完善和进一步发展。

　　如果说星战世界为赵泽提供了科学侧所能提供的一切发展资源，那么哈利波特世界则是他的魔法侧大后方。

　　当然，这些心思他是肯定不会透露给本位面的人知道的，现如今知道他的身份和来历的，有且只有赫敏一人而已。


第826章 新能力

　　“就要离开了，还有什么未了的心愿，都一次说出来吧，下次再回来可就是几年后了。”

　　“啊？你不是说我什么时候回来都可以吗？”

　　“哼哼，那也要看我有没有时间才行，要是你惹得我不高兴……”

　　“好吧好吧，我答应你了，不管你要我做什么，我都答应你，OK？”

　　“这可是你自己说的啊，别后悔！”

　　“向梅林发誓！”

　　赵泽嘴角含笑，左手搂着艾玛，右手搂着赫敏，唤出光幕后，点选了回归选项。

　　光影闪动间，三人已经来到了现实世界。

　　和走之前一样，他们所在的位置依旧还是赵泽的那栋豪宅中。

　　“啊——！终于到了，我还以为永远都回不来了。”

　　艾玛尖叫着把脚上的鞋一脱，向客厅外的泳池飞奔过去，相隔数米就纵身一跃，身姿如美人鱼般优美的落入水中。

　　看得出来，在哈利波特世界的七年间，艾玛一直过得很辛苦，也很压抑，现在总算可以放松一下了，于是她马上暴露了真面目。

　　她这番做派要是让哈利波特世界的狗仔队拍到，百分百会成为当天的头版头条——好莱坞唯一的淑女原来是装出来的！

　　赫敏好奇的张望着四周，显然还在适应这里的新环境，对小女巫来说，阳光明媚的洛杉矶简直就是另一个世界。

　　“这是你的绿卡、驾照、信用卡……还有钱，在麻瓜的世界生活，钱是少不了的。”

　　赵泽拿出提前准备好的包包，一股脑都塞给赫敏，他并不担心赫敏会被外面的狗仔跟拍，更不担心两个“艾玛”同时出现在公众视线中，巫师有的是办法遮掩自己的真实面目。

　　赫敏好歹也是麻瓜家庭出身的，对一些麻瓜们常用的东西了然于心，她只需要适应了二十年后的生活，就可以自由自在的和艾玛生活在一起了。

　　没错，赫敏未来要和艾玛一起生活，临时充当她的“个人助理”和“保镖”，这也是来之前就和她说好的。

　　至于赵泽预谋已久的“大小巫师一起飞”计划，早在三年前就已经成为现实了，这三年来三人一起啪啪啪的次数多到数不清，赫敏已经很适应和艾玛一起伺候某人了。

　　两人除了身高略有差距——艾玛因为是半中途认识的赵泽，现阶段也只有一米七的身高，赫敏则要高出两公分——其他方面相差无几，而且为了提升赫敏在魔法领域的天赋，她也同样喝下了精灵化药剂。

　　两人现在如果打扮得一模一样，即使是赵泽也不能肯定她们谁是谁。

　　第二天，艾玛带着赵泽交给她的巨额支票，与赫敏结伴而去。

　　七年时间，两年半的百老汇磨砺，外加两年两部文艺片的熏陶，以及最后两年半的副导演生涯，让艾玛整个人都得到了升华，现在的她再也不是那个有名无实的少年偶像了，不管是演技还是导演水平，她都可以称得上是新人中的佼佼者。

　　正因为如此，赵泽才会不打半点磕绊的签给她一张九位数支票，毕竟他虽然钱多的花不完，却也不想被外界冠以冤大头的头衔。

　　两个“艾玛”一走，赵泽马上开始结算这次穿越的收获。

　　首先是提取，这次需要提取的人有些多，分别是白巫师的代表人物邓布利多，以及黑巫师的代表人物伏地魔，另外还有制作魔杖的大拿奥利凡德——不管他送给赵泽的那本心得体会有多详细，都始终比不上直接继承奥利凡德本人制作魔杖的经验。

　　在此之前，赵泽的各项能力其实已经被简化过了——

　　主动能力——融合技：源力（10%）、融合技：神圣魔法（10%）。

　　辅助能力——心灵传输（100%）、超速度（100%）。

　　被动能力——撒旦的祝福（100%）。

　　……

　　所谓融合技，是指超能力或魔法领域方面的能力相互融合在一起，但两者不可混合，只能是同属一类的能力才可融合，所以源力就代表了赵泽的诸多超能力集合，神圣魔法自然更是不必说。

　　这次融合了哈利波特世界三位巫师的能力后，融合技神圣魔法从10%提升至18%，赵泽有心凑个整数，又花费一百个成就点提取了麦格教授的能力，神圣魔法后面的百分比果然从18%提升至20%。

　　再一看那两项略显鸡肋的辅助能力，前者心灵传输虽然很好用，但赵泽现在用魔法开启传送门或是直接用魔法来瞬移，一点也不比心灵传输逊色，且移动距离还要超过心灵传输。

　　后者超速度出自暮光之城的世界，也是暮光世界的吸血鬼们最常用的能力，问题是有瞬移在手，跑得快又能顶什么用？除非拥有闪电侠和快银那种档次的超快速，否则超音速也不过就是那么回事。

　　在光幕上一番操作后，很快蹦出来一个对话框，上面提示赵泽是否要融合心灵传输和超速度，赵泽选了【YES！】，紧跟着又蹦出一个对话框，问他是想以心灵传输为主来融合超速度，还是以超速度为主去融合心灵传输。

　　赵泽大概看了一下两者的区别，发现以心灵传输为主的融合技被命名为“心电传输”，移动距离不变，依旧只能在星球范围内辗转挪移，但又多了一项能力——可以感应到他人的位置，并且瞬间移动至对方所在的位置。

　　除了移动距离比不上，心电传输和七龙珠里面的孙悟空掌握的瞬间移动极为相似。

　　但对赵泽来说，这一变化还是很鸡肋，他有黄金罗盘在手，魔法侧的传送门和幻影移形照样可以取代前者。

　　心电传输不被赵泽看好，他又接着往下看去，这一看顿时眼睛一亮。

　　假如以超速度为主，融合了心灵传输，将会产生一种名为“超神速（10%）”的融合技新能力——听起来和闪电侠的神速力倒是有几分相似。

　　超神速大幅提升了原有的速度，从暮光血族接近音速的水准提升到了五倍音速，都快赶上赵泽没有提取尼奥能力之前的飞行速度了。


第827章 选择困难症

　　选择融合技：超神速，还有一点很重要的原因在于，超神速的后面带有百分比，意味着这一能力还有很大的潜力空间可挖！

　　面对这种情况，赵泽连想都不用想，直接就在“超神速（10%）”的选项后面点中了【YES！】。

　　重新提取和融合后，赵泽的能力项也有了很大变化——

　　主动能力——融合技：源力（10%）、融合技：神圣魔法（20%）。

　　辅助能力——融合技：超神速（10%）。

　　被动能力——撒旦的祝福（100%）。

　　……

　　当然，融合也是需要成就点的，再算上提取了那四个巫师的能力，这次赵泽一共支出五百成就点，但这还不算完。

　　在光幕上的系统选项中，还有一项针对外物的融合，那就是赵泽之前自己打造出来的猎神杖。

　　制作这支魔杖的材料，取自狂暴飞车世界的猎神枪，以及赵泽手里四颗无限宝石中的其中一颗，之后又以生搬硬凑的方式，打造出了一根明显不怎么凑手的猎神杖。

　　现在有了系统的帮助，这根魔杖终于可以名正言顺的合二为一了。

　　在一片光华闪过之后，猎神杖已独立成型，它的外表就像一根金属铁棍，长约一米五，两头一样粗细，其中一端隐隐闪动着蓝色光泽，正是宇宙魔方被镶嵌在其中。

　　这样算下来，等于他手头上有了两件用无限宝石打造的装备，除了这把猎神杖，还有就是他手上的魔龙戒了。

　　和魔龙戒不同，魔龙戒的戒身上镶嵌的是力量宝石，可以最大限度的增幅赵泽的破坏和毁灭力量，而这把猎神杖的杖芯所用的却是空间宝石。

　　只要有这根魔杖在手，空间已无法成为桎梏赵泽的枷锁，不管两地相隔多远，他都可以用手上的猎神杖开启一道传送门，一步即可跨越亿万光年的距离。

　　当然，等闲情况下，他也不需要用上这一能力。

　　无论如何，猎神杖的出现，依旧极大地增强了赵泽的实力，也让他多了一种杀手锏，今后在遇敌作战时，他也有了更多的回旋余地和应对手段。

　　除此之外，赵泽又花费了一百成就点，把哈利波特世界给固化了。

　　林林总总的算下来，他当前结余的成就点共计约2800。

　　接下来又到了每十部电影一次的总结时间了。

　　翻开光幕的下一页，赵泽看到了新增加的两部超级英雄类电影，结果这一看把他吓了一跳。

　　《绿灯侠》

　　类别：★

　　说明：烂片也是有尊严的！小贱贱……啊呸！绿灯侠也很帅好吗？

　　停留时间：--

　　……

　　《超人归来》

　　类别：★

　　说明：史上最帅的大超为何落得如此悲催的下场？谁之过？答案是……制服不够帅！内裤外穿早过时了好吗？活该你老婆孩子被别人养！

　　停留时间：--

　　……

　　很显然，这两部超级英雄电影的难度绝非以往可比，无论是绿灯侠还是大超，都是往来宇宙如入无人之境级别的，他们的对手实力同样也不低。

　　这其中，绿灯侠无疑是小贱贱饰演的那部扑街之作，赵泽对小贱贱没什么好感，同样也没有恶感，唯独对这部电影的两样东西感兴趣，其一正是那枚绿灯戒，赵泽想知道这枚戒指能否和他手上的魔龙戒相融合；其二自然是小贱贱在现实中的老婆——布蕾克·莱弗利，两人结缘于这部绿灯侠，电影虽然扑街了，两位主角却在不久之后结婚了。

　　布蕾克·莱弗利无疑是个难得一见的性感尤物，除了长相稍显老气——主要是嘴角两边的八字纹比较明显，身材气质都无可挑剔，是那种能够挑起男人内心深处冲动感的女人。

　　好在绿灯侠这部电影中，男女主角一开始因为八字不合或其他什么原因，总之关系相处的并不好，赵泽有的是机会趁虚而入。

　　至于超人归来……

　　坦白说，赵泽觉得这部电影中的大超，比钢铁之躯中的那个英国谢顶男帅多了，只可惜这部耗费巨资的重启之作并不成功，也拖累了大超的主演布兰登·罗斯，导致他在未来十多年间蹉跎无果，只能混迹于中小成本的电影，甚至还跑到中国来捞钱，和张雨绮合演了一部让人无语的“国际大制作”。

　　至于美剧明日传奇中的原子侠，那简直就是在侮辱布兰登·罗斯好吗？

　　一个饰演过大超的男人，竟然沦落到去饰演十八线超级英雄，这是何等的可悲！

　　看完了这两部超级英雄类电影的介绍，赵泽又继续往下看，这一看顿时眼睛一亮——

　　《魔兽》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：支持联盟还是部落？现实中可以大喊兽人永不为奴，真正到了电影世界中……请问你对几年都不洗一次澡的兽人怎么看？

　　成就点：200点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　竟然是魔兽！

　　虽然赵泽早有预感，一定会碰上这部电影，但他还是没想到，魔兽说来就来，来的又是如此匆忙。

　　毫无疑问，赵泽虽然只是个魔兽的伪玩家——也就是游戏单机版和网游版都玩过，但都不是很精通，属于典型的知其然不知其所以然——可他依然是个魔兽的忠实爱好者，算不上狂粉，但也比路人强百倍。

　　一时间，赵泽陷入了选择困难的境地，这三部电影都属于他非常感兴趣，恨不得马上亲身体验一遍，但当他无意中伸了个懒腰，抬起头往上看的时候，目光突然一顿。

　　在之前经历过的X战警：第一战这部电影的后面，不知什么时候多出了一个（新）字。

　　这是以往从未有过的现象，所有超级英雄类电影都属于固化世界，也就是随时都可以自由出入，但从来没有过这种后缀一个（新）字的电影选项。

　　莫非这和他把X战警：逆转未来世界中，所有的变种人都转移到星战世界有关？

　　抱着好奇的心态，赵泽准备先去X战警：第一战的世界走一遭。

　　这次他谁也没带，就自己独自一个人，一个扎进了重启后的X战警世界。


第828章 史上最憋屈死法的大反派

　　“活见鬼了……怎么一下子就从1973年跳到十年后了？”

　　来到X战警：第一战的世界后，赵泽只用了零点一秒不到，就调取了周围人类的思想和记忆，结果发现这里其实不是第一战的世界。

　　严格来说，第一战的十年后应该是X战警：天启的世界才对。

　　换句话说，天启似乎应该快出世了。

　　天启这厮虽强，赵泽却并不放在眼里，他现在的实力完全可以和这些大反派来个硬碰硬，但他也有些郁闷，要是早知道增加了一个（新）字是指时间上的变化，他还真不想来这里凑热闹。

　　距离赵泽上次出现，已经过去整整二十一年了。

　　62年他出现时，当时的教授还只是个刚拿到学位证书的粉嫩新人，而73年逆转未来的那一战，当时只有狼叔回来了，赵泽本人在这个时空的未来，只知道事情进展的很顺利，未来的确被改变了。

　　现在他再次出现，已经一下子跨越到了二十世纪八十年代，时间上面的跨度不可谓不大。

　　因为不想太麻烦，赵泽直接拿出黄金罗盘，开始定位教授的所在位置，之后打开一道传送门，直接出现在教授面前。

　　“我的上帝！你是怎么进来的？”

　　教授正在和埃里克吃饭——没错，相爱相杀的一对正在一起吃晚饭！

　　“你忘了？我说过我们还会再见面的，而且在未来还会有更多接触，实际上我单独买下了一颗星球，用来给变种人居住，两位有没有兴趣和未来的自己见一面？”

　　赵泽笑眯眯地说道。

　　教授和万磁王对视一眼，苦笑着摇头，“还是算了吧，十年前我就已经体验过了，一个人是不能和同一时空的自己相见的，否则……不说这些了，你这次来是为了……？”

　　“哦！还是我和你说过的那件事，那个叫天启的变种人快要苏醒了，我准备把他带走，顺便和你们说一声。”

　　赵泽说的很随意，并不在乎教授是否同意这件事。

　　上次来他能把教授和万磁王捏扁搓圆，这次也同样不例外。

　　对面这对好基友又对视了一眼，下意识的齐声说道：“没问题，就交给你好了！”

　　这两人心里也很清楚，不管他们同意与否，都不太可能影响到赵泽的决定。

　　既然如此，又何必枉做恶人呢？

　　“对了，野兽和大表姐……咳咳！野兽和瑞雯哪去了？”

　　说起这两人，因为赵泽提供的X基因抗体，促使野兽做出了回归人类之躯的决定，而魔形女也作出了同样的选择，两人早在二十多年前，就已经是普通的人类了。

　　但这应该不影响他们和教授、万磁王之间的关系才对。

　　教授叹了口气，“他们现在是学校里的老师，你想见他们吗？”

　　“还是算了吧，见或不见也没什么区别，那……就这样吧，我走了！”

　　赵泽有些意兴阑珊，因为他实在不知道有什么可说的，感觉和这个时空位面中的教授没什么可交流的。

　　不过在临走前，他还是忍不住八卦地问道：“对了埃里克，你现在……结婚了吗？”

　　万磁王对赵泽可没什么好印象，二十多年前，他的大仇人塞巴蒂斯安·肖就是赵泽杀的，这让他多年来一直寝食难安——没能亲手解决仇人，一直是万磁王的生平憾事。

　　但对于赵泽的问题，他也不敢不答，“还没有，有什么问题吗？”

　　“真没有？”赵泽眼神炯炯，八卦之火似乎正在燃烧，“看来是你把那个可怜的女人给忘了，我必须提醒你一下，那个女人住在华盛顿，她有个儿子和女儿，那小子的速度非常快……”

　　“你是说皮特？”教授率先反应过来了，跑得快的变种人是谁，这还用说吗？

　　万磁王脸色大变，嘴巴紧紧抿在一起，一个字都没有吐露出来。

　　赵泽哈哈一笑，转身离开了教授的学校。

　　他心里知道，这一走，从此和本位面的X战警将再无瓜葛，以后也不会再有相见之日。

　　……

　　埃及首都，开罗。

　　有黄金罗盘在手，赵泽很顺利的找到了天启的埋身之处。

　　此时的天启已经被他的狂粉所找到，这些人正在筹备天启的复苏计划，没想到却被赵泽突然闯入屋中，连开口说话的机会都没有，就被赵泽一人一指直接戳死了。

　　对于这种带有宗教狂性质的人类，赵泽一向不会手软。

　　他的运气不错，因为这伙人还没有来得及念诵激活金字塔尖的咒语，导致天启仍处于昏睡状态中，赵泽拔地而起，把整栋屋子都凭空升起，又将金字塔尖收入囊中，最后把休眠状态下的天启从地底深处挖了出来。

　　此时的埃及正处于正午时分，赵泽搞出来的动静这么大，早就引起了附近人群的一片哗然，不过这年头变种人的新闻已经不是什么新鲜事了，倒也没有人敢凑这个热闹往前挤。

　　还没等地面上的人看清是怎么回事，位于半空中的赵泽就已消失不见了。

　　下一刻，他来到极北之地——地球最北端的北极中心区域，把天启放在地上，又拿出一把红色光剑，打开后对准天启的脑门，狠狠插了进去。

　　扑哧！

　　就像一把滚烫的黄油刀切入奶油中，光剑没有一丝阻碍的没入了天启的脑袋，当场将他切了个窟窿。

　　脑门上一个大窟窿，让天启的不死之身都没办法发挥作用，仅仅只是让他来得及睁开眼睛最后看了一眼尘世，他的眼睛就再次闭上了。

　　对赵泽来说，一个活的天启远不如一个死的天启来的更有价值，他也只是需要天启的身体进行研究，至于死活其实都无所谓。

　　至此，天启——这个X战警世界中数一数二的大反派，就这样憋屈的死去了。

　　把天启的尸体收入掌中空间后，赵泽身影一闪，从北极直接跨越到了欧洲的东柏林地区，这里有一个他准备带走的变种人。

　　数遍天启所在时空的所有变种人，有且只有那么一个，是比较符合赵泽胃口的女变种人，他这次来东柏林，为的正是找到对方。


第829章 洗白白

　　有黄金罗盘在，赵泽想找到那个叫灵蝶的女变种人，几乎不费吹灰之力。

　　至于另一个远在埃及的暴风女……

　　愿上帝宽恕本片导演和制片人，真不知道他们从哪找来个这么丑的暴风女饰演者！

　　另外还有凤凰女琴·葛蕾，更是丑出了天际！纵观史上超级英雄电影，也找不到第二个和“三傻”一样魁梧雄壮的女人了。

　　一边在心里吐槽，赵泽走走停停，很快就来到了灵蝶所在的地下室，这里专为没有身份的变种人服务，属于典型的非法造假身份场所，一个名叫卡利班的变种人是这间黑市的拥有者。

　　不过眼下他正在瑟瑟发抖中。

　　灵蝶是个崇尚强者的变种人——这一点和漫画设定皆然不同，实际上电影版的灵蝶和漫画版完全是两码事，两者几乎没有太多相通之处。

　　要想征服灵蝶——无论是心灵还是肉体，都必须展现出超越一切的超强实力，否则即使能强行掳走她，也不会让她心服口服。

　　鉴于此，赵泽一出场就摆出了大魔王降世的架势，超强的精神立场全开，压制的地下室内一群变种人几乎抬不起头，他左手上的魔龙戒闪耀着紫色光芒，庞大无匹的毁灭性力量正在肆无忌惮的宣泄着，右手拿着猎神杖，杖端隐隐有蓝色光芒闪过，一种近乎撕裂空间的力量让他看上去若隐若现，更兼赵泽为了刻意凸显自身的强大力量，双脚完全没有踩在地面上，而是以一种脚踏虚空的方式，一步一步走到灵蝶面前。

　　“你——愿意成为王的女人吗？如果你愿意，就主动献上你的身……噗！哈哈哈哈，坚持不下去了，抱……抱歉，哈哈哈哈哈！”

　　还没等赵泽说完提前酝酿好的中二发言，他就已经笑得捂着肚子在地上打滚了。

　　很显然，即使已经有了超强的力量，但赵泽依然没有习惯于那种上位者装模作样的做派。

　　尽管如此，在赵泽笑着直打滚的节骨眼上，在场的几个变种人依然不敢动弹一下，所有人都是一头冷汗，刚才赵泽出场时的压制性对比，让他们深深的明白一个道理，那就是不管这个人是疯子还是傻子，都是一个比他们厉害百倍的疯子傻子。

　　灵蝶更是稍稍向后退了一步，准备一有不对拔腿就跑。

　　笑够了之后，赵泽从地上爬起来，懒洋洋的打了个响指，就见除了灵蝶之外的其他几个变种人，全都齐刷刷的排列成行，一路小跑着钻进了里面那间小屋。

　　“现在就剩下你和我了，我们……好好谈谈？”

　　在灵蝶的注视下，赵泽走到她面前，脸上挂着玩世不恭的笑容，还很不礼貌的冲着她上下打量。

　　赵泽之所以打量灵蝶，是因为他发现这女人远远没有电影中展现出来的那么完美，大概因为饰演她的奥立薇娅·玛恩是个混血儿，尽管她的外表带有几分亚裔的特点，但她的皮肤却继承了白种人粗糙毛孔大的一面，所以从近处看，会发现她身上有不少小缺陷。

　　好在这些缺陷对赵泽来说只是小菜一碟，完全不用放在心上。

　　但灵蝶可就不好过了，她感觉自己就像一只被饿狼盯上的小白兔，先天力量等级上的压制让她实在提不起反抗的念头，更别说逃跑了。

　　“你……你想和我谈什么？”

　　赵泽笑了，笑得无比暧昧，“还能谈什么？大半夜的两个人，又是一男一女，当然是谈情说爱啦！房间我都已经开好了，不如我们加快节奏，直接去床上交流吧？”

　　说罢，也不等灵蝶作何反应，赵泽就突然一把抱住她，一个闪身从这个世界彻底消失了。

　　要是对待电影中的正面角色，赵泽肯定不会突然化身无耻下流龌龊男，不过谁让灵蝶在本位面是反派呢？既然是反派，那就别想着有太多优待条件了。

　　灵蝶只觉得眼前一花，当她反应过来时，却发现自己已经身处于一间豪宅内了，透过窗户往外看，让她瞪大眼睛茫然不知所措。

　　“这……这是什么地方？”

　　赵泽正在给自己倒杯酒，顺便也给灵蝶倒了一杯，“看过星球大战帝国反击战吗？你所在的那个世界应该正在上映，这里就是星球大战所在的世界。”

　　“什么星球大战？”灵蝶一脸懵逼的问道。

　　“你不知道？哦！想起来了，你在东柏林，那里可是苏联人的地盘，你不知道也很正常。”赵泽这才想起来，灵蝶貌似并没有接触过太多西方事物。

　　既然如此，就需要为她先提前上一课了。

　　“这里有所有你想知道的，你先自己看，看完了再把自己洗白白，等我回来以后咱们在床上仔细交流。”

　　赵泽唤出智脑，客厅顿时变成了完整的全息投影，现在正在播放的，正是灵蝶所在位面中原本应该发生的一系列变故，同时也算是交代了天启的出现和下场。

　　灵蝶并没有去在意赵泽所说的“洗白白”，她的注意力和视线全都放在了眼前的全息投影世界中。

　　赵泽嘴角上翘，一个闪身来到豪宅外，整栋豪宅完全就是个超大型庄园，到处都是机器人和克隆西斯武士在守卫，庄园本身呈悬浮状态，四面八方是其他各不相同的景区，这里不是别处，正是死星中心区域的内核部分。

　　“看好她，只要她不打算往外闯，就不用限制她的自由。”

　　吩咐完了之后，赵泽马上离开了星战世界，又是一个闪身之后，来到了现实世界。

　　坦白的说，他心里还是有些失望的，本来他以为天启无所不能，即使是被光剑洞穿了脑袋，也一样能存活下来，可现在一看，貌似他还是太高看这厮了。

　　不过这也很正常，毕竟电影版天启和漫画版不是一回事，要真是漫画版的天启，赵泽也未必敢这么做。

　　彻底告别了变种人的世界，赵泽又一次陷入了选择困难中。

　　是绿灯还是大超，亦或是直接去魔兽世界大杀四方？

　　仔细考量了一下，赵泽最终决定，还是先去大超的世界见识一下，反正以后肯定有机会去DC电影宇宙，这部超人归来就当是先预热一下好了。

　　其实去大超的世界还有一个原因，那就是去吐槽，赵泽有一肚子槽点，想亲自说给大超听。


第830章 儿子由别人代养的大超

　　超人归来的影片开头，大超卡尔·艾尔——或者也叫克拉克·肯特，因为对母星氪星的毁灭存有疑问，所以乘坐着氪星人特有的水晶飞船，前往氪星一探究竟。

　　结果当他发现氪星已经不复存在，不得不重返地球时，却意外的遭遇了陨石袭击，并险些被氪石所组成的陨石击落飞船，好在水晶飞船最终平安降落在地球上。

　　上述这段剧情并没有出现在电影版，而是一小段被删节的片段，看与不看都不影响正片内容。

　　但当大超回到地球后，却意外的发现，距离他离开已经过去了五年时间，这五年间发生了很多事，其中就包括原本和他相爱的女记者路易斯·莱恩另有新欢，还写出了“为什么世上不需要超人”的文章，甚至因此获得了普利策奖。

　　要知道，普利策奖可是美国针对新闻媒体机构人员的最高殊荣。

　　不单如此，路易斯·绿茶婊莱恩还带着大超的儿子一起嫁给了另一个接盘侠。

　　但最让赵泽感到痛快的是，在大超重返大都会星球日报社的当天，绿茶婊就乘坐了一架出故障的飞机去完成新闻采访，要不是因为大超及时解救，险些遭遇机毁人亡的下场。

　　每次看到这段情节时，赵泽总会有一种莫名爽感，就好像有无影无形的巴掌在对着绿茶婊脸上扇。

　　当赵泽出现在大超的世界后，他发现自己置身于一艘豪华游艇上，稍微一想他就明白过来了——这不就是莱克斯·卢瑟那个光头佬从另一个有钱的老女人手里骗来的财产嘛！

　　但赵泽并没有现身，而是让自己处于隐形状态，就这样一直跟着光头佬一伙来到了北极，这里是超人在地球上的另一个家，也是他老爹乔·艾尔留给他的遗产。

　　光头佬不知怎么回事，似乎掌握了这座水晶宫殿的一切秘密，看他轻车熟路的使用着氪星特有的水晶科技，赵泽不忘在一旁偷着学习起来。

　　当开启了水晶的使用功能后，赵泽再也等不住了，马上用精神系异能让光头佬一伙进入了休眠状态中，而他则拿出提前准备好的智脑设备，同时对问答式的水晶系统提出要求，让水晶把所有储存起来的科技毫无保留的拿出来。

　　大超老爹留给他的，是第二十八银河系数十个文明发展出来的所有文学与科学知识，只要有这份厚礼在手，未来赵泽说不定也能培育出大超这种等级的克隆人，等到了那时，他就真的再也不需要对任何人或势力妥协了。

　　水晶自带信息传输系统和接口，赵泽拿出来的智脑也不是庸品，两边一个全力输出，一个全力吸收，很快就把水晶内最有价值的科技部分全都复制了一遍。

　　如此一来，就等于赵泽拥有了这个世界最具价值的东西，另外就是水晶本身了，不过现阶段还不是时候，赵泽并不急着马上拿走它们，而是留下来继续让光头佬发挥。

　　在赵泽离开后，光头佬一行人从休眠状态中醒转过来，但他们并没有察觉到自己刚才发生了什么事，仅仅只是觉得精神稍有恍惚。

　　离开了北极后，赵泽开启了一个传送门，直接一步跨越到数千公里外的美国堪萨斯州，一个名为Smallville的小镇上，在这个超人长于斯的家乡，此时的大超正在傍晚黄昏中凝视着远方，身边则是一只陪伴他成长的老金毛。

　　就在这时，大超似乎心有所感，猛地回头看了一眼，结果正好看到从传送门中走出来的赵泽。

　　“卡尔·艾尔先生，认识你很高兴。”

　　赵泽面带微笑——不是在假笑，而是真心诚意的微笑，主动向大超伸出了手，大超虽然心有困惑，可还是和赵泽握了握手。

　　两人无论是身高还是体型都相差无几，又都是少有罕见的大帅哥，站一起就像一幅画一样，这种场面要是让重度腐女见了，保证会发出撕破喉咙的尖叫。

　　“你是……”

　　“自我介绍一下，我叫克里斯·赵，是另一个世界的人……简单地说就是平行空间，和你所在的世界高度相似，但也有一些不同之处，比如我所在的那个世界，就没有一个名叫克拉克·肯特的记者。”

　　大超的眼神开始变得锐利起来，“你好像很了解我？”

　　“无所不知！”赵泽很痛快的点点头，“包括你一去氪星就是五年，连老婆都丢了，儿子也被别人养着，说心里话，我看的都替你不值啊！要不你再重找一个女朋友算了，其实我一直都不觉得路易斯·莱恩适合你。”

　　“你刚才说什么？儿子？我有儿子了？”大超一副惊诧莫名的表情。

　　赵泽耸耸肩，“这很正常吧，你临走前都已经和路易斯·莱恩啪过不知多少次了，她会怀孕不是很正常的事吗？她在你走后生了个儿子，又一直不见你回来，女人嘛，你也知道，都是那种耐不住寂寞的生物，所以她又找了一个备胎，连儿子都替你养了，你说那个男人是不是很可怜啊？哈哈哈哈！”

　　大超没笑，他只想哭。

　　“他们……我是说路易斯和那个孩子，他们现在过得好吗？”

　　赵泽歪着头装作思索的样子，“应该还不错吧，那个接盘侠是个窝囊废，家里基本上什么事都是路易斯·莱恩说了算，他对你儿子也是视如己出，比对待自己的亲生骨肉还亲，所以你也不用有什么愧疚感，倒是你儿子，人类和氪星人的混血，身体稍微有点弱，暂时还没有觉醒。”

　　“你说觉醒是什么意思？”大超听得有些糊涂。

　　赵泽两手一摊，“这还用说吗？你是什么时候发现自己比同龄人更强壮的？你儿子现在是个病秧子，不过等他觉醒以后就好了。”

　　大超稍微放下心来，可他还是心急如焚，有一种迫不及待想要见到路易斯和儿子的想法。

　　“你想去见他们？那你可要想好了，别忘了那个女人已经和另一个男人结婚了……”

　　赵泽突然露出一丝略显恶意的笑容。


第831章 为什么这个世界需要超人

　　对于是否要和自己的女人以及儿子见一面，大超选择了沉默。

　　片刻后，大超缓缓摇了摇头，赵泽也在心里暗叹一声：果然不愧是拥有和美队相近品质的“圣人”！

　　所谓圣人，便是那种把所有一切都奉献给全人类，完全没有半点心思的完美人类——简称完人。

　　大超是不是完人，赵泽暂时还不能肯定，但也差不了多少了。

　　总而言之，大超就是这么一个让人又爱又恨的外星人，明知道老婆孩子都跟别人过，可他还是选择默默注视着这一切的发生，最多在暗中守护着他们的安全。

　　大超之所以会这么“窝囊”，一方面是因为他自己的身份问题，作为这个世界上最瞩目的焦点人物，他必须设身处地的为路易斯·莱恩考虑一下，比如一旦他的真实身份暴露，那些奈何不得他的人，肯定会把目标放在和他有关的人身上。

　　尽管如此，赵泽还是为大超感到不值，估计也就是电影世界才会出现大超这样的“人”，反正现实生活中是肯定找不到的。

　　“能和我说说另一个世界吗？我很好奇，那个世界的你是怎么来到这里的？”

　　大超忽然抬起头，脸上满是温暖灿烂的笑意，看上去一点都不像是在难过的样子。

　　赵泽对他改变话题的做法不置可否，耸耸肩说道：“和你一样，就像你在人类眼中是无所不能的神，我也有一些人类没有的能力，比如穿越时空……话又说回来了，你这次回来有什么打算？准备继续回大都市工作？”

　　“除了做记者，我不知道自己还能做什么。”大超实话实说，顿了顿又接着说道：“我必须选择以普通人的身份生活在都市，如果脱离人类社会的时间太久，我恐怕会……”

　　“知道，忘记人间疾苦嘛！”赵泽摆摆手，一副了然于心的模样，“今天就到此为止吧，我们还会再见面的，我还会在这个世界停留一阵子，希望到时候能帮……算了，等时候到了再说吧。”

　　说罢，赵泽挥了挥手，开启了一道传送门，一步跨越过去之后消失在大超面前。

　　作为和超自然因素打交道不知多少回的大超来说，哪怕眼睁睁的看见赵泽离开，他也不觉得有什么好奇怪的。

　　实际上，大超之所以肯和赵泽交谈，是因为他“看见”和“听见”了赵泽的心跳声，知道赵泽刚才所说的没有一句是谎言，这才是他为什么会选择和赵泽交流的原因。

　　假如赵泽的心跳声稍有不对，大超不说不予理会，起码态度会变得冷淡下来。

　　没有人能在大超面前说谎，再高明的骗子都不行。

　　……

　　离开了堪萨斯的小镇农场后，赵泽来到大都会，这座现实中并不存在的城市，就好像是纽约或芝加哥的翻版，有很多地方的建筑群都和现实高度吻合。

　　他悄悄找到了绿茶婊路易斯·莱恩的家，并以最快速度催眠了两个大人和一个孩子，之后便是收集绿茶婊的细胞样本和血液，打算等离开后克隆一个绿茶婊玩玩。

　　以路易斯·莱恩在赵泽心目中的形象，估计她将是水晶宫中地位最低的一个，比肉便器都不如的那种。

　　这也是没办法的事，谁让路易斯·莱恩的人设天生就不讨好亚裔——特别是东亚男性呢？

　　美国佬可能会认为路易斯·莱恩只是个正义感暴强的女记者，但在国人心目当中，只要是对大超有所了解的人，几乎找不到几个喜欢路易斯·莱恩的。

　　收集完了之后，赵泽第一时间闪人，以防被大超发现，尽管相隔甚远，但谁知道大超会不会感应到发生在大都会的事？

　　接下来就成了寻人游戏时间，赵泽准备仔细找找，看看这个世界是否还有其他超级英雄，可当他拿出黄金罗盘后，却发现这东西根本毫无反应。

　　黄金罗盘上的指针会失灵，一是使用过度所致——简称坏了，不过这个可能性实在是微乎其微；其二便是要寻找的人太过强大，亦或是被位面意识所遮掩了。

　　三天后，戴着眼镜，化身记者克拉克·肯特的大超重新回到大都会，并且很快就验证了之前赵泽所说的那些话。

　　尽管心里很不甘，也很受伤，但大超却并没有借机宣泄，而是和从前的老同事吉米一起去和闷酒了。

　　喝酒的半中途，停电如期而至，某绿茶婊也在飞机上经历了从停电到发生事故的一系列变化，当注意到自己心爱的女人发生危险时，大超马上从酒馆中冲出来，并以最快的速度完成换装，飞向了事发地。

　　在此过程中，赵泽全程关注，同时在暗中尝试着比拼了一把，发现就单纯的飞行速度来说，他和大超之间还差得很远，双方根本就不在同一水平线上。

　　意识到比不过大超，赵泽也懒得再自取其辱，干脆开启一道传送门，直接来到了绿茶婊所在飞机的机舱内。

　　机舱中突然冒出来一个大活人，如果这一幕被拍下来，肯定会吓到不少人，不过眼下这架波音777正被太空梭带着一起冲出大气层，机舱内一片混乱，倒也没有人注意到赵泽的现身。

　　绿茶婊和原剧情中一样，因为没能扣好安全带，直接被瞬间加速的飞机从座椅上甩了出去，正倒贴在机舱顶部苦苦挣扎中。

　　赵泽双手抱胸走到她面前，笑眯眯地问道：“这就是为什么这个世界需要超人，你说呢？”

　　路易斯·莱恩简直快疯了，她发誓自己从未经历过如此离奇的事——在这个紧要关头，这个仰起头和她面对面说话的男人，难道不是更应该拉她一把，好让她脱离现在的窘境吗？

　　“救……”

　　不等路易斯·莱恩说完，赵泽就连忙摆摆手，“不不不，我可不敢救你，你连超人都不放在眼里，像我这种人，还是离你远一点比较好……对了，你觉得我刚才说的有没有道理？为什么这个世界需要超人？”

　　路易斯·莱恩有些难堪，又有些崩溃，自打嘴巴也就不说了，问题是……现在不是计较那篇文章的时候好吗？你这个混蛋！


第832章 喝闷酒

　　“我……啊！”

　　还没等绿茶婊说完，架设在波音777上的太空梭再次点火，瞬间产生的重力加速度再次把路易斯·莱恩甩了出去，这次她直接被甩到了机舱后面。

　　正当她无助的伸出手，企图去抓一个氧气袋时，忽然看到窗外人影一闪，她心里顿时咯噔一下。

　　“哎呀呀，超人来啦，我也该走了，顺便帮他个小忙。”赵泽就像没事人一样，晃晃悠悠的走到路易斯·莱恩面前，就好像临走前还不忘和她打声招呼似得，他脸上那副得意洋洋的笑容，气得这位女记者差点没咬碎银牙。

　　但下一秒，发生在她面前的一幕，却让路易斯·莱恩暂时忘却了自己此时尚处于险境——

　　只见赵泽开了一道传送门，就在她面前一步迈了出去，之后便消失不见了。

　　路易斯·莱恩看得目瞪口呆，差点忘了飞机外还有超人在。

　　离开飞机后，赵泽出现在地面上的一座棒球场上，这里是原剧情中飞机坠落的位置，也是超人再一次在世人面前展现自己无所不能的一刻。

　　注意到体育场上空突然出现了一个大活人，而且是和超人一样，以悬浮不动的方式，屹立在众人头顶时，体育场内突然一片骚动，包括正在打棒球的运动员在内，所有人都把注意力集中在赵泽身上。

　　而赵泽自己，则抬起头仰望向天，完全没有理会体育场内上万人的议论声。

　　至于他以本来面目出现在世人面前……反正他也不打算在这个世界停留太久，就算暴露身份又能如何？更何况即使全世界都看见他的模样，也不可能有人查得出他的身份来历。

　　默默等待数分钟后，那架波音777果然从天上笔直掉落下来，大超正忙着拆飞机的翅膀，以此来稳定飞行下坠时的重心，一时半会儿的也没注意到，地面上正有一个人等着帮忙。

　　一直到翅膀都被大超拆了，整架飞机就像一支光秃秃的圆珠笔，机头在前机尾在后，以这样一种姿势垂直下落后，大超终于腾出手脚，飞快的来到机头位置上，以自身之力来阻挡飞机的下坠。

　　咔嚓！

　　在重力加速度的作用下，机头位置就像塑料泡沫一样，被大超双手直接塞了进去，也正是得益于这么一挡，飞机的下落速度马上慢了下来。

　　也就在这个时候，赵泽手一伸，意念力依附在机身上，重达三百五十吨的飞机瞬间变轻了许多，集中在超人肩头的重量顿时消失不见了。

　　大超心有所感，当他轻轻放下手上的飞机时，抬起头看了一眼头顶，发现赵泽正冲着他在招手。

　　“你先救人，等会儿一起去喝一杯啊！”

　　赵泽嗓门声不小，至少大超是听得一清二楚，他点了点头，一把拽开机舱门，第一时间去飞机里面看了看自己心爱的女人，发现路易斯·莱恩毫发无损后，马上转身离开了飞机，顺着赵泽所指的方向飞了过去。

　　两人一路狂飙，很快就不见了踪影。

　　绿茶婊从飞机里冲了出去，跌落在救援用充气扶梯上，一路滑至体育场的草坪前，跟着便华丽丽的晕了过去——这一幕和原剧情中如出一辙，也是赵泽不吐槽心里都会觉得难受的一幕。

　　用晕到的方式去抢大超的镜头，这是何等的我草啊！

　　在此过程中，大超时隔五年再次出场，一出场就拯救了一飞机的人，并以最明显不过的方式宣告了自己的归来——这就是为什么这个世界需要超人！

　　这一幕也在体育场内的摄像机镜头前，传递至全球范围内的每一个角落，并且再次引发了全球性的轰动。

　　唯一和原剧情中有所不同的，便是赵泽的登场了，不过从表面上看，他并没有表现出太多的过人之处，毕竟用意念力降低飞机的重量，是不可能从外在看出来的，最让人类感兴趣的，莫过于他和超人一样都会飞这一点了。

　　特别是两人一起飞走的镜头，被负责比赛转播的摄像机记录了下来，看到这一幕的人大都把赵泽和超人扯上了关系，认为这两人很可能是同一种族。

　　就在全世界欢呼超人归来的时候，大超已经和赵泽在一间酒馆里喝上了闷酒。

　　两人一杯接一杯的喝下肚，又都是怎么喝都不可能喝醉的体质，除了品味酒精的苦涩，好像也没体验出别的什么滋味来。

　　“刚才是……”

　　“我做的，和你不同，我可没有你这么强壮的身体，除了会飞以外，我还会其他一些能力，比如超能力和魔法。”

　　“魔法？这个世界真的有魔法存在？”

　　“这个世界有没有我不知道，反正我不是这个世界的人，或许有吧。”

　　“……哦，差点忘了你是从另一个时空来的，刚才多谢你了。”

　　“别开玩笑了，就算没有我你也一样能搞定，只要你不嫌弃我抢走你的风头就行了。”

　　“……”

　　两人对视一眼，又相顾无言，最后齐齐叹了口气，继续喝起了闷酒。

　　喝到最后，两人都不能无视一个事实，那就是不管体质有多特殊，也不可能阻止膀胱的扩张乃至爆炸，即使是超人，也是需要放水的。

　　赵泽也同样不例外，只不过两人放水的时间相比一般人要长一些，大概几分钟左右的样子……

　　喝完了闷酒，大超继续回报社上班，赵泽也没打算去找莱克斯·卢瑟的麻烦，那个光头佬眼下还另有用处，他直接来到超人在大都会居所的附近，准备在这里租间房子临时住几天。

　　结果还没等他和房东商谈好租金，就听到外面的警笛声疯了一样的响起。

　　不用问也知道，这都是冲着他来的，之前他表现的那么高调，美国人要是还没有发现他的所在位置，那也未免太玄幻了。

　　倒是这个打算把房子租给赵泽的房东，因为之前并没有收看电视节目，所以并不知道超人归来和“疑似超人同族”出现的消息，自然也就不认识赵泽了。


第833章 唯一的超级英雄

　　听见警笛声，赵泽有些无语的翻了个白眼。

　　早知道这样，他就直接选个没人的豪宅住进去了，也省得再和这帮人打交道。

　　数秒后，一群警察和身穿FBI制服的人冲了进来，吓得房东一个劲大喊“我什么也没干”，但这些人甚至都没有用正眼去看他。

　　“先生，我们代表美利坚合众国……”

　　一名身穿黑西装的扑克脸站了出来。

　　赵泽一转身，径直向外走去，路过那名扑克脸时撞了他一下，差点没把对方撞翻在地。

　　在赵泽的前方，一群警察和联邦调查局的特工想阻拦他，可又不敢拦，甚至在他经过时，还会下意识的让开路，场面看上去略显滑稽。

　　赵泽来到大门外，“嗖”的一下飞上了天，让地面上的这些人又是羡慕又是嫉妒，那个扑克脸挣扎着从地上爬起来，又从屋子里追了出来，看到赵泽飞走后，恼羞成怒的他大喊道：“你们怎么能让他离开？为什么不拦住他！”

　　拦住他？开什么玩笑！

　　联邦调查局的特工暂且不说，一些警察甚至当场翻起了白眼，面对一个疑似和超人同一种族的“外星人”，怎么拦？

　　或者说，谁敢去拦？

　　真是站着说话不腰疼！

　　另一边，在报社忙碌了一整天后——主要是超人归来的消息太过震撼，星球日报所有版面都和他有关，身为一名记者，化身为克拉克·肯特的大超自然也躲不过去。

　　好不容易熬到下班，大超正准备回家，结果刚一走出报社所在大厦，就看到有人在马路对面冲着他挥手。

　　大超仔细一看，发现他并不认识对方，但这个人看上去……好像很眼熟？

　　那个看似陌生又有几分熟悉的男人穿过马路小跑过来，伸出拳头和大超互怼了一下，也多亏了大超对自己的一身神力控制自如，否则稍有不慎，对方就要飞出地球了。

　　“不认识我了？”

　　赵泽一开口，大超马上就反应过来了，“你怎么……”

　　“一个小小的变身咒，因为我的本来面目曝光了，不利于行动，干脆换个样子。”

　　赵泽现在完全变了一个人，看起来和他的真实面目有几分相似，但又有些似是而非，也难怪大超都认不出来。

　　大超露出恍然醒悟的神色，点点头问道：“你是专门来找我的？别告诉我你也想做记者。”

　　“怎么可能！”赵泽哈哈一笑，旋即脸色一紧，“我就是来给你提个醒，今天东海岸的停电不是没有缘由的，这件事很可能和你有关系，别忘了我会魔法，偶尔也能预知到未来发生的事，如果你现在没事，最好去你的另一家看看。”

　　“另一个家？你是说……”

　　“没错，就是北极那座水晶宫殿，我有预感，那里一定是出问题了！”

　　大超一听说水晶宫殿出了问题，马上就着急了，那里可是他和氪星唯一的纽带，可还没等他闪人，就被赵泽拉住了。

　　“我送你一程吧，论速度我不如你，但魔法也有一些有趣的地方。”

　　赵泽把大超拉到大厦一旁的拐角，顺手画了个圈，开启了一道传送门，凌冽的寒风顿时从传送门的另一边呼啸着吹过来。

　　大超一看对面还真是北极，马上抬脚迈去，赵泽也紧随其后的跟了上去。

　　水晶宫位于北极的边缘地带，这里是绝对意义上的死地，哪怕以人类现有的科技，依然无法在这里扎下根并存活下来，这也是为什么大超会把水晶宫放在北极的原因。

　　赵泽并不清楚莱克斯·卢瑟是怎么找到水晶宫的，不过光头佬和大超之间相爱相杀一辈子，想来两人多少也有点缘分。

　　跟着大超走进水晶宫后，看到空空如也的水晶台，大超眼神中充满了怒火和不甘。

　　赵泽拍了拍他的肩膀，“不用急，我的预感告诉我，你很快就能再见到丢失的东西，不过我建议你还是给水晶宫殿搬个家比较好，这里已经不安全了。”

　　大超并没有怀疑赵泽是在贼喊捉贼，一来他时刻都能听到赵泽的心跳声是否有异常，二来也是出于一种本能的反应，让他觉得赵泽没必要这么做。

　　得知未来还有希望找回丢失的水晶，大超稍稍松了口气。

　　在听取了赵泽的建议后，大超决定把水晶宫殿搬到北极的中心区域，那里甚至连人类都无法前往，零下六十度的极寒天气，足以让人类发明的一切机械设备出现故障。

　　但怎么搬迁水晶宫，却是一个大问题，稍有不慎有可能会破坏这里的结构，这是大超绝对不想看到的。

　　见此情景，赵泽拿出几个纽扣大的小物件，向大超演示了一下如何放大缩小，大超虽然感到很惊讶和不可思议，不过既然连魔法都出现了，那么再有其他更神奇的东西，好像也没什么可奇怪的。

　　最终，在经过了一番布置后，由大超在冰层下方把水晶宫殿完整的切割下来，之后又用皮姆粒子把它缩小至一张床那么大，赵泽觉得还是有些大了，便又交给大超一个具有无痕伸展特性的“面袋子”，将水晶宫殿装了进去。

　　从此以后，这座宫殿就可以被大超走到哪带到哪，即使是放在堪萨斯的农场也没什么问题。

　　帮了超人这么大一个忙，即使是大超自己，也觉得有点不好意思，便问赵泽该如何感谢他。

　　“不用，这都是我应该做的，都是同类人，我很了解你在这个世界的孤独感。”

　　赵泽笑眯眯的回应道，心里却在暗自嘀咕，哥们早就已经提前收走利息啦，所以大超你真的不用太感谢我。

　　随后赵泽开启传送门，把大超送回大都会，他自己则来到了哥谭市。

　　结果让赵泽很失望，在仔细搜索了一遍之后，赵泽发现这个世界根本不存在韦恩工业这样一家企业，就更不用说老爷——蝙蝠侠了。

　　同样不存在的还有闪电侠、神奇女侠、海王、钢骨等正联成员。

　　换句话说，这个世界虽然存在超级英雄，但有且仅有一位，也难怪超人归来会造成轰动性效应，实在是因为这个世界太需要一个正义的化身了。


第834章 代替超人去救人

　　既然没有其他超级英雄，赵泽也断了这份心思，本来他还想着如果这个世界也有神奇女侠，或许可以找机会……

　　失望归失望，但赵泽也没忘了办正事，在接下来的几天时间，他始终都在监视光头佬莱克斯·卢瑟那一伙人，发现他们和原剧情中的做法一模一样，先是去了大都会博物馆盗取氪石，接下来的一切都是在为大陆计划做准备。

　　从内心深处来讲，赵泽真的很不理解光头佬到底是怎么想的，凭空创造出一块大陆？还紧邻着美国本土？甚至没有任何属于自己的军事武装力量？

　　传说中智商250的天才莱克斯·卢瑟，难道脑子里装的都是大便？

　　试问有哪个国家的政府，能容忍自己领海范围内冒出一块不属于自己的土地？

　　莱克斯·卢瑟的想法倒是很好，可做法就显得愚不可及了。

　　但也不能说莱克斯·卢瑟完全是妄想，他打算利用水晶近乎无限的扩展性来制造一个新大陆，而新大陆将会吞并和毁灭原有的陆地——也就是美国。

　　一旦这个计划成功了，整个美洲大陆都将有可能会沉入海底，取而代之的则是一片全新的陆地，前提是超人没有归来。

　　可惜超人回归了……

　　另一方面，在经过一段时间的适应后，这个世界显然又重新接受了超人，也习惯了电视、报纸等新闻媒体对他的报道，对于一个飞行速度接近光速的男人来说，这个世界上没有什么是他做不到的。

　　当然，蠢人不止光头佬一个，某绿茶婊也好不到哪去。

　　原剧情中曾有这样一段情节，绿茶婊和新欢在报社讨论超人，包括他的身高体重等等特征，就在这个时候，绿茶婊的新欢突然问道：“路易斯，你觉得克拉克有多高。”

　　两人同时把目光对准克拉克·肯特，却只因为他戴着一副眼镜，以及略显傻气和呆萌的言行举止，竟然就这么轻易地放了过去，可能连他们自己都觉得有些好笑，怎么能把超人和克拉克·肯特扯上关系呢？

　　于是两人相视而笑。

　　不过这是一个老梗，也是超人系列电影中经常为人诟病的一点，那就是大超状态下的卡尔·艾尔，和记者身份时的克拉克·肯特，为什么从没有被人认出来过。

　　总不能全世界都是瞎子吧？

　　只能说这是设定问题，没办法自圆其说。

　　不过赵泽倒是在这几天里抽空问过大超，对此大超也很难作出合理的解释，脸上满是为难的神情，赵泽也只能就此作罢。

　　同一时间，路易斯·莱恩还在继续向作死的大道上一路狂奔不止，为了能摸清东海岸大停电的原因，她已经找到了光头佬一伙人所在的那艘豪华游艇，更要命的是她还带着孩子。

　　之后发生的也就无需赘述了，光头佬要是能放过她，那才真叫不可思议，于是作死的记者小姐和尚未觉醒的小超都被扣押在游艇上。

　　随之而来的便是原剧情中的一幕，光头佬把偷来的水晶装入氪石打造的容器中，又用俄国产火箭弹发射了出去。

　　通过无人机看到这一幕之后，赵泽心知是时候了，便从藏身之处飞出来，缓缓向着海岸线方向飞去，没几分钟就听到身后有破空声传来，他回过头一看，不是大超还能是谁？

　　“克拉克，你怎么在这儿？我正准备去澳洲晒个日光浴，想和我一起去吗？”

　　“路易斯有危险，我要去救她！你……等等！”

　　拥有透视眼的大超一眼就看见了海底大陆架的断裂，他回过头看了一眼大都会，又看了看远方，最终咬咬牙，“克里斯，我需要你的帮助！”

　　“没问题，交给我了！她在什么地方？”

　　超人把路易斯的所在坐标一说，一转身就向大都会飞去。

　　赵泽无语的摇了摇头，摊上这么个圣人一样的男朋友，哪个女人能受得了？倒也不能完全怪路易斯·莱恩太绿茶婊，实在是……心里有苦说不出啊！

　　不过这是立场问题，赵泽才不会在乎路易斯·莱恩心里是怎么想的，反正他已经认定这女人是绿茶婊了。

　　眼看着超人走远了，赵泽也懒得再飞过去，直接传送门一开，瞬间出现在光头佬的豪华游艇上。

　　“哟！看来我来晚了，水晶已经被你发射出去了？”

　　赵泽不慌不忙的走到莱克斯·卢瑟面前，头顶乌云密布电闪雷鸣，他抬起头一看，突然拿出猎神杖手指天空，只见一道蓝色光柱笔直射向天空，在击穿了云层的同时，也击溃了正在酝酿中的雷云。

　　光头佬脸色微变，咬牙切齿地说道：“你是电视里的那个人？这么说你和超人是一伙的？”

　　赵泽竖起右手食指，一边摇一边说：“你还是先考虑一下自己的死法吧，我可不是超人，对我来说，像你这样的垃圾多活一秒，都让我感到恶心！”

　　此时的甲板上还有光头佬的三个同伙，这三人正准备去拿腰上的武器，可还没等他们动手，就被赵泽隔空一抓，三人顿时挤作一团，爆出一团血雾。

　　在赵泽毁灭性的超能力面前，三人连一根骨头都没留下，就这样挂了。

　　“都是超人惯的毛病，像你们这种人，要是见一个杀一个，这个世界早就和平安定下来了，就因为超人一次次心慈手软，才会让你变得更加肆无忌惮，你是不是觉得反正死不了，大不了豁出去和超人干就是了？”

　　面对赵泽的质疑，光头佬的脸色越来越难看了，但赵泽还在继续打他的脸。

　　“是不是不服气？就凭你今天的行为，整个美洲大陆都要沉下去，全世界其他所有国家都会把你当成恐怖份子来看待，请问有谁会来买你的陆地？就算有人感兴趣，也一定会先把你干掉再说！你手上有超越人类几千年的科技是不假，但你应该还没有制造出实物来吧？请问如果其他国家派军队过来，或者直接扔核弹，你会怎么做啊白痴？”

　　光头佬这个时候已经说不出来话了，因为他的脖子被赵泽隔空掐住，连气都快喘不上来，更别说开口反驳了，至于一旁他的姘头，更是吓得浑身直打颤，不停地往后退。


第835章 眼瞎

　　“啧……本来不该和你说这么多废话的，反派没人权嘛！不过你比较特殊，有资格让我多说两句，所以你听好了：去死吧！”

　　随着最后三个字传入莱克斯·卢瑟的脑海中，他眼前突然一黑，跟着就失去了知觉。

　　赵泽甩了甩手，仿佛在甩去手上沾染的血迹，实际上这只是他的心理作用，光头佬的死法和他的手下一模一样，连跟毛都找不到，更别说尸体了。

　　“还有你……”赵泽又看了一眼光头佬的姘头凯蒂，略微犹豫了一下，突然用猎神杖冲着她遥遥一指，凯蒂被一束光击中，瞬间变成了一只波斯猫，“虽然你没有作过恶，但你也不是什么好东西，能不能活下来，就全看你的运气了。”

　　说罢，赵泽开了个传送门，把凯蒂变成的波斯猫和她养着的那只宠物狗都扔了进去，至于一猫一狗能否在大都会的钢铁丛林中活下来……反正这不关赵泽的事。

　　这个时候的甲板上已经空无一人了，但依然还有一个光头佬的同伙，如果没记错的话，他这会儿应该正在凌虐那个绿茶婊……

　　赵泽走进船舱内一看，发现果然如他所料，路易斯·莱恩因为被发现用传真机向外界呼救，光头佬的手下正打算暴扁她一顿，如果不是赵泽突然闯进来，应该是小超突然发威，把一台钢琴猛推出去，直接把光头佬的手下砸成了肉酱。

　　不过现在既然是赵泽进来了，也就没必要让小超抢镜头了。

　　看到光头佬的手下已经用手抓住了路易斯·莱恩的头发，正准备把她甩在地上，赵泽突然举起猎神杖一指，就见最后一个小喽啰瞬间变成了一只癞蛤蟆，他隔空抓住这只庞大的蛤蟆，向着船舱外用力一甩，就见蛤蟆在呱呱声中远远的飞了出去。

　　“要是他能活着游回岸边，我就解开他身上的咒语。”

　　看到绿茶婊和小超都在用一脸懵逼的表情注视着自己，赵泽耸耸肩，随口解释了一句。

　　“蛤……蛤蟆是不能在海里游泳的！”

　　也不知绿茶婊是怎么想的，竟然蹦出来这么一句。

　　赵泽顿时翻了个白眼，“关我屁事，要是沉下去就干脆喂鲨鱼，也省得我再动手了。”

　　“你是谁？”

　　小超萌萌的瞪大眼睛发问了。

　　赵泽对小超还是很喜欢的，爱屋及乌嘛，他走到小超身边，蹲下身在他头上摸了摸，“我是你爸的朋友……不是你现在这个爸，是你的亲生父亲，等你长大以后就知道了。”

　　不得不说，超人归来这部电影中，小超绝对是一个萌点，面对一双眼睛圆又圆，外表可爱乖巧的小超，即使是从不喜欢熊孩子，每每看到小男孩就忍不住想踹两脚的赵泽，也在这个时候从他的掌中空间里拿出不少零食，吃的小超眉开眼笑的。

　　赵泽压根没理会一旁的绿茶婊，哪怕她不停地说着什么，都只当看不见也听不见，他趁着小超不注意，把一瓶混有纳米虫的饮料交给小超，让他喝了下去。

　　在纳米虫的帮助下，赵泽很快了解和明白了小超总是喘不上气的原因。

　　简单地说，身为地球人和氪星人的混血，小超其实一点都不比大超的潜力逊色，而且他还有不惧怕氪石的优势所在，只不过他现在尚且年幼，因为发育不完全的缘故，导致他的嗓子喉咙处会出现炎症症状，但实际上这并不是炎症，仅仅只是一种发育迟缓的迹象。

　　面对这种情况，赵泽只是拿出了很久不用的医用喷剂，让小超张开嘴，对准他的嘴里喷了两下，马上就治愈了他的“哮喘”。

　　嗓子不舒服的感觉一经消失，小超顿时露出了久违的笑容，赵泽也跟着微笑起来，并且再次摸了摸他的小脑袋，同时把目光转向了一旁的绿茶婊。

　　“有个问题我很好奇，请你务必一定要为我解惑。”

　　路易斯·莱恩的脸色并不是很好，虽然是赵泽救了他们母子俩，但他那旁若无人的态度和阴阳怪气的语调，都让女记者觉得浑身别扭，只要一想到之前在飞机上赵泽对她的讽刺挖苦，女记者心里就会忍不住有一种怒气迸发的感觉。

　　一看绿茶婊闭着嘴巴一言不发，赵泽也不理会，继续开口说道：“超人和克拉克·肯特唯一的区别，就是那副眼镜，为什么这么多年了，你一直没有发现这一点？难道只是因为眼镜和发型的区别，就让你把一个人一直看成是两个人？”

　　“你……你说什么！”路易斯·莱恩脸色大变，向后倒退了几步，差点跌坐在地上。

　　赵泽只当没看见，依旧自顾自地说道：“我说——你眼瞎吗？超人离开了几年，克拉克·肯特离开了多久？超人一回来，克拉克·肯特也跟着回报了，这么明显你都没看出来？以前你遇上多少次危险，为什么每次都能恰好被超人碰上？为什么每次在你遇上危险的时候，克拉克·肯特都会消失不见？真是替超人不值啊！像你这样的女人……啧啧！”

　　赵泽话没说完，不是他不想往下说，是因为他发现超人已经过来了。

　　在解决了城里的问题后，超人又马不停蹄的飞了过来。

　　“懒得和你说那么多，超人还要忙着拯救世界，没工夫专门伺候你，你就自己回去吧。”

　　也不理会一脸呆滞木讷的绿茶婊，赵泽很快开了一道传送门，先把小超招呼到身边，指着传送门对面说道：“杰森，你和妈妈先离开这里好吗？这里很危险，你们必须回城里躲避一下。”

　　小超萌萌的点了点头，赵泽也懒得再和绿茶婊多说下去，直接用意念力拖拽着她，把她和小超往传送门对面送去。

　　两人刚一过去，传送门随之不见，大超也在同一时间进入了船舱内部。

　　“你来晚一步，我刚把他们俩送走。”

　　“我知道。”大超脸色不是很好，想来也是，以他的“顺风耳”听力，赵泽之前对路易斯·莱恩说的那些话，他自然是听了个十足十。

　　但他又不能去责怪赵泽，难道要说赵泽是多管闲事吗？


第836章 小贱贱版绿灯侠

　　大超就像君子，君子可欺以其方，赵泽这么做明摆着是在欺负大超，偏偏大超就是无话可说。

　　“还是先想办法来解决这个大块头吧，你进海里从下往上推，我在上面拽，咱们一起把它送出地球。”

　　赵泽指了指脚下，示意大超先把注意力放在正处于不断扩张状态的水晶大陆上。

　　大超也知道这件事的急迫性，马上离开船舱又飞上天空，在吸收了数秒太阳的沐浴，补足了能量后，开始以雷霆万钧之势从天而降，并以热射线开道，笔直冲进大海中，一头扎进了海底深处。

　　原剧情中，大超是在身上有伤——被莱克斯·卢瑟用氪石扎入后背——的情况下，硬挺着去扛起一整座陆地的，现在有了赵泽在上方的拖拽，不但大超省力得多，这块陆地的爬升速度也在原有基础上快了数倍。

　　最重要的是，这样一来，大超也就不用被水晶大陆底部的氪石侵蚀身体了。

　　当这块陆地被送入太空后，赵泽马上迫不及待的冲入大气层——话说他现在虽然也能在真空状态下存活，但毕竟不如大超这样的“肉身成圣”，多少还是觉得有些难受。

　　大超见状也和他一起降落下去，并在快要接近海面时停了下来。

　　“给你，一共还剩下六根，被莱克斯·卢瑟用了一根。”

　　赵泽拿出在游艇上发现的水晶，把它们交给了大超，这样一来，水晶宫殿就又可以重新启用了。

　　大超接过水晶后，面色凝重的细想了片刻，忽然手一伸，递过来两根水晶。

　　“送给你的。”

　　“你正式……？”赵泽一副黑人问号脸，话说他始终没打这些水晶的主意，主要是因为他已经复制了氪星所有的科技储备，所以水晶虽好，对他来说却是鸡肋。

　　眼下超人一共就只剩下六根了，他一下子送出来两根，一时间让赵泽反倒有些措手不及。

　　“不用不用……你太客气了，这是你父母留给你的遗物，我拿着不合适。”

　　大超微微一笑，“这是作为你帮助我的感谢和回报，我会告诉你该如何使用它们的。”

　　赵泽颇有几分无地自容的想法，大超绝对是那种毫无私心杂念的人，既然他说要感谢和回报，那绝对是真心的，不含半点虚言，但也正因为如此，才会让赵泽觉得问心有愧。

　　平心而论，他也的确帮了大超不少忙，至少他没有让大超像原剧情中的那样，白白遭受皮肉之苦，但他同样也提前得到了丰厚的回报，所以两人之间谈不上谁欠谁的，只能说赵泽目的不单纯，和拥有伟光正高大全属性的超人截然不同。

　　最终赵泽还是接过了两根水晶，他心里是这么想的——既然你大方，那哥们肯定也不会小气了，将心比心嘛！

　　于是赵泽打开掌中空间，手头上的好东西一样接一样的往外掏。

　　“这是万能医用喷剂，不管什么病什么伤，都能在瞬间得到治愈；这是时间存储器，可以用它来为人类增加寿命，里面还存了一千年，如果你全都给自己用，差不多可以再活个一千年；还有魔豆，它可以在接触水后凭空生长几万米高，几乎无穷无尽……”

　　凡是手头上有多余的，又或者是没什么大碍的“道具”，全都被赵泽一样一个送给了大超。

　　大超客气了一阵之后，便顺水推舟的收下了，倒不是他贪婪，这些东西他基本上都用不上，但可以交给自己的家人和朋友来用，特别是他的身份特殊，经常会有人盯上他，一旦这些人找不到他，万一盯上其他人怎么办？

　　这个时候，赵泽提供的那些小玩意儿就可以发挥作用了。

　　无论如何，今天发生的事都将永远牢记在大超心头，就好比他明知道是赵泽杀了光头佬一伙，却没有当场和赵泽翻脸，反而送给他两根水晶。

　　赵泽不想知道的太多，也就没去追问，想来大超也是经过反复琢磨和考虑后，才作出的决定。

　　在返回大都会，送走了大超后，赵泽一看左右无人，便唤出光幕，直接进入了另一个新开启的超级英雄电影世界——绿灯侠。

　　大超人归来的剧情很简单，情节转折也不算复杂，这也是赵泽在干掉光头佬之后，会变得无事可做一样，否则他本该在超人归来的世界中多停留几天，而不是像现在这样，匆匆忙忙就往另一个世界赶。

　　绿灯侠由“小贱贱”瑞安·雷诺兹饰演，只能说小贱贱天生适合死侍这样的角色，甚至就连绿灯侠都演出了死侍的感觉。

　　绿灯侠这部电影也和超人归来一样，同属超大投资超大制作，最后却华丽丽扑街的典范，两者颇有几分同病相怜之感。

　　在重启DC宇宙之前，其实华纳也曾做过多方探索和尝试，可惜并不成功，超人归来和绿灯侠就是最好的例子。

　　原本赵泽还想着，既然都是扑街电影，而且同为DC旗下的超级英雄，说不定在超人所在的位面也能找到绿灯侠，结果证明他想多了。

　　同理，既然超人的位面都不存在绿灯侠，那么在绿灯侠的位面，八成也没有其他超级英雄的存在。

　　至于绿灯侠世界的大反派视差怪，赵泽并没有把它放在眼里，原因是他拥有鬼隐这项能力，心里根本就不存在恐惧感等负面情绪，也就不会被视差怪“吸收灵魂”这一招所击败。

　　虽然不敢说能稳拿稳战胜视差怪，但也不会惧怕它就是了。

　　更何况视差怪从生命形态的角度来看，应该属于一种能量生命体，而赵泽自身具备的魔法侧能力，正好可以用来对付这种生命形态，不管是猎神杖还是魔龙戒，都可以对视差怪进行压制。

　　正式降临在绿灯侠的世界后，赵泽并不打算找到哈尔·乔丹，他甚至压根不打算和这厮打交道。

　　和大超不同，赵泽自认和哈尔·乔丹没有任何共同语言，或者也可以说两人同属一类人，互相之间会产生排斥反应。


第837章 哈尔·乔丹遇难记

　　只用了短短几分钟，赵泽就摸清楚了绿灯侠世界的时间线。

　　简单地说，他进来的恰到好处，不早也不晚。

　　哈尔·乔丹将于明天早上驾驶F35，测试弗里斯航空工业为美国军方开发的新一代人工智能战斗机。

　　换句话说，距离他被绿灯意志青睐并附身，还有差不多一天时间。

　　既然搞清楚了时间线的走势，赵泽也就不着急了，他先通过黄金罗盘找到了哈尔·乔丹，发现这厮正在一家酒吧里寻欢作乐，而他勾搭的那个小美女，正是在原剧情中打了回酱油，出场时间仅有数秒的金发妹子。

　　不得不说，这个金发妹子虽然出场时间很短，却给赵泽留下了很深刻的印象，而且她颜值颇高，一点都不比原剧情中的女主角卡萝尔·弗里斯逊色。

　　这就让赵泽有些不爽了，凭什么你丫的在现实中先娶了寡姐，离婚后又娶了另一大美人儿布莱克·莱弗利？人生赢家都让你做了，还要我们其他男人做什么？

　　现在可好，就连只是负责和哈尔·乔丹一夜情的酱油女郎，也找了个这么靓的妞，这是在刺激全世界的单身狗吗？

　　既然让赵泽不爽了，那么哈尔·乔丹肯定也不会爽，于是接下来他频发昏招，很快就激怒了原本已经被他勾搭上的金发妹子，并且被对方狠狠扇了两巴掌，之后金发妹子扬长而去，只留下哈尔·乔丹独自一人在那里喝闷酒——大概连他自己都想不明白，为什么会突然发疯激怒了女伴。

　　但这还没完，因为在赵泽接下来的设定中，哈尔·乔丹会越喝越多，以至于在头脑不清醒的状态下，和一个体重足足有他两倍，看上去就像女相扑一样的女黑人离开酒吧，然后被对方带回家中，美美的爽一晚上。

　　至于那个赏了哈尔·乔丹的金发妹子，则被赵泽半中途接手，很快就带着她返回了酒店。

　　一夜癫狂之后，赵泽给妹子留下了厚厚一叠美刀，算是和她一夕之缘的过夜费，跟着就头也不回的走人了。

　　金发妹子美则美矣，无奈没什么名气，在现实世界也找不到参照物，像这样的妹子，哪怕再美再诱人，赵泽也很难提得起兴趣，毕竟对现在的他来说，代入感才是最重要的。

　　而同一时间的哈尔·乔丹，却感觉自己整个人都不好了。

　　想想也是，明明记得勾搭了一个漂亮的金发妹子，结果睁眼一看，却发现是个体壮如牛的黑妞，而且年龄少说也有四五十了，这让一向自命风流的哈尔·乔丹如何能忍？

　　没有当场吐出来，已经是他忍了又忍的结果了。

　　结果当他发现一觉醒来，发现时间已经快九点了，顿时急了眼——今天早上的人工智能战斗机对抗测试要迟到了！

　　没想到黑妞一看哈尔·乔丹提上裤子要跑，竟然死拽着他不放，还说别想吃干抹净就走人，在考虑了双方的体型和武力值的情况下，哈尔·乔丹又不敢诉诸武力，只能好言相劝，最后被黑妞从他身上抢走了驾照，这才算是暂时摆脱了黑妞。

　　很明显，黑妞可不是好惹的，抢走他的驾照明摆着是别有用心，但哈尔·乔丹这会儿头大如斗，也确实没有什么好办法，只能先这么糊弄过去，准备等完成了早上的测试再回来解决这件事。

　　当哈尔·乔丹赶到弗里斯航空工业的试飞基地时，他只看到两架冲上云霄的F35，一问才知道，因为迟迟不见他出现，所以这次的测试只好临时选了一名替代者——也就是原剧情中未曾露面，却被女主角卡萝尔·弗里斯提过一嘴的詹森。

　　意识到大势已去，哈尔·乔丹顿时感觉像被人抽了脊柱一样，浑身软绵绵的坐倒在地上。

　　不过也正是因为这一变故，导致那两架智能无人战斗机没了对手，在对抗测试的过程中，很顺利的击落了两架F35，也让军方大感满意，纷纷表示要加大对这种无人机的订单，无形中反而促使弗里斯航空工业大赚了一笔。

　　再一对比原剧情，因为哈尔·乔丹的扭曲心理，使出并不常见的招数，从而击败了两架无人机，也搞砸了弗里斯航空工业的订单，还顺手砸掉了自己的饭碗，可谓是不作死就不会死的典型。

　　两厢一对比，貌似因为赵泽的插手，反而让他因祸得福了。

　　但哈尔·乔丹的命运并未因此而好转，当测试结束后，他的青梅竹马——女主角卡萝尔暴跳如雷，认为他是个毫无责任心的混蛋，并且和他大吵了一架，把他从飞行基地内赶了出去。

　　但更倒霉的还在后面。

　　当哈尔·乔丹浑身无力的驾着车，准备离开基地时，突然被迎面而来的一辆车堵在了基地门口，从那辆车里冲出来一个女人，这个女人不是别人，正是昨晚和他狂欢了一夜的女黑人。

　　一看对方那张脸和体型，哈尔·乔丹只觉得眼前一黑，恨不得自己当场就挂掉才好。

　　女黑人把他从车里拖出来，按在地上一顿暴打，不但打得他鼻青脸肿，也让路过的人获悉了一个大八卦新闻——自命风流的哈尔·乔丹竟然和一个又老又胖又丑的女黑人上床了！

　　当基地里的人闻讯赶来时，特别是女主角卡萝尔，看到的这一幕无疑再次让她加深了印象：哈尔·乔丹已经无可救药了！

　　换句话说，卡萝尔对哈尔·乔丹已经彻底死心了！

　　而这一点，也正是赵泽一早就想要的结果，全程隐藏在一旁的他见此情景，很不厚道的笑了。

　　所有超级英雄里面，赵泽最讨厌和最不喜欢的，莫过于瑞安·雷诺兹饰演的绿灯侠和小贱贱死侍了，这也是没办法的事，谁让他在现实中是一副人生赢家的模样呢？

　　估计数遍全世界，也不会有多少男人会喜欢这厮饰演的角色，再一对比休·杰克曼饰演的狼叔，两者在公众间的好感度简直就是天壤之别！


第838章 节操的碎裂

　　没过多久，女黑人和哈尔·乔丹就被事后赶来的警察带走了，两人多半要在警察局的临时看守所里面住几天，除非有人能保释他们。

　　不过以哈尔·乔丹的行为和这件事的恶劣程度，估计不会有谁那么好心去保释他。

　　这就已经足够了，在他被放出来之前，赵泽完全可以放下心来，全力以赴去攻略卡萝尔，外加重伤欲死的前绿灯军团成员——阿宾·瑟。

　　哈尔·乔丹被警察带走的同时，赵泽也离开了飞行基地，现在不是和卡萝尔见面的好时候，他准备另选一个时间。

　　时间过得很快，临近天黑之前，赵泽提前来到了阿宾·瑟的飞船将要降落的位置，并且拿出一个小马扎和一根鱼竿，装作一副要钓鱼的模样。

　　当看到天空划过一道流星，赵泽也适时的收起鱼竿，抬起头直勾勾的盯着流星看，直到流星落下，在他面前的简易码头上撞出一条沟。

　　飞船刚一落下，赵泽就冲上前去，很快就把阿宾·瑟从飞船中抱了出来，缓缓地放在一旁的沿岸礁石上。

　　“喂喂，感觉怎么样？别这么快就死了啊，我还等着你告诉我更多绿灯军团的事呢。”

　　阿宾·瑟本来已经是重伤垂死状态了，猛然间听到这个人类说起绿灯军团，顿时瞪大眼睛，仿佛不可置信地说道：“你是怎么知道绿灯军团的？”

　　“嘛……没什么奇怪的，宇宙大得很，远远不止三千六百个扇区，你就当我是从这些已知扇区以外的地方来的好了。”

　　赵泽一边说，一边拿出医用喷剂，对准阿宾·瑟受伤的部位喷了两下，结果发现伤口处不断愈合，又不断被腐蚀，就好像里面有某种力量在阻碍伤口的愈合。

　　只是稍微一琢磨，赵泽就反应过来了，貌似视差怪的黄色能量还有一部分残留在阿宾·瑟体内，也难怪他的伤口会治不好呢。

　　对于怎样引导能量流向他处，赵泽绝对堪称是行家里手，不止是魔法侧有类似的修炼手法，超能力方面也有类似的能力，只用了一眨眼工夫，阿宾·瑟体内的黄色能量就被赵泽“吸”了出来，并且在他的指尖处凝聚成一团。

　　“这就是代表了恐惧的黄色能量啊……表面上看还真没什么好奇怪的，为什么偏偏能腐蚀意志不坚定的人呢？”

　　说罢，赵泽嘴一张，把这团黄色能量吞下肚去。

　　“不——！”阿宾·瑟一声惊叫，却又因为伤势过重，只能眼睁睁的看着这个神秘的人类吞下黄色能量。

　　但让他感到意外和不可思议的是，在吞下这团黄色能量后，赵泽本人并没有发生任何变化，而宇宙中的生命一旦被恐惧所支配和腐蚀后，通常都会变得人不人鬼不鬼。

　　“味道还凑合，就是不知道绿色能量是什么味，可惜我现在还没有吸收能量来增强己身的能力……”

　　赵泽貌似遗憾的摇了摇头，却不知一旁的阿宾·瑟已经看傻了眼，好在赵泽没有忘了阿宾·瑟，百忙中又给他的伤口处喷了两下，近乎于万能的医用喷剂果然效果不凡，几乎一眨眼工夫就让阿宾·瑟被治愈了。

　　这个姿色皮肤的绿灯侠从地上坐起来，又眨了眨眼睛，恍然间觉得自己好像是在做梦……

　　“别看了，这东西我再给你一瓶，不过你可要节约着用，我手里也不多了。”

　　赵泽好似肉疼般的把喷剂递给阿宾·瑟，虽说这东西他现在确实是用一瓶少一瓶，可要说他真的肉疼，显然是不可能的，也就是用来哄骗一下阿宾·瑟还行。

　　阿宾·瑟郑重其事的接过医用喷剂，仔细看了看之后说道：“我现在相信你不是人类了，以人类现有的科技水平，绝对不可能研制出这样的东西，你到底是什么人？为什么会出现在地球上？”

　　“我嘛……其实你也看出来了，我也同样是人类，只不过要比普通的人类更特殊一些，来地球的目的很简单，就是为了等待你的到来，顺便在拯救你的同时，向你要点东西。”

　　说到最后，赵泽脸上的笑容已经快遮不住了。

　　“你想要什么？”

　　阿宾·瑟本能的心里咯噔一下，生出一种不祥的预兆。

　　“这还用说？当然是你们绿灯军团的制式装备啦！OA星应该还有很多绿灯戒指吧，给我一个怎么样？我还可以帮你消灭视差怪，相信我，对付那种怪物我很有心得！”

　　连视差怪都知道？

　　阿宾·瑟心里的惊讶程度，就别提有多高了，要不是亲眼所见，他无论如何也不会相信，一个看似普通的人类，竟然会知道这么多绝密信息。

　　“喂喂，考虑的怎么样了？其实我也不是一定要当绿灯侠，我就是想要一枚戒指，再说如果我的品行真的配不上绿灯戒，戒指本身也会抗拒我，这有什么好担心的？”

　　阿宾·瑟一听，在心里盘算了一下，觉得赵泽所说的很有道理，绿灯戒本身蕴含着绿色能量的意志，这种翡翠能量天生倾向于正义守序一方，如果是心怀恶念之人，即使戴上了绿灯戒也绝不可能发挥出戒指本身的力量。

　　既然如此，又有什么好担心的呢？

　　阿宾·瑟二话不说，拔下自己的绿灯戒递给赵泽，“先试试我的，如果绿灯意志并不抗拒你，我会带你回OA星，亲自向守护者要一枚属于你的绿灯戒。”

　　赵泽接过戒指，也学着阿宾·瑟的样子，佩戴在右手无名指上——

　　唰！

　　只一瞬间，他的身上就变得一片绿，一套看上去全CG特效式的制服，就这样被穿戴在他的身上。

　　咔嚓！

　　赵泽仿佛听到了自己心里名为“节操”之物的碎裂。

　　这一刻赵泽是懵逼的，他很想问问阿宾·瑟，这个绿灯戒到底是凭借什么来挑选继承人的？

　　之前他说想要一枚戒指，不过是为了在离开这个世界后，利用系统的帮助，和他的另一枚戒指——魔龙戒相融合，看看能否借此生成更多能力，实际上并不觉得自己会是绿灯戒的合格佩戴者。


第839章 灯戒与灯兽

　　别的不说，单凭正义守序这两点，赵泽就绝对做不到，他在自己经历过的电影世界中，曾多次扮演过混乱意志的代言人。

　　也正因为如此，当看到自己一身绿灯侠的打扮，赵泽才会觉得难以置信——绿灯意志……话说真的有这东西存在吗？还是说这都是绿灯军团用来骗傻子的宣言？

　　别说赵泽了，一旁的阿宾·瑟也一样看傻了眼，他把绿灯戒指交给赵泽，原本只是想看看对方是否有资格接受绿灯意志的考验，这一点仅从赵泽佩戴上戒指后是否有排斥反应就能看得出来。

　　没想到不但没有排斥反应，甚至还更进一步，直接就让赵泽变身了。

　　至少在阿宾·瑟看来，这是非常不可思议的一件事——就凭人类的体质，怎么可能经受得住绿灯能量的附体？

　　除非……

　　阿宾·瑟没好意思把那句“你到底还是不是人”说出来，但他眼神中的意思却表露无遗，赵泽没注意到，他这会儿正沉浸在变身后的新鲜感中。

　　绿灯戒指无疑是个很万能的道具，所思既所想，所想既现实，只要意志力坚定，就能发挥出绿灯戒指的最大威力，这种把意志力具现化的神奇道具，绝对堪称是无价之宝。

　　当然，本位面不止是绿灯戒指有这个能力，除了绿灯戒指，还有其他六种颜色的戒指，分别是红橙黄绿蓝靛紫，统称为七灯军团，另外还有代表了死亡与黑暗的黑灯，外加七灯合一之后至高无上的白灯。

　　只是这样就算完了？很明显，并非如此！

　　在所有这九种灯戒之外，还有一个能让佩戴者拥有无限生命、修改历史、穿越时空、改变现实甚至毁灭世界能力的初灯！

　　最搞笑之处在于，灯戒佩戴者就像火影中的人柱力一样，不但拥有属于自己的“查克拉”——灯戒赋予的力量，还拥有代表了某个灯戒军团的“尾兽”——也就是灯兽。

　　灯兽是灯戒军团情感意志的集合体和具现化，比如绿灯军团的灯兽是一头离子状态的鲨鱼，当绿灯侠和离子鲨合二为一后，就会变成更加强大的离子侠。

　　从实力排名来看，初灯（佩戴者）＞存在之灵（白灯灯兽）＞七灯灯兽＞白灯（佩戴者）＞黑灯（佩戴者）＞七灯军团。

　　换句话说，像绿灯侠这样的灯戒佩戴者，仅仅只是一个最普通不过的小卒子罢了，他就像三千六百名绿灯军团的成员一样，并无任何特殊之处，要不是因为漫画本身是为人类读者服务的，大概前后几任绿灯侠都不会有什么奇遇。

　　电影版对漫画的改动颇大，比如被黄色能量侵蚀后变成视差怪的守护者，其实就是漫画中黄灯军团的灯兽，只不过漫画中的视差怪并非是守护者，而是一只外表狰狞可怖的外形苍蝇。

　　从这处改动就能看得出来，电影里面八成是不会有灯兽存在了，黄灯军团倒是有可能会出现，毕竟原剧情中的结尾处，绿灯军团的领袖塞尼斯托就佩戴上了黄灯戒，成功变身为黄灯军团的创始人。

　　既然有绿灯和黄灯，那么其他几种灯戒是否也存在于这个世界中？

　　带着上述疑问，赵泽准备从阿宾·瑟这里获取答案。

　　但结果让他很失望，别说七灯军团等信息了，阿宾·瑟连黄灯和黄色能量都所知甚少，他只知道代表了恐惧的黄色能量是绿灯军团的死敌。

　　如此一来，唯一知道真相的，大概也只有身处于OA星的守护者了，不过赵泽才不会去问那几个老家伙，这些守护者们名义上是为了宇宙的秩序与和平，谁知道他们私底下在想什么？

　　如果他们真的那么大公无私，又怎么会有人被黄色能量侵蚀，变成了视差怪？

　　“我必须马上向军团报告这件事，你是我所知的唯一一个可以直接佩戴绿灯戒的生命，或许守护者们也会对这件事很感兴趣，你要和我一起来吗？”

　　在赵泽把绿灯戒拔下来，还给阿宾·瑟之后，对方向他提出了邀请。

　　赵泽倒是觉得无所谓，去一趟也没什么大不了的，最多赶在对方表现出恶意之前，从这个世界脱身出去就好了。

　　这也是他的最大底牌，要是没有这张底牌，赵泽无论如何也不敢跑去OA星，谁知道那些守护者都有哪些能力？万一能看穿他的真正来历怎么办？

　　把阿宾·瑟送到地球上的飞船，被赵泽收了起来，理由是防止被人类政府发现。

　　好吧，这个理由很好很强大，让阿宾·瑟都说不出话来。

　　在绿灯能量的包裹下，阿宾·瑟带着赵泽，以光速冲出地球，同时进入了独属于灯戒军团的时空通道中，在极短的时间内穿越了亿万光年距离，最终降临在OA星。

　　看过漫画的人都知道，OA星本身就是一名绿灯侠，同时也是最强大的绿灯侠，以一整颗星球之力做后盾，OA星所能发挥出的力量匪夷所思，所以子啊看到这颗遍地是绿色光芒的星球时，赵泽也忍不住在脑子里各种臆想，但都是不靠谱的胡思乱想。

　　阿宾·瑟平安归来，自然吸引了众多军团战友的关注，当这些来自不同文明种族的军团成员得知是赵泽救了阿宾·瑟，顿时对他大生好感。

　　从这里就可以看得出，阿宾·瑟绝对是绿灯军团中最重要的成员之一，大概除了领袖塞尼斯托，阿宾·瑟就是所有军团成员中威望最高的一位。

　　因为没有佩戴灯戒，赵泽并不知道周围这些奇形怪状的生物到底在说什么，他跟在阿宾·瑟身边，一路飞向守护者所在的高塔，并很快降落在守护者面前。

　　打量着这些典型的以人类思维臆想出来的大头小身子式外星人，赵泽心里实在谈不上半点敬意。

　　从守护者这个种族的所作所为就可以看出，它们主要还是把自己放在高高在上的位置上，除了以神自居外，平时基本上不怎么解除外界，有一种刻意营造出来的神秘感。


第840章 法令纹有点深

　　“你就是阿宾·瑟所说的地球人？果然有点与众不同，你的身上隐藏着很强大的力量，这不像地球人应该具有的能力。”

　　一名头戴透明“玻璃罩”的守护者俯视下方，语气傲慢地说道。

　　“我想要一枚绿灯戒指，这就是我来OA星的目的，请问各位守护者，你们是否同意我的要求？”

　　在没有得到灯戒之前，赵泽稍稍放低了一点姿态，这个时候装个逼也没什么可羞耻的。

　　另一名守护者开口说道：“你对阿宾·瑟说，你能解决视差怪？”

　　赵泽耸耸肩，“这很容易，只要把它引到太阳附近，利用太阳的引力就能干掉它，简直不费吹灰之力。”

　　几名守护者互相之间对视一眼，不约而同的点了点头，显然对这个法子非常满意。

　　赵泽却在心里吐槽，连你们瞧不起的地球人都能想到这个办法，偏偏你们这些文明比地球更先进不知多少年的外星人，却没有想到这个点子。

　　这到底是编剧在羞辱观众的智商，还是说真正的外星人其实一点都不比人类聪明？

　　就在这时，一名守护者叫来塞尼斯托，让他带上一队精锐，去尝试一下赵泽提出来的办法，塞尼斯托临走前看了一眼，似乎想要把这个人类深深地记在心里。

　　塞尼斯托一走，又有一名守护者缓缓一招手，一枚绿灯戒指落在了赵泽面前，他接过戒指戴上后，又再次变成了一身绿。

　　好在绿灯军团的成员变身后没有帽子，否则赵泽宁可放弃这枚戒指，也绝对不会让自己戴一顶绿帽子。

　　“这枚戒指是你的报酬，但你是否能成为绿灯侠，还要通过军团的考验。”

　　面对老家伙的装逼之言，赵泽只想说用不着，哥们就是想要一枚戒指，考验什么的，还是留给其他人好了。

　　不过他好歹是在人家的地盘上，好歹也得给这些活了不知多少年的老家伙们一点面子，所以这番话他忍了又忍，最终还是没有说出来。

　　拿到灯戒后，守护者们马上就变哑巴了，阿宾·瑟会意的点了点头，带着赵泽离开了高塔。

　　“阿宾·瑟，为什么只给了我戒指，却没给我充电电池？”

　　离开高塔的路上，赵泽忍不住问道。

　　灯戒本身蕴含的力量是有限的，当使用的差不多了，就必须通过灯戒电池来充电——就是原剧情中那个双口酒瓶造型的东东。

　　只能说灯戒军团不愧是外星文明，哪怕是充电，也要比人类不知先进了多少年，灯戒只需轻轻碰一下，就能瞬间充满电——妥妥的黑科技有木有！

　　面对赵泽的疑问，阿宾·瑟沉默片刻后说道：“这是守护者的决定，我无权更改，你必须通过考验，只有通过考验的人，才有资格继承完整的灯戒。”

　　赵泽秒懂，这意思是说要是没通过考验，就只有一个迟早会用完“储备电量”的戒指，而没有为戒指充电的设备。

　　想到这里，赵泽忍不住在心里无声的冷笑，他要的就只是戒指本身而已，至于充电器什么的……有无限宝石在手，绿灯能量又算得了什么？

　　别说绿灯意志了，就算是代表了恐惧的黄灯，他也一样不放在眼里。

　　至于像原剧情中的塞尼斯托那样，因为对强大力量的渴望，最终闯入禁忌之室，戴上了那枚黄灯戒指，这种傻事赵泽才不会去做。

　　说到底，身为一个无时无刻站在上帝视觉的作弊者，赵泽心里始终牢记一点，那就是必须由人来驾驭力量本身，而不是由力量的意志来驾驭人。

　　想塞尼斯托这样的，到头来只会落得一场空——这不正是电影一贯的套路吗？

　　意识到这一点之后，赵泽便主动向阿宾·瑟告辞，准备返回地球了。

　　守护者交给他的那枚戒指，储备能量虽然是有限的，不过返回一趟地球绝对是够用的。

　　阿宾·瑟也知道赵泽压根没打算去通过什么考验，也不去阻拦他，只是提醒他要小心使用灯戒，言外之意是不想让他用灯戒去作恶。

　　赵泽带着灯戒一路狂飙，很快就穿越了无尽的时空通道，重新回到了地球上。

　　一来一去的，他前后只用了一个晚上的时间，当他返回地球后，时间正好是他离去后的第二天早上。

　　回到地球后，赵泽做的第一件事，就是前往一所大学，干掉了正在那里当老师的大反派赫克托·哈蒙德。

　　虽然视差怪这个时候已经不太可能出现在地球了，但无论如何，风险还是需要规避一下的。

　　就像这个叫赫克托·哈蒙德的悲剧男，哪怕没有视差怪的力量附体，他也一样是个危险分子，区别在于他是否敢表露出来。

　　只要有一线可能，赵泽都不会让可能性变得更大，所以解决掉赫克托·哈蒙德，无疑是很有必要的。

　　说起来，这厮也挺可怜的，从小就认识哈尔·乔丹和卡萝尔·弗里斯，却只能充当一个备胎的角色，也难怪在他获得了力量后心性大变，从一个极端走向另一个极端。

　　只能说这不是他的错，是备胎的错！

　　没过多久，就有一辆救护车驶入校园，接走了已陷入昏迷状态中的赫克托·哈蒙德，而他也将于一个多小时后，死于心脏衰竭。

　　解决了最大的隐患，赵泽又抽空去警察局的看守所探望了一下哈尔·乔丹，发现这厮被关押在单间里，条件虽然不能算差，但也无需担心捡肥皂或是食物被其他嫌犯抢走。

　　在确定了哈尔·乔丹短期内不会被放出来后，赵泽便动身前往飞行基地，准备去撩骚一下卡萝尔·弗里斯。

　　身为女主角，卡萝尔无疑是和美得冒泡的大靓妞，这一点，无论是现实世界还是电影世界皆然，要说她的饰演者布莱克·莱弗利身上唯一的缺陷，大概也只有她那略显老气的法令纹了。

　　也正是因为这两道法令纹，让布莱克·莱弗利看上去要比实际年龄大出不少，当年她在出演绯闻女孩时，不过才二十出头，就已经有一种年近三十的感觉了。

　　好在她底子好，即使是法令纹也不能掩盖她的高颜值，更无法对她那近乎完美的曲线和身材造成影响。


第841章 攻略S女王

　　假如为好莱坞三十五岁以下的女星搞个纯身材方面的排行榜，布莱克·莱弗利不说是头牌，起码也能稳居前三。

　　布莱克·莱弗利的好身材，首先得益于她那模特等级的身高，拥有一米七八海拔的好莱坞女星并不多见，身材好的就更是少见了，特别是一、二线的女演员，她们的名气已经不完全取决于她们的身材了。

　　反观布莱克·莱弗利，在保持好身材的同时，还有一双修长而富有弹性的大长腿，臀部浑圆挺翘，腰肢纤细曲线曼妙，再加上胸前那对丰腴饱满的双峰，也难怪她在好莱坞有个独一无好的专属称号——S女王。

　　这里面的S，可不是指后面加了M的意思，完全是为了凸显她那少见的好身材才加上去的。

　　能在美女如云尤物遍地的好莱坞赢得S女王的称号，可想而知布莱克·莱弗利的身材有多么完美了。

　　至于她那稍显老气的法令纹，与之相比简直不值一提，再说只要有赵泽在，区区法令纹又算得了什么？只需一滴精灵化药剂喝下去，保证让她在几个月内，逐渐蜕变成颜值、身材和气质一样不缺的绝世佳人。

　　不过那都是以后的事了，现阶段赵泽还需要先攻略了这个女人才行。

　　在经过了哈尔·乔丹的迟到事件，以及他在基地门口和那个女黑人之间的八卦事件，如今的卡萝尔可以毫不夸张的说，她已经完全放弃了哈尔·乔丹，或者说她对这个才从小一起长大的玩伴和青梅竹马彻底死心了。

　　死心也就意味着，卡萝尔在心里切断了和哈尔·乔丹曾经的感情纽带，这也就难怪她会选择在酒吧里喝闷酒了。

　　当赵泽找到卡萝尔的时候，发现她差不多已经喝到半醉了。

　　按理说像她这样一个极具吸引力的女人，在快要喝醉的情况下，身边应该围满了不怀好意的“苍蝇”才对，但现在的情况恰好相反，卡萝尔身边根本就是空无一人！

　　原因其实很简单，这家酒吧就位于弗里斯航空工业的基地附近，不但酒吧里的服务生都认识卡萝尔，甚至来这里喝酒的人，也大都是她家企业的员工。

　　试问在这种情况下，谁敢去招惹一个心情不怎么好的女人？

　　其他人不敢，但赵泽肯定不在此例。

　　于是在周围其他男人的注视下，赵泽堂而皇之的走到卡萝尔身边，问自己和卡萝尔分别要了一杯酒。

　　卡萝尔在半醉半醒的状态下，她的心情本来是很不爽的，原本就想着要好好发泄一下，比如要是有哪个不长眼的男人赶过来骚扰她，她就会毫不客气的借此机会，让这个男人从此以后都在心里留下阴影。

　　不过现在情况有所不同，首先出现在她面前的男人看上去年龄不大，恐怕还要比她小几岁，而且单凭对方那张脸，让她实在提不起厌恶或其他负面情绪。

　　最重要的一点在于，不知为什么，在见到赵泽那一瞬间，卡萝尔心里就下意识地生出一种想法——他笑起来真迷人……

　　赵泽笑起来的确很有吸引力，但要说单凭笑容就能迷倒卡萝尔，那显然是在做梦，她之所以会觉得赵泽的笑容让她心里暖暖的，完全是因为赵泽正在不停的向她发出心理暗示。

　　也正是在这种潜意识的作用下，卡萝尔才会在她自己都没有察觉到的情况下，对赵泽生出了几分好感。

　　女人本身就是感性的生物，在有了好感的情况下，一起喝几杯也是顺理成章的事，更何况卡萝尔今天本来就是冲着买醉的目的来的，现在有人相伴，岂不正好喝个痛快？

　　卡萝尔的这一举动正合赵泽心意，再说他也不是只会放嘴炮，而是会拿出实际行动来迎合卡萝尔，往往卡萝尔喝下去一杯，赵泽会赔上两杯甚至三杯。

　　周围的几个有心人看到这一幕，都在心里叹息不已，别的不说，就凭人家这酒量，作为今晚的人生赢家也是理所当然的。

　　随着时间的推移，卡萝尔差不多已经有八分醉意了，赵泽心知时机成熟，便主动邀请她再换个地方好好喝上几杯，而卡萝尔以自己仅存的理智去思考，也知道接下来会发生什么，但她并不抗拒这样的结果，反而有一种乐见其成的心理在作祟。

　　于是赵泽搂着卡萝尔的腰，把她的一只胳膊扛在肩上，几乎是以半拖半抱的姿势，把她抱上了停靠在酒吧门口的一辆悍马车。

　　悍马车只是表面上的伪装，实际上是由转化而来，这样就方便了赵泽在“开车”的同时，还能对卡萝尔上下其手，便宜占的不亦乐乎。

　　车身内部也是专门改造过的，并没有正副驾驶座位之分，前排一共就一个位置，宽敞的像一张小床，赵泽这个时候就抱着卡萝尔坐在前排座椅上，一旦前排座椅被放倒，就会变成一张真正宽敞的大床，其面积占据了这辆车内部的所有空间。

　　尽管如此，赵泽却并没有半点车震的打算，所谓车震只是听上去刺激，但更适合去偷情，而不是像今晚这样，注定要爆发三百回合大战的场地。

　　意识到卡萝尔已经快要合上眼了，赵泽不再耽搁时间，马上带着她连同车一起，瞬间传送至他在这个世界的临时住所。

　　当然，哪怕只是临时住所，赵泽也是绝对不会委屈自己的，所以他的落脚点是这座城市最奢华的豪宅之一，原户主则被赵泽“送”到国外去了，短时间内是肯定不会回来打扰他的。

　　在豪宅主卧的大床上，赵泽把卡萝尔像小羊羔一样剥开，一边把玩着她那一只手正好罩住的酥胸，一边拿出一个不大不小的瓶子，打开瓶口后喂给卡萝尔，让她一口一口的喝了下去。

　　正处于醉酒状态下的卡萝尔还以为又有酒喝，下意识地咽了下去。

　　赵泽开始在她身上游走，挑逗着她的敏感处，发现那里已经足够泥泞潮湿，而卡萝尔也开始下意识的发出呻吟声，他马上分开她的双腿，压住她的上身，俯下身子提枪上马，一眨眼就贯穿了卡萝尔的秘密花园。


第842章 多管齐下

　　“啊——！”

　　卡萝尔犹如一只垂死的天鹅，猛地扬起白皙修长的脖颈，发出一声如泣如诉的尖叫——不是她临到关头又后悔了，主要是赵泽那根二八的尺寸远远超出了她此前的预估，结果吃了不小的苦头。

　　好在赵泽的前戏准备工作很到家，卡萝尔的秘密花园处足够湿润，于是赵泽不顾她的反应，开始以百米跑的节奏发起冲刺。

　　几乎是从一开始，卡萝尔就被迫被赵泽带入了快车道，快感如海啸般汹涌而来，瞬间就冲垮了她的理智和意识，整个人什么都不知道了。

　　实际上，赵泽刚才给她喂下去的一小瓶液体，里面具有纳米虫成份，所以卡萝尔这个时候差不多已经酒醒过来了，但赵泽打的就是这个时间差，在卡萝尔还没有完全醒彻底的同时，以最直接的方式占有她，这也导致卡萝尔的心灵受到了前所未有的冲击，进而被赵泽用心理暗示的方式，在她的内心深处刻下了几乎无法抹去的烙印。

　　这么做或许很卑鄙也很无耻，不过凡事都有两面性，赵泽就不相信换了其他男人在这个时候能忍住，一方面是一夜情，只有一次就从此说再见；另一方面却是长久而牢不可破的关系，从此永远都能让这个女人留在身边。

　　该做何选择，岂不是显而易见的事？

　　最重要的一点在于，赵泽实在没耐心去慢慢攻略卡萝尔，为免夜长梦多，这种方式才是最佳手段。

　　至于某些吃不到葡萄就说葡萄酸的人，赵泽懒得理会那些人的废话，他就坚信一点，当换了其他男人是他的时候，未必能比他更克制。

　　这几年——相对于现实世界来说，赵泽自认还是很有节操的，至少他还没到见谁都想播种的地步，那些在他学生时代给他留下深刻印象的日本女优，他就一个都没动过，哪怕他现在已经有了足够的能力，把当初看过的所有爱情动作片女主角全都收集起来，他依然没有这么做。

　　在赵泽看来，这正是他的自我克制能力的体现！

　　……

　　第二天一早，当卡萝尔从睡梦中醒来，只觉得自己浑身酥软，连抬起一根指头的力气都没有了，只是碍于身边似乎还躺着个人，而这个人的大手正抓着她的屁股，把她搂在怀里不放，卡萝尔不得不强迫自己的眼睛睁开一道缝。

　　在看清了搂抱自己入怀的人是谁后，卡萝尔不但没有半点惊讶和怀疑，反而露出标志性的迷人微笑，之后更是自己主动往对方怀里一缩，准备睡到自然醒。

　　赵泽睡得很轻，稍有风吹草动就能醒来，卡萝尔的动静自然瞒不过他，但他什么也没说，只是手上的中指突然变动位置，在卡萝尔的秘密花园处轻轻拨拉起来，很快就惹来了她的一阵娇嗔。

　　但赵泽却并没有停下，因为他手指上面粘稠滑腻的液体告诉他，女人永远都是嘴上说的和心里想的截然相反的生物。

　　于是在卡萝尔的抗议声中，赵泽抱着她进了浴室，在淋浴喷头哗啦哗啦流水声响起的同时，还伴随着卡萝尔的尖叫声和撞击声。

　　当赵泽抱着卡萝尔从浴室里出来时，这一次她真的变成一摊烂泥了，甚至还没等赵泽把她放在床上，她就已经闭上眼睛开始打鼾了。

　　看得出来，卡萝尔是真累了，而且还不是一般的累，被牲口一样的赵泽折腾了一晚上，一大早又是好一顿折腾，他身边如瑟琳娜这样的血族御姐都经受不住，更何况现阶段还只是普通人体质的卡萝尔？

　　一直到临近傍晚，在睡了整整十多个小时候，卡萝尔终于从睡梦中醒过来了。

　　她不是自愿醒来的，而是被活活饿醒的，从昨晚到现在消耗了那么多体力，区区几杯酒中的热量又怎么可能补充的过来？

　　赵泽似乎是知道她在什么时候醒来，所以当卡萝尔一睁开眼，就看到床边摆着一张桌子，上面摆满了各式各样的美食，食物的香气扑鼻而来，刺激得卡萝尔肚子里咕噜咕噜一阵响，她也顾不上讲究什么淑女风范了，二话不说就从床上跳下去，连衣服都不穿，就开始坐在椅子上狼吞虎咽。

　　“慢慢吃，还有很多，都是你没吃过的。”

　　赵泽也在一旁慢条斯理的吃着，相比卡萝尔，他的吃相堪称是绅士典范，但这主要是因为他已经提前吃饱了，实际上要是他觉得饿了，那吃相完全可以和饿死鬼投胎相媲美。

　　为卡萝尔准备的美食，全都是赵泽精心挑选出来的，而且正如他之前说的，这些食物卡萝尔此前不曾吃过，因为这都是赵泽从星战世界拿过来的。

　　在心理上留下自己的烙印，让卡萝尔从此永远无法从赵泽的掌控中脱身出来；在生理上完全、彻底的满足卡萝尔，让她从此把其他男人看做路人；在五感等感官方面给予卡萝尔最大限度的刺激，比如嗅觉之于美食，让她习惯并接受这种常人闻所未闻的生活方式……

　　在赵泽的多管齐下攻势中，卡萝尔甚至连一丝抵抗的想法都没有，就这样沦落进去了。

　　三天后，当她重新出现在基地时，手里还挽着一个陌生的男人，只看她脸上甜到腻死人的笑容就知道，她不但爱上了身边这个男人，还成为了对方的俘虏。

　　“爸爸，这是我的男朋友克里斯；克里斯，这是我爸爸卡尔。”

　　在基地办公楼内，卡萝尔把赵泽介绍给了她的父亲，同时也是弗里斯航空工业的联合创始人之一的卡尔·弗里斯。

　　让她感到以外的是，卡尔仅仅只是勉强挤出一丝笑容，卡萝尔连忙问道：“出了什么事？”

　　“是赫克托，他因为心力衰竭死了，哈蒙德因为过度悲伤也倒下了。”卡尔报出了一个坏消息——或许是两个。

　　赫克托·哈蒙德就是原剧情中的反派，因为被黄色力量侵蚀，进而变得不人不鬼，他爹则是弗里斯航空工业的另一位联合创始人，也是卡尔·弗里斯的好友兼搭档。


第843章 融合——神灯戒

　　备胎死了。

　　不，严格的说，赫克托连备胎都算不上，女神眼里根本就没有他，哪怕这个世界没有哈尔·乔丹的存在，卡萝尔也绝不可能会看上一个怪胎。

　　至于赫克托的老爹，只能说他是被殃及的池鱼，不过这老家伙自己也不是很喜欢他的儿子，想来要不了多久，他就会忘记这段悲伤的往事了。

　　赵泽能看得出，卡萝尔她爹并不是很喜欢他这个亚裔，估计这老家伙多少有点种族歧视的倾向，但这都是无所谓的事，反正他也不可能一直留在这个世界，更不会让卡萝尔留下来，最多让她日后时不时的回来看看也就是了。

　　但现在还不是离开的时候，赵泽还在等待，他必须等绿灯军团那边把好消息传过来，如果绿灯军团失败了，没能消灭视差怪，那么赵泽也只能先推迟回归了。

　　还好绿灯军团没有让他失望，在他提供的建议帮助下，军团领袖塞尼斯托率领一队精锐成员，很顺利的把视差怪引向了恒星，并以这种手段轻而易举的消灭了这个绿灯军团的心腹大患。

　　消息传来后，赵泽通过绿灯戒指告知阿宾·瑟，他就要离开这个世界了，所谓守护者安排的考验，就不用再提了，反正他是不可能接受的，至于没有绿灯充电器的问题……

　　没有就没有吧，他并不在乎这一点。

　　说罢赵泽就关闭了戒指的通讯功能，至于阿宾·瑟那边怎么和守护者交代，就要看他的临场发挥了。

　　既然视差怪已经挂了，那么这个世界也就没有了后顾之忧，在阿宾·瑟没死的情况下，地球暂时不会出现首位绿灯侠，不过这样也好，没有了超自然力量的存在，说不定地球反而会变得更安全。

　　另外就是卡萝尔，在离开前夕，赵泽也抽空把自己的来历和身份全都透露给了她，结果自然是不出所料，在得知自己随时都能返回这个世界的情况下，卡萝尔很痛快的答应了赵泽提出的建议。

　　倒不是说她对这个世界没有任何留恋之情，只能说赵泽的心理暗示作用太过夸张，卡萝尔现在就好比一个重度斯德哥尔摩综合症患者，哪怕骂她打她，她也绝对不会离开赵泽。

　　要是赵泽真的来个不告而别，卡萝尔多半也会在接下来的一段时间日渐憔悴，并且患上重度忧郁症，直到生命终结的那一刻。

　　这就是精神系异能的可怕之处了，面对卡萝尔这样的普通人，几乎百发百中不说，被异能所影响的人，也完全没有抵抗力。

　　不过还是那句话，赵泽并不觉得自己这么做有什么不对，换了其他男人有这个机会，只会比他做的更加过分。

　　临走前，卡萝尔连声招呼都没和她老爹打一声，把女生外向的特质表现得淋漓尽致，赵泽自然不可能主动提醒她这一点，在卡萝尔确认已经准备好之后，他马上唤出光幕，选择了回归选项。

　　这一次赵泽并没有把卡萝尔带回现实世界，而是带着她来到了星战世界，主要是不想让她看到绿灯侠这部电影，甚至不想让她看到任何与瑞安·雷诺兹有关的信息。

　　作为和现实世界高度重合的电影世界，绿灯侠的世界当然也少不了星球大战元素，卡萝尔虽然对星战系列的电影不怎么感兴趣，但也知道这个世界的广袤无垠，得知赵泽已经在暗中操纵并且控制了共和国，她马上就产生了乘坐飞船前往各星系游玩的念头。

　　有这样的想法很正常，任何一个在地球上生活的人类，大概都会生出类似的念头，更别说像卡萝尔这样的王牌飞行员了。

　　对她的要求，赵泽当然不会拒绝，不但专门为她生产了一艘飞行器，还在其中列装了多种黑科技，在满足卡萝尔愿望的同时，最大限度保证了她的安全。

　　其实赵泽很清楚她心里的想法，得知赵泽在这个世界还有很多其他女人，哪怕卡萝尔现在已经是斯德哥尔摩综合症的患者了，她依然还是不想太快见到其他水晶宫的成员。

　　说她自欺欺人也好，鸵鸟心态也罢，总之她就是不想马上融入到赵泽那荒淫无度的生活中去。

　　既然如此，倒不如趁这个难得的机会玩遍全宇宙，反正有超空间传送装置，不管到了什么地方，都可以在瞬间返回始发点。

　　送走了卡萝尔之后，赵泽唤出光幕，在可操作的选项中找了一大圈，果然找到了有关绿灯戒融合的选项。

　　但让他感到遗憾的是，绿灯戒无法和魔龙戒相融合，如此一来，他之前的如意算盘也就敲不响了。

　　原本赵泽是打算借用魔龙戒上的力量宝石，为绿灯戒提供能源，相比DC位面的七色光谱力量，漫威电影宇宙的无限宝石一点都不逊色。

　　可现在看来，魔龙戒已经是自成一体、升无可升的存在了，还有之前升级过的猎神杖也同样如此，而绿灯戒可供选择的融合目标中，系统给出的答案也在赵泽的意料之中。

　　以太粒子——或者也叫现实宝石，正是当前最好的可融合物品。

　　如此一来，赵泽手头上的四颗无限宝石，就算是全都有主了。

　　心灵宝石：曾经的电子管家，现在的共和国议员维罗妮卡，赵泽最重要的帮手之一，帮助他在暗中掌控共和国议会。

　　空间宝石：大概是电影史上最强大的魔杖——猎神杖，也是赵泽手头上最强有力的武器装备之一。

　　力量宝石：同为魔法装备，如果说猎神杖能够让赵泽的魔法能力发挥到极致，那么融合了力量宝石的魔龙戒，则是最具破坏力的装备，但不是唯一的，因为现在又有了一枚新的戒指。

　　现实宝石：作为无限宝石中唯一没有固定形态的宝石，现实宝石的最大特性，便是实现掌控者的愿望，这一点正好契合了绿灯戒的特性，前者是实现，后者是意志具现化，两者相融合，便会诞生出一枚全新的神灯戒。

　　按照系统的说法，神灯戒有些类似于阿拉丁神灯的性质，心有所想，就一定能变化出来。


第844章 魔兽

　　花费一百成就点，成功融合了现实宝石和绿灯戒。

　　赵泽拿着通体呈紫红色的神灯戒，仔细端详了一阵，哪怕还没有佩戴上，他也能感觉得到，戒指内蕴含着无穷无尽的能量。

　　怀着复杂难明的心态，赵泽缓缓将这枚神灯戒戴在左手中指——和右手中指的魔龙戒遥相呼应。

　　所谓系统出品必属精品，原本赵泽难以掌握无法驾驭的现实宝石，在融合了绿灯戒之后，他明显能感觉到，戒指内的力量就好像他的分身一样，不管他想让戒指具现化出什么东西，都可以做到如臂使指。

　　不同于绿灯军团对绿灯戒的简单应用，赵泽手里的这枚神灯戒能力之强，简直到了匪夷所思的地步。

　　别说指数具现化一些现实中存在的东西，就是现实中不存在的，只要赵泽心有所想，就一定能具现化出来！

　　对比七灯军团的灯戒，神灯戒最大的不同之处，就在于它能具现化出活物——是真正意义上的活物！

　　从小到蚂蚁那么大的昆虫，大到哥斯拉级别的怪兽，都可以一一具现化出来。

　　当然，这种具现化毫无意义，毕竟不管是蚂蚁还是哥斯拉，都不可能挡得住赵泽的全力一击，他倒是可以一口气具现化出一整支军队，这支军队就像没有灵魂的死物一般，必须接受他的指令才会行动。

　　最夸张的尝试出现在一颗无人星球星球上，赵泽用神灯戒具现化了一颗核弹，结果当核弹爆炸后，其威力简直和真正的核弹一模一样，甚至就连蘑菇云都出来了。

　　唯一的不同之处，大概就是具现化出来的核弹没有核辐射这一点了。

　　尽管如此，神灯戒依然堪称是超级大杀器，从今往后，赵泽也有资格被称作“行走的核武器”了有木有？

　　完全融合了绿灯戒之后，神灯戒的能力当然不止于此，就连光速飞行和打开虫洞等能力，也都一应俱全。

　　从今往后，至少在飞行速度上这一块，赵泽已无需在大超面前感到自卑，他现在唯一比大超逊色的，就只有自身体质这一点了。

　　另外还有灯戒本身自带的个人终端功能，也一并移植到了神灯戒中，从此赵泽再也无需为通讯和储存资料发愁了，神灯戒不但可以自动跨越亿万光年找到他想找的任何一人，还可以或主动或被动的吸收任何存储设备中的信息——无论是科技侧还是魔法侧。

　　毫不夸张的说，有了神灯戒以后，赵泽今后就再也不用携带其他电子设备了，只需灯戒在手，就等于有了一个万能工具。

　　唯一让他感到别扭的，就只有神灯戒的变身功能了。

　　换句话说，要想使用这枚戒指，就必须要进入到变身状态中——也就是原剧情中哈尔·乔丹那一身全CG特效般的制服。

　　有所不同的是，赵泽变身后不是一身绿，而是一身紫红色，另外胸前也没有绿灯军团的标志。

　　不管怎么看，他在变身后全身都散发着紫色光芒，这让赵泽感到颇为苦恼，他可不希望自己从小绿人变成了小紫人，问题是变身能力是融合了绿灯戒之后才有的，即使是系统也无法屏蔽这一功能。

　　但神灯戒的出现，终归还是利大于弊的，赵泽倒也没有矫情到丢弃不用的地步，最多以后能不用尽量少用就是了，反正有魔龙戒和猎神杖在手，想来也没多少敌人值得他用上神灯戒的力量。

　　“接下来，就是魔兽啦……”

　　赵泽解除了变身状态后，突然自言自语般的呢喃了一句。

　　……

　　一个月后。

　　这段时间，赵泽并没有返回现实世界，而是一直都停留在星战世界中，为接下来这部新的电影世界在做准备。

　　魔兽可不是一般意义上的魔幻题材电影，而是无数人的青春和回忆，只可惜暴雪发力太晚，以至于当这部电影上映后，除了少数几个国家，在全球范围内都处于扑街状态，最主要的战场——美国更是不用说，票房惨淡的足以让一个真正的魔兽玩家怀疑人生。

　　赵泽倒是觉得魔兽的电影版拍的还不错，不说忠于原著，起码也做到了精益求精，算得上是良心之作。

　　为了这部电影，他特意准备了整整一个月，可谓诚意满满，甚至就连妹子们，也都一个不准备带。

　　在准备工作一切就绪后，赵泽终于唤出光幕，开启了通往魔兽世界的大门。

　　刚一现身，他马上环顾四周，发现自己正身处于一片丛林中。

　　赵泽毫不迟疑，马上放出了成百上千架无人机，对附近的地域进行全方位的探索，并以他所在的位置为中心，绘制出3D地形图，最后制作成全息投影，传送到他的个人终端中。

　　一个小时后，他所在的这片大陆已经全部探索完毕。

　　从无人机传送回来的信息来看，赵泽发现自己身处于艾泽拉斯大陆，具体位置就在暴风城东南方向，距离闪金镇最多几公里路程。

　　系统把赵泽直接放在暴风城附近，让他不由得在心里浮想翩翩。

　　因为电影版的时间线比较早，这个时候甚至还不存在联盟与部落，关于要加入哪一方，自然就成了赵泽当前面临的一个问题，但他早在进入之前就已经想过了，那就是自成一体，独立自主。

　　不过在自立为王之前，赵泽准备先去暴风城兜一圈，亲身体验一把身处于魔兽世界中的代入感。

　　下一秒，他开启传送门，一步跨越至暴风城内。

　　和游戏不同，电影世界中的暴风城规模庞大，在这个生产力相对落后的世界，堪称是一座不折不扣的王城——王者之城。

　　只看暴风城，就会知道为什么莱恩·乌瑞恩才是七大人类王国的领导人了。

　　为了能营造出一种更适合这个时代的气氛，赵泽并没有像以往那样，随随便便穿一身衣服就过来了，而是穿了一身中土大陆精灵族特有的王族服饰。

　　简单地说，他把西尔凡精灵之王瑟兰督伊——瑟爹的那套行头克隆到自己身上了。


第八卷 肆无忌惮


第845章 生产力落后的世界

　　看过霍比特人三部曲的都知道，身穿一身亮银甲的瑟爹骑着大角鹿，身后披着长披风，那模样姿态简直帅得不要不要的，不管是发型服饰还是装备武器，都把精灵族喜好华美瑰丽的一面展现的淋漓尽致。

　　要说颜值，赵泽一点都不比瑟爹逊色，甚至还犹有过之，更何况瑟爹那一身行头，放在他身上只会穿戴的更好更精致。

　　可想而知，当赵泽骑着大角鹿，以这样一身打扮出现在暴风城街头，几乎刹那间就吸引了所有围观者的注意。

　　这个时候就能看出颜值高的好处了，尽管赵泽看上去和这个世界的人截然不同——主要是他的发色眼睛和皮肤是此前从未出现过的，但绝大部分人在看到他的第一眼，都不会认为他是一名身怀邪念的恶人。

　　当暴风城卫兵闻讯赶来时，赵泽差不多已经在整个暴风城逛了一遍。

　　说到底，暴风城的雄伟壮丽也只是相对于这个世界，但在赵泽眼里，这里仍然只是一个小的不能再小的“乡下小镇”。

　　别说和现实世界的城市相比，就是对比他在魔戒世界创立的暗夜之城，暴风城也只能望其项背。

　　“停下！你——从马……鹿上下来，准备接受检查！”

　　赵泽眉头一挑，他还从没听说过暴风城有这规矩，不管是游戏还是官方小说，亦或是电影，看到一群卫兵向他围过来，他也不做抵抗，只是取出猎神杖，在自己周身画了一个圈，随后便看到他的身影消失在原地。

　　再一看这些卫兵，一个个左顾右盼的，似乎都在疑惑刚才发生了什么事。

　　“是达拉然的法师！快去报告国王陛下，让陛下来处理这件事！”

　　随着一队卫兵小跑着冲向王宫方向，暴风城内似乎又回到了井然有序的气氛中。

　　与此同时，正准备出发前往闪金镇的莱恩国王，却在自己的王宫门口被一个人堵住了。

　　“说出你的来意，陌生人。”

　　莱恩国王的涵养还算不错，至少没有在见到陌生人的第一眼就命令卫兵发起攻击。

　　赵泽骑着高头大鹿，微微一欠身，笑着说道：“提前认识一下，莱恩·乌瑞恩国王，我叫克里斯·赵，是暗夜之城的城主，在不久的将来，会建立一个名为光明之都的新王国，如果你到时候有空，欢迎你和你的王后来参加我的开国典礼。”

　　莱恩国王脸上明显浮现出几分夸张的神色，他显然已经把赵泽当成了胡言乱语的疯子，要不是因为看在赵泽的外表和打扮都非同一般，恐怕他已经要召唤卫兵了。

　　“这片大陆上只有七个人类王国，什么时候多了一个王国？陌生人，你是在开玩笑吗？”

　　赵泽耸耸肩，“我可没说光明之都是人类王国，除了我这个国王，我的臣民都是精灵——或者也可以叫半精灵，现在说的再多你也不会相信，还是等时候到了，你亲自去看吧。”

　　说罢，赵泽一挥手上的猎神杖，连人带鹿都消失不见了。

　　几乎就在他消失的同时，远处有卫兵小跑着过来，还一边跑一边喊道：“陛下，有达拉然的法师突然出现在城里……”

　　……

　　经过了在暴风城的打探后，赵泽已经差不多摸索出了具体的时间线，如果他没猜错，他应该要比电影原剧情中的开头部分早出现几天，不但莱恩国王尚未前往闪金镇，就连洛萨也是昨天刚离开暴风城并前往铁炉堡的。

　　换句话说，留给他的时间不多了。

　　从暴风城出来后，赵泽一路向着东南方向前进，因为嫌大角鹿跑得太慢，干脆收起大角鹿，直接从空中飞了过去，并很快抵达了卡拉赞。

　　轰隆！

　　天空隐隐传来赵泽全速飞行时发出的破空声，如闷雷一般远远地传递出去，哪怕相隔数百里，也能听得一清二楚。

　　在飞行的过程中，赵泽又陆续接到了无人机传送回来的信息，他从中看到了屹立在沼泽中的黑暗之门，同时通过个人终端计算出了整个东部王国的面积，最终发现这片陆地要比他想象中的大得多。

　　不算周边的岛屿和小块陆地，单单只是东部王国的总和，就有差不多一百七十万平方公里，至于更遥远的卡利姆多暂时还没计算出来，不过想来也不会比东部王国要小，更可能会大上不少。

　　一百七十万平方公里，相当于现实世界东三省的一倍还要多，搞笑的是这么大的地盘，七个人类王国竟然只有七座主城，数千年的历史和文明发展，至今仍然以王国城市的形式而存在——即一座主城就代表了一个王国。

　　至于人口就更是不用说了，以这个世界的生产力来看，肯定不可能养活太多人，对比现实中的上亿人口明显有些不切实际，尽管无人机还没有完全统计出这片大陆上的人类总数，但赵泽估计最多不会超过一千万。

　　以暴风城为例，莱恩国王名下的军团一共才二十多个，一个军团约五百人，也就是一万多人的军队总数，再按照一比十的比例，暴风城的人口也就是十多万而已，再算上其他“乡下地方”，撑死了不过三、五十万。

　　七大人类王国中，洛丹伦的人口可能要略多一些，但也不可能比暴风城多出一倍，所以六、七十万应该是个比较可靠的数字。

　　满打满算的算下来，这个世界的人口数量增长速度依然处于欧洲中世纪的水平。

　　既然如此，他所要建立的光明之都，也就不太适合有太多人口了。

　　大家人口差不多玩起来才有意思，要是我这一方势力的人口比你们加起来都要多，那还有什么可玩的？

　　所以赵泽给自己定了个标准，那就是最多不超过百万人口。

　　带着上述想法和杂念，不知不觉中，他已经来到了卡拉赞的上空。

　　破空声早就惊动了卡拉赞的主人麦迪文，在赵泽从空中落下时，他也如同幽灵般出现在魔法塔底层的前庭处。


第846章 援手麦迪文

　　“这里不欢迎陌生人，不管你是从哪来的，马上离开！”

　　面对从天而降的“客人”，麦迪文表现的并不友好，不过这也是正常的，他这会儿正处于精神分裂的状态，要是态度好起来，赵泽反而会疑神疑鬼了。

　　如果是换了游戏中的那个麦迪文，亦或是魔兽官方小说中的麦迪文，赵泽肯定不敢这么大摇大摆的出现在他面前，不过眼前的这个麦迪文嘛……

　　不能说他是菜鸡，但也好不到哪去！

　　在麦迪文的注视下，赵泽拿出猎神杖遥遥一指，就见周围的空间突然开始碎裂，麦迪文瞬间就被拽入镜像空间。

　　“好啦，现在就你和我两个人在这里，我们可以商量一下，看看应该怎么处理你的问题。”

　　赵泽在收回猎神杖的同时，又拿出了太阳金经。

　　麦迪文眼神一变，语气不善地说道：“你到底是谁？”

　　“我是个喜欢多管闲事的人，别管我是谁，我现在要驱逐你体内的另一个灵魂，你没意见吧？”

　　说罢，赵泽也不管麦迪文是否愿意，便开始念诵起了太阳金经上记载的咒语。

　　麦迪文自然不甘就此作罢，或者说他体内的恶魔不会甘愿被驱逐，赵泽才刚念出一句话，就见一串奥术飞弹向他飞来。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的爆炸声和撞击声响起，赵泽面前浮现出一面金灿灿的法阵盘，尽数挡住了奥术飞弹，而他的念诵声却没有停下。

　　麦迪文心声不祥的预兆，可他还没来得及发力，就听到身后有什么动静传来，于是他下意识的回头看了一眼。

　　这一看，就再也没有如果了。

　　一辆来自地狱的马车撞向了麦迪文，在撞上他的同时，也带走了他体内的另一个灵魂——疑似萨格拉斯的灵魂。

　　不过赵泽对此深表怀疑，因为他眼睁睁看着马车带走了一个并不怎么起眼的恶魔灵魂，如果说那就是万恶之源萨格拉斯，他宁可相信自己来到了假的魔兽世界。

　　退一万步来说，就算那个头上长角的恶魔真能和萨格拉斯扯上关系，他也绝对不是萨格拉斯的本体，最多只是很不起眼的一小块灵魂碎片。

　　可能还不到萨格拉斯完整灵魂的亿万分之一。

　　也正因为如此，这个外表狰狞可怖的恶魔灵魂在被马车带走的时候，才会显得毫无抵抗力。

　　完成了驱魔仪式后，赵泽撤去镜像空间，用意念力拖拽着麦迪文的身体站了起来。

　　“感觉怎么样？”

　　“就像做了一个噩梦，现在终于梦醒了。”

　　“很好！我要看你这里所有的藏书，顺便和你探讨一下魔法方面的学术交流，你没意见吧？”

　　“就算我有，你会放过我吗？”

　　“当然不会！”

　　麦迪文摇头苦笑，尽管不是很乐意开放卡拉赞的藏书给一个异星来客看，但他知道自己没得选择。

　　别的不说，单说对方能驱逐带给他多年噩梦的恶魔，让他重回清醒状态，这份情麦迪文就必须要领，还要有所回报才行。

　　实际上，赵泽刚才已经把自己的身份来历有限度的向他透露了一些，那些最关键的因素当然是守口如瓶，但也让麦迪文明白了一件事，那就是赵泽并非是抱着恶意而来的。

　　恰好相反，赵泽以及他麾下的势力出现在这个世界，只会对这里有好处。

　　至于实力方面，在驱逐了另一个灵魂之后，麦迪文并不像赵泽想象中的那么不堪，他的整体实力还是很强大的，绝对是这个世界数一数二的强者。

　　两人进入卡拉赞内部，开始就魔法的相关话题展开讨论，顺便也在互相学习对方的魔法精髓和经验。

　　在此过程中，两人就一个问题展开了激烈的争论与辩驳，那就是有关兽人的处理方式。

　　麦迪文主张关闭黑暗之门，绝不放一个兽人进入这个世界，但赵泽认为这么做没用，俗话说堵不如疏，就算麦迪文这里已经不可能再给兽人提供帮助，也不可能组织古尔丹重启黑暗之门，毕竟燃烧军团预谋已久，远远不是麦迪文一个人就能阻止的。

　　与其关闭黑暗之门，倒不如彻底打开它，把所有兽人都放进来，再一次性全都包了饺子。

　　赵泽的疯狂计划让麦迪文听得目瞪口呆，他甚至有好几秒都不知该作何反应。

　　“简直就是疯了！你知道有多少兽人吗？那些兽人远远要比人类更强大，如果把所有兽人都放进艾泽拉斯，这么做会有多么可怕的后果，这些你都想过没有？”

　　“那是因为你还没见识过我的军队有多强大！”

　　赵泽颇为中二的“傲然一笑”，眼神中流露出绝对的自信与骄傲，“怎么样，要不要去见识一下光明之都的军事实力？”

　　麦迪文当然要见识一下才行，因为他心里很清楚，就算他不同意赵泽的计划，对方也有办法和能力把兽人都放进来。

　　既然如此，倒不如时刻紧盯着赵泽，看看他的底气何在。

　　于是两人暂时中断了学术方面的交流，由赵泽开启了一个传送门，带着麦迪文来到海岸边。

　　“这里是血红海岸，距离黑暗之门很近，没有哪个人类王国会看上这片陆地，所以我打算在这里建国，你觉得怎么样？”

　　麦迪文还能说什么？除了沉默以对，他实在不知该说好还是不好。

　　不过赵泽也没指望他会表态，毕竟他好歹也是这个世界的守护者，面对外来者的“入侵”，不管怎么表态都会有麻烦。

　　在麦迪文的注视下，赵泽就像变戏法一样拿出一个硕大的金属立方体，利用超能力远远地丢向大海深处，之后又在左手手腕处轻点两下——其实是启动了个人终端的远程遥控功能。

　　下一秒，就见海面下突然波涛涌汹的翻滚着，几乎是眨眼间，就有一块长宽高都在上百米的金属立方体从海面下冒出头来。

　　麦迪文看得眉头紧锁，可他万万没想到，这仅仅只是一个开始。

　　在麦迪文的注视下，赵泽不断拿出一立方米的金属方块，远远地丢向大海深处，顷刻间就扔出去了上百个，而这些金属方块在接触到海水后没多久，体积马上就会“膨胀”百万倍——长宽高都是百米。


第847章 光明之都与光明军团

　　几个呼吸的工夫，巨大的金属立方体就已堆满远处的海洋深处，正当麦迪文以为就此结束时，这些金属物体却又以肉眼可见的速度“融化”了。

　　就在融化的同时，从海面下方，一座庞大无边的钢铁之城正在成型，其根基打造的无比坚固，放在这个世界，完全可以用坚不可摧、牢不可破来形容。

　　眼睁睁看着一整座城市在自己面前成型，很难说麦迪文此刻的心情是什么样的，只能说他此前从未想过、也绝对不敢想象这种事的发生。

　　在赵泽的控制下，亿万吨钛合金金属被皮姆粒子恢复成原本大小，并在纳米虫的吞噬中，变成了这座钢铁之城的主要建筑材质。

　　前后只用了一个多小时，这座真正意义上的钢铁之城就已彻底成形了。

　　在赵泽的挥手示意之下，麦迪文按捺住内心深处的复杂情绪，跟在赵泽身边，大踏步走过一条通往钢铁之城的跨海大桥，来到了这座城市的内部。

　　在大概逛了一圈后，麦迪文深吸一口气，问道：“你的族人呢？难道他们还没有穿过空间通道？”

　　赵泽笑而不语，同时又开始翻转双手，不停地从掌中空间内拿出提前准备好的玻璃容器，一个个玻璃容器看似酒杯大小，被赵泽安放在城市中心处的广场上，同时他又取出一把造型奇特的“手枪”，对准这些玻璃容器接连射击，当一道道光束击中玻璃容器之后，容器瞬间膨胀上万倍，变得如同小山般高大，而这么多容器同时膨胀，互相之间产生冲击碰撞，进而导致容器开始碎裂。

　　在容器碎裂的瞬间，赵泽手一挥，就见碎片全都顿了一下，跟着便以惊人的速度从空中飞走了，全都掉落进了钢铁之城旁边的海水中。

　　“介绍一下，这是我专门为兽人和可能会出现的燃烧军团准备的光明军团，你觉得怎么样？”

　　望着屹立在自己面前，人潮涌动近乎无边无际的军团集合体，麦迪文还能觉得如何？当然是止不住的叫好了！

　　其实他就是想不叫好都不行，因为他已经意识到了，赵泽拥有的实力和势力要比他想象中的可怕一百倍！

　　至于赵泽是怎么想的……

　　首先光明军团这个称呼虽然很恶俗，不过既然这座城市会以光明之都来命名，那么隶属于这座城市的军队被称为光明军团，好像也是顺理成章的事。

　　其次就是军团本身的人员构成了，赵泽这次带来的克隆体，全都以魔戒世界的精灵为蓝本，不过魔戒世界的精灵最多只是耳朵有点尖，表面上看不出来有多少精灵的特征，所以赵泽之前对莱恩国王宣称他是半精灵一族，倒也不算错。

　　再就是军团人数和成员的构成了，精灵克隆体总数达五十万——这是一个相当庞大的数字，只因赵泽这次不止克隆了精灵战士，也克隆了很多精灵平民，包括各类工匠和后勤辅助人员，堪称是一整支精灵族群都一网打尽了。

　　有了这五十万精灵，他们就可以正式在这个世界落户，并在不久的未来发展壮大了。

　　按照最佳男女比例来计算，男性精灵的数量要比女性精灵略微少一些，大约是0.98:1的比例，其中真正有资格被称为战士的，总数约十万人，这十万精灵战士中，男性精灵又占了绝对的比重，约为九成左右都是男精灵，女精灵战士则只有一万人。

　　考虑到精灵作战时的特性和构成的复杂性，首先这十万精灵战士皆可被作为弓箭手——只能说精灵天生就自带弓箭手的BUFF，但赵泽显然不可能派出十万弓箭手去迎战敌人，那么做无疑是天大的笑话。

　　所以十万人中，重装盾甲战士占了一半——重装盾甲战士就是瑟爹在五军之战中带领的那支部队，纯粹的弓箭手为两万人，他们被称为丛林巡游者或丛林游侠，另外还有三万人则统称为骑兵。

　　之所以说是统称，是因为这三万骑兵的坐骑远不止一种，比如骑着极地冰熊的就有一万人，还有一万人骑着鹰头马身有翼兽——哈利波特世界带有狮鹫血统的混血猛兽。

　　至于剩下这一万骑兵，堪称是赵泽手里的王牌部队，因为他们的坐骑无一例外，全部都是形态各异的飞龙，类似什么挪威脊背龙、匈牙利树蜂龙、赫希底里群岛黑龙……等等应有尽有。

　　尽管这些飞龙比不上魔兽世界的五色巨龙，但俗话说蚁多咬死象，更何况是上万只飞龙，说这一万龙骑兵是整个魔兽世界举足轻重的力量，是绝对不为过的。

　　此外赵泽还有一些秘密部队没有曝光出来，其中就包括强壮的半人马战士——同为哈利波特世界的特产，还有类似战争古树的树人——由魔戒世界的树人种子培育而来，这些特殊的部队也有数万之多，现阶段赵泽暂时还不想曝光出来。

　　望着广场最前端的“半精灵军团”，麦迪文心里有多震撼就不用再提了，他张大嘴巴大口大口的喘着粗气，似乎想要把这支强大的军队深深刻印在自己的脑海中。

　　整整十万人——六位数的军队，这在艾泽拉斯大陆的历史上也是从未有过的！

　　更不要说这十万人并不都是乌合之众，而是一眼就能看得出的精锐部队了。

　　特别是在空中飞来飞去的一万龙骑兵，直接让麦迪文看傻了眼，艾泽拉斯大陆也有飞龙，但龙族是绝对不可能允许人类或其他什么生物骑在它们身上的。

　　“你想吞并人类王国吗？”

　　在心里酝酿了老半天，麦迪文最终憋出这么一句。

　　赵泽听了差点没笑喷，他没想到麦迪文也有胆小怕事的时候，“放心，我都说的很清楚了，这是属于半精灵的王国，这支半精灵军团是为了对抗兽人和邪恶的力量而存在的，不要把人类固有的观念强加在光明之都的半精灵身上，这对我们来说是很不公平的。”


第848章 纳鲁飞船和圣光

　　麦迪文稍稍松了口气，要是赵泽和他麾下的势力也想参与到针对艾泽拉斯大陆的争霸战中，那么他无疑会是比兽人更为严峻的挑战，好在就目前来看，赵泽和他的半精灵王国并没有太大的野心。

　　这一点从他敲定城市的落脚点就可以看出，明明可以修建在陆地上更省事，却偏偏要建在海里，要知道艾泽拉斯大陆的海洋可不是平安之地，隐藏在海面下的危险水生物部族种类一点都不比陆地上来的少，而且它们往往要比陆地生物更暴躁和凶残。

　　其实赵泽之所以选择在海上建立一座都城，主要也是为了炫耀武力，另外还有一点很重要，那就是易守难攻。

　　未来的光明之都通往外界的通道只有一条，那就是连接光明之都的跨海大桥，这座桥全长在一公里左右，宽度达到了二十米，可以容纳一支数万人的大军呈三十多人一排通过，也丝毫不觉得拥挤，绝对是这个世界首屈一指的宏伟建筑。

　　包括连接光明之都的跨海大桥在内，整个光明之都均已钛合金金属构建而成，除非是达拉然的法师团集体出动，在空中对着城市狂轰乱炸，又或者是阿克蒙德的真身降临，叫脚丫子猛踹这座城，否则一般意义上的攻击，对这座城市毫无意义。

　　赵泽建立一座独立于大陆之外的钢铁之城，既有“不参与争霸”之意在里面，也有立足未稳，慢慢发展的心思。

　　接下来要做的就很简单了，这些被克隆出来的精灵并非傀儡，他们也都是有血有肉的生命体，都不用赵泽过多的提醒，在赵泽宣布解散后，十万大军首先散去，然后是其他四十万隶属于这座城市的“普通市民”，他们也都回到了属于自己的区域内。

　　有了五十万精灵来填补光明之都，使得这座城突然一下子就变得热闹起来，虽说精灵天性喜静，不像人类城市一样吵闹不休，但也多出了几分生气，让城里不再和鬼城一个样了。

　　作为未来“半精灵王国”之主，赵泽的落脚点依旧选在了城市中心区域，距离那座可容纳数十万人的广场不远，这是一座高度超过了百米的魔法塔。

　　没错，赵泽又把自己在哈利波特世界修建的魔法塔复制过来了，而且要比那座塔更高一些，内部空间也是更大更宽敞。

　　在赵泽的邀请下，麦迪文和他一起来到塔顶，从高处俯视着脚下这座城市，面对这座比暴风城大出十倍不止的超级大都市，麦迪文心里颇多感慨。

　　他庆幸自己重获新生，也庆幸人类多了一个盟友——虽然暂时还不能肯定盟友的诚意几何。

　　无论如何，至少就赵泽明面上表现出来的态度，麦迪文还是倾向于信任他的。

　　于是让兽人穿越黑暗之门来到艾泽拉斯大陆，再一举把兽人包了饺子的计划，终于在麦迪文这里通过了。

　　其实他心里也很清楚，甭管他是怎么想的，都无力去组织赵泽做这件事。

　　在光明之都停留了一天后，麦迪文前往暴风城，准备就半精灵王国立国一事，正式告知联盟，而赵泽却孤身一人来到黑暗沼泽，寻寻觅觅的找了半天，最终找到了尚未开启的黑暗之门所在处。

　　在黑暗之门还没有被建好之前，黑化后的麦迪文就已经和古尔丹有过联系了，所以这片沼泽地充斥着空间被撕裂的痕迹，赵泽也可以借此打开空间之门，前往兽人生活的德拉诺大陆。

　　在融合了空间宝石的猎神杖面前，想要撕开和德拉诺之间的屏障，对赵泽来说也就是一挥手的事，他拿着魔杖对准前往一点，就见一个数米宽的通道出现在他面前。

　　赵泽瞬间消失，穿过这条通道，来到了已经近乎支离破碎的德拉诺。

　　他刚一出现，马上就引来了守候在黑暗之门附近兽人军团的注意，可还没等这些兽人向他冲过来，赵泽又再次消失不见了。

　　和他一起消失的，还有上百个关押着德莱尼人的牢笼。

　　当古尔丹闻讯赶来后，看到上述这一幕，顿时怒不可遏，在愤怒的情绪中接连击杀了多名守卫。

　　没有了德莱尼人，古尔丹的邪能就无法发挥作用，也就无法开启传送通道，这会让他如何能不怒？

　　赵泽解救了这些德莱尼人，只是顺手的事，其实他更想知道德莱尼人的领袖维纶在什么地方，但被他解救的这些德莱尼人对此并不知情。

　　赵泽无奈，只能带着小一千的德莱尼人一起上路，去寻找他们失散在各地的族人。

　　寻找维纶原因有二，其一是德莱尼人的主城——或者说纳鲁飞船，他对这种可以穿越时空的飞行器很感兴趣；其二便是为了圣光，虽说“愿圣光忽悠着你”深入人心，但要是能有机会掌握这种力量，倒也不失为一大收获。

　　赵泽唯一担心的就是他和圣光相性不和——他的所作所为有太多地方和圣光不符了。

　　按照官方小说和游戏设定，赵泽带着德莱尼人来到了赞加沼泽，之后果真在这里找到了躲藏在其中的大批幸存者，总数加起来超过了一万人。

　　遗憾的是，依然没有维纶的消息，这些幸存者也不知道德莱尼人的主城去了何处。

　　好消息是他们中有人懂得圣光的运用，大喜过望的赵泽马上把这部分人召集起来，给出了他的提议——也可以叫最后通牒。

　　赵泽的意思很简单，你们留在这里左右也是个死，倒不如跟着我一起离开德拉诺，到时候我可以在艾泽拉斯那边给你们找个住处，保证能让你们有吃有喝平安的活下来就是了。

　　这一万多德莱尼人因为缺乏领袖的带领，在赵泽的一通忽悠中，几乎不费吹灰之力就被他说的动心了。

　　为了能让德莱尼人归心，赵泽还不辞辛苦的拿出脑波强化机，联系上了这个世界所有幸存的德莱尼人，并让他们尽可能的靠拢在一起，之后便是赵泽在德拉诺世界不停的跳，一直往下跳的全过程了。


第849章 首位人类圣骑士

　　在“搜集”德莱尼人的同时，赵泽也在不断袭击兽人，顺便从他们手上救走残存的德莱尼人，他的这一举动也让古尔丹暴跳如雷，却又奈何不得他，只能眼睁睁的看着赵泽上蹿下跳。

　　让赵泽无奈的是，哪怕他拿出了脑波强化机，却依然没能找到德莱尼人的首领维纶，就好像这个世界根本不存在维纶这个人一样。

　　不仅如此，不但维纶失去了踪影，就连德莱尼人的那座主城——纳鲁飞船，也一并消失不见了。

　　好消息是圣光不愧为魔兽世界的第一大忽悠，尽管赵泽“心术不正”，却依然可以学习并掌握这种力量。

　　用德莱尼人的话来说，圣光本身就是一种非常强调心灵之力的力量，心灵的强大与否，直接决定了圣光的强度。

　　赵泽不敢说自己的心灵之力有多强大，但他的精神力却是数一数二的强，放眼魔兽世界，哪怕是燃烧军团那几位大佬，赵泽也敢和它们比一比。

　　或许正是因为这个原因，他只用了一天不到，就已经成功在体内凝聚了一颗圣光种子——这东西相当于圣光的力量源泉，前后不过三天，赵泽在圣光领域的造诣，就已经全面超越了德莱尼人中的最强者。

　　至今神隐不出的维纶有多强大暂时还不好说，“圣光电池”纳鲁更是没法比较，但就目前来说，赵泽无疑是人类中最强大的牧师或圣骑士。

　　当然，现阶段还没有圣骑士一职，所谓最强自然是无从比较，这都是赵泽自己臆想出来的，总的来说不算弱就是了。

　　多出一种能力，且还是通过学习获得的，这让赵泽颇有成就感，和以往全凭提取他人能力不同，这一次是货真价实的由他自己亲身体验，再学习之后才得到的能力。

　　经过一周左右的救人和学习，赵泽已经差不多寻遍了德拉诺的每一个角落，通过脑波强化机，他成功救出了大约十万左右的德莱尼人，这个数字还不到它们全盛时期的十分之一，但依然是一个相当可观的数字，至少可以保证德莱尼人这一族群的繁衍和发展了。

　　整整十多万人凑一起，无疑是个很明显的目标，再加上古尔丹如今已经统一了所有兽人氏族，很快就有兽人把德莱尼人的所在位置泄露了出去。

　　但当古尔丹带领兽人大军闻讯赶到时，却只看到一个空无一人的营地，十多万德莱尼人已经不见了踪影。

　　古尔丹怒吼连连，显然对德莱尼人的失踪相当失望，因为这意味着他没有足够的生命力可供吸取，而生命力不足，也就意味着他的法力没办法打开传送门。

　　但早已被邪能腐蚀了心智的古尔丹显然不可能就此放弃，哪怕是不惜牺牲某个兽人氏族的命，他也要打开传送门才行。

　　可还没等古尔丹想好拿哪个氏族开刀，突然有手下兽人来报，说有某种生物袭击了传送门附近的兽人守卫，并且还毁掉了传送门，而对方很可能就是近期在多地袭击兽人，并且救走德莱尼人的那个“神秘刺客”。

　　古尔丹二话不说，马上向传送门方向赶去，当他赶到地方时，果然看到传送门已经彻底被毁，另有至少上千名兽人的尸体被高高堆放在一起，看起来就像是刻意垒起来的尸墙。

　　当古尔丹注意到站在尸墙最上方的那个人时，它禁不住眼神一变，因为它知道，那个看似弱不禁风的生物，其实是一名人类。

　　赵泽从十多米高的尸墙上一跃而下，这些兽人都是他用之前打造的双手剑杀死的，本来他现在已经很少用那两把剑了，但在圣光的灌注下，这两把剑仿佛又重新焕发了新的活力，用来切割兽人庞大的身躯，就像砍瓜切菜一般，无论是横扫还是劈砍，一点都不比切豆腐来的困难。

　　本来他毁掉传送门，激怒了看守在这里的兽人，不断有兽人冲上前送死，但当他把上千个兽人大卸八块之后，终于没有兽人敢于上前去送死了。

　　所以他垒起来的这面尸墙，全部都是由被切碎的兽人尸体铸成的。

　　注视着缓缓向自己走来的赵泽，古尔丹语气深沉地说道：“人类，不管你有多强大，也绝不可能和所有兽人氏族为敌！”

　　赵泽耸耸肩，看似漫不经心地说道：“也许吧……我来这里主要是为了拖延一段时间，你想马上开启传送门？我就偏偏不让你如愿！不过你们兽人早晚还是要过去的，但不是几百几千，而是所有兽人，一次性！所以我来这里，主要是为了给你送温暖……”

　　古尔丹脸色愈发阴沉，可还没等它反应过来，就看到赵泽的身影突然一闪，跟着便是它自己的身体也不受控制了，当它意识到发生了什么事的时候，已经不敢再动弹了。

　　“别乱动啊，这里可是万米高空，你要是从这里掉下去，我保证你会摔成肉泥，就是你有再多的邪能也没用。”

　　在万米之高的天空中，赵泽凌空站立在古尔丹身后，用意念力禁锢着它，同时拿出时间存储器——出自时间规划局的世界，对准古尔丹的胳膊开始转移时间。

　　在赵泽看来，时间存储器所存储的时间，其实就是人类的生命力，既然古尔丹那么需要生命力，那就给它好了，而且是要多少有多少。

　　之前古尔丹抓来了几千德莱尼人的俘虏，利用这些俘虏开启的传送门，最多也不过传送几千兽人过去，现在赵泽一口气给了古尔丹近千万年的时间，至少也能抵得上数十万德莱尼人的生命力了吧？

　　“这是……生命力！无穷无尽的生命力！”

　　古尔丹大声吼叫着，看样子对这一意外收获非常满意。

　　赵泽也同样很满意，在转移完时间之后，他马上把古尔丹送回地面，而他自己则一转身消失不见了。

　　有了这么多生命力作为储备，古尔丹反而不急着马上前往艾泽拉斯大陆了，它又重新召集兽人氏族，宣布要一次性把所有兽人从德拉诺带走，而这正是赵泽想要看到的，但古尔丹不在乎，它不信赵泽能以一己之力来对抗整个兽人群体。


第850章 圆桌会议

　　于是更大规模的部落召集开始了，而在此之前，还需要先修好传送门，古尔丹在心里暗暗发誓，一旦传送门修好，就是全体兽人倾巢出动，前往另一座大陆去毁灭人类的时刻！

　　等到了那时，带给它无尽屈辱的某个人类，也将会被它活活剥下皮，再一口一口的吃下去！

　　而此时返回艾泽拉斯的赵泽，自然不知道自己带给了古尔丹如此深刻的印象，他首先带着十多万残存的德莱尼人前往秘蓝岛，准备还是把他们扔在他们应该出现的地方。

　　秘蓝岛位置偏僻罕有人知，德莱尼人对此非常满意，再加上赵泽又留给他们不少物资，足够他们重新定居和生活之用，这就更让德莱尼人感到无比欣慰了。

　　某人当然不是在做活雷锋，他这么做无非是想结个善缘，顺便拉拢德莱尼人，日后真的爆发大战，德莱尼人又怎么可能独善其身？

　　解决了德莱尼人的所有麻烦后，赵泽得以重返光明之都，他召集了一支空军，包括十名龙骑士和一百名有翼兽骑士（鹰头马身有翼兽），他自己则骑着火龙史矛革，一路风驰电掣向着暴风城赶去。

　　这一次，将会是守护者亲自向本位面的土著们陈述事情的经过，并且号召七大人类王国联合起来，和高等精灵与半精灵共同组建大军，抵抗兽人对艾泽拉斯大陆的入侵。

　　在赵泽前往德拉诺之前，他就已经和麦迪文商量过了，由他去德拉诺打探敌情，再由麦迪文去召集人类和高等精灵，也只有麦迪文才有这个号召力。

　　这都已经过去一周时间了，想来暴风城那边也来了不少客人了，这个时候赵泽带人过去正好。

　　现在这个时间段，魔兽世界并没有大规模使用空军的先例，无论是人类还是矮人，虽然都驯养了狮鹫，却并没有狮鹫骑士这一职业，更别说独立成军的想法了，狮鹫主要还是被用于高级将领的骑乘和传递消息。

　　猛然间看到一大群生物从空中飞过来，暴风城马上敲响了警钟。

　　闻讯赶来的莱恩国王和其他王国的领袖一看，都忍不出倒吸一口气，后面跟着的那些小飞龙和有翼兽也就算了，最前面那只体型庞大的飞龙，绝对是危险系数满格的存在！

　　好在麦迪文认出了来人，连忙在一旁出言安慰道：“不用紧张，是那位半精灵王国的国王，他也是为了这次的兽人入侵而来的。”

　　“就是那个叫克里斯·赵的人类？明明是个人类，却号称自己是半精灵的国王，我倒想看看他究竟是什么人，半精灵？艾泽拉斯从来没有出现过这样的精灵！”一旁的高等精灵很不满地说道。

　　麦迪文扫了他一眼，压根不做理会，区区一名高等精灵的代表，还不配让他专门开口解释一遍。

　　既然这厮想自讨没趣，麦迪文也没义务拦着不是？

　　说时迟那时快，几乎就在暴风城卫兵发现远处天空飞过来的队伍时，速度更快的史矛革已经带着赵泽飞抵暴风城上空，火龙巨大的身形让暴风城内的人类惊呼连连，纷纷祈求这只飞龙快点离开。

　　但飞龙不但没有离开，反而还收拢双翅，缓缓落在王宫前的小广场上。

　　赵泽从史矛革身上一跃而下，史矛革则振翅高飞，一口气飞出了暴风城的可视范围。

　　以史矛革的体积，自然是不适合留在暴风城内，否则落在人类各王国的国王眼里，大概就是来自半精灵一方的挑衅了。

　　站在王宫入口处的各方势力代表心头一紧，能拥有一头巨大的飞龙当坐骑，这得是什么样的势力才能有的大手笔？至少七大人类王国是不可能的，高等精灵那边也没听说过。

　　赵泽却并没有马上走上前向他们问好，而是等待自己的手下全部抵达，一一落在王宫前，他这才带领着手下来到莱恩国王等人的面前，做了一个右手捶胸的动作，而他身后的一百多个“半精灵”也都齐刷刷做出了相同的动作。

　　这既是在表示敬意，也不无示威的用意在其中，至少在场的各方势力之主都能领会赵泽的意思。

　　莱恩国王按捺住内心的不安，笑着把赵泽迎进了王宫，他的部下自然是没这个待遇，便守候在外面，顺便看管着飞龙和有翼兽，让它们不要四处乱跑。

　　那名高等精灵的代表是最后一个进去的，此前他一直都在观察赵泽带来的一百多个“半精灵”，通过观察他发现，这些所谓的“半精灵”的确具有很强烈的精灵气质，甚至要比高等精灵更符合“精灵”这一种族的特质，这个发现让他心里颇为惊讶。

　　几分钟后，一群人坐在圆桌前，开始讨论关于兽人入侵的问题。

　　麦迪文并没有透露赵泽的打算，要是让这些人知道赵泽打算把所有兽人都放进来，而且已经付诸行动了，说不定众人在圆桌前就得先火拼一场。

　　尽管如此，依然有人心怀疑虑，认为麦迪文的说法太过夸张，他们并不相信兽人的强大，也不认为区区兽人能对整个东部王国构成威胁。

　　赵泽这么喜欢打脸，又怎么可能不趁这个机会狠狠修理这些人呢？他马上拿出一个指甲盖大小的全息投影装置，为在座的各方势力代表播放了一段兽人大军聚集在一起时的画面。

　　当看到这些胳膊上能跑马的强壮生物时，所有人都沉默了。

　　兽人的优势是毋庸置疑的，以兽人的体型，人类士兵单对单绝对不是兽人的对手，不要说一比一了，甚至是三比一，也很难保证人类可以稳赢兽人。

　　假如这些绿皮怪真的像麦迪文所形容的那样，总数达数百万之多，且全民皆兵的话，人类确实有可能面临灭顶之灾。

　　这个时候，无疑更加显现出盟友的重要性了，作为一城之主，又随时能派出十万精锐大军，赵泽的地位顿时蹭蹭往上涨，所有人看待他的眼神都变得不一样了。

　　甚至就连那名高等精灵的代表，这个时候也不说话了，刚才赵泽没来的时候，他还想着要好好教训赵泽一顿，现在他早把这件事忘到九霄云外去了。


第851章 十万大军

　　“……我们必须就兽人入侵的问题尽快达成共识，只有这样才能团结起来，共同抵抗入侵者！”

　　“肯瑞托议会怎么说？这种事为什么没有达拉然的参与？难道他们想置身事外？”

　　“那些念咒的只会顾着自己，他们才不会把法师派过来参战，我们必须集合一支最精锐的部队来对抗兽人！”

　　“武器怎么办？装备怎么办？必须让矮人增加产出，让他们加大工作量！”

　　“你把我们矮人当成奴隶来使用，想都别想！”

　　“精灵必须和人类一样出兵，既然你们也生活在这片大陆，这件事就应该有你们的一份。”

　　“高等精灵会就这件事发起讨论，不过现在不是谈论这件事的时候，我必须先向这位……半精灵王国的国王提一个问题。”

　　高等精灵代表的话音未落，会场内突然变得寂静无声了。

　　所有人——包括人类和矮人的国王与代表，都把目光投向了一旁正在看戏的赵泽身上。

　　一看火力都集中到自己身上来了，赵泽只能耸耸肩，不以为意地说道：“请尽管问好了，我会尽量知无不言，言无不尽。”

　　言外之意，就是能说的说，不能说的你就别想了。

　　那名高等精灵代表马上眉头一皱，但他马上意识到这并不是发脾气的好时候，便按捺住怒气，沉声问道：“请问这位……克里斯·赵陛下，你的族人到底来自何方？为什么我能从他们身上感应到精灵独有的气息？”

　　赵泽双手交叉抱着脑后，摆了个葛优瘫的姿势，眼睛直勾勾的打量着会场上方的天花板，看似懒洋洋地说道：“从哪来的就不用你们高等精灵操心了，估计守护者已经向你们介绍过了，没错！我的族人都是半精灵，他们是精灵和人类的混血，这次我只带过来五十万族人，如果有必要，我还可以再带过来更多人手，但不管我有多少手下，应该都和你们高等精灵无关吧？”

　　高等精灵代表阴沉着脸，不说话了。

　　他其实是无话可说，说到底他也只是一个代表，而不是奎尔萨拉斯的现任国王阿纳斯塔里安·逐日者，甚至就连王子凯尔萨斯拥有的权力，也不是一个区区代表能窥觊的。

　　在身份不对等的情况下，这位精灵族的代表能当众质问赵泽，已经是他所能做到的极限了。

　　不过精灵族的代表哑巴了，却并不代表赵泽同样哑巴了，他兴致勃勃的盯着对面那位女精灵，这种近距离欣赏女精灵的机会可不多，一边看他还一边去撩骚人家。

　　“美女，能问问你是属于哪个家族的吗？你知道风行者三姐妹吗？听说奥蕾莉亚·风行者脾气最差，希尔瓦娜斯·风行者身材最好，温蕾萨·风行者最可爱，真的是这样吗？”

　　这话问的，让对面哪个女精灵都不知该如何是好了，她只能把求助的目光转向一旁的精灵族代表，希望能从他这里得到些帮助。

　　谁知赵泽根本不按常理出牌，他马上摆了摆手，做出一副意兴阑珊的模样，“算啦算啦，反正最近也很忙，没时间去和她们认识一下，等下次有机会再说吧！咳咳……各位，言归正传，我们是不是应该先把出兵人数确定下来？我们光明之都最多可以出兵八万，其他的你们看着办。”

　　一听八万这个数字，在座的国王和其他王国的代表都忍不住打了个哆嗦。

　　七大王国的国力有强有弱，但即使是国力最强的一个，也绝不可能拉得出八万大军，甚至三万人就已经是极限了，这不是人多人少的问题，而是王国本身的承受能力。

　　以现有的生产力条件来看，平均每一百个国民，才能养活的起一名职业战士，这个比例几乎是限定死的，除非遇上生死存亡的紧要关头，否则想爆兵可没那么容易。

　　莱恩国王率先做出回应，“暴风城可以拿出二十个兵团！”

　　按照一个兵团五百人来计算，也就是正好一万人，以暴风王国的实力来看，这绝对是真正意义上的大手笔。

　　洛丹伦的代表做出回应，“洛丹伦有十五个兵团！”

　　“奥特兰克没那么多战士，我们出五个兵团。”

　　“激流堡最多有十三个兵团参战！”

　　“吉尔尼斯十个兵团……”

　　……

　　林林总总的算下来，除了达拉然暂时还没有联系上，就算联系上，法师们也不可能全员参战，其他六个王国加起来，总共有七十多个兵团，另外还有矮人也会派出五千人参战，粗略一算，总数超过四万人。

　　其中库尔提拉斯主要以海军为主，可以不算在主力作战大军范围内，所以和兽人在正面战场上交战的人类士兵，竟然只有可怜的三万五千余人。

　　反观兽人一方，至少就赵泽观察到的情况来看，如果是倾巢出动，按照兽人全员皆兵的特点，一旦传送门开启，人类将面对超过五十万兽人战士！

　　仅从数量上来看，双方根本不对等，完全就是单方面的找虐。

　　好在人类还有达拉然的法师，以及奎尔萨拉斯的高等精灵，外加某个自称是半精灵国王的主儿。

　　法师和精灵暂且不说，赵泽衡量了一下人类一方的兵团数量，决定出兵六万人，正好凑出一支总数在十万人左右的大军。

　　在确定了各自出兵的数量后，接下来要讨论的就是大军的领导权了，这方面因为赵泽出兵的数量占优，所以他的意见和态度就成了关键。

　　赵泽看了一眼自始至终一言不发的麦迪文，突然说道：“我提议由安度因·洛萨来领导这支军队，他骁勇善战，是阿拉希血脉的唯一后人，也是最值得信任的人选。”

　　此时的洛萨尚未领导过人类对抗兽人的战斗，但就凭他“祖上阔过”的血脉象征，在座的也没几个人能挑出什么毛病，再加上人类王国基本上以暴风城马首是瞻，赵泽这边又不强求领导权，那还有什么可挑剔的呢？

　　于是这十多万人的战场指挥权就落到了洛萨身上，让他一时间觉得压力山大。


第852章 法师王国

　　肯让出军队的指挥权，并不代表赵泽就会任由这些人牵着鼻子走，至少出兵的兵种问题，他就始终没有正面和这些人探讨过。

　　所以光明之都最强大的一支力量——以龙骑士为首的空军，并不在这次的出兵队伍中。

　　换句话说，赵泽这次派出的六万大军，主要以重装盾甲战士为主——就是霍比特人五军之战中，瑟爹率领的那支军队的原型，身披重甲，以长枪和巨盾为主要武器，重装盾甲战士大总数约四万人。

　　另外还有一万弓箭手——时髦点的说法是丛林巡游者，这部分人的打扮和精灵王子莱戈拉斯有些相像，讲究轻装上阵，以弓箭为主要武器，近身战斗时则是两把精灵族特有的匕首。

　　最后一万人则是清一色的骑兵，坐骑统一为极地冰熊，熊熊们在经历了魔戒世界的战斗后，又将在魔兽世界中大放异彩。

　　平心而论，赵泽这次并无太多私心，可谓是仁至义尽了，虽然因为他的恶趣味，导致兽人将会一次性全员投放到艾泽拉斯大陆，但也好过日后的不断入侵、战火连绵永无休止的日子。

　　毕其功于一役，这就是赵泽最初的想法。

　　他本人勉强算得上是游戏中的联盟玩家，但赵泽敢说，即使是最狂热的部落玩家，在亲身降临到这个世界后，也绝对不会站在部落——特别是兽人一边。

　　只看那些绿皮怪就知道了，他们把人类视作弱小的食物，双方之间根本不可能有平等存在的可能性，在这种你死我活的种族之战中，根本容不得半点退让。

　　哪怕赵泽明知道古尔丹只是个傀儡，他也不会当众揭穿古尔丹的身份，暴露他的阴谋，反而会趁这个机会尽可能的消灭更多兽人。

　　这无关个人好恶，完全是站位和立场问题。

　　会议结束后，赵泽本想再缠着那个女精灵小姐姐探讨一下人生，却被安度因·洛萨给拉住了——或者说还有莱恩国王和麦迪文。

　　很明显莱恩国王和洛萨已经从麦迪文那里知晓了事情的真相，得知是赵泽拯救了麦迪文，他们心里自然对赵泽报以极大的好感，再加上这次的人类联军其实也是由赵泽一力促成——没有他的出兵，其他几个人类王国根本不可能这么痛快答应下来，林林总总的算下来，赵泽可谓是帮了大忙了。

　　在这种情况下，以主人翁自居的莱恩国王，又怎么可能不单独感谢一下光明之都的半精灵国王呢？

　　赵泽摆摆手，示意莱恩国王用不着这么客气，“我出兵是应该的，人类、矮人和精灵好歹也是盟友关系，谁也不愿意让这个世界变成德拉诺那个鬼样子，要想一口气解决兽人的问题，就必须通力合作才行，这方面的觉悟我还是有的。”

　　莱恩国王心想这么说倒是没错，可问题有几个人能做到毫无私心？如此一来，他就更是热情洋溢的拉着赵泽不愿意放开了，其态度之好，让一旁的洛萨都觉得有些尴尬。

　　好在麦迪文及时拯救了赵泽。

　　“我要先离开一段时间，顺便去拜访一下达拉然，这次大战必须有法师的参加，肯瑞托议会不能当做看不见。”

　　一听麦迪文说要去达拉然，赵泽顿时来了兴趣。

　　“我也和你一起去！建立在云层上的城市……只是想想都觉得带感啊！”

　　莱恩国王和洛萨面面相觑，他们不懂“带感”是什么意思，但也能看得出，赵泽是真的对那个魔法王国很感兴趣，本打算借这个机会好好笼络一下赵泽的莱恩国王，也只能心不甘情不愿的打消了先前的念头。

　　麦迪文要去达拉然，自然无需像卡德加那么麻烦，赵泽也不想乘坐狮鹫在天上飞一整天，两人不约而同的选择了传送，只不过麦迪文的传送是本位面土生土长的传送术，而赵泽却使用了哈利波特世界的幻影移形。

　　方法不同，但传送方向却是一致的，且两人不分先后成功抵达了达拉然。

　　电影版的达拉然修建的美轮美奂，绝对是“魔法王国”的最佳典范，只可惜电影版就给了几个镜头，对于这座城市的精华之所在全然揭过。

　　但赵泽肯定不会错过这个好机会，他准备和麦迪文一起去肯瑞托六人议会，等他们探讨完了，再独自一人仔细游逛一遍达拉然。

　　“麦迪文？你怎么会来这里？”

　　对于麦迪文的出现，六人议会表示接受不能，安东尼达斯更是略显惊讶的问道。

　　“我已经把消息都传过来了，难道你们还没看？数十万兽人正准备入侵这个世界，法师必须发挥自己的力量！”

　　麦迪文对这些尸位素餐的老不死很不满，连带着说话的语气也不怎么恭敬。

　　当然，以他的身份和实力，也的确不需要对这些老家伙太恭敬。

　　六个老家伙眼珠子就像灯泡一样闪闪发光，互相之间交头接耳，也不知在暗地里传递着什么信息，赵泽兴致勃勃的挨个看去，想找到那个日后背叛人类的克尔苏加德。

　　结果看来看去，仅从外表来看，赵泽实在无法判断，到底谁才是克尔苏加德。

　　不仅没找到克尔苏加德，赵泽也没找到美如画的凯尔萨斯王子，或者说这六个人中压根就没有高等精灵的存在。

　　不但如此，甚至就连看似六人之首的安东尼达斯，也很难把他和游戏中的那位大胡子法师联系起来，要不是麦迪文一再保证，赵泽甚至怀疑这个世界压根就没有安东尼达斯这个人。

　　好不容易等麦迪文和六人议会扯皮完毕，在安东尼达斯表示会派出法师参战后，赵泽马上迫不及待的在一旁用胳膊肘捅了捅麦迪文。

　　麦迪文会意的点了点头，指着他向六人简单介绍了一下，并且提出要陪同赵泽在达拉然“转一转”。

　　六个老家伙并不把赵泽放在眼里，大概他们以为赵泽最多就是个小部落的首领，完全没有意识到他是这个世界最强大军事集团的主人，而麦迪文也乐得不告诉六人实情。

　　麦迪文一说完，安东尼达斯就很痛快的同意了他的要求。

　　于是赵泽顺利拿到了在达拉然闲逛的权力，也不用麦迪文亲自带着，独自一人就冲了出去。


第853章 为了联盟VS为了部落

　　达拉然是一个魔法元素浓郁的王国，凡是在达拉然生活的人类或精灵，基本上都是法师。

　　让赵泽遗憾的是，大概因为他的身份来历成疑，在没有取得法师王国高层的信任之前，达拉然的很多地方都不对他开放。

　　虽然他也可以直接瞬移进去，但那又何必呢？万一让人发现了，惹得双方脸上都不好看，岂不是枉做小人？

　　真正要说魔法研究和藏书，卡拉赞一点也不比达拉然逊色。

　　于是在达拉然转悠了一圈之后，赵泽马上提出要去卡拉赞抄书，麦迪文或许会防范他人对自己藏书的窥觊，但赵泽肯定不在其中。

　　两人一同返回卡拉赞，之后赵泽利用神灯戒变身，同时开始抄写和记录麦迪文的藏书。

　　当然，他肯定不是一笔一划的慢慢抄写，而是利用神灯戒的复制功能，直接把麦迪文的宝贝书籍一本一本的复制下来，前后差不多复制了上万本藏书。

　　在一个生产力极端落后的时代，上万本书籍绝对是一笔天价般的财富！

　　不过相比赵泽救了麦迪文的人情，区区藏书又算得了什么？

　　赵泽相信，在消化和吸收了这些魔法类书籍后，今后他在魔法领域的造诣必将再上一个新台阶。

　　上万本书一本一本的复制下来，勉强也算是个力气活，赵泽倒是不觉得疲乏，但精神上难免会有几分倦怠，等所有藏书全部复制完成后，他马上和麦迪文打了声招呼，一转身返回光明之都睡大觉去了。

　　麦迪文对他的变身很感兴趣，本来还想着等他忙乎完了开口问问，谁知赵泽压根没给他这个机会，麦迪文也只能叹了口气，准备留待下次再问了。

　　一周后，联盟在暴风城集结完毕，包括人类、矮人、精灵和法师在内，总数近五万人的大军，分陆、海两路开赴黑暗沼泽。

　　经过连续几天的紧急协商，奎尔萨拉斯和达拉然终于给出了答复，并且各自派出一支队伍，其中高等精灵以游侠为主，法师为辅，军队总人数在三千人左右，而达拉然则是百分百的纯法师队伍，共计约三百人。

　　五万大军由洛萨领导，他带着军队一路急行，前后只用了短短几天时间，就已经接近了黑暗沼泽的外围区域。

　　也亏了艾泽拉斯大陆的整体面积不是很大，再加上本地土著的体质上佳，虽然不能喝兽人比，但也要好过现实世界的人类许多，如此才能支撑下来如此仓促的赶路。

　　好不容易赶到地方后，赵泽带领的六万大军早已恭候多时了，不但提前建好了营地，甚至还为远道而来的联盟准备好了食物和水。

　　这就很难得了，本位面受限于生产力的缺陷，导致人类的粮食供应一直处于相对紧张的状态中，如今有了光明之都提供的大批粮食，联盟顿时没了后顾之忧，剩下的时间就是安心等着兽人出现了。

　　趁着还有时间，赵泽把联盟高层召集到一块，为他们演示了一下圣光之道，在把他们忽悠瘸了之后，宣布将会打造出首批圣骑士。

　　联盟各国都对此心动不已，马上选出了一批候补人选。

　　赵泽虽然打算把圣光之道提前交给人类，却并不打算自己亲自张罗，而是找了几个德莱尼人过来，把它们当做老师，再把他们的所想所学教给人类。

　　不出赵泽所料，联盟领导人洛萨是首批领悟了圣光的人，而他也因此转职成为了圣骑士。

　　只要一想到洛萨弃剑，改为使用锤子或斧子，赵泽心里就止不住的想笑，这画面太美，他都不敢多想。

　　在此期间，艾泽拉斯大陆的本地土著也充分了解了赵泽的强悍之处。

　　别的不说，就凭那几万骑乘着极地冰熊的骑兵战士，横推人类、矮人、精灵和法师联军，应该说问题不大。

　　能有如此强大的军队做后盾，赵泽在联盟内部的话语权也得到了极大地提升，但他也懒得多提意见，而是一心想着兽人被消灭后，他就可以去探索电影和游戏、官方小说的不同之处了。

　　又过了半个月，黑暗之门方向传来空间波动，法师们很敏锐的察觉到了这一点，心知时候到了。

　　洛萨一声令下，大军开始集结，并在集合完毕后，缓缓向着黑暗之门方向进发。

　　另一边，赵泽正屹立在黑暗之门上方，看着一群又一群兽人穿过传送门，从沼泽水潭中冒出头来——和原剧情中的出现方式一模一样。

　　兽人很快就把黑暗之门周围的山谷填满了，一队队绿皮怪就像没头苍蝇一样，在穿越成功后四处晃荡，有的绿皮怪甚至抓着路边的一株野草，塞进嘴里咀嚼起来。

　　十万！

　　二十万！

　　三十万！

　　……

　　伴随着兽人数量的增加，古尔丹选择的山谷腹地已经无法容纳更多绿皮怪了，于是最外围的兽人开始向四周扩散。

　　幸好暴风城提前转移走了附近的村庄，否则让兽人随便祸害一下，还不知会酿出多少惨剧。

　　最终，当五十多万兽人全部转移完毕后，早已等候多时的洛萨不失时机的发出了进攻的命令。

　　联盟的十万大军趁着兽人还没有反应过来，突然对兽人发起猛攻。

　　双方交战之初，联盟一方就占据了绝对的优势，一万熊骑士发起的冲击，即使是兽人也难忘项背，就像收割麦子一样，兽人一片又一片的倒了下去。

　　但古尔丹很快调整策略，它让所有身体最强壮的兽人组成肉盾，向着联盟的阵营发起拼死反击，很快就稳住了颓势。

　　赵泽麾下的熊骑士生平头一次遇上了可堪一战的对手，极地冰熊再猛，也架不住两人一组的兽人组合，一旦兽人相互配合起来，熊熊们也有些吃紧。

　　好在熊骑士除了熊，还有看似柔弱无力，实则孔武有力，一身蛮力丝毫不比坐下冰熊逊色多少的骑士本身。

　　赵泽带过来的这批精灵，无一例外都在出生前接受过基因调制，所以从一出厂开始，他们的体质就已经被固定下来了。

　　面对几万个相当于美队体质的精灵骑士，兽人的抵抗如同正午阳光下的积雪，以肉眼可见的速度溶解着。

　　看到族人惨遭屠戮，古尔丹却并没有放在心上，反而在思索该如何击败联盟的大军。

　　兽人虽然被打得溃不成军，但毕竟占据着绝对的数量优势，再加上兽人天性好斗，侵略性十足，在没有被彻底打溃散之前，竟是摆出死战不退的架势。

　　对于兽人的顽抵抗强，洛萨一时间也没什么好办法，只能在稳固战线的同时，尽可能的压缩兽人的互动空间。

　　“这个时候，怎么能少得了BGM？”

　　全程在后方观看大战的赵泽，眼神中满满的兴奋和狂热，这可是数十万人的大会战，还是他一手促成的，比起电影中千人级别的混战，无论是规模还是气氛，都不在同一水平线上。

　　就好比神奇女侠的背景音乐烘托出了蝙蝠侠大战超人中最出彩的一幕，魔兽电影的背景音乐也同样很重要，越是这种让人热血沸腾激情澎湃的时刻，就越是少不了BGM的加入。

　　下一秒，赵泽手一招，只见空中突然飞来数百架无人机，这些无人机停靠在近百米高的空中，在赵泽的指挥控制下，齐刷刷开始播放起了魔兽电影版的背景音乐。

　　高达上百分贝的音乐声突然响起，不但吓了作战双方一跳，也让现场的气氛为之一变。

　　大概是意识到这些奇怪的声音并无任何杀伤力，正在拼死战斗中的联盟和部落很快又重新投入到了厮杀中。

　　奇怪的是，也不知是因为BGM很带感，还是因为音乐本身就非常契合这场战斗，正在交战的双方不知不觉就被带了节奏——表现在战场上，就是联盟和部落的死伤率突然开始激增了。

　　这还多亏了正面战场是赵泽麾下的“半精灵”大军在顶着，要是没有那一万熊骑士做MT，只怕联盟这边要死一半都不止。

　　这也是没办法的事，在联盟还没有出圣骑，法师又只能远程支援的情况下，眼下这个时间线的联盟和部落作战，只能全凭士兵的血肉之躯硬抗兽人，而兽人使用的大都是重武器，落到人类士兵的身上就两个结果：非死即残！

　　好在这次除了有熊骑士做主力肉盾，还有五千矮人火枪兵，这些小矮子手里拿的与其说是火枪，倒不如说是手炮，婴儿拳头大的弹丸发射出去，不管打在什么地方，都会打出一个血肉模糊的大窟窿。

　　要不是因为火枪兵的射击频率太低，再加上火枪的射程太近，这次大战完全可以让火枪兵打头阵。

　　此时交战双方已经进入到了白热化阶段，头上顶着BGM，战场上阵线一字排开，在长达千米的战线上，不断有人惨叫着死去，熊骑士在悍不畏死的兽人面前有些施展不开，几次冲锋都被兽人拦了下来，只能和兽人硬碰硬拼个你死我活。

　　而在熊骑士侧翼，七大人类王国的战士正在奋勇向前，后方还有一万名丛林游侠在不断施放箭矢，五千矮人火枪手因为身高的原因，只能挤在人群中施放冷枪，看上去十分滑稽。

　　在联盟一方的后方，还有精灵和人类的法师在释放法术，这里可没有游戏中的兽人萨满，联盟一方的法术如同高空轰炸，炸得兽人苦不堪言。

　　赵泽看得心潮澎湃，恨不能亲自上前大杀一阵，但左思右想之后，还是打消了这个念头。

　　无他，差距太过悬殊。

　　这要是真让他上去了，一个超大规模杀伤性魔法释放出去，直接就没有联盟这边什么事了，兽人那边肯定是团灭。

　　问题是赵泽还不打算把兽人全灭了，这次把兽人包了饺子是他提议的没错，但他的打算也只是给予兽人重创，而不是让兽人就此族灭，他还需要留着兽人来刺激人类的发展。

　　一旦没了兽人，联盟这边不说刀枪入库马放南山，起码也会松懈不少，这对艾泽拉斯大陆来说可不是什么好事——燃烧军团还在暗处看着呢。

　　就在这时，战场上的局势又有了新变化。

　　大概是一鼓作气再而衰三而竭的影响，当兽人意识到对面的敌人在正面对抗上一点也不比它们逊色，甚至还犹有过之，再加上伤亡实在太过惨重——短短半小时不到就有数万兽人失去了战斗力，在这种情况下，兽人的攻势突然一顿，并很快有了溃败的势头。

　　其实兽人本来没有这么不堪，只是因为联盟发起攻击太过突然，而兽人本身准备不足，仓促间迎战的结果，就是持续作战的耐性不够。

　　最重要的一点在于，几个氏族的部落首领从一开始就没有参与到战斗的指挥当中，兽人的精神领袖古尔丹，更是没有发出半点动静，这让普通的兽人战士怎么想？

　　能坚持半个多小时才有溃败迹象，这本身就已经是奇迹了。

　　也不知是哪个部落的兽人第一个带头，就像多米诺骨牌倒下一样，很快所有兽人战士都调转方向，打算从战场上撤离——或者叫逃跑。

　　洛萨见状，马上下令追击，首当其冲的便是赵泽麾下的重装盾甲战士，熊熊们在一场酣战过后也有些累了，正好派上这四万生力军去扩大战果，另外还有一万灵巧轻盈的巡游者弓箭手，这五万人便成了追击兽人的先头部队，联盟的队伍紧随其后，大有一口气把兽人吞掉的架势。

　　实际上，眼下漫山遍野到处都是兽人，根本就是抓之不及、捕之不尽，赵泽通过无人机看到的画面来看，数十万兽人连杀带抓，最多也就拿下一大半，还有至少一小半兽人都会逃出去，而这部分兽人的总数很可能将超过十万。

　　不过赵泽还是之前的观点，保留这些兽人可以适当的给人类添加一些压力和动力，省得人类一闲下来就想着窝里斗。

　　普通的兽人赵泽没兴趣，他现在最想知道的是古尔丹哪去了，另外还有原剧情中那几个兽人氏族的部落首领，为什么也跟着消失不见了。


第854章 风行者三姐妹

　　在寻找古尔丹踪迹的同时，赵泽也在暗自嘀咕，就凭他这般折腾，以及对原有剧情的毁灭性改写，按理说……青铜龙应该早就找上门来了吧？

　　为什么一直到现在，也不见青铜龙出现？

　　还是说这是电影世界，和游戏两码事，所以也就不可能存在青铜龙了？

　　这个问题注定无解，赵泽也不打算去较真，既然青铜龙不出现，就说明对方要么不在乎他这么折腾，要么就是根本不存在。

　　既然如此，还有什么好担心的呢？

　　……

　　一天后，联盟大军带着丰硕的胜利果实返回驻地。

　　结果和赵泽猜想的差不多，有差不多五分之一的兽人逃了出去，当场死在战场上的，也有不下五万兽人，其他兽人悉数被俘，总数超过了三十万。

　　这么多兽人，又都是人类的死敌，马上就有人建议把它们全都杀了，但也有人反对，而且反对者不是别人，正是这次战役的最高指挥官——安度因。洛萨。

　　“要先杀它们很简单，问题是那些逃走的兽人怎么办？如果它们在绝望中偷袭人类的驻地，除了七个主城，其他地方怎么办？”

　　洛萨说的很有道理，一口气杀掉三十多万的兽人倒是很简单，但后果却不是在座的任何一个人能承受的，不说那些逃出去的兽人会如何展开血腥报复，单说人类自身，杀三十万俘虏可不是什么光彩的事，这原本就不符合人类的价值观。

　　说到底，这个世界还没有正式和兽人打过交道，要是换了游戏背景下，当兽人攻破暴风城，对人类举起屠刀，大杀特杀的时候，那个时候的人类对兽人恨之入骨，自然是想尽一切办法灭掉兽人。

　　但现在不一样，兽人只是刚刚降临到这个世界，还没来得及多呼吸几口新鲜空气，就被联盟一棒子打懵了。

　　在这种情况下，哪怕是提出杀俘的那个人，也在想明白后果的同时脸色大变。

　　既然不能杀，就只能暂时先养着了，哪怕只是作为奴隶。

　　可问题在于……谁愿意白养几十万大肚汉？这些绿皮怪一旦吃不饱肚子，八成又会闹事，届时杀也不是放也不是，到手的功劳岂不是成了烫手山芋？

　　“交给我吧！”

　　最后还是赵泽站了出来，从联盟手里接过了这个烫手山芋。

　　七大人类王国和矮人、精灵都不想承受重负，但赵泽却不担心这个，区区口粮算什么？只要他愿意，艾泽拉斯大陆所有能喘气的生物，他都可以养得起。

　　他都已经打算好了，就在黑暗沼泽的原址上建一座超级斗兽场，届时这些兽人就是天然的角斗士，相信观看和欣赏这些兽人的血腥厮杀，一定可以引来不少人类王国的贵族，而且赵泽也不打算收取太高的门票，到时候即使是平民，也一样能消费得起。

　　最重要的是，赵泽打算效仿游戏中的设定，生产大量飞艇，同时开通往来于各地之间的特快通道，让任何一个国家的人类、矮人或精灵，都可以在极短的时间内往来于大陆任意一处地区。

　　只要不在魔法侧世界使用科技侧的大规模杀伤性武器，就不会被系统驱逐出去，按照系统给出的要求限制，赵泽不打算生产科技侧的武器装备，但他会拿出一些科技侧的科技，和魔兽世界相融合，生产出适应于本位面的工具。

　　飞艇只是其中一方面，在不久的将来，生活在艾泽拉斯大陆的各种族，还将看到更多让他们瞠目结舌的变化。

　　……

　　“喏，这是你女儿，DNA已经验证过了，妥妥的没毛病。”

　　麦迪文瞪大眼睛，好半天都没反应过来是怎么回事。

　　今天他本来打算整理一下书架上的藏书，谁知老仆人莫罗斯告诉他，那位半精灵王国的国王带着一个女兽人来访。

　　麦迪文其实也知道，只要赵泽愿意，完全可以瞬间出现在他面前，之所以还要让莫罗斯通报一声，只不过是为了表示尊重罢了。

　　但当赵泽指着一个女兽人，说那是他的女儿时，麦迪文顿时淡定不能了。

　　“你……”

　　赵泽不耐烦的摆摆手，“我没时间管闲事，光明之都那边还有一大堆事呢，只不过刚好看见她，顺手的事嘛……你当年去德拉诺留下来的种，想否认是没用的，你俩DNA比对完全一样，你不知道DNA是什么？有时间去光明之都，这种事一句两句的说不清楚。”

　　说罢赵泽一闪即逝，连开口说话的机会都不给麦迪文留下。

　　至于他和迦罗娜之间怎么沟通……那就不关赵泽的事了，反正他是不可能对迦罗娜产生任何性趣的。

　　别的不说，单说迦罗娜这一身绿皮，和银河护卫队的卡魔拉如出一辙，大概也只有星爵才有这么好的胃口吃下去。

　　问题是人家卡魔拉只是肤色有点渗人，但整体上和人类差不多，迦罗娜则干脆就是真正意义上的青面獠牙，看着像鬼一样，电影剧情中先后和洛萨、卡德加以及莱恩国王大搞暧昧，让赵泽简直都无语了。

　　也就是看在麦迪文的份上，在验明了他和迦罗娜的确是父女俩之后，赵泽放了迦罗娜一马，否则他早就把女兽人扔进斗兽场去了。

　　联盟和部落的首次大战早已告一段落，距离那场大战已经过去快一个月了，赵泽这段时间除了派出无人机四处搜索，试图找到消失不见的古尔丹和其他几个部落氏族的首领，其他时间一直在为善后工作而繁忙。

　　不得不说，兽人这个种族简直就是天生的战士，好斗成性的基因已经印在它们的骨子里了，哪怕是战俘身份，依然无碍它们每天吃饱了就打一架，又或者是在其他兽人打架的时候呐喊助威。

　　赵泽本打算在三个月后让斗兽场投入使用，但针对兽人时不时的爆发冲突，他也只能大幅缩短时间，让斗兽场一个月就彻底兴建起来了。

　　在建好斗兽场的同时，往来于大陆各地的上百个飞艇站点，也已经初步建成了，赵泽一共生产了上千艘飞艇，为了弥补一些人因为飞艇建成后的失业，他还招募了大量外来雇员，并准备在未来一段时间进一步增加站点数量，扩大飞艇编制。

　　反正他也不打算在飞艇交通线路上面赚钱，正好借这个机会，把光明之都的存在对外公布出去，也算是正式融入到艾泽拉斯大陆中。

　　当首批来自人类、矮人和精灵的普通平民，拿着“只要乘坐飞艇就可以免费观看角斗”的门票，来到兴建于黑暗沼泽的斗兽场时，赵泽已经乘坐着史矛革，带着一队龙骑兵，飞往大陆另一边的卡利姆多大陆了。

　　既然打算把飞艇站点遍布艾泽拉斯大陆，卡利姆多那边自然是少不了的，这个时间段又没有兽人，牛头人还挺温和的，暗夜精灵应该也不是太难打交道，这对赵泽来说，无疑是个千载难逢的好机会。

　　但当他赶到卡利姆多，并且试图和暗夜精灵搭上话时，却发现了一个问题——这些紫皮怪压根就不搭理外来者！

　　按理说他骑乘着飞龙，又是远道而来，不管从哪方面来看，暗夜精灵一族都应该招待一下，哪怕客气一下也是好的，可结果却是——不！

　　在暗夜精灵的领地，赵泽一行遇上了极其不友好的礼遇，紫皮怪们不但不给他沟通交流的机会，还试图动用武力把他驱逐出去。

　　迫不得已，赵泽也只能带着手下暂时先离开，准备等日后有机会再来。

　　反正现在距离游戏大幕拉开的时间线还早，暗夜精灵这边他并不是特别急切。

　　倒是牛头人比较好打交道，在原始的元素之灵还没有被瓦解之前，牛牛们相对来说还算温和，在赵泽拿出一份丰厚的礼物——以面粉和肉类为主的食物——之后，他很快就和牛牛们打成一片。

　　特别是大量用木桶包装的烈酒，更是让赵泽成为了多个牛头人部落的座上客，而他来者不拒千杯不醉的表现，也让牛牛们觉得自己得到了充分的尊重。

　　当赵泽离开卡利姆多大陆时，仅在各地牛头人的部落，他就建成了不下三十个飞艇站点。

　　牛牛们虽然都比较保守，但也偶尔会对外界的环境产生好奇，在得到了赵泽的保证和承诺后，纷纷答应组团去东部王国刷单——习惯了以物易物的牛头人部落，几乎都是潜在的大财主买家，身家丰厚自不必说。

　　在赵泽的设想中，未来东部王国——准确来说是光明之都，将会成为一座以金融和贸易为主的商业之都，而光明之都的军队，将会被布置在黑暗沼泽范围内。

　　完成了对卡利姆多大陆的攻略后，赵泽急转直返，重新回到东部王国的势力范围，并在暴风城停了下来，因为他突然收到消息，说高等精灵派出了新的特使，并要求和他举行会晤。

　　得知高等精灵的新特使有三人，而且还是三姐妹时，赵泽心中一动，马上意识到了对方的身份背景。

　　不用说，除了风行者三姐妹，应该也没有其他高等精灵会专门跑来和他见面了。

　　莱恩国王很有眼色，他贡献了会议室，自己却没有留下，而是转身离开，临走前还带上了卫兵。

　　看到对面那三个身材修长高挑的女精灵，赵泽禁不住暗叹一声：果然不愧是以“精灵”为名的长生物种！

　　和电影中只是小露一面的女精灵不同，站在赵泽面前的这三个高等精灵，不但穿着打扮更加繁复华丽，仪表容貌也完全不在一个档次，就好比皇家猎犬和土狗的区别。

　　呃……赵泽这才意识到，他的比喻似乎不太恰当，但无论如何，这三个女精灵绝对可以满足他脑海中对风行者三姐妹的任何设想。

　　“你就是那个半精灵王国的国王？克里斯。赵……好奇怪的名字，一点都不像精灵的起名方式，我是奥蕾莉亚。风行者，是风行者三姐妹的姐姐。”

　　三人中，身穿绿甲，一头亮金色长发的女精灵率先介绍道。

　　“我是希尔瓦娜斯。风行者，风行者三姐妹排名第二。”

　　还没有黑化的女王一身蓝色甲胄，除了没有眼角下的厚重“眼影”，发色也要稍淡一些，但长相酷似姐姐奥蕾莉亚。

　　“我是温蕾萨。风行者，最小的风行者。”

　　小妹温蕾萨从外表来看和两个姐姐都不同，她一身银紫色轻甲，发色近乎于亮银，两个姐姐虽然也穿着露脐装，但好歹下半身有一条薄纱般的贴身长裤，温蕾萨则干脆穿着一件蕾丝小裤裤，只有小半个巴掌大的三角地带被遮盖着，身后那两瓣臀。肉几乎完全暴露在外。

　　最奇怪的是，仅从三人的言行举止来看，大姐是最大气的，二姐略显高冷，小妹似乎有点羞涩，可偏偏就是这个表现羞涩的风行者小妹，穿着打扮却是最火辣的。

　　“很荣幸认识你们，风行者三姐妹的大名可是无人不知。”

　　赵泽克制住了自己内心的想法，至少在表面上根本看不出他此刻的真实想法，要是让对面这三姐妹知道他在打什么主意，保证会不惜一切代价干掉他。

　　三姐妹通吃？

　　相信任何一个男人，都无法抵御这样的诱惑！

　　这可是风行这三姐妹，不是随随便便普普通通的三姐妹，纵观游戏、动漫和影视剧，又有多少作品中同时出现过这样三个惹人注目的姐妹花？

　　赵泽从不认为自己是什么好人，再说好人活不长，这在电影世界几乎是定律，所以打从一开始，赵泽就是奔着这三姐妹去的。

　　简单的介绍和寒暄过后，风行者三姐妹带来了奎尔萨拉斯的问候，国王阿纳斯塔里安。逐日者以高等精灵全体的名义，正式向光明之都递交国书，要求建立更加牢固可信的盟友关系。

　　赵泽对此自然是求之不得，他接过奥蕾莉亚。风行者递过来的纸质文件，用符文印记的能力，在这张纸上写下了刻有魔法力量的签名，以示文件的有效合法性。


第855章 风行者三吃货

　　当然，这份文件只代表了一个意向，即使是赵泽的签字，也不具备任何法律效应，仅仅只是一种形式上的互通，要想真正让两大势力结成盟友关系，必须等赵泽和高等精灵的国王阿纳斯塔里安·逐日者正式会面之后，才能签下代表两个种族达成盟友关系的合法文书。

　　很快就有一名精灵从外面走进来，接过文件后又转身离开了，而风行者三姐妹则留了下来，并由奥蕾莉亚·风行者代表高等精灵，向赵泽发出了去奎尔萨拉斯做客的要求。

　　这样的好事自然不容错过，赵泽很痛快的答应了下来，但又面带微笑地说道：“为什么不先去光明之都做客？作为光明之都的主人，我保证会让三位女士感受到半精灵的热情好客。”

　　三姐妹原本就带着任务而来，要不为什么要派她们三个，而不是别的高等精灵和赵泽会见？眼下能有机会深入到半精灵王国中去，三人略显矜持却又毫不含糊的答应了下来。

　　赵泽心里窃喜不已，同时招来手下，联系光明之都那边，专程为三姐妹准备一艘特供版飞艇，以示区分其他型号的普通飞艇。

　　三姐妹心里也很好奇，她们今天原本就是乘坐飞艇，从奎尔萨拉斯那边过来的，换作以往需要数十天，骑马也需要最少一周时间，除非是法师的传送，可问题是传送的感觉并不好受，至少风行者三姐妹就不喜欢传送。

　　如今有了飞艇，交通方便不说，这可要比比起以往的出行方式节省时间多了，风行者三姐妹是今天早上搭乘的飞艇，结果只用了一上午时间，临近中午就赶到了暴风城。

　　现在听说还有更好的飞艇，三人自然是来了兴趣。

　　为了避免夜长梦多，赵泽其实比这三人更心急，在他的连番催促下，光明之都那边只用了一小时不到，就把这艘特供版飞艇开到了暴风城的飞艇站点。

　　普通型号的飞艇，主体气囊长约三十米，下方的舱室面积只有十平米左右，这其中还包括了驾驶室，一次可容纳人数最多不超过十五人，要是超出这个限制，就会严重影响飞艇的飞行速度。

　　作为专门搭乘“贵客”的特供版飞艇，只是气囊长度就超过了百米，下方舱室分上下两层，总面积约为五十平米，不但速度更快更稳定，装饰和功能也更多。

　　穷奢极欲的某人甚至专门在这艘飞艇上安置了一组侍应生，并为搭乘它的贵客提供多种服务。

　　当风行者三姐妹来到这艘被命名为“光明号”的飞艇上，三人无不被飞艇的庞大壮丽所震撼，一直都很高冷的希尔瓦娜斯·风行者，甚至还傻乎乎的问了一句：这艘飞艇多少钱？

　　赵泽笑而不语，心说只要能把你们三个骗上床，就是送你们一人一艘又如何？

　　在光明号飞艇的上层舱室，三姐妹又一次感受到了与众不同之处，和普通飞艇只提供硬邦邦的座位不同，光明号上摆放的是最纯正的小牛皮沙发，做工精良质地一流，手感绝对没得说，是这个世界从来不曾有过的。

　　三姐妹坐在软绵绵的沙发上，都露出一副暗爽不已的神情，就好像整个人都陷入了沙发里面，久久不愿动弹一下。

　　要不是赵泽叫来侍应生，为三人端上吃的喝的，恐怕这三姐妹还真打算在小牛皮沙发上睡一觉。

　　但三人还是挣扎着从沙发上爬了起来，因为她们闻到了让她们无法忍受的香味。

　　本位面碍于生产力和科技水平的限制，精灵——不管是暗夜精灵还是高等精灵——虽然生活水准较高，比起人类要好得多，但也没法和科技侧的世界相比，就更不用提身后站着一整个宇宙的某人了。

　　风行者三姐妹是女精灵，同样也是女人，既然是女人，就没有不喜欢吃甜食的，问题是甜味素即使放在精灵族的领地中，也同样是普通精灵享受不起的奢侈品，她们三姐妹虽然地位较高，但也不是说每顿饭都能享用到甜品的。

　　能顿顿吃上甜品的，至少也得是凯尔萨斯王子这个级别的。

　　问题是甜品和甜品之间，也是有巨大差别的。

　　赵泽拿出来的甜食，是星战世界多个类人种族无数年来的饮食精华，其甜品种类之多之味美，都不是现实世界的地球所能比的，更不要说生产力落后的魔兽世界了。

　　所以当三姐妹面对近百种甜食的时候，不可避免的陷入了选择困难症当中。

　　甜食加低度果酒，当光明号快要飞抵光明之都的时候，三姐妹已经挺着肚子躺在沙发上起不来了。

　　就算是精灵，肚子里的容量也是有限的，更何况她们三个毫无节制的大吃大喝一通，没有当场撑破肚皮，已经是个奇迹了。

　　赵泽全程观看，也不免头上浮现出几道黑线，多亏他供应得起，这要是换了其他人，即使是人类七大王国的国王，也绝对养不起这三个吃货。

　　三姐妹也知道自己的行为有些丢人，所以装作闭目养神的样子，就是不肯和赵泽来个面对面互相注视。

　　一直到光明号开始降落，再也拖不下去了，大姐奥蕾莉亚·风行者的眼睛这才勉强睁开一道缝，看到赵泽还在打量她们姐妹三人的肚皮，不由得干咳几声，“那个……陛下，感谢您的盛情款待。”

　　赵泽摆摆手，不以为意地说道：“这不算什么，在光明之都，只要卖力工作，任何一个人都可以顿顿吃这些东西。”

　　“什么！顿顿吃这些……我是说每顿饭都可以吃到刚才这些食物吗？”

　　年幼的小妹温蕾萨·风行者瞪大眼睛，仿佛不敢置信一样。

　　赵泽微微一笑，“欢迎来到光明之都，我会给你们发放参观令，你们可以参观这座城市的任何一处地方，包括每一个居民的家中，还是用事实来证明我说的话吧。”

　　三姐妹面面相觑，看到赵泽转身走下飞艇，又互相对视一眼，三人同时看懂了对方眼神中的震撼。


第856章 超乎寻常的强大和富裕

　　仅仅只是普通的国民，就可以吃到比他国国王还要奢侈的食物，这个名为光明之都的半精灵王国……其国力到底有多么强大？

　　三姐妹突然觉得心里沉甸甸的，联想到临行前国王交代的那些事，三人不免暗自叹息，心情也变得沉重起来。

　　……

　　带着风行者三姐妹回到老巢后，赵泽并没有急着去攻略这三人，毕竟她们三个不同于普通的女精灵，想把生米煮成熟饭可没那么容易。

　　问题是赵泽又不喜欢吃夹生饭，所以该有的耐心他还是有的。

　　就在三姐妹和他来到光明之都的当天晚上，赵泽设宴，在他所居住的王宫大厅中款待三姐妹。

　　宴会是以自助加派对形式举办的，这种不用于以往艾泽拉斯大陆任何形式的宴会，让三个风行者既感到新鲜有趣，又对宴会本身生出了更浓厚的兴趣，特别是自助餐和晚宴舞会的出现，都让三姐妹产生了很强烈的认同感。

　　高等精灵也是个热爱艺术和音乐的种族，风行者三姐妹虽然对同族中过于奢靡的生活方式不怎么认同，但这并不妨碍她们接受眼前这种清丽脱俗的宴会方式。

　　在略微品尝了一番晚宴上的美食后——主要是下午在飞艇上吃了太多甜食，三姐妹先后找上赵泽，和他跳起了舞蹈，其中大姐奥蕾莉亚喜欢伦巴，二妹希尔瓦娜斯则喜欢探戈，小妹温蕾萨最古怪，竟然喜欢节奏相对缓慢的交际舞。

　　只能说精灵这个种族不愧是天生的艺术家，她们只看过宴会中其他半精灵跳了一遍，就已经记下了这几种舞蹈的跳法，还好赵泽提前练过，要不然非得出洋相不可。

　　值得一提的是，三姐妹身穿的晚礼服，由光明之都的国王免费提供，无不是在现实世界曾经大红大紫过的款式，再加上三姐妹个个都有超模般的妖娆身姿，这三件晚礼服穿在她们身上，魅力指数直逼满格五颗星——MAX！

　　姐妹三个自己也很喜欢各自的晚礼服，毕竟这是不同于精灵族风格的晚装礼服，但奢华典雅的风格又百分百符合精灵族的审美观，看在礼服的份上，她们忍了又忍，总算是没有计较赵泽在她们身上摸来摸去的举动。

　　宴会结束后，赵泽没有亲自护送她们前往下榻的房间，因为他担心自己要是再敢轻举妄动，就会被这三姐妹用暴力手段对待了。

　　但对赵泽来说，这一切都是值得的，在三个女精灵的身上摸索后的感受告诉他，女精灵和人类女性绝对是两码事，二者不可混为一谈。

　　可惜只是摸了摸，没能更进一步，想攻略成功又谈何容易？

　　带着对风行者三姐妹的无限惆怅，赵泽做了一晚上的绮梦，险些在时隔多年后再一次跑马画地图。

　　第二天，三姐妹拿着赵泽交给她们的参观令，分三路深入到光明之都的底层，准备看看这座城市的民众是怎样生活的。

　　参观的结果让她们不寒而栗，昨天因为时间的关系，三人并没有仔细查看，只是觉得这座城市打造的异常精美，而今天看过之后才发现，这座城市竟然真的如传闻中所说的那样，是一座不折不扣的金属都城！

　　城市本身的主体建筑群，包括外城区的城墙在内，一律是由三姐妹从未见过的金属组成的，仅此一点，这座城市就已经是固若金汤了。

　　但这也是三姐妹最想不通的地方，毕竟这个世界的生产力相对落后，挖矿炼钢是矮人的事，其他种族很少在这方面下工夫，假如这座可容纳近百万人的超级大都市全部由金属熔炼而成，那么这些金属又是从何处而来呢？

　　这么大一座城，恐怕矮人就是再挖一百、甚至是一千年，也不可能挖得出这么多铁矿吧？

　　如果说光明之都的主体由金属铸成，让风行者三姐妹觉得大开眼界，那么生活在城市中的半精灵平民，则成了三姐妹羡慕的对象。

　　在三姐妹看来，这些半精灵生活的实在是太幸福了！

　　经过一番调查取证，临近中午，三人在王宫前汇合，共同交换了各自的成果，结果发现这座城市的富裕程度远超她们此前的想象，恐怕艾泽拉斯大陆所有种族相加在一起，也比不上这里的一半富裕。

　　就拿城里的半精灵来说，最普通的半精灵平民，以一家三口为例，无论是早中晚三餐，还是穿着打扮，在衣食住行等方面，仅仅只是一家三口每月消耗的物资，就抵得上精灵族十多个人的消耗量。

　　这还只是高等精灵，要是放在人类和矮人身上，恐怕这一家三口每个月省下来的口粮，就能养活十几二十个人类了。

　　三姐妹其实也在好奇，这座城市每天消耗的物资如此庞大，赵泽到底是怎么支撑下来的？

　　光明之都虽然被赵泽视为金融与贸易相结合的商业之都，但那毕竟是不知多久以后的事了，至少在当前的局势下，人类才刚结束一场大战，根本提不起兴趣参与到赵泽的商业开发计划中来。

　　三姐妹交换意见后得出一个结论：如果赵泽是凭借一己之力在死扛硬撑，那么最多不超过半年，光明之都就要陷入困境当中了。

　　带着上述疑问，三人回到王宫中，找到并且亲自询问了一遍赵泽，试图从他这里获悉答案。

　　答案很简单，但赵泽却不能说，只能坐视她们继续糊糊下去。

　　接下来的几天时间，三姐妹把光明之都里三层外三层看了个遍，也差不多完全了解和熟知了这座城市的一切，虽然在此期间三人偶尔会被赵泽“巧遇”，并且被他以各种手段和理由占些便宜，但不管怎么说，奎尔萨拉斯那边交代的任务，她们最终还是圆满完成了。

　　任务完成的同时，也就意味着三姐妹将启程离开了。

　　赵泽不舍她们的离去，正好借这个机会，前往奎尔萨拉斯面见那位精灵国王，顺便把盟约确定下来。


第857章 巨魔之殇

　　在奎尔萨拉斯的银月城，赵泽不出意外的成为了座上宾。

　　他和阿纳斯塔里安。逐日者的会面很顺利，也很无聊。

　　在风行者三姐妹的引荐下，赵泽不但见到了高等精灵的国王，还见到了那位下场悲催的凯尔萨斯王子。

　　有关外交上的接触和交流，仅仅持续了短短几分钟，就已经告一段落了。

　　之所以会这么快，主要还是和高等精灵自身的近况有关。

　　简单地说，就算没有兽人入侵这档子事，高等精灵也快支撑不下去了。

　　和游戏中的时间线不同，在赵泽乱入的这个时间线上，高等精灵和巨魔之间的战斗已趋向于白热化，但不幸之处在于，节节败退的一方是高等精灵，而不是巨魔。

　　从精灵国王的脑海中“窥觊”到事情的真相后，赵泽都忍不住要佩服这些长生物种，只能说他们真不是一般的心大，都快让人家巨魔打上门来了，竟然还能抽出人手，派出一队法师去参战。

　　最让赵泽无语的一点在于，这些自命不凡的长生物种们一开始并不希望向联盟求助，一直到派往黑暗沼泽的那队法师回来后，汇报了当时的战况，银月城上下才开始讨论，究竟是否应该向半精灵王国求援。

　　实际上，风行者姐妹三人被派往光明之都，其目的正是为了试探赵泽，看看他是否有可能会派出援军。

　　在赵泽看来，这些高等精灵就是典型的傲娇加病娇混合体，前线战事明明都已经迫在眉睫了，大后方的王族和贵族依然还是一派歌舞升平之势，就好像和巨魔作战不利的一方并非精灵一样。

　　不过赵泽可没耐心和高等精灵打哑谜，更没兴趣互相试探——对方怎么想的，他看一眼就能知道，那些政客们常用的手段，在他身上毫无用处。

　　正因为如此，在见到阿纳斯塔里安。逐日者的同时，赵泽开门见山的把话题指向了巨魔。

　　“这些野兽应该和兽人一样，全都死在斗兽场！”

　　赵泽的一句话，直接奠定了本位面巨魔的命运。

　　相信有了巨魔的参与，斗兽场一定会显得更加热闹，那些兽人应该也会感到高兴，这意味着它们又有“新伙伴”和“沙包”了。

　　在银月城的王宫大厅，一众精灵高层互相对视，都有些按捺不住内心的激动和兴奋。

　　就连国王和王子也一样，特别是当两国正式签署了同盟关系的协议后，这对父子就更是忍不住想笑了。

　　赵泽也同样在微笑，在他看来，支援高等精灵打击巨魔的协议，就相当于提前下聘礼了，只要能灭掉精灵的心腹大患，届时他和风行者三姐妹的那点事……那还能叫个事儿？

　　为了能尽快攻略风行者三姐妹，赵泽充分发挥了独裁者的超高效率，协议才刚签署完，第二天一大早，就有整整一万名丛林巡游者排列成队，乘坐飞艇抵达奎尔萨拉斯，出现在精灵和巨魔爆发大战的前线。

　　收到消息后，奥蕾莉亚。风行者只身前往战场，准备指挥这次的战斗，她的妹妹希尔瓦娜斯和温蕾萨则被国王留了下来，理由是贵客不能没有人来招待。

　　整个奎尔萨拉斯，高等精灵的总人口一共也不过十几万，游侠的数量不过数千而已，法师就更是少得可怜了。

　　现在有了赵泽突然派过来的一万“游侠”，精灵军事实力不足、人手捉襟见肘的情况马上得到了缓解，不说四面出击多点开花，但也大大缓解了“人工荒”——至少未来一段时间会是这样。

　　就在奥蕾莉亚率领全体游侠和赵泽派来的援军，在战场上大杀四方，不断收复失地之际，赵泽已经和精灵上层商讨起了贸易经商等方面的问题。

　　现代人都知道，要想控制一个国家或一方势力，最简单的方法不是战争和高压统治，而是经济、文化等多方领域的侵蚀。

　　论文化高等精灵谁也不服，这些自命不凡的长生物种向来傲慢自大，所以赵泽也不打算让对方接受外来文化的熏陶，他从一开始就盯上了经济领域的侵蚀。

　　得益于赵泽的刻意“相让”，高等精灵的一众高层在兴高采烈间，和光明之都签下了类似“最惠国待遇”的贸易协定。

　　赶在奥蕾莉亚带领大军反攻巨魔前夕，来自光明之都的首批商品已经摆上了银月城的货柜。

　　精灵们本就是喜好骄奢淫逸的种族——或者也可以叫爱好和平，看到如此繁多的商品，衣食住行无不包括在内，都忍不住慷慨解囊，拿出往日里积攒的小钱钱，向着一去不回头的剁手党而去。

　　就赵泽所知，他开设在银月城的百货商城和超市，仅开业第一天，就创下了近百万金币的营业额，对比人类一方，暴风城一年的税收，也不过才十多万金币。

　　由此可见精灵的腰包有多丰厚！

　　只是单边贸易往来并不符合赵泽的利益，要是把精灵族的钱袋子都掏空了，恐怕双方的盟友关系也要恶化成敌对关系了，所以赵泽前脚赚取大把的金币，后脚就又把这些金币送回到了银月城，并从精灵那里买到了大量蕴含魔力元素的武器装备，几乎一下子就把精灵族多年储量掏空了一半。

　　除了武器装备，精灵族擅长制作的富含艺术气息的小物件，赵泽也是来者不拒，有多少要多少，恨不能把整个银月城都搬空。

　　当前线反攻巨魔取得了阶段性胜利的消息传来后，赵泽又加大了对精灵族的“援助”力度，各种日用品像不要钱似得，半卖半送一个劲的往银月城输出，就连前线那边也收到了不少他送来的物资。

　　他的手笔之大，出手之阔绰，以至于让银月城高层都觉得有些坐立不安，要不是因为赵泽和他麾下的半精灵从外表上有别于高等精灵，他的这番做派，恐怕会让精灵王族误认这厮对高等精灵有什么不好的打算。

　　不过现在嘛……

　　在短短一个月不到的时间，高等精灵从上到下，每个人都乐呵呵的，并把赵泽当成了精灵族最牢不可破的亲密盟友，再加上他对风行者三姐妹的想法人尽皆知，哪怕只是为了还人情，精灵国王都恨不得把三姐妹打包送给赵泽。

　　风行者三姐妹自己也很清楚，身处前线的奥蕾莉亚还要稍好一些，远在大后方的希尔瓦娜斯和温蕾萨可就不好过了，身边的人每天都在念叨，所谓吃人嘴短拿人手短，既然得了某人的好处，当然要向着他说话才行。

　　试问在这种环境下，风行者三姐妹中的二妹和三妹又怎么能无动于衷。

　　但她们心里还是有些不情愿，如果赵泽只是冲着姐妹三人中的一个人发力，恐怕那个人早就沦陷了，毕竟对方是一国之主，麾下大军所向披靡，国力也是强盛无比，其本人更是实力强横至极，堪称是艾泽拉斯大陆数一数二的强者，像这样的存在，哪怕他是人类，风行者三姐妹也一样会动心——精灵这边认为赵泽压根就是人类，就是不知道他是怎么成为一群“疑似有精灵血统”生物之主的。

　　坏就坏在某人的贪得无厌，想一口气吃下三个人？这怎么可以！

　　艾泽拉斯大陆可没有一夫多妻制一说，不管是人类还是矮人，也不论精灵或地精，包括兽人在内，从来都没有听说过谁有一个以上的配偶。

　　人类国王尚且如此，下面就更是如此了——当然，贵族喜欢找个情人这样的调调，不管在哪个世界都不可避免，即使是精灵族，也照样少不了类似的情况。

　　但至少在表面上，还真没有谁一口气娶三个老婆。

　　要是让风行者三姐妹知道赵泽的心比她们想得还大，仅仅只是想得到她们，而不是娶她们，或许她们会联合起来把赵泽阉掉也未可知……

　　对比赵泽赖在银月城不走，每天不是撩骚风行者三姐妹其中的两人，就是在准备撩骚她们的路上，远在前线的奥蕾莉亚也要辛苦多了。

　　她带领两千游侠和少量法师，外加光明之都派过来的一万丛林巡游者，对着巨魔展开了全面的攻势，并在多个战线上取得了辉煌的胜利，不仅一口气收复此前被巨魔侵占的失地，还大大向前迈进了一步，甚至深入到了巨魔的领地核心区域。

　　让奥蕾莉亚感到无比自豪的是，尽管取得了精灵和巨魔战争史上少有的战绩与胜利，但她带领的这支军队其伤亡却是微乎其微，甚至可以忽略不计。

　　严格来说，也只有她手下的游侠们，才偶尔有那么一两个受了伤的，至于光明之都那边派过来的丛林巡游者，连个擦伤都找不出一个，更别说重伤垂死了。

　　之所以如此，奥蕾莉亚倒也看得很明白，这支自称是丛林巡游者的半精灵弓箭手们身体素质极佳，个个都拥有堪比三五个矮人集合起来的怪力不说，还都能使得一手精湛的好箭术，一点也不比她的妹妹希尔瓦娜斯逊色。

　　这可是整整一万人啊！

　　箭术精湛也就罢了，偏偏这一万人除了箭术，贴身肉。搏能力也很骇人，哪怕不算他们那一身骇人的怪力，奥蕾莉亚手下这两千人也不是对手。

　　怪力、箭术、近身战，这三样加一起，在奥蕾莉亚眼中，这一万丛林巡游者哪里像是普通的战士，分明就是一万个类似她这样的将领嘛！

　　没错，在奥蕾莉亚看来，丛林巡游者们随便挑出来一个，都能成为一支军队的统帅。

　　其实她这么想倒也不能算错，毕竟这一万丛林巡游者的克隆模板，男的一律以精灵王子莱戈拉斯为主，女的也以女精灵塔瑞尔为主——后者可是幽暗密林的护卫队长，虽然年纪较小，但在霍比特人三部曲中的表现一点也不逊于前者。

　　只是这样倒也罢了，毕竟魔戒世界相对魔兽世界来说，不论是高端战力还是整体等级，都要逊色不少，问题是这批精灵在克隆的过程中，还被赵泽加入了超级体能增强剂——就是蜘蛛侠三部曲世界中绿魔搞出来的那玩意儿。

　　这东西自从被赵泽手下的科学家抹去了副作用之后，几乎是克隆体的标配，于是当赵泽打算克隆一批魔戒世界的精灵时，超级体能增强剂也成了必不可少的一样东西。

　　当莱戈拉斯具备了绿魔那样的怪力，单方面吊打本位面的巨魔也就不奇怪了。

　　实际上，别说是一万丛林巡游者，哪怕只有一千，只要把他们扔进密林中，最多不出三个月，巨魔差不多也就该灭族了，所以奥蕾莉亚带领这支军队进行反击，只是提前了巨魔所要面临的命运罢了。

　　好在有赵泽打了声招呼，于是所有被俘虏的巨魔，并没有当场被精灵处死，而是一律运至后方，并被等候在这里的飞艇借走，继而被转运至黑暗沼泽的斗兽场，和那里的兽人进行花样百出的厮杀。

　　因为战事进展的非常顺利，奥蕾莉亚不免有些意气风发之感，按照她的估计，最多不过一个月，就能让巨魔从此消失在这片土地上。

　　但奥蕾莉亚却并不知道，她的两个妹妹已经有些支撑不住了。

　　只能说人要不要脸，那真的是让人很无奈的一件事，更何况以赵泽如今的身份地位，以及他在全体高等精灵心目中的形象，希尔瓦娜斯和温蕾萨就是想和他翻脸，都要顾忌两人从此以后在同族面前还怎么活。

　　没错，赵泽做的就是这么绝！

　　他一方面狂追两姐妹，各种现实世界屡见不鲜的勾女桥段一一上演，把希尔瓦娜斯和温蕾萨撩得心乱如麻，一方面又大肆笼络她们身边的人，包括她们的亲人朋友，简直一点余地都不给她们俩留，以至于让两人生出这样一种感觉，就好像如果拒绝赵泽的追求，她们一定是犯了天大的过错。

　　正因为报着类似的念头，才让两人始终不敢干脆利落的拒绝赵泽。

　　两人在煎熬中不免也会生出一个念头：要是他只追求我一个……


第858章 固化魔兽世界

　　只追求一个？

　　这是不可能的，赵泽从一开始就是奔着三个人一起去的，而且他自始至终都不曾掩饰自己的意图，这也是最让希尔瓦娜斯和温蕾萨感到无奈的一点。

　　大概是艾露恩听到了姐妹俩的祈求，当赵泽在银月城停留了四十多天的时候，他终于宣布要离开了，原因是光明之都那边有些事要处理。

　　姐妹俩顿时松了一口气。

　　这才对嘛！你身为一个国王，怎么能整天无所事事游手好闲呢？你这样做岂不是辜负了国民的信任？还是快点回去处理一下国内积攒的公务吧！

　　在绝大部分精灵不舍的眼神注视下，赵泽分别抓起希尔瓦娜斯和温蕾萨的手，送上一个吻手礼，看在他就要滚蛋的份上，姐妹俩勉强挤出一丝微笑作为回应。

　　一直到赵泽乘坐着那艘特供版飞艇离开，风行者姐妹中的后面两位突然心有所感，互相对视一眼，同时都看懂了对方眼神中的含义：别想一个人去光明之都找他！即使你是姐姐（妹妹），我也不会原谅你！

　　由此看来，即使是亲密无间的风行者三姐妹，在面对男人的问题上，同样不会做出让步。

　　另一边，当赵泽离开银月城后，他并没有老老实实的乘坐飞艇返回光明之都，反正不管老巢发生什么事，都尽在他的掌控之中，他恐怕是艾泽拉斯大陆对自己手下最放心的国王了。

　　赵泽之所以突然离开银月城，是因为他发现了一些线索，有关失踪近两个月的古尔丹等兽人。

　　之前的那场大战，兽人高层集体隐身，不但古尔丹未现身，就连杜隆坦等兽人氏族部落的首领，也都不见了踪影，兽人大军之所以如此之快的溃败，和这几个兽人的失踪脱不开关系。

　　在那场大战结束后，赵泽放出成千上万架无人机，且一律选定为隐身模式，在整个艾泽拉斯大陆的上空四处徘徊，甚至就连卡利姆多那边也不放过，为的就是寻找这几个兽人。

　　一直到此前一天，他终于发现了一些端倪，但还不能肯定是否已经找到了目标，无论如何，这终究是好不容易找到的线索，赵泽当然不肯就此错过。

　　在飞艇上，赵泽开启了传送门，直接一步跨越到大陆另一端的卡利姆多，并在现身的同时隐去身形。

　　从他之前通过无人机了解到的情况来看，古尔丹和其他几个兽人氏族的部落首领，很可能就躲藏在卡利姆多大陆中部的某个牛头人部落中。

　　当他赶到这里，并且找到了这个牛头人部落时，结果却意外的发现自己来晚了。

　　望着眼前这座只剩下灰烬残余物的村庄，隐去身形的赵泽颇为无语，没想到他紧赶慢赶，可还是晚来一步，看样子不止是古尔丹又跑了，就连这个牛头人部落的村庄，也一并被毁了。

　　至于村子里的牛头人，多半被古尔丹用邪能感染后带走了，否则很难解释为什么连一具尸体都看不到。

　　赵泽倒是不在乎古尔丹的再一次消失，他在乎的是自己的面子问题，在黄金罗盘的面前一次又一次提前跑路，这实在是有损赵泽的尊严和自信。

　　问题是也不知这古尔丹用了什么手法，赵泽屡次使用黄金罗盘来测定它的位置，却每每发现罗盘的测算并不准确，冥冥中似乎有一种力量在屏蔽罗盘的搜索。

　　难道是燃烧军团？

　　赵泽摇了摇头，他虽然不怕燃烧军团，但也不想这么快就怼上去，毕竟燃烧军团可不是什么善茬，其高端战力哪怕被电影本身的设定无限削弱，也绝对不是现在的赵泽能应付的。

　　别的不说，类似萨格拉斯和它手下哼哈二将这样的军团高层，赵泽就不敢说自己能战而胜之，除非它们也和麦迪文一样，被编剧和导演强行喂了脑残片，一个个都变成了弱鸡，否则在面对燃烧军团的问题上，赵泽还是更倾向于稳扎稳打慢慢来。

　　没找到古尔丹等兽人，无功而返的赵泽回到光明之都，开始琢磨下一步计划。

　　按照他的最初打算，是准备将整个艾泽拉斯的所有智慧种族都团结起来——当然，类似巨魔这种丑的要命，还喜欢吃人的种族，是绝对不在考虑范围内的。

　　团结一切所能团结的，联合一切可以联合的，最后再集中所有力量，火拼魔兽世界的几大反派，比如黑龙耐萨里奥、上古之神和燃烧军团。

　　有一整个宇宙——星战世界——的力量做后盾，赵泽就不信拼不过魔兽本土位面的几个土著。

　　至于说这么做有什么意义，首先意义这东西对赵泽来说本身就是没有意义的，他都已经是注定了要活无数年的老妖怪了，做起事来习惯了随心所欲，并不一定要追求什么目的，凡事只要他心里觉得有意思，就值得去做。

　　不过这只是赵泽一开始的设想，在来到魔兽世界，并且停留了一段时间后，他的想法又发生了变化。

　　干嘛要急着开战呢？打打杀杀的又有什么意思？游戏中的设定是为了服务玩家，所以不得不让魔兽世界的历史充满血腥与杀戮，但他现在所在的却是一个真实的世界，要是继续按照游戏设定走下去，那他建立的半精灵王国岂不是也要卷入连绵不绝的大战当中？

　　思前想后之下，赵泽决定先壮大魔兽位面的土著，比如人类矮人精灵，又或者尚未现身的侏儒和暗夜精灵，再比如牛头人这种相对温和的部落成员。

　　无论如何，一个相对完整、富裕和繁荣的世界，才更加符合赵泽的利益，这和他当初在星战世界阻止共和国分裂是一个道理。

　　既然当初在星战世界可以成为隐藏在幕后的掌控者，赵泽也不介意在魔兽世界再次上演一遍当初的做法。

　　眼看停留时间就快到了——这次的停留时间只有一百天，并不算很长——赵泽也懒得再跑去银月城撩骚那俩精灵，他对风行者三姐妹充满兴趣是不假，但这并不代表他有足够的耐心去磨，等奥蕾莉亚击败巨魔返回银月城后，自然会有人把赵泽想要的信息双手奉上。

　　三天后，停留时间满一百天，赵泽唤出光幕，点中回归选项离开了魔兽位面。

　　在返回现实的同时，赵泽又唤出光幕，花费一百成就点固化了魔兽世界，从此以后他想来就来想走就走，再也无需被系统规定的时间所限了。

　　不过现阶段赵泽还不想马上进入魔兽世界，反正在他离开后，那里就相当于是暂停状态，他稍后再去也无所谓，正好还可以借这个机会整理一下麦迪文的藏书，同时研究一下魔兽世界的魔法和圣光。

　　在此之前，赵泽再次唤出光幕，并在其中找到了提取选项，他没有丝毫犹豫，二话不说就提取了麦迪文的所有能力。

　　身为魔兽世界的守护者和星界法师，麦迪文的实力自不必说，虽然电影版本中的麦迪文略微有点坑，但终归还是一名不折不扣的强悍法师，不说奎尔萨拉斯的精灵，就是达拉然那边，也绝对没人敢去挑衅麦迪文。

　　所以提取并且融合了麦迪文在魔法领域的造诣，对赵泽来说也是大有好处，他的融合技：神圣魔法后面的百分比，瞬间就从20%提升到了30%。

　　别看才提升了十个百分点，但赵泽本身对魔法的掌控就已经很客观了，哪怕只是一个百分点的提升，其整体实力也会有一番截然不同的变化，更别说是十个百分点了。

　　在系统的强制作用下，赵泽提取自多个魔法侧世界的能力，正在不断加速融合中，具体表现在赵泽身上，就出现了诸如施放魔法无需念咒等现象，魔法瞬发更是不在话下。

　　除了提取麦迪文的能力，赵泽还顺带着把德莱尼人的领袖——先知维纶的牧师能力给提取了。

　　如此一来，他的能力菜单中就多出了一项圣光之道（100%）。

　　至于其他可提取或兑换的，赵泽看了一遍，结果却一无所获。

　　别的不说，燃烧军团那几位大佬的能力，赵泽就不敢提取，天晓得沾染了邪能，他会不会也像古尔丹一样丑出天际，上古之神更不用说，一群触手怪有什么好羡慕的？白给他都不要！

　　也就是那五头巨龙还行，但从系统给出的说明来看，包括黑龙耐萨里奥在内，这个时候尚未现身，需要赵泽一一找到它们，之后才能提取它们的能力。

　　赵泽才懒得去找，反正那五头龙就放在那里，又不会跑掉，留待日后慢慢炮制也不错。

　　提取选项也就到底为止了，兑换……

　　赵泽仔细一看，发现还真没他可以兑换的东西，包括他最感兴趣的几大神器在内，统统都没有被打造出来，唯一能兑换的，有且只有伊利丹的蛋刀，问题是这玩意儿属于奇门兵器，一般人还真玩不转，再说赵泽对蛋刀也不是很感兴趣，便就此放过了伊利丹。

　　大体上来说，因为魔兽世界现阶段的时间线问题，赵泽此行的收获并不是很丰厚，只能说聊胜于无，以至于他在盘点完之后，马上就把目光转向了下一部电影的名字——

　　《环太平洋》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：奥特曼呢？为什么奥特曼一个都没来？快去叫奥特曼来打小怪兽啦！

　　成就点：200点。

　　停留时间：3650天。

　　……

　　一看到停留时间那一栏，赵泽的脸都是黑的。

　　他现在不怕电影世界难度高，就怕停留时间太长。

　　这可是整整十年啊！

　　换了星战世界，十年时间尚且不怎么好熬，更别说只是局限于地球一地的环太世界了。

　　但没办法，该去的还是得去，不可能因为躲过了这次，下一次就不安排这部电影了，系统绝对不会让赵泽有空子可钻。

　　既然注定要赶上这一遭，赵泽倒也没有怨天尤人，如果真的因为停留时间太久而不适应，这不是还有N多人可以带过去陪他嘛！

　　粗略一算，赵泽还真吓了一跳，不知不觉中，身边竟然有这么多妹子了！

　　算上现实世界的，他的水晶宫成员已经突破了六十大关。

　　这么多人，赵泽当然不可能全都带过去，再说除了妹子，他还要带过去很多帮忙的人手，比如科研人才之类的，所以在挑选人员名单的时候，一定要算仔细才行。

　　好在人多人少对赵泽来说都无大碍，只要环太世界的地球能撑得住，就是把整个星战世界的手下都搬过去都行。

　　考虑到这次去环太世界肯定要参与打怪兽的“游戏”，赵泽在选人的时候多少还是花了些心思的。

　　没用多长时间，水晶宫成员名单就率先出炉了——

　　战斗人员名单：

　　1、黑寡妇（已有霹雳火的能力）。

　　2、隐形女苏珊（神奇四侠）。

　　3、艾玛。弗罗斯特（变种人白皇后）。

　　非战斗人员名单：

　　1、影后（普罗米修斯）。

　　2、卡尔特夫人（黄金罗盘）。

　　3、萨姆（超级战舰）。

　　4、亚历山大。安布罗休（忍者神龟2）。

　　5、卡莉（变形金刚3）。

　　6、卡萝尔。弗里斯（绿灯侠）。

　　……

　　一共九个人，看上去并不多，但每个人都是赵泽精挑细选出来的，保证她们都有事可做，且都能各司其职，可以让赵泽习惯性做他的甩手大掌柜。

　　三个战斗型水晶宫成员中，黑寡妇自不必说，全能型人才；美艳动人的隐形女苏珊可是不折不扣的高科技型人才；白皇后艾玛。弗罗斯特可以帮助赵泽掌控全局；

　　还有剩下的六个非战斗型，她们都有一个共同的特点，那就是身材高挑，几乎个个都拥有等同于超模的海拔。

　　影后一米七七（实际可能还要高出这个数字）；卡尔特夫人一米八；萨姆一米七五（赵泽亲测应该是一米七八）；亚历山大。安布罗休一米七八（AA实际身高为一米七七点五）；卡莉一米七五；卡萝尔。弗里斯一米七八；


第859章 打怪兽

　　六个女人的平均身高为一米七七，这样的海拔线，要不是赵泽几近一米九的身高，还真有点Hold不住。

　　被选中的六人更是猛翻白眼，腹诽他是不是打着组建一支超模队伍的主意。

　　别说，赵泽还真有点这方面的意思，只是他不会明着说出来罢了。

　　除了卡萝尔·弗里斯因为加入水晶宫的时日尚短，还稍微有些不适应以外，其他八人早就已经习惯了赵泽的荒唐行径，去环太的世界十年时间，才带上她们九个人，这本身就已经很让大家感到意外的。

　　用影后的话说，她本来以为赵泽至少会带上三五十个人。

　　“带那么多人干嘛？整天看着你们在我面前上演宫斗戏吗？”

　　赵泽没好气的冷哼一声，他现在也顾不上和几个女人斗嘴，毕竟除了这九个女人，他要携带的其他人和物资还有很多，需要好好整理一下才行。

　　既然是身处于环太世界，打起怪兽当然还是要用贼鸥——准确的说叫猎人计划——生产出来的那种巨型机甲才过瘾，否则要是真想摧枯拉朽的解决外星入侵者，赵泽直接拿着火种源激活几艘航母岂不是更省力？

　　为了这个目的，赵泽必须携带足够多的研发人员才行，毕竟到了环太世界，一旦他想另起炉灶独立成军，手里头没有点筹码是绝对不行的。

　　……

　　在做足了充分的准备之后，赵泽带着一支人数过万的队伍，悄然出现在环太世界中。

　　在来之前，他准备了两套计划，分别应对电影中不同的时间线，毕竟这部电影的时间跨度有点久，从2013年怪兽首次袭击人类起，一直到影片结束时的2025年，全程约为十二年。

　　当赵泽现身后，发现自己地处香港的闹市街头，在连接上本地网络后，很快找到了环太世界的具体时间段。

　　“2012年8月11号，距离第一只怪兽出现还有一年时间？”

　　赵泽禁不住吹了声口哨，看来备选方案了。

　　在无人察觉的情况下，他的身影突然一阵模糊，并很快就消失不见了。

　　数小时后，全球绝大多数国家的天文观测中心统一发布了一条信息，并在极短的时间内引爆了全球所有媒体——

　　在位于地球六千万公里以外的宇宙星空——也就是比起火星距离地球稍远的地方，一颗疑似非自然天体球形造物，正在以每秒二十七万公里的亚光速，向着地球方向飞来，预计将于二十五天——也就是差不多六百一十七个小时后，抵达或“接触”地球。

　　消息一经传出，顿时引发了人类社会的恐慌性效应，至少就人类目前掌握的信息来看，这很可能将是人类首次与地外文明间的接触，但在缺乏足够的了解和认知的情况下，谁也不敢说对方是抱着善意而来的。

　　短短三个小时不到，全球各国领导人统一达成一致意见，召开史无前例的全球领导人峰会，时间就是现在，以视频会议的方式商讨解决此事的办法。

　　对人类社会的政府机构来说，此次事件固然是一个巨大的危机，但又何尝不是一个机会？

　　带着喜忧参半的复杂心理，全球峰会持续了很长一段时间。

　　在会议进行的同时，有条件——或者说有能耐的国家，无不拿出了自己最新式和最先进的防空武器，并准备从早已被封存的地下掩体中拿出核弹这样的大杀器。

　　这也是没办法的事，人类本身就是一个极具忧患意识的种族，在遇上自己无法解决的难题时，往往更倾向于诉诸武力。

　　让所有人都没想到的是，就在各国政府忧心忡忡的展开讨论之际，那颗疑似外星人制造的天体突然加快了移动速度，从一开始的亚光速提升至光速，跟着是一倍光速、两倍光速、三倍光速……

　　就在全球人类都傻眼的当口，这颗直径约一百公里的天体飞行物，已经来到了距离地球近在咫尺的轨道半径位置，并以人类科学家无法理解和想象的方式，在瞬间进入到了静止状态。

　　这颗天体之庞大，只要是身处于地球，抬起头望天，所有人类都能看到它的存在。

　　到了这个时候，就是傻子都知道，天体从一开始就是冲着地球来的。

　　正当各国政府一筹莫展之际，天体突然发出一道神秘的电波，几乎所有人类电视台正在直播的频道，都出现了来自地外文明的“问候”。

　　“认识你们很高兴，我们来自银河共和国，和你们一样，同属类人文明星系，我们来这里只有一个目的——帮助人类击败入侵者‘先驱’，具体的稍后再说，现在我们要派出使团前往地球，将落点就选在亚洲香港大屿山，请不用太过紧张。”

　　当这段音频文件以纯正的伦敦腔首先通过电视台的直播频道播出，随后又通过网络和其他各大媒体滚动式播出，顿时在人类社会投下了一颗超级核弹，震得全人类都不知该说什么好了。

　　很自然的，被地外文明选为降落地点的香港大屿山，也成为了全人类共同关注的焦点。

　　几乎五分钟不到，驻港驻军全体出动，香港本地的所有武装力量，包括警察和飞虎队，有一个算一个，也全部接到命令，以最快速度赶往大屿山，并且封锁大屿山的对外出口和对内入口。

　　这显然是不可能的，大屿山的面积甚至比香港岛还要大一倍，而“外星人”又没有说清楚具体的降落地点，遇上香港岛顿时乱成了一锅粥。

　　好在紧邻着香港这边的鹏城驻军紧急出动，并以最快速度围住了大屿山外围。

　　当一艘疑似UFO的不明飞行物从天体中脱离出来，并以匀加速的方式冲破大气层，降落在大屿山木鱼峰的天坛大佛上方时，还没等飞船落地，就已经有数架直升机围了上来。

　　一直到飞船平稳降落在大佛脚下的山底台阶前，整个木鱼峰都被围堵得水泄不通。

　　飞船舱门打开后，一行人从里面鱼贯而出，打头的除了赵泽还能有谁？


第860章 总统还是那个总统

　　赵泽这次专门选了一艘科幻感很强的圆形飞船，再加上天体飞行物——空间站“泰特”，等于坐实了他的外星人身份，不过想凭借这点手段就取信于人类，显然还欠了些火候。

　　几乎就在他带队从飞船里走下来的同时，迎面已经过来了一个肩膀上挂着两颗星的中年军人。

　　这位从小生在红旗下的军人显得有些手足无措，他本想敬个礼——完全是发自本能的反应，可又怕外星人不吃这套，一时间有些乱了手脚。

　　赵泽也不打算为难对方，便主动伸出手和他握了握，结果反倒让这名驻港部队军衔最高的司令员激动地浑身发抖，但一旁的军人没一个笑话他的，大家都是无比羡慕的想法——这可是人类的首次第三类接触！对方可是外星人，要是他能和我握手，我保证一个月都不洗手！

　　“你好，你可以叫我赵泽，我给自己取了个符合现在这副模样的中文名字，他们都是我的部下，你可以随便给他们起个名字，只要他们愿意。”

　　赵泽在自我介绍的同时，也在观察对面这些军人的反应，这次为了保险起见，跟着他一起降临在地球的，全部都是他手下的那些克隆科学家，一行十多个人中虽然有男有女，但真正属于水晶宫的成员却是一个也无。

　　在缓过劲来后，这名中将很快恢复镇定，一板一眼地说道：“您好，我奉中央指……”

　　“多余的废话就不要说了，我的时间很紧，你还是尽快给我安排一下吧，我希望能在这座城市举行一个面向全球的新闻发布会，如果你有什么为难的地方，可以向上面请示一下。”

　　说罢，赵泽还颇为滑稽的冲着对方挤了挤眼睛，就好像很了解兔子军方的那一套流程似得，搞得这名中将也有些哭笑不得，但他又不得不承认，能如此了解地球上的人类，显然说明人家外星人在来之前也是做过功课的。

　　想独霸外星人这一块儿资源？

　　这个想法别说兔子，就是美国佬都不敢想！

　　真要有哪个国家敢这么做，信不信分分钟被全世界的其他国家群起而攻之？

　　所以当收到消息的各路媒体记者赶到现场，第一时间采访到了这里发生的一切之后，很快全球各国的人类都开始期待，大家都很想知道，这个长相看上去酷似亚裔的外星人到底想说什么。

　　至于赵泽之前透过电视台的直播频道放出去的那些信息，比如他来这里的目的是为了帮助人类击败另一种外星入侵者，这种说辞基本上没几个人会相信。

　　因为是外星人要召开新闻发布会，地点还选在了媒体资讯行业异常发达的港岛，赶在发布会开始前夕，港岛已经聚集了全世界上万家媒体，仅包机赶往港岛的各国政要和新闻媒体，就险些让这里唯一一座国际机场陷入瘫痪。

　　好在赵泽为了尽可能的把消息传递到全世界的每一个角落，所以发布会被敲定在一天以后召开。

　　一天时间，足以发生很多事，也足够让各国政府及其领导人抢先一步知道事情的真相，以此来方便大家做出应对之策。

　　当得知一年后将会有一个名为“先驱”的外星种族，用它们制造的生化武器——巨大无匹的怪兽“开菊兽”进攻人类城市，并且污染人类的生存空间，各国领导人无不表露出一副怀疑的神态。

　　“这并不科学，这位……赵先生，根据我国科学家的说法，身高体长近百米的生物根本不可能存在，没有哪种生物的肌肉和骨骼能承受数千吨的重量，地球的引力完全可以压垮这种生物。”

　　首先开炮——或者说不信邪的，不出意外正是来自美国。

　　眼下这个时间段，美国的总统依然是那位小奥黑，至于大嘴巴川普，现在根本没他什么事。

　　这一点也是让赵泽非常佩服的地方，很多好莱坞大片中，凡是有总统出现的镜头，都会把现任美国总统拉上去亮亮相——尽管只是短短一刹那间。

　　如果只是写实性较强的影片也就算了，比如纪录片之类的，就是想换个虚构出来的总统，也要考虑观众是不是能接受，问题是很多不给总统肖像费的电影，往往是科幻电影。

　　于是当赵泽看着小奥黑冲着自己发难，他本能的产生出一种错觉，就好像他所在的世界不是环太，而是现实世界。

　　对于美国总统提出的质疑，赵泽也表现的很坦然。

　　“我只是说出我知道的真相，至于你们信不信，其实都和我无关，反正我来这里是为了帮助人类击败‘先驱’，而不是为了和一群政客打交道。”

　　赵泽这句话说的就有点诛心了，等于一竿子打翻一船人，但他不在乎就是了。

　　另外赵泽还特别注意到，在他轻描淡写的应付完了美国总统后，这位黑人总统很隐晦的给了日本首相一个意味难明的眼神，谁也不知他到底是什么意思——除了日本首相。

　　以往怼上兔子，脚盆鸡总是第一个站出来的，可谓是美国佬养的最忠实走狗，不过今时不比往日，对方并非兔子，而是一个不折不扣的“外星人”。

　　即使是走狗，也要掂量一下才行，万一惹得对方不开心了，天晓得会发生什么事。

　　于是日本首相装作没看到小奥黑发过来的信号，低着头装作什么也没看到。

　　小奥黑一看脚盆鸡缩回去了，顿时恨得牙痒痒，可他又别无他法，总不能因为这件事就去找对方的麻烦吧？

　　另一边，赵泽还在孜孜不倦的向各国领导人介绍着有关“先驱”一族的信息，他越是往下说，各国领导人的脸色就越是难看。

　　假如——假定赵泽说的都是真的，岂不是意味着早晚有一天，人类文明注定会被“先驱”制造的生化武器开菊兽所毁灭？

　　这个时候就能看出他披了张“外星皮”的好处了，哪怕有人不相信他说的，也会给予充分的重视，绝对没有人敢在这件事上面掉以轻心。


第861章 她怎么会坐在那里？

　　经过持续数小时的讨论，赵泽面向全球各国人类政府的通气会就此结束。

　　结果让他并不是很满意，人类政府基本上不怎么相信他说的，对怪兽即将入侵地球一事持怀疑态度，好在赵泽的底牌很多，倒也不愁这个世界的人类政府不上钩。

　　第二天，当全球同步的新闻发布会正式开始后，参加发布会的记者和电视机、电脑、手机前的观众无不目瞪口呆。

　　“怎么回事？她怎么会坐在那里？”

　　“太滑稽了，美国人把她派来引诱外星人吗？”

　　“好像不太对啊，你们没看出来吗？她的样子看起来……可要比实际年龄小得多啊！就算是化妆，也不可能这么明显吧？”

　　“唉？说的是啊，她根本没化妆好吗，这一看就是素颜思密达！”

　　“棒子滚粗……”

　　……

　　发布会被选定在红磡体育馆——没办法，全球数万家媒体，就算一家派出一个人，也是一个极其庞大的数字，除了类似体育馆这样的地方，还真找不出其他可容纳这么多人的场地。

　　体育馆内人头躜动，又闷又热不说，上百个国家、数十种语言交织在一起，那股乱劲儿就别提了。

　　只是当前台坐满了发言人后，现场的气氛为之一肃，但窃窃私语声却是少不了的。

　　原因无他，只因坐在前台正中央的那位，并非昨天出现在媒体镜头前的年轻亚裔，而是好莱坞影后、人尽皆知的南非美钻查理兹·塞隆。

　　这样严肃的现场气氛和发布会的性质，却弄出来一个好莱坞明星坐在上面，这不是在开玩笑嘛！

　　但那位看上去明显年轻了十几二十岁的影后，就好像知道台下的记者和全世界的观众在想什么，于是她不等主持发布会的人宣布开始，就已经自顾自的拿起了话筒，用标准的美式英语说起话来。

　　“我不是你们想象中的那位女明星，也许我看起来和她很像，但我的确不是她，之所以用这幅面孔，只是为了方便罢了，你们不会希望看到我的真实面目的，相信我。”

　　顿了顿，影后又说道：“今后或许还会有其他你们熟悉的面孔出现，但我们彼此并不是同一个人，这一点请大家谨记。”

　　现场顿时一片哗然。

　　什么叫我们不会希望看到你的真实面目？你的真实面目怎么了？很吓人吗？

　　不过……

　　仔细想想，好像也对啊，外星人嘛，长得美或丑都很正常，谁规定的外星人就一定要长得符合人类标准了？

　　倒是这伙外星人懂得用人类明星作参照物，这一点还是值得赞扬的，毕竟这样有助于和人类保持沟通嘛，就是不知道好莱坞的那位会不会问台上的外星人讨要肖像费……

　　接下来，顶着查理·兹塞隆二十多岁时的模样，却又比她的面容更精致漂亮许多的影后，按照赵泽的计划，向在场的记者阐述了一下未来将会发生的事，并表示她和她所代表的类人文明星系势力，将不惜一切代价帮助人类来抵抗入侵。

　　如果说影后酷似查理·兹塞隆，还只能被大家当做茶余饭后的笑料来谈，那么一年后将会发生外星怪兽入侵地球的消息，则彻底惊呆了世人。

　　一时间，发布会现场仿佛火山喷发一般，几乎所有媒体记者都争着抢着发言，希望能在第一时间得到更多资料和信息。

　　因为有主场优势，发布会主持人把第一个提问机会给了兔子家的央视记者。

　　“请问你和你代表的类人文明星系势力，是怎么知道外星怪兽即将入侵地球这件事的？我是不是可以理解成，人类是被外星文明爆发的战争牵连了？”

　　影后眉头一挑，心说这家伙很大胆嘛，这么具有倾向性的话都敢说，不过……那个混蛋巴不得让你这么说啊！

　　见惯了大风大浪的影后，面无表情地说道：“你也可以这么理解，在距离地球所在星系以外的远方，的确有一场战争正在进行中，但这不是人类可以插手的，不管人类爱不爱听，我必须声明一点，你们只要管好你们自己的事就可以了，如果你们不能在先驱派来的开菊兽入侵中活下来，其他任何事都是毫无意义的。”

　　这一刻，全球人类同仇敌忾，大家都有一种被看扁了的感觉，不过考虑到看扁人类的是外星人，绝大多数人类又不免有些心虚——貌似这才是人类在宇宙食物链中的真实地位吧？

　　“你和你所代表的势力，打算怎么帮助人类？”

　　大概是意识到自己的提问稍微有些不合时宜，央视记者又继续问道。

　　不过这一举动也招致了相当程度的不满和牢骚，在场的记者多达数万人，这么多人，就是一人说一个字也要几个小时，凭什么你们央视就可以连问两个问题？

　　要不是因为这名记者问的问题恰好也是大家都想知道的，恐怕早就有人一跃而起，对其饱以老拳了。

　　影后心道这才是重头戏，表面上依然是一副风轻云淡的样子，“我们会提供多种最适合人类的知识与技术，帮助人类实现科技上的突破，制造出可以对抗开菊兽的巨型机甲……”

　　“我们日本愿意提供阁下所需的一切资源和人力！”

　　一听说要制造巨型机甲，骨子里都刻印着机甲血液的脚盆鸡记者最激动，竟然跳起来打断了影后所要说的话。

　　结果自然不必说，这位可怜的记者被周围其他几名记者一拥而上，当场打得他昏死过去。

　　大家都挺恼火的，这种事关全人类命运的严肃时刻，你个脚盆鸡记者蹦出来想干什么？真以为身后有美国佬罩着我们就不敢收拾你啦？

　　实际上，在动手揍人的记者中，还真有一名来自美国的记者。

　　影后扫了一眼台下的混乱场面，就好像没看到一样，继续说道：“……我们会向人类政府申请一块用地，用于修建工厂和学校，专门生产机甲和训练机甲战士，所有流程都是开放的，任何国家都可以派代表入驻，但谢绝任何建议。同样，我们也会提供任何力所能及的帮助，协助全球任何有能力的国家自行生产机甲。”


第862章 PPDC的成立

　　简单的说，就是我们自产自销，但允许你们人类在一旁看着——要不然你们不放心嘛，另外我们还可以带着你们一起玩儿。

　　发布会只持续了半个小时就结束了，尽管所有记者都还有一肚子话要问，但影后却当着大家的面瞬间消失了——来自星际迷航世界的超空间传送。

　　该说的可以说，不该说的影后也不会如实相告，比如记者们最关心的外星文明给予人类的技术援助，这方面的信息在人类各国政府的一致要求下，就采取了保密措施。

　　要是让全人类知道核聚变技术即将成为现实，且还是小型化、民用化，只怕第二天各国股市就得大崩盘，这对于现有的能源体系来说，简直就是毁灭性打击。

　　所以适当的透露一些是可行的，但不能透露的太多，以免外星怪兽还没正式入侵，人类反倒先乱起来了。

　　当赵泽手下的科学家在短短三天之内，向各国政府展示了多种现阶段人类根本不可能研究出来的黑科技之后，各国政府在联合国大会上宣布，将成立一个名为“环太平洋联合国防部队”——简称PPDC的机构，由人类和来自地外文明的外星势力共同管理，以此来应对一年后“可能”会出现的怪兽危机。

　　很显然，在人类各国政府看来，这一波无论如何也不能算亏，不管有没有怪兽入侵，都要在最短的时间内消化和吸收了外星人给予的知识，这才是最紧要的，其他一切都是闲的。

　　人类就是这么一个现实的种族。

　　PPDC在各国的通力合作下，以惊人的速度成立了，其大本营被安放在亚洲——准确的说是关岛，由美国政府提供了该场地，毕竟按照外星人的说法，入侵者将在关岛附近的海底建造虫洞，按照就近原则考虑，关岛自然成了PPDC大本营的首选之地。

　　在迁移关岛本地土著查莫罗人的同时，越来越多的飞船开始往返于地球和外太空之间，每天都有媒体拍下相关的照片和视频，人类也开始抱着一种兴致勃勃的心态，默默注视这次人类和外星文明的合作。

　　用人类的话说，这伙外星人就像开了挂一样，仅用时不到一周，一座钢铁都市就已成功屹立在关岛中心区域。

　　在PPDC大本营的外形修建上，赵泽一方充分考虑了人类的意见，最后建了一座三进三出的钢铁基地，在充分保障安全的前提下，一共修建了三十二个巨型闸门，用于机甲的进出。

　　再一对比原剧情中，只有六个出入口闸门的香港基地，就可以想象这座基地是何其庞大了。

　　赵泽遵照电影中没演，但官方小说、漫画中的设定，找来了贼鸥计划——准确的说应该叫猎人计划——的创始人加斯帕·谢菲尔德，由他来主持猎人机甲的开发工作。

　　当然，这个在电影中不曾露过面的人类科学家，仅仅只代表了人类一方。

　　其他人类一方的代表还有很多，比如加斯帕·谢菲尔德的老相好，同时也是第一代机甲“吵小子育空”的驾驶人凯瑟琳·莱特卡普，这位不但是前者曾经的学生，也是他的婚姻终结者，在赵泽派人找上她的时候，她的正职身份是美国国防部高级研究计划局的脑神经科学家。

　　类似人选还有很多，但既然是电影世界，电影角色当然是少不了的，比如一身正气最后惨烈牺牲的斯泰克·彭蒂科斯，这位在原剧情中的戏份还要超过男主角罗利·贝克特的黑人将军，现在还只是个二十七岁的英国皇家空军飞行员，远远没有后期表现的那么成熟稳重。

　　当他得知自己被选入了PPDC，竟然还舔着脸把他的妹妹卢卡·彭蒂科斯也带来了，好在PPDC这边倒也没说什么。

　　赵泽得知这件事后也只是笑了笑，这个卢卡·彭蒂科斯在官方小说和漫画中惨死于第一次怪兽入侵中，她本人倒是没有正面出镜过，但她驾驶的那架F22猛禽战斗机，却曾在电影中小露过一面。

　　没错，她就是那个驾驶战斗机从怪兽腹部穿过，准备发射响尾蛇导弹时，却被怪兽一爪子砸下来，当场机毁人亡的那位。

　　现在她哥哥带着她一起来到关岛的PPDC总部，她的命运似乎也要被改写了。

　　其他主要电影角色因为还年幼，暂且没有接到邀请函，也不知他们今后还会不会有机会加入到PPDC的队伍中来。

　　总的来说，PPDC的运转和建设相当迅猛，这当然也和基地本身的建设不需要人类有关，包括修建基地所用的原材料，也是赵泽派出飞船，从其他星球上运过来的。

　　当基地正式落成后，人类各国政府马上迫不及待的派出“代表”——其实就是用于监视的间谍特工，这一点双方心照不宣——正式入驻基地。

　　在接下来的机甲生产过程中，赵泽或者说PPDC很大方的开放了生产车间，任由各国派人来学习，以便于日后各国自己在本土完成机甲的生产。

　　至于把机甲制造技术扩散出去是否会引发后患，赵泽对此并不担心。

　　原剧情中，人类之所以要生产这种笨重的武器，主要是为了能通过制造身材巨大、重量可以匹敌开菊兽的机甲，对开菊兽造成单纯、猛烈的物理伤害，不让开菊兽体内的血液和毒素在热武器的作用下从伤口处流出，尽量避免污染土地、海洋和大气。

　　简单的说就是让开菊兽内出血，就像武侠小说中的内伤。

　　这一点尤为重要，原剧情中对此并未做过多的详细介绍，但在官方小说和漫画中，开菊兽的血液污染相当可怕，人类只要沾染上就必死无疑，原剧情中的角色人物天童，他的爷爷就是因为沾染上了袭击旧金山的那只怪兽留下来的血液，进而呼吸困难，并且伴随着剧烈的咳嗽，最终因窒息而死。

　　所以并不是人类拿不出强有力的热武器，但核弹之类的武器对人类自身也是极大的伤害，总不能为了消灭怪兽，就自我毁灭人类的家园吧？


第863章 花瓶自有用处

　　正是因为机甲的特殊性，所以从本质上来说，这种巨大的机械金属集合体对人类反而是无害的。

　　没有怪兽入侵的情况下，要是有哪个国家指望着用机甲来称王称霸，结果只能是自取其辱。

　　人类不敢对怪兽狂轰滥炸，是为了防止污染，但对上移动速度慢得吓死人的机甲，有的是办法收拾它们。

　　这也是赵泽为什么一点都不担心把机甲制造技术泄露出去的原因，这东西只适合对抗怪兽，但在地区或全球性的争霸对抗中，就纯粹是摆设了。

　　赵泽一开始并没有马上拿出太过超前的黑科技，而是遵照官方小说和漫画的时间线来设计机甲，所以初代机甲从本质上来说，并没有太多先进之处，更别说对抗怪兽时的压倒性优势了。

　　但这毕竟是初代机，再加上从设计到建造再到建成，一共也不过才三个月时间，对人类来说，这依然称得上是不折不扣的奇迹之作。

　　再加上赵泽虽然没有拿出什么黑科技，但也不是全无出手，比如在机甲的制造材质上，赵泽就拿出了远比这个时代更具先进性的超级合金，此外在最关键的能源系统方面，也有诸如冷核聚变这样的大杀器——该科技由钢铁侠原本的死对头万科父子提供。

　　高效且安全的冷核聚变，单此一项技术，就足以让这个世界的人类为之欢呼雀跃了。

　　在打造初代机甲的同时，以赵泽为核心的“外星人团体”也在各国政府的首肯下，向世人揭开了神秘的面纱。

　　结果自然不出意外，引发了本位面时空人类的集体吐槽趋势，谁让这伙外星人中有那么多好莱坞的电影明星呢？

　　虽然按照“外星人”的解释，这是为了更好的融入到人类社会中，所以才会以多个大牌明星为参照物，但这个说法显然无法满足吃瓜观众的吐槽欲和八卦念头。

　　一时间，有关外星人的真实面目究竟有多丑，也成了大众广泛讨论的热门话题之一。

　　赵泽对此视若无睹，反正只要不妨碍他的计划，外界的杂音他只当没听到。

　　最重要的是，寡姐她们几个自始至终都不外出，除了影后偶尔露上一面，外界根本找不到机会采访其他八人。

　　这也是赵泽的决定，他可不想让自己的女人被这个世界的媒体妖魔化，更不希望她们被娱乐化。

　　奔着物尽其用各尽其职的原则，赵泽也为身边的女人各自安排了工作。

　　寡姐自不必说，还是她在漫威世界最擅长的，跟在赵泽身边充当他的贴身秘书，属于“有事秘书干，没事干秘书”的那种秘书。

　　苏珊还是她的老本行，以基因研究部主管的身份，负责研究开菊兽的生理特性。

　　白皇后艾玛·弗罗斯特最自由，她是唯一一个被赵泽允许外出的水晶宫成员，现在的身份是他们一行人在联合国的特使和代表，这主要还是看在她的个人能力上面。

　　影后是当之无愧的CEO，但在PPDC这个半军事化机构中，她的角色有些类似原剧情中的黑人将军斯泰克·彭蒂科斯，而后者因为年轻而太过稚嫩，还远远没有电影中的那么成熟，所以他现在的身份是影后的助手，负责协助影后对外沟通和交涉。

　　卡尔特夫人则是PPDC的后勤主管，总览一切后勤事务，本来她的能力一点也不比影后逊色，好歹也是黄金罗盘世界的大反派，没点本事怎么能行？但她所在的黄金罗盘世界比起环太世界要相对落后一些，所以这一次也只能让她委屈一下了。

　　卡萝尔·弗里斯在绿灯侠世界是最顶尖的试飞员，在这个世界也一样有用武之地，至少空中运输这一块她就可以管起来。

　　至于超级战舰世界的萨姆，忍者神龟2中的亚历山大·安布罗休，以及变形金刚3中的卡莉，这三位说穿了其实就是花瓶，但花瓶也有花瓶的用处，每当赵泽外出时，身边总会跟着她们三个。

　　这一幕曾被本位面的媒体记者多次拍到，也让各国的吃瓜观众多了一些茶余饭后的谈资——或者说八卦话题，无形当中大大降低了外界对赵泽等一行人的抵触情绪。

　　毕竟再怎么说，赵泽他们也都是“外星人”，而人类在面对不了解的事物时，总是更倾向于敌对态度。

　　当这些外星人的首领经常带着三个美艳动人的辣妹出行，大家见得次数一多，一旦习惯了赵泽等人的存在，自然也就在潜意识中打消了敌意。

　　这种手段虽然不怎么高明，却非常有效，至少就赵泽对本位面各国网络的监控来看，人类对他们一伙人的到来，从一开始的半信半疑和小心提防，到现在普遍送上赞歌，说明人类基本上已经接受了赵泽等人的到来。

　　虽说取信于本位面的人类并不在赵泽一开始的计划中，但也不是没有好处，至少不用担心会有人扯后腿了。

　　……

　　三个月后，PPDC正式对外宣布，基地现已全面建成，同时招收各国工程师与学员，分别对应机甲工厂与猎人学院。

　　既然代表了本位面科技含量最高的生产车间，哪怕只是一名普通的工人，也需要精挑细选才行，报酬自然也是相当丰厚。

　　猎人学院的学员倒是不需要招收人类精英，而是完全看个人天赋，只有和机甲战士的神经元传感系统最匹配的人，才有资格入选猎人学院，成为可以预见的人类救世主。

　　这种挑选方式对更多人来说很不公平，一开始引发了极大地争议，特别是各国政府，都迫不及待的希望能让本国最优秀的军人参与进去，完全不顾PPDC方面给出的合理解释。

　　面对这种不见棺材不落泪的主儿，赵泽也不客气，直接下令来了个全球直播，让十多个来自不同国家的兵王，尝试和机甲完成通感连接，结果把全世界的人类吓得够呛——十多个兵王当场昏厥的过半，当场脑死亡的也有一人，勉强保持神志清醒的，也都出现了七窍出血的迹象，总之没一个是安然无恙的。


第864章 没机会出风头的主角

　　血淋淋的事实让各国政府稍微冷静了一下。

　　之后便是PPDC在全球各国设立了多个报名点，以海选的方式挑选具备天赋者，再统一集中起来，送往关岛的PPDC总部接受训练。

　　值得一提的是，在机甲战士的驾驶员数量上，因为赵泽手下的科学家给予了一些帮助，从而使得神经元传感系统的研发远远要比电影剧情中更加完善，即使是独自一人来驾驶机甲，也是毫无问题的。

　　如此一来，等于无形中解放了一半的驾驶员，也让未来的机甲战士数量凭空增加了一倍。

　　伴随着各国提供的工程师大量入驻基地，生产机甲的车间很快就变得忙碌起来，每天三班倒，二十四小时昼夜不停的开始生产机甲，预计一期工程即可达到每月一台机甲战士。

　　随着二期、三期工程的上马，距离赵泽预计的平均每周一台机甲战士，似乎也为时不远了。

　　同一时间，猎人学院首批一千多位学员也已经陆续到位了。

　　在首批学员中，并没有后来的电影男主角罗利·贝克特及其哥哥，也没有那个嚣张中二的澳洲机甲战士查克·汉森，一来他们现在年纪还小，等他们真正长大了，还有没有机会加入PPDC尚且是两说。

　　二来嘛……

　　身为一个电影剧情的破坏者，赵泽并不怎么希望看到大出风头的男主角，其他配角也就算了，罗利·贝克特这种害兄狂魔，赵泽是坚决持抵制态度的。

　　罗利·贝克特尚且如此，就更别说查克·汉森了，倒是他爹还可以，至少像个真正的军人，原剧情中在黑人将军斯泰克·彭蒂科斯死后，还接任了他的职位，绝对是个合格的机甲战士，就是性子有点软，管不住自己的儿子。

　　奔着就近原则和某人的一点私心，PPDC总部的人员构成中，我兔占了大头，差不多有五分之一都是兔家派过来的，不管是机甲工厂还是猎人学院的老师与学员，无不如此。

　　美国佬有苦说不出，虽说关岛是美国这边贡献出来的，但主动权和话语权却不是由美国人说了算的，更何况“外星人”承诺会把机甲制造的全套技术转交给各国，就是有心反对兔家出的人太多，也实在找不出合适的理由来。

　　赵泽身边的妹子们虽然大都是美国人——或者说隶属于另一个世界的美国，但在这件事上面，从来不会有人对赵泽的决定指手画脚，这也从另一个侧面见证了女生外向的真理。

　　整个PPDC现有人手共计约十万人，其中有八成是机甲工厂车间的工人——个个都是本国最顶尖的机械制造工程师，剩下的人中，有一万五千人担任基地守备力量，所用武器海陆空无所不备，均为各国免费提供，最核心的PPDC指挥部与猎人学院，加起来也不过才四千多不到五千人。

　　就算是这四千多人中，也有一千多人不是地球人，而是来自外星系的“类人文明”，简称外星人。

　　尽管赵泽一方人数最少，但谁都不是傻子，都知道赵泽这边提供的一千多外星人，才是整个PPDC最有价值的一小嘬人。

　　各国政府眼下都在盯着PPDC，目的不是为了机甲战士，那东西对人类自身的发展意义不大，大家看中的主要是这伙外星人手头上的黑科技，但截至目前来看，有望到手的也只有超级合金的配方，外加一个冷核聚变技术。

　　人类——或者说那些有眼光和远见的政客，绝不相信这就是“外星人”手里最尖端的科技，至少隔三岔五的往返于地球和外太空之间的飞船，就说明外星人已经掌握了非常成熟的反重力技术。

　　不过路要一步一步走，饭要一口一口吃，步子大了容易扯到蛋，这个道理谁都明白，所以现阶段各国政府还是更倾向于频繁的外交往来，希望能借用这种手段和赵泽等人打好关系，到时候再索要更先进的黑科技也就有了底气。

　　赵泽对此心知肚明，但这本来就是他意料之中的事，倒也不会为此而心生不满，倒是猎人学院那边，这段时间总是会出点状况。

　　总的来说，这就是招收非军事人才的后患了，因为具备驾驶机甲天赋的学员主要以平民为主，这些人初来乍到，个个都把自己看成是人类的救世主，总是表现出一副不可一世的样子，让人一看就会心生厌恶。

　　这些人不但瞧不上负责训练他们的老师，就连他们之间也都经常爆发冲突，甚至还有人把学院当成了猎艳之地，四处寻找目标不说，还打起了寡姐等人的主意。

　　赵泽本来没有关注过这方面的事，猎人学院是PPDC总部唯一由人类政府联合管理的部门，可没想到就是这一千多个自由散漫惯了的学员，没几天工夫就把基地折腾得乌烟瘴气不堪入目。

　　赵泽得知此事后，顿时气得火冒三丈——哥们儿我都没敢想着在基地大建水晶宫，你们倒先有人下手了？

　　这是在对我的挑衅吗？

　　他当即叫来影后，让她先对这一千多人进行一番筛选，把所有干过蠢事的人全都挑出来，“联系艾玛，让她通知各国政府，叫他们派飞机过来领人，既然这些白痴自己不珍惜这个机会，那就换人好了！”

　　赵泽的态度很明确，两条腿的蛤蟆不好找，但两条腿的人满大街都是！

　　把一批人打回去，再对外公布他们被猎人学院开除的原因，就不信下一批人来了以后还是这个鸟样！

　　不得不说，这绝对是一记狠招，首批一千多位入选者直接被打回去八成，留下来的只有不到三百人，全都是些安分老实——或者目光远大的，至于那些被赶出猎人学院的人，任凭他们如何哭爹叫娘都没有用，反而为外界的新闻媒体带来了不少素材。

　　特别是当各国媒体公布了这些人被淘汰的原因后，他们的下场可想而知，哪怕离开了关岛，返回各自的所在国，也注定了会在相当长的一段时间里，被周围的亲戚朋友和家人瞧不起，甚至还有人因为压力过大而走上极端，但没有人会同情这些人。


第865章 狂热的脚盆鸡

　　杀完了鸡儆过了猴，第二批的新入选者也很快就位了。

　　这批人从数量上来看和被淘汰的那批人相差无几，但纪律性和服从性方面却不可同日而语，一来是因为此前那批人的下场大家都看在眼里，还有一个更重要的原因，那就是PPDC放开了对各国军队的限制。

　　再怎么说，军队也不可能连一个具备天赋者都找不出来，在经过一轮筛选后，这次新补充进来的学员，有大半都是各国的职业军人。

　　要是再算上没有被淘汰的那三百人，一千多学员中，军人和非军人各占一半。

　　猎人学院赵泽基本上不怎么插手，他只负责提供最主要的技术支持，外加PPDC总部的管理工作，要是让人类政府觉得无事可做，肯定会时不时的生出点事端来，这点道理赵泽还是明白的。

　　学员们才刚一就位，就开始了残酷的地狱式考核——主要以各种强化体质的训练为主。

　　其实这在赵泽看来都是没必要的，可以说是多此一举，哪怕只是个身体孱弱的人类，只要具备通感的条件和天赋，就可以灵活自如的驾驶机甲，不过人类这边却不这么看，好歹也是代表了人类的最顶尖战力，要是到头来都是些弱鸡，舆论宣传方面也不好出手。

　　虽然不敢说所有的机甲战士都是魔鬼筋肉人，但也要让他们提升到平均值才行——这个平均值的标准，是以各国野战部队中的精锐战士作为参照。

　　简单地说，不要求机甲战士个个都是特种兵，但起码也得达到特种兵入队考核的标准。

　　好在关岛足够大，PPDC为猎人学院划拨了小半个岛，有的是地方让这些菜鸟或老鸟提升自我，在未来半年间，这一千多位学员唯一要做的，就是往死里操练自己。

　　就在学员们陷入水深火热中不可自拔之时，初代机也已悄然下线。

　　因为有了赵泽的插手，本位面的机甲发展从一开始就走向正轨，整个过程中没有出现过任何偏差，这也导致初代机的外形看上去就像个超大号的钢铁侠。

　　事实证明，终究还是这种人形机甲最合适人类的操纵，也只有类人形机甲，人类才能最大限度的发挥出它的战斗力。

　　当身高八十米、重量两千吨的初代机“托尼·斯塔克”——某人的恶趣味——亮相在世人面前，全世界都为之欢呼雀跃，其中最激动的，莫过于关岛隔壁的岛国中人了。

　　众所周知，脚盆鸡以动漫和AV闻名于世，其中机甲类动漫在整个脚盆鸡的动漫产业中，占据着相当大的比例，特别是那些购买力和消费能力惊人的死宅们，恨不得专门举办一个独属于他们这一群体的节日，以此来庆祝初代机的下线。

　　也就是赵泽没那个心情去照顾这波人，否则他要是没有节操的专门推出一个三无少女为机甲做代言人，恐怕死宅们都敢坐船偷渡到关岛来寻找心目中的女神。

　　即便如此，当PPDC授权脚盆鸡，把初代机的手办版权卖出去后，短短一个月不到，就收回了数千万美刀的分成。

　　在每周一次的PPDC例行会议上，赵泽曾以玩笑般的语气说道，假如机甲的更新换代速度能再加快一些，或许研发费用的一半都可以从脚盆鸡那边赚回来。

　　这当然只是在开玩笑，但也能感受到脚盆鸡对初代机的兴趣是多么狂热。

　　实际上，脚盆鸡不但对初代机感兴趣，这个国家本身也是对机甲研发最热衷的，得知“外星人”愿意把机甲制造的全套技术无偿出让给各国后，那位和现实中的脚盆鸡首相如出一辙的苦瓜脸老男人，几乎三天一个电话的打给PPDC总部这边，为的仅仅只是问一声好，其目的自然不外乎是想第一个拿到机甲制造技术。

　　制造机甲并不困难，在赵泽提供了超级合金的配方，以及冷核聚变技术之后，全世界能独立打造机甲的国家，两只手都数不过来，难的是制造费用。

　　PPDC这边能像下饺子一样打造机甲，凭借的是所有原材料自备，无需人类一方提供支持。

　　打造两千吨重的大家伙，少说也需要五千吨左右的超级合金，而提炼出这五千吨超级合金，又需要至少三、五万吨等多种金属，仅以成本来看，假如是人类各国独立打造机甲，每打造出一台机甲，需要差不多十亿左右的资金投入——单位是美元。

　　这里就能看出机甲成本的骇人之处了，这也是原剧情中，人类各国为什么会在十年后开始放弃猎人计划，实在是支持不起了。

　　但赵泽插手后的PPDC就不同了，所有原材料均取自外太空，每天都有大量矿产在太阳系的几大行星上被提炼出来，再通过星际迷航世界的超空间传送技术，成吨成吨的被传送到地球上，对赵泽来说，这几乎就是无本买卖。

　　另一方面，作为原型机的初代机并没有加载什么武器装备，身为原型机，最主要的目的还是为了验证和测试，本位面的人类科学家虽然看不出来，但赵泽等一行人可是心知肚明，这台初代机的水准差不多已经达到了原剧情中的第三代机甲——也就是男主角罗利·贝克特兄弟俩驾驶的危险流浪者号。

　　各种测试在紧锣密鼓的进行中，担任初代机驾驶员的，正是原剧情中的黑人将军斯泰克·彭蒂科斯。

　　当然，现在的他还只是一个二十七岁的愣头青，远远谈不上成熟可言，有的只是满腔热血和无畏的精神。

　　但就个人表现来说，这个黑人小伙儿可要比电影中的男主角强多了，英国皇家空军出身的他具备了军人应有的一切品质，同时又不失为一个合格的英伦绅士——即使他是黑人。

　　在斯泰克·彭蒂科斯的不懈努力下，初代机的测试数据就像流水般源源不断的被送回基地主控制平台，并为各国科学家提供了翔实的数据，也为首批正式投产的第一代机甲提供了有力的支持。


第866章 代号“钢铁侠”

　　在此期间，赵泽就像个闲人一样，带着萨姆、AA和卡莉，整天出没于全世界的热门景点，开展他独创的“颜值外交”，并为他和三个大美妞收获了一票忠实粉丝，连带着也让这个世界的三女原型获益匪浅。

　　布鲁克林·戴克、亚历山大·安布罗休和罗茜·汉丁顿·惠特莉成为了多个时尚品牌的代言人，也成为了时尚界当之无愧的超模代表，她们手里拿到的电影剧本剧本堆积成山，超过十部超级大制作都向她们发出了出演邀请——直接跳过试镜环节。

　　她们三人虽然不曾和赵泽，以及另外三个和她们外表一样的“外星人”打过交道，但她们必须要承认，正是因为“外星人”以她们三人为参照，才让她们顺理成章的借了“外星人”的光。

　　也就是另外六人很少抛头露面，否则这个世界的斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·艾尔芭、查理·兹塞隆等人，也能跟着一起沾光。

　　实际上，这些好莱坞明星也不是傻子，早在PPDC落成之初，就已经有不少大牌明星试探性的发函打探过了，这些人可能觉得既然你们外星人那么喜欢我们明星的外表，那我也可以免费让你使用肖像权啊，只要你用了，到头来占便宜的不还是我吗？

　　可惜这些人的想法注定要落空，赵泽可不会让任何一个好莱坞明星登上关岛，更不可能和这些人打交道，他的水晶宫成员和这个世界的明星根本就不是一回事。

　　2013年5月，首批机甲正式下线，该机甲外形和初代机相比改动不大，只是加载了不少武器，另外还有一些操作方面的优化，整体上依然和初代机处于同一档次。

　　代号为“钢铁侠”的机甲共下线三台，另有五台也将于一周内下线，赶在8月到来前，预计将会有三十二台机甲整装待发。

　　有了机甲，自然也要有驾驶员才行，经过近十个月的磨炼捶打，首批猎人学院的学员已顺利毕业，其中有超过七成惨遭淘汰，留下来的不足五百人。

　　在这五百人离开学院的同时，来自各国的新入选者再次云集学院，二期学员的总人数远超一期，差不多有三千人。

　　因为机甲数量有限，合格的驾驶员太多，大家只能以竞争上岗的方式决定谁才是首批机甲战士。

　　有赵泽压着，这里面自然没有什么人情好讲，大家各凭本事上位。

　　于是四百多位机甲战士后补才刚脱离苦海，就再次投入到了新一轮地狱式对抗赛中。

　　有了赵泽提供的黑科技，机甲战士们可以首先在虚拟环境中完成模拟对抗赛，大家各自驾驶着机甲轮番上阵，经过多轮竞赛决出最后的胜者，以此来选出首批三十二位机甲战士。

　　来自X战警世界的虚拟作战系统在经过多次升级换代后，新一代的虚拟作战系统已经达到了近乎于零失真的水准，即使是赵泽自己，也有一种身临其境之感。

　　正因为这套系统的真实度实在太过逼真，参加对抗赛的后补也都拿出了自己的看家本领，有时候遇上棋逢对手的，往往一场战斗会持续数小时之久，直到力竭一方倒下后才会被终止。

　　用了整整一个月，才最终选出了三十二位胜者，这三十二人也自动晋升为正式的机甲战士，但他们依然不满足，提出了继续把对抗赛进行下去的要求，理由是想看看谁才是真正的最强者。

　　能选出一个机甲战士之王，这本身也是个很大的噱头，更是用来刺激其他后补和二期学员的大杀器，赵泽当然不会反对。

　　实际上，最后这三十二人的实力已经非常相近了，当他们驾驶着规格参数完全一样的“钢铁侠”时，单纯的比拼很难决出胜负，在始终无法分出胜负的情况下，最后只能以机甲完整度作为评判标准。

　　当冠军最终被一名来自南美加勒比海地区，岛国渔民出身的男人获得后，这个年龄至少有三十多岁的男人当着全世界观众的面，哭得稀里哗啦的，但没有人会取笑他，因为在这一刻，他已经成为了当之无愧的超级巨星，比任何文体界的明星都要出名。

　　就连赵泽都觉得很意外，想到冠军竟然不是某个大国出身，而是一个非常不起眼的小国渔民，他的家里还有老婆和好几个孩子，活的非常艰难，但当他成为机甲战士的冠军后，一夜间闻名于世，仅仅只是想找他代言的各大品牌，就有数十个之多。

　　假如这位老兄全都接下这些代言，那么他顷刻间就能赚取数亿美元的代言费。

　　好在这个三十多岁的渔民虽然是个穷人，却是个很有眼光和远见的穷人，他深知自己现有的一切都是谁带来的，所以他并没有在获胜后得意忘形，除了接受了几家媒体的专访，又拿了两家日用品的代言，其他时候依然在埋头苦练，不敢有一丝松懈的样子。

　　也正因为如此，赵泽反而高看了他一眼，嘴上虽然没说什么，心里却记住了这个人，准备等日后他驾驶着机甲立下汗马功劳后，再去提拔他。

　　能有这种清醒认识的人并不多见，这次机甲对抗赛的前三名中，第三名季军是个美国人，还是个看起来相当火辣的姑娘，当她发现自己一夜间成为了全美国的英雄人物，顿时变得得意忘形起来，不但没有好好参加实战训练，还一天到晚的走神和偷懒。

　　一句话，她的心思已经没有放在机甲本身上面了。

　　对于这种人，赵泽一声令下，这姑娘就被PPDC赶出来了，她这个时候才如梦初醒，却已经悔之晚矣。

　　因为PPDC和各国签有协议，凡是被PPDC放弃或赶走的机甲战士，各国也将采取相同的态度来对待，所以这姑娘一旦被PPDC赶走，即使日后美国独立打造出机甲，也不会接纳她为新的机甲战士。

　　辛苦了近一年时间却落得这个下场，不但这个美国大妞肠子都悔青了，其他正式的机甲战士和众多后补，也都惊出了一身冷汗。


第867章 单方面虐打怪兽

　　大家这才意识到，去年开除大批学员并不是结束，而是一个开始。

　　在PPDC这地方，从严治军才是根本，要是觉得自己有点本事就瞎嘚瑟，到头来倒霉的还是自己。

　　又一次用杀鸡儆猴这一招，为最近的机甲对抗赛热潮降了降温后，赵泽对外宣布，首批机甲战士正式入列，同时启动分基地项目，预计将在全球多个沿海城市兴建机甲战士基地。

　　所有机甲战士都窝在关岛的PPDC总部，别说各国政府不乐意，就是赵泽也同样不会这么干，天晓得“先驱”外星人会不会打开更多的虫洞，万一还有其他虫洞出现，到时候机甲战士来不及调派，岂不是要被怪兽牵着鼻子走？

　　就近原则才是赵泽一直坚持的一点。

　　时间进入八月，三十二台机甲已全部就位，PPDC总部也取消了休假，所有在职人员一律坚守岗位，静待首只怪兽“斧首”的到来。

　　首批三十二台——代号为“钢铁侠”的第一代机甲，仅从实际战斗力来说，还要略强于原剧情中的第三代机甲——“危险流浪者”，在和怪兽对抗的过程中，数量上无疑占据了绝对的优势。

　　正因为如此，各国政府对即将到来的入侵充满信心——假如真有开菊兽入侵这种事的发生。

　　8月11号中午，位于关岛附近的太平洋深海区，一个巨大的虫洞悄无声息间出现在这个世界，却不知虫洞现身的所有过程，被早有准备的赵泽利用水下摄制仪器拍摄下来，并且同步在全球进行放映。

　　当看到海底深处有电闪雷鸣的现场产生，无数理工男都惊呼这不可能、这不科学，但事实胜于雄辩，但当一只体型庞大的怪兽从虫洞中钻出来，并且无视了深海的水压，一口气升上海平面时，所有人又都沉默了。

　　和原剧情中不同，这一次的人类早有准备，开菊兽“斧首”才刚从海面下露头，就被迎面而来的一记铁拳给打懵了。

　　只听“咣当”一声巨响，就连相隔数公里远以外的直升机上，冒死赶来采访和直播的媒体记者，都能清楚地听到这一记铁拳带来的声效。

　　“斧首”晃了晃脑袋，这才发现它身边站着好几个大家伙，正呈包围之势把它围堵在中间，还没等“斧首”习惯性的发出咆哮声，就听到身后隐隐有破空声传来，但以开菊兽的动作幅度，它无论如何也来不及转过身去看了。

　　嘭！

　　又是一声闷响，这一次是一根近三十米长的超合金狼牙棒，一名机甲战士举着棒子，从“斧首”身后对准它的脑袋狠狠砸了下去，当场就把它的头给砸开瓢了，大量荧光蓝液体从它的脑后流淌出来。

　　正在数百公里外的关岛PPDC总部观战的赵泽，见此情景禁不住破口大骂：“法克！你这个白痴，我说了多少次不要砸它的脑袋，都白说了吗？砸它的胳膊、腿、后背和前身，不要让它的血流出来！”

　　开菊兽体内的荧光蓝血液呈酸性，是一种剧毒物质，对地球生态危害极大，虽说赵泽可以通过释放纳米虫来分解这些剧毒物质，但他不想这么早就把底牌亮出来。

　　挨了骂的机甲战士马上收敛许多，站在附近的其他几个机甲战士也都各自取出武器，这些武器刀枪棍棒什么都有，但整体上还是以钝器居多，即使击打在怪兽身上，也只会构成暗伤而不是明伤。

　　落在全球正在观看直播的观众眼中，这绝对是一场毫无水准和素质可言的低水平格斗——不，严格来说根本算不上格斗，简直比街头打架斗殴的混混都不如。

　　一共五个机甲战士，每个人手持一把数百吨重的大杀器，围着开菊兽“斧首”展开群殴，打得这只怪兽毫无还手之力，活生生是一幕以多欺少的戏码。

　　幸好打斗双方的立场鲜明，人类一方绝不会因为以多欺少而同情怪兽，反而希望这种以多欺少能更多一些。

　　就算是单打独斗，“斧首”尚且不是“钢铁侠”的对手，更别说一挑五了。

　　这种充斥着野蛮、血腥和暴力元素的单方面虐杀只持续了五分钟，首只入侵地球的开菊兽“斧首”，就已经被活生生的打死了。

　　事后当“斧首”的尸体被运往关岛PPDC总部，经过解剖后发现，它的体内几乎找不到一块完好的骨头，整个身体呈粉碎性骨折，基本不存在后期修复的可能。

　　事后“斧首”的残骸被脚盆鸡买走了，全世界也只有这个国家对怪兽始终存在着一种复杂的感情，据说脚盆鸡打算建造一个全球最大的怪兽博物馆，并且为此专门和PPDC签订了协议，准备买走所有被打死的怪兽残骸。

　　赵泽并不在乎日本人打算把怪兽当成神灵一样供着的打算，反正有钱拿就行。

　　但当各国政府询问下一次的怪兽进攻时间，赵泽就有些挠头了。

　　按照电影中的情节来看，应该是一开始每间隔二十四周，将会迎来一只新的怪兽，慢慢的提前到十二周，然后是六周、两周……直到每隔几分钟，就有一只怪兽通过虫洞来到地球。

　　但是现在有了他的乱入和插手，那个名为“先驱”的外星人种族是否还会用这种频率来运送怪兽，可就有些不好说了。

　　于是赵泽也只能实话实说，有可能是二十四周以后，也有可能是几天以后，总之一切皆有可能。

　　这个答案让各国政府都不是很满意，但又说不出什么抱怨的话来，一群外星人不远亿万光年来到地球上，为的就是帮助人类对抗另一群外星人，这是一种什么样的精神？

　　要不是因为赵泽直言不讳的表示没兴趣，恐怕联合国早就代表全人类为其颁发奖章了。

　　不管怎么说，在亲眼目睹了怪兽的到来，以及见证了机甲战士对上怪兽大占上风的场景，各国政府对PPDC的存在价值又有了新的认识，再也没有哪家媒体牢骚满腹的抱怨，认为外星怪兽根本不存在，建立PPDC是在浪费纳税人的钱了。


第868章 太空城“极乐空间”

　　在等待第二只怪兽到来的空档期，脚盆鸡的网民突发奇想，提出应该举办一个机甲战士全球对抗赛，理由是那么多机甲战士平时闲着，实在是太浪费了。

　　不得不说，这个提议虽然看似荒诞无稽，但又极具可行性。

　　赵泽当然不可能把完好无损的机甲拉出去对打，到时候打得破破烂烂的，谁来赔偿他的损失？

　　真正的机甲不能拉出去参加比赛，不过在虚拟世界中，就不存在这个问题了。

　　有虚拟作战系统在手，不管是多逼真的战斗场景都可以模拟出来，甚至是模拟驾驶高达，在外太空战斗也没问题，更何况还能借这个机会来开创第二世界——这可是无数网游小说中用烂了的桥段。

　　各国政府对此倒也不是太在意，反而有不少国家的政府表现的相当积极，认为此举能大幅度提升GDP，可以作为一个新兴产业来发展。

　　但这里面有一个问题，那就是到底要不要向这个世界的人类开放虚拟作战系统的制造技术。

　　经过一番深思熟虑，赵泽最终决定拿出手里的技术，共享给全人类使用。

　　他这么做也算是一种尝试，正好可以在这个世界的人类身上验证一下，看看人类是否会就此沉迷于虚拟世界而无法自拔。

　　把这件事交代给下面的科学家后，赵泽就不再理会了，反正他手里有那么多人，用不着他事必躬亲。

　　闲暇之余，赵泽又突发奇想，准备在距离地球不远的宇宙星空中打造一座太空城，不需要太大，像星际迷航中的约克城那样，可容纳数百万人的，显然就有些太过夸张了，反倒是类似极乐空间那样的刚刚好。

　　有纳米虫在手，不管打造什么样的建筑群，都只是时间的长短罢了，这就是科技侧最震撼人心的地方了，对比魔法侧集一切伟力于一身的个人进化，科技侧更倾向于集体、群体性进步发展。

　　不过在此之前，他还需要向这个世界的人类政府通报一声，免得引起什么误会。

　　这种小事有白皇后去办就可以了，相信白皇后只要开了口，各国政府的首脑人物就绝对不会抱有异议。

　　事实也的确如此，当艾玛·弗罗斯特在联合国例行的会议上提出这项要求后，不管是赞成的还是反对的，都异口同声的表达了支持的意见。

　　有了各国政府的授权，这座外形像极了极乐空间的太空城，便开始以肉眼可见的速度成型了，全世界几乎每一个角落，都可以在白天或夜晚看到屹立在星空中的那座城市。

　　仅用了不到一个月，太空城就已正式建成了。

　　为了纪念极乐空间这部电影，太空城本身也同样被命名为极乐空间——好在这个世界不存在极乐空间这部电影，大概是蝴蝶效应的缘故，原本应该在13年上映的极乐空间，早在去年开拍以前就彻底没了动静。

　　这座环形太空城虽然外形上和极乐空间很相似，但体积却要比后者大了十倍不止，可容纳常住人口为三十万人，但赵泽不准备让极乐空间成为某些人的私有物，所以从建成之初他就立下了规矩，那就是所有人类都有机会登上极乐空间，去体验这种生活在太空城中的感觉，每个人都可以驻留一周时间，过后就要被送回地球。

　　为了以示公平，暂不接受团体或个人的订票，而是采取报名后的随机抽取机制，凡有报名者，皆可参加太空城一周游的活动，如有放弃者，将视为自动作废其参加资格，而无法转交给他人。

　　平均每周三十万人次，按照地球上近七十亿人来看，可能很多人一辈子都碰不上这样的机会，但也不是所有人都会报名参加的，比如那些至今仍以部落形式生活在原始丛林中的土著，又或者是生活在非洲大草原上的黑人，这些人连肚子都吃不饱，更别说通过电脑去报名了。

　　另外还有年龄不满十八的，以及不少年龄太大的，身体多有不便的，也都无法参加太空城一周游的活动。

　　林林总总的筛选下来，最终报名参加这一活动的，有且只有二十八亿人，其中又以亚洲区——特别是东亚居多，近兔家这一地的报名人数，就超过了七亿人，另有阿三以六亿报名人数紧随其后。

　　因为是人工智能的随机抽取，根本不存在作弊与否，这也让各国媒体为之感慨，纷纷发声表达了对赵泽等“外星人”的感激之情，主要是各国政府也都知道，在“外星人”离开后，这座太空城肯定会归于人类之手。

　　当首批三十万人被选出来后，主动放弃者竟然为零，此举无疑又创造了一个不大不小的奇迹。

　　2014年1月1号这一天，三十万人被集体转移至太空城中，在经历了超空间传送技术的洗礼后，果然有眼尖的人发现——这不是和星际迷航中的曲速传送一样吗？

　　当事后这个问题被各国政府隐晦的问起时，赵泽的回答也很耐人寻味——科技发展到最后，其实都一样。

　　言外之意，就是说电影中的黑科技，在未来都是有希望实现的。

　　对人类来说，这一年多无疑经历了翻天覆地的剧变，从外星人降临在地球上，到外星怪兽的入侵，再到太空城的出现，人类原本平静的生活就像过山车一样，起起伏伏总是停不下来。

　　要不是因为还有开菊兽这一潜在威胁，各国媒体都恨不得广发赞歌来评价外星人的“无偿帮助”了。

　　瞧瞧这一年多人类的收获，从强度超高的和合金到冷核聚变技术，再到未来可期的反重力技术，看这样子，人类的好日子似乎临近了？

　　这要是让赵泽知道了本位面人类的真实想法，保准会笑破肚皮。

　　以赵泽的尿性，从来都不会做什么烂好人，他又怎么可能会无偿付出呢？

　　其实人类已经付出了不少，只是还不自知罢了，至少在小白鼠和实验品的问题上，赵泽就不打算说出实情。


第869章 百万机甲大战怪兽的畅想

　　太空城“极乐空间”的出现，极大地缓解了本位面人类社会的不安定情绪，也让怪兽入侵带来的各种社会性问题，在顷刻间降至最低点。

　　总的来说，就是提高了人类的心理承受能力，同时还给了人类一种潜意识中的错觉：就算未来人类无法抵抗怪兽的入侵，不是还有外星移民这条路可以走嘛！

　　这种想法倒也没错，因为赵泽的确在利用手里现有的设备来改造火星，准备在不久的将来让火星成为人类的第二个家园，这同样也是他实验中的一部分。

　　但对本位面的人类来说，这可就是天大的好消息了。

　　只要一想到火星移民，即使是对此一无所知的普通人，也会在脑子里先入为主形成一个概念，再一联想到现如今变幻莫测的地球环境，这条消息已经披露，就在极短的时间内火遍全球，成为一段时间以来的最热门话题。

　　不过这个时候，人类的老毛病又犯了，那就是针对火星移民的地盘问题，谁都想捞一份肥肉，恨不得把整个火星据为己有，却忘了在这件事上，最有发言权的并非人类，而是正在治理和改善火星环境的“外星人”。

　　面对多个国家明里暗里的旁敲侧击，白皇后在赵泽的要求下，很不客气的在联合国大会上提出，火星将不再是一国或一人的势力范围，而是会以多国共同治理的形式，成为人类历史上的首个“大同世界”。

　　换句话说，未来在火星上生活的人类，将以出黄、白、黑三种肤色混杂的方式并存于世。

　　尽管赵泽并不希望有太多黑人，但表面上的工作还是要做下去的，最多在人种比例上卡一下。

　　他的计划很简单，截止他离开前，地球要向火星移民大约十亿人，在自给自足的情况下，让火星成为一个类似于星战世界共和国首都星科洛桑式的星球都市——即星球本身就是一整座超级都市。

　　以赵泽的手段，想做到这一点自然不难，难的是日后的管理问题，不过到时候赵泽人都已经离开了，这个世界的人类再怎么折腾，也和他无关了。

　　总的来说，因为太空城和火星移民计划的出现，人类俨然忘记了来自外星怪兽的威胁，一直到半年后，当第二只怪兽通过海底虫洞，出现在海平面上，人类这才回过神来——貌似把怪兽入侵给忘了！

　　第二只怪兽掀起的风波比第一只怪兽更小，才刚一露头，就被一群早已等待的不耐烦的机甲战士群起而攻之，当场打成了高位截瘫患者——除了脑袋还有反应，脖子以下的部位完全僵硬了。

　　与此同时，机甲战士的数量已经提升到了四百八十台。

　　这么多机甲战士，再一对比每隔半年才冒一次头的怪兽，貌似双方之间根本不成比例，要不是因为PPDC可以自给自足，无需各国划拨费用，恐怕早就有政客跳出来，要求减少机甲战术的数量了。

　　但赵泽可不是原剧情中孤立无援的黑人将军斯泰克·彭蒂科斯，PPDC总部的建立和人类毫无关系，除了筛选机甲战士是由各国政府挑的头，其他时间PPDC都处于高度自治状态。

　　对赵泽来说，这四百八十多个机甲战士根本不算什么，甚至是四千八乃至四万八，其实也就是那么回事，他预想中和外星生物“先驱”的大战，可是以一整支怪兽军团为目标的。

　　眼看还有半年不到，猎人学院的二期学员就要毕业了，这次接受训练的学员素质明显要高过一期，按照影后汇报给赵泽的情况来看，差不多可以留下超过一千五百名后补。

　　赵泽听了大手一挥，让白皇后加大力度和各国政府沟通，争取进一步扩大三期学员的名额。

　　这点小事对白皇后来说自然不成问题，于是二期学员尚未毕业，参加三期学员海选报名的人数，就已经突破了五百万人大关——比起前两期报名人数的总和还要多出十倍不止。

　　之所以会有这么多人报名参加海选，是因为赵泽临时放出去的风，据说只要能够成为一名合格的机甲战士，其本人和直系亲属（三代以内）就有资格成为首批火星移民。

　　这个条件对于始终有危机感的人类来说，无疑是极具吸引力的，这也就难怪会有数百万人赶来报名了。

　　这么多人报名，当然不可能全都留下来，据这次海选的负责人寡姐估计，各项指标合格的学员最多不超过万人。

　　即便如此，也已经让赵泽觉得很满足了，这样一来，当三期学员毕业后，距离他理想中的“百万机甲战士大战开菊兽”，无形中又进了一大步。

　　至于说到底有没有那么多开菊兽，赵泽觉得这根本不用担心，仅从原剧情中的画面来看，外星人“先驱”处心积虑数亿年，从恐龙时代就已开始对地区虎视眈眈，难道仅仅只是为了派出那么几只怪兽，小打小闹一下？

　　无论是选择和怪兽进行通感的牛顿博士，还是另一位神经兮兮的赫尔曼博士，都曾预测过怪兽的数量和进攻频率，特别是这两人同时和怪兽通感时，从画面上来看，“先驱”早已经准备了一整支怪兽大军，为的正是一鼓作气进入地球。

　　如今人类已经被赵泽武装到了牙齿的程度，无论是机甲战士的数量，还是机甲的研发与更新换代，都要远远超过电影中的环太世界不知多少年，在这种情况下，两边要是不来一场大战，岂不是对不起赵泽这么长时间的筹备？

　　……

　　时间过得飞快，当太空城正式迎来百期游客时，首批移民火星的人类也已经整装待发了。

　　正如赵泽承诺的那样，机甲战士的直系亲属被列入优先移民的序列中，于是首批三十万人几乎全部和机甲战士有关。

　　受此影响，参加机甲战士海选报名的人数再创新高，达到了整整两千万人。

　　与此同时，PPDC总部基地的机甲战士总数已突破三万大关，而最新一代机甲——代号为“使徒”的第三代机甲，也已正式定型，并将以每月一千台的速度全力出货。


第870章 提前到来的决战

　　大概是因为人类一方的实力提升的太过迅猛，作为制造了开菊兽一方的外星生物“先驱”，也进入了越来越狂暴的爆兵之路。

　　截止2016年7月，怪兽的进攻频率愈发缩短，从一开始的每半年一次，发展到如今的每周一次，怪兽自身的升级也很快，最近三个月出现的开菊兽，已全面升级为第三代，这要比原剧情中提前好几年。

　　尽管如此，怪兽依然不是人类的对手，受限于虫洞出口的限制，迄今为止，怪兽依然只能一次通过一只，且每次一露头，就会被早已等候多时的机甲战士一拥而上，没几下就打得怪兽半身不遂。

　　不过根据人类一方对虫洞的研究和测算，最多再过一到两个月，虫洞每次通过的怪兽数量就会提升到两只，届时说不定怪兽本身也会升级到第四代。

　　不过比起人类一方的进步，怪兽带来的威胁终归还是不够看的。

　　也因此，各国政府并没有把怪兽当做眼前的心腹大患，反而在火星移民的问题上各使手段，都想让本国的国民输出更多一些。

　　可惜这一关到了赵泽这里总是过不去，不管各国政府的态度是强硬还是软弱，赵泽都不吃他们那一套，并且明确表示了“爱玩玩不玩滚”的意思。

　　就在美国政府因此吃瘪，并且为此影响到了下一批移民的数量之后，其他各国终于变老实了。

　　赵泽对任何一个国家都是一视同仁，即使是美国也一样，但当美国佬试图在移民人数上做文章，以及调选和更换移民的名单时，赵泽毫不客气的拿下了美国的名额，并把这一批名额平均分配给了其他国家。

　　面对如此强硬的“外星人”，美国佬除了指示媒体叫两声，别的也就没有什么值得一提的手段了。

　　往大里说，赵泽一方已经拿出了超合金、冷聚变技术、以及反重力技术，共享给人类各国，在这种情况下，如果因为美国的不知好歹而惹怒了赵泽，这对美国来说绝对是得不偿失的一件事。

　　往小里说，经过这几年的对外宣传，人类各国都很清楚，赵泽等“外星人”对地球和人类别无所求，那种人类以往惯用的手腕和手段，对外星人来说是毫无意义的，这也是为什么在诡计失败，被外星人宣布停止下一批移民的惩罚后，美国国内雷声大雨点小，并没有过多叫屈的呼声传出。

　　与此同时，赵泽手底下的科学家在经过数年研究和开发的基础上，又打造出了全新一代的机甲通感技术。

　　简单地说，就是结合了本位面的机甲神经元传感系统，以及阿凡达世界的网络神经中枢远程控制系统，两者相融合之后的一种传感系统。

　　利用这种系统，今后机甲战士们将再也无需由本人亲自驾驶机甲对战怪兽了，大家完全可以远程遥控，置身于更安全可靠的PPDC总部基地内，以类似玩游戏的方式，操纵机甲大战怪兽。

　　与此同时，这种控制系统对机甲战士的天赋要求也大大降低了，这也导致了未来机甲战士的数量将呈现出爆炸式增长。

　　预计在两到三年内，赵泽预想中的百万机甲大战怪兽，也将成为现实。

　　该消息一经传出，最高兴的并非赵泽本人，而是无数苦等移民资格的人类。

　　眼下地球虽然没有太多怪兽带来的威胁，生态环境也保持的不错，甚至因为赵泽的到来，各国的大气排放量也有所减轻，但人类始终在潜意识中认为地球不太安全，要是别无选择也就罢了，问题是有火星摆在那里，且经常有关于火星的新闻报道，当大家看到火星上天堂般美好的景色，又怎么能视而不见呢？

　　只要成为机甲战士，其直系亲属就可以成为火星移民，这种“牺牲一人幸福全家”交换，自然引来了普罗大众的兴趣。

　　短时间内，移民火星的话题竟然成为了全社会、全人类共同关注的焦点。

　　可就在赵泽无比期待的节骨眼上，外星人“先驱”突然出手了。

　　“你是说虫洞扩大了？这次出现的两个都是第四代？”

　　在得到影后肯定的答复后，赵泽不禁暗骂一声。

　　一次性同时出现两只怪兽，而且还都是第四代，等于提前上演了原剧情中的那一幕。

　　换句话说，他希望看到的百万机甲大战怪兽，恐怕会因为怪兽的提前到来而告一段落。

　　当然，赵泽也可以破坏虫洞，或者把虫洞的口子关小一点，这对于手握空间宝石的他来说并不难，但那又何必呢？

　　既然外星人选择了提前决战，赵泽也不介意正面怼上去。

　　于是他一声令下，PPDC总部基地开始进入战备状态。

　　对人类来说，这无疑是一个信号，此前不管怪兽入侵过多少次，PPDC这边也从未进入过战备状态，突然间进入到战备状态，是不是意味着和开菊兽的决战要到来了？

　　决战什么的，倒还不至于，赵泽的想法很简单，你不是一天到晚的往地球上跑吗？既然你可以过来那我也可以过去，来而不往非礼也嘛！

　　再加上有了新开发出的远程操纵系统，人类一方的机甲战士也许无担心会有过大的伤亡，最多也就是机甲会有所损坏，大不了扔在虫洞另一边的星球上，不要了总可以了吧？

　　反正赵泽现在别的没有，就是机甲数量多，用于机甲制造的生产线已经扩充到了五百条，平均每天都可以打造出数十台机甲，要论爆兵能力，保证不逊于虫洞另一头的外星人“先驱”。

　　在解决了最新出现的第四代开菊兽“大立”和“棱皮龟”后，一支由三百台机甲组成的先遣军，带着赵泽手下科学家开发出来的“钥匙”——也就是通过虫洞所需的“物品条码”，正式进入了虫洞当中。

　　这三百台机甲无一例外全部都是远程控制，虽然穿越了虫洞，却并没有任何信号延迟现象，虽然因为虫洞另一端的星球大气环境和地球不同，导致同步传送回来的画面颜色看起来很怪，但这并不影响三百台机甲对阵开菊兽的战斗。


第871章 不对等的战争

　　三百台机甲组成的先遣远征军，陆续通过虫洞，进入了外星生命体“先驱”掌控的星球，并且通过多个角度的拍摄实时传送回地球这边，以零延迟的方式呈献给全球人类观看——包括已经移民到火星的数百万人。

　　毫无疑问，这大概是人类历史上收视率最高的节目了，以无限接近百分百的收视比，成为真正意义上的前无古人后无来者式直播节目。

　　在全人类的共同注视下，三百台机甲战士刚一进入平行宇宙的另一颗星球，就发起了对外星怪兽的猛攻，在地球上因为要顾忌开菊兽血液中的有毒物质，所以只能使用钝器来围殴怪兽，但在怪兽诞生的星球上可没有这方面的顾虑，各种杀伤力十足的武器轮番上阵，很快就把虫洞附近的怪兽工厂摧毁殆尽了。

　　就在这个时候，通过直播观看机甲大战怪兽的观众才注意到，这个以硅基元素为主的星球，看上去竟是如此目眩神迷，以至于有不少人甚至在心里嘀咕，是不是应该杀光外星人，再把这颗星球占领下来？

　　这个想法要是让赵泽知道了，保准会笑掉大牙。

　　外星人“先驱”一族，是一种硅基生命体，和地球上以人类为代表的碳基生命体，完全是两种不同的概念，这就好比一方需要氧气才能存活，而另一方需要的则是氮气。

　　两种不同意义、不同形式的生命体，又怎么可能混为一谈？

　　就算真能消灭“先驱”，占领这颗星期，人类也绝对无法在这颗星球上存活下来。

　　与此同时，外星人“先驱”一族也反应了过来，正在调遣怪兽大军由远处而来，赵泽连忙组织机甲战士，一批接一批的进入虫洞，准备集现有机甲之力，和开菊兽来个大决战。

　　要不是因为这些机甲全部采用远程操控，派过去的只是机甲而非驾驶者，就凭赵泽的这种做法，也会惹来不少非议和各国政府的不满。

　　但远程操控改变了这一切，所有机甲战士全部留在PPDC总部，以虚拟遥感控制的方式来驾驶机甲，在毫无危险的情况下征战外星球，这样一来反而可以发挥出每台机甲的最佳战斗力。

　　在此期间，也有一些声音暗示，其实没必要采用这种大军集结的方式和开菊兽火拼，完全可以让机甲携带核武器过去，直接炸毁虫洞通道了事。

　　不过类似的声音统统都被赵泽无视了，他筹备了这么长时间，前后做了这么多准备，没能凑足百万机甲也就算了，要是连几万机甲大战开菊兽的目标都不能实现，那他这个乱入者也未免太失败了。

　　眼下的情况，无论是人类一方还是外星入侵者“先驱”一族，两边其实都在争取时间。

　　在摧毁了虫洞附近的怪兽工厂后，首批机甲正在利用带来的武器装备，搭建一个临时性的防御阵地，以此来抵挡开菊兽的反扑，同时等待更多增援机甲。

　　但“先驱”一族并没有采用添油战术，而是打算集结大批开菊兽，以压倒性的优势力量摧毁这些机甲，重新夺回虫洞。

　　“先驱”的这一打算正合赵泽心意，地球这边的机甲一批批被派往虫洞方向，除了PPDC基地内的机甲战士，其他所有正在休假中的机甲驾驶员，也都在收到消息后第一时间往基地赶。

　　前后用时约五小时，总数达三万机甲已被派往虫洞另一端的外星球，预计在未来两小时内，还将有两万台机甲进入那颗陌生的星球。

　　实际上，仅仅只是这几万台机甲，就已经是一个相当客观的数字了，这些机甲一字排开，看上去铺天盖地乌压压一片，要是真有百万台机甲，恐怕有密集恐惧症的人都不敢去看。

　　伴随着赵泽的一声令下，数万台机甲开始主动出击，向着集结在周围的开菊兽扑去，并很快就引发了双方的大战。

　　这样的战斗明显是机甲战士一方占优，大概“先驱”一族做梦也没想到，人类会反攻到自己的地盘上来，所以并没有修建类似防御基地的建筑，它们能做的，也仅仅只是调遣更多开菊兽过来，问题是这需要足够的时间，几万台机甲可以从虫洞通道一拥而入，开菊兽却不可能在同一个地方聚集几万只。

　　正是凭借着这种以多打少的不对等战斗，“先驱”一族节节败退，很快就丢失了包括虫洞在内的大片地域，几万台机甲一起动手，以虫洞为中心，搭建了一个巨大的防御工事阵地，看样子似乎是打起了持久战的主意。

　　开菊兽的集结需要时间，机甲的生产也同样需要时间，即使赵泽手里现有的生产线二十四小时不停歇的运作，也不可能一天就生产出一万台机甲，不过他这个时候已经不打算再顾忌什么了，有纳米虫在手，机甲生产线什么的，要多少有多少！

　　只用了三天不到，PPDC总部所在的关岛有一半地区都被夷为平地，准备用来修建机甲生产线，而各国政府也在这个时候回过味来了——你这是搞什么鬼呢？

　　面对各国政府的质疑，赵泽坚持不做理会，仅仅只是又拿出了一样人类最感兴趣的东西——反重力技术的全套资料和实物引擎，就直接堵上了某些人的嘴。

　　利用手里无止尽的爆兵技术，机甲的数量总和虽然比不上开菊兽，但后续增援却是无穷无尽，在“先驱”一族控制的星球上，开菊兽潮水般涌向机甲所在的阵地，却怎么也无法攻破机甲的防御圈。

　　开菊兽每摧毁一台机甲，都会有一台新的机甲补充上来，而摧毁一台机甲的同时，开菊兽往往也会有三到五只的损毁。

　　一边是生物科技，一边是机械科技，虽然同属科技侧，侧重点却各有不同，这场大战持续了整整一个月，到最后首先支撑不下去的，赫然是以“先驱”一族为代表的外星文明。

　　这也是没办法的是，赵泽完全就是在开挂，金手指像不要钱似得挥霍，“先驱”一族虽然不是弱者，但也架不住这种不要面皮的消耗战，到头来除了认输，好像也没什么手段可使了。


第872章 临走前的暗手

　　当尸山遍野的战场上忽然找不到一只能站立的开菊兽时，这场不对等的战争也就此终结。

　　这让赵泽很不满，他还幻想着能打一场持续数年的消耗战，到那时可就真的是百万机甲也不是梦想了。

　　既然“先驱”不打算往下打了，赵泽除了腹诽两句，也只能接受这个事实了。

　　但他也不打算就这么放过“先驱”一族，于是他专门制造了一台特殊的机甲，携带着一件足以被称为禁忌的武器，来到了虫洞的另一端。

　　伴随着阵阵闷雷声自地表响起，“先驱”一族所在的星球突然凹陷进入一大块，跟着便是整颗星球的收缩与崩塌。

　　当赵泽使用了他从星际迷航世界搞来的红色物质后，别说原本连接两颗星球的虫洞通道了，就是虫洞另一端的星球本身，也在顷刻间被红色物质制造的黑洞所吞噬。

　　放在地球上，看到这一幕的观众误以为外星人打不过就耍赖，自己把自己的星球给炸了。

　　虽然对那几万台机甲的损失感到很可惜，不过能借此机会彻底解除怪兽入侵的危机，倒也是个天大的好消息。

　　也就在虫洞被毁的同时，PPDC总部基地宣布，连接两颗星球的虫洞已被封死，战时钟正式清零——战争结束了！

　　虽然这场战争对人类来说没什么损失，甚至可以说大有所获，但没有了外来物种的侵袭，终究还是让人类大大松了一口气，不过随之而来的，就是另一份忧虑了——既然没有了外星怪兽，那么打着“帮助人类对抗怪兽入侵”幌子的另一伙外星人，又该何去何从呢？

　　各国政府现在的心理非常矛盾，一方面希望赵泽等一行人能继续留在地球上，这样才好名正言顺的从他手里索取更多黑科技；另一方面又对赵泽充满了忌惮和戒备，毕竟通过对抗外星怪兽的这几年表现来看，赵泽的手段绝非他展现出来的那么简单。

　　万一这厮对地球产生了兴趣，会不会在赶跑了开菊兽之后，又把目标放在人类身上呢？

　　对于一个始终充满了忧患意识的种族来说，怀疑和自我怀疑永远都是人类刻印在骨子里的潜意识想法。

　　赵泽很清楚人类的想法——即使这只是极少数人类的想法，所以他并没有含糊下去，而是很干脆的宣布，PPDC总部基地和其他分基地的使命已就此终结，并将于三天内关闭——也就是销毁的意思，同时还将转交太空城的所有权给联合国，以及火星移民所需的超空间传送装置，届时其他任何不属于地球的科技设施都将不再保留，而他也将带着手下离开地球。

　　赵泽这一手打得各国政府一个措手不及，还没等人类疑心病发作，他首先就宣布你们玩吧，我走人了。

　　于是针对赵泽等一行人的戒备心消失了，取而代之的变成了不舍和懊恼。

　　不舍的是绝大部分人类，毕竟这几年大家都对这伙外星人的印象不错，懊恼的则是各国政府——你丫说走就走了，今后我们还上哪去获取更多黑科技？

　　但赵泽说到做到，在清除了主基地和所有分基地的留守人员后，基地内的建筑和设施在极短的时间内就已被纳米虫吞噬分解，连根鸟毛都没给各国政府留下。

　　与此同时，赵泽也带着水晶宫成员和手下返回“泰特”空间站，并且在第一时间离开了太阳系，却又在暗中偷偷调转回来。

　　此时的地球上，各国政府面临着同样的问题，像超合金、冷聚变技术和反重力技术这样的东西，大家手里都有，区别只在于有的国家可以很快应用到实际，并且开发出相关的技术，而有的国家却只能心有余而力不足，眼睁睁看着别的国家开发出相关技术，自己却无能为力。

　　掌握了这三样“外星人”留下来的黑科技，也就意味着人类探索外太空的梦想将不再只是梦想，而是会成为现实，但以目前的情况来看，生产出可以在宇宙中航行的飞船，少说也需要十到二十年时间。

　　如此一来，黑科技就成了当前的次要问题，首要问题是太空城和火星的移民问题。

　　太空城倒也罢了，极乐空间再大，最多也只能容纳数十万人，未来倒是可以作为地球通往外太空的中转站，关键是火星。

　　因为大决战的提前到来，导致火星至今也不过移民了数百万人，这其中绝大部分都是机甲战士的直系亲属，但又因为火星已经被赵泽开发的相当成熟，即使容纳十亿人也不成问题，这就使得各国政府在太空飞船没有被打造出来之前，都把目光对准了火星。

　　至于赵泽之前承诺的“机甲战士的直系亲属优先考虑”，更是从一开始就不被各国政府承认，甚至还有某些黑道打算把那些移民过去的人再弄回来。

　　因为赵泽只留下唯一一台超空间传送装置，于是这东西就成了全世界共同关注的焦点。

　　本来还想着给兔子弄点福利，但最后无异于被活生生逼走的赵泽，临走前却给这个世界的各国政府埋了一个雷，他把超空间传送装置放在了香港，也就是他一开始现身的地方。

　　正当各国政府撕毁协议，不承认赵泽之前的承诺，并准备大规模往火星转移移民的节骨眼上——兔子的名额是最多的，谁让超空间传送装置就安放在兔子门口呢——一个晴天霹雳突然震聋了所有人的耳朵。

　　超空间传送装置坏了！而且无法检修！

　　暗中偷笑的赵泽表示那里面已经被我魔改过了，丫要是能维修刻印了魔法阵的仪器设备，我白送你们几台又有何妨？

　　这东西坏了，就意味着人类从此无法再往火星上移民了——至少未来二十年是这样，而已经在火星上生活的人类，无疑成了脱离地球控制的火星殖民者，这种情况和几百年前美洲大陆的美国人是何其相似！

　　但最让人无语的还在后头。

　　因为不爽被赶走，暗中躲藏在“泰特”空间站的赵泽通过脑波强化机，联系上了所有留在地球的机甲战士及其家人、亲属和朋友，在他们自愿的情况下，通过超空间传送装置，把这些人全部转移到了火星上面。


第873章 好莱坞首席装逼“范”

　　至此，这些被各国政府撕毁协议，原本已经没有希望移民到火星的“赵泽的自己人”，就这样在各国政府的眼皮子底下消失不见了。

　　算上被转移走的这批人，火星移民赫然达到了两千万之巨！

　　这下子就好玩了，地球这边管不到火星，火星上的人也懒得理会地球那边的声音——丫不是还想把我们都送回地球吗？看看现在谁才是火星的主人！

　　在未来二十年内，火星和地球两边同时发展，火星的发展速度可能还要更胜一筹——谁让火星移民的身后有个人在开挂呢？而地球这边虽然也掌握了相关的科技，但要想打造出太空飞船，并且飞到火星去，却不是一朝一夕就能完成的事，更何况即使能飞到火星去，又能怎么样呢？

　　留在地球上的人类永远都不会知道，某人正使劲儿憋着坏，打算发展壮大火星移民，再反过来收拾地球上的“土著”呢。

　　到了二十年后，究竟是来自地球一方的反攻倒算取得胜利，还是来自火星一方融合了三种肤色的“新人类”成为赢家，就要看赵泽是怎么想了。

　　至于赵泽自己，他深知人类是一种什么样的物种，别看他好像为火星移民办了不少事实，争取了不少利益，可要说让他在接下来的几年时间一直停留在火星，保证又会惹来不少事端。

　　说到底，人类的骨子里就带有不信任和怀疑的基因，指望着让火星那边的移民对他感恩戴德，完全是在做梦。

　　所以赵泽并不打算去火星，而是把自己和九个水晶宫成员改头换面了一下，利用魔法让他们这十个人变成了另一番模样，之后大摇大摆的重回地球，堂而皇之的过上了让人羡慕嫉妒恨的暴发户生活。

　　所谓暴发户生活，是指由赵泽来扮演那个突然中了大乐透的人生赢家，并在领取十多亿美元的大奖后广开后宫，收了一个又一个美女入宫，进而引发了全美舆论的关注。

　　有人工智能帮着掩饰，根本没人怀疑这个看似普通的亚裔，就是此前坑了人类一把的“外星人”，反而会因为他的高调和作秀，内心深处对他充满嫉恨和不屑。

　　不过美国从来都不缺这种喜欢作死的人——不管是现实还是电影世界，所以赵泽越是高调炫富，来自政府层面的关注反而越少，在之后的几年间，赵泽又上演了各种炫富和作死，甚至引来了好莱坞的注视。

　　如果不出意外，当他败光了那笔彩票巨奖后，不出几年就会有好莱坞制作人把他的故事搬上荧幕。

　　赵泽也挺无奈的，本来想着厚积薄发，通过近十年的积累，最后实现百万机甲大战怪兽的梦想，结果因为外星人的不配合，导致这个计划半途夭折了。

　　眼下没有了外星怪兽入侵的困扰，总不能让他窝在“泰特”空间站度过剩下来的几年时间吧？

　　虽说空间站里面挺大的，身边还有九个妹子陪伴，但空间站的空间再大，难不成还能比得上地球的环境？

　　再怎么说他也是个从小在地球上长大的人类，还是地球的环境更适合他一些。

　　既然要在地球上度过接下来的几年时间，赵泽又不想偷偷摸摸的过得太憋屈，那就只有去美国了，毕竟这个国家用金钱开道，绝对是无往而不利。

　　钱的问题再好办不过了，只需要让人工智能出手，彩票大奖什么的，还不是赵泽的囊中之物？

　　还有寡姐她们九个，反正都已经改头换面了，让她们扮演贪慕虚荣的角色就行了。

　　如此一来，一个新鲜出炉的暴发户、土豪就这样亮相在世人面前，并以让人咋舌的速度不断败光他的存款。

　　好不容易熬够了十年时间，赵泽几乎是迫不及待的唤出光幕，选择了回归。

　　值得一提的是，在他回归时的不久前夕，地球这边才刚和火星恢复了通讯——想想也知道，这多半又是某人的手笔，即使火星的移民中有人心向地球一方，八成也在这几年的时间里消失了。

　　结果正如赵泽猜想的一样，得知人类短时间内根本突破不了大气层，更别说飞到火星上来了，位于火星的几千万移民果然打起了“独立”和“建国”的念头，而地球这边的各国政府虽然恨得牙痒痒，却碍于够不到那么远，只能眼睁睁的看着火星在几年后的今天宣布独立。

　　管杀不管埋的某人为自己默默点了个赞，并在停留时间结束的那一刻离开了环太位面。

　　……

　　回归后，妹子们各归各位，大家都有自己的事要做，没时间陪着赵泽耽搁时间，赵泽只能默默地结算收获，却发现除了两百成就点，这次的环太之旅几乎可以说毫无所获。

　　仔细一想倒也不奇怪，环太世界除了怪兽还是怪兽，这些大家伙对赵泽来说毫无用处，甚至机甲也是一样，这也是为什么他会选择让那几万台机甲留在外星球，而不是带走它们。

　　对于手握火种源的赵泽来说，近百米高的机甲毫无价值。

　　结算完了收获，又照例扫了一眼新电影目录，结果发现这是一部难度不大的粉丝向电影。

　　所谓粉丝向电影，是指除了主角们的铁杆粉丝，一般影迷很少再去看第二次的电影，而眼前这部就是这样的电影——

　　《星际传奇》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：装逼“范”你那双眼睛忽闪忽闪的，是卖萌呢还是卖萌呢还是卖萌呢？

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　星际传奇是典型的B级片，即成本中等，又带有一定程度的Cult片性质，再加上主角具有一定的票房号召力，是那种不太可能大赚特赚，但也不太可能赔多少的中等投资电影。

　　十几年后的范·迪塞尔，已经有了好莱坞第一装逼“范”的嫌疑，原因是他不管拍什么电影都是一个味道，一样的表情一样的语气一样的动作——除了肚子越来越大以外。

　　但在世纪之交的两千年前后，拍摄星际传奇第一部时，当年的范·迪塞尔还是很有魅力的。


第874章 饕餮VS外星异形

　　不管怎么说，星际传奇第一部质量尚可，虽然这改变不了狗尾续貂的事实，好在赵泽也不需要去关注后面那两部，因为他只能在这个世界停留三十天。

　　既然停留时间这么短，也就没必要带更多人进去了，以星际传奇的难度，赵泽完全可以做到通吃通杀，不管是主角还是反派，他都可以轻而易举的摆平，即使是第一部出现的外星异形，他也同样不放在眼里。

　　不单如此，赵泽还打算放出另一种凶兽，和星际第一部中的外星异形好好较量一下，看看谁才是杀伤力最大的生物。

　　不过赵泽要带进去的凶兽目前还处于蛰伏期，需要一段时间的恢复，至少在这些可爱的“小家伙们”数量不到一定程度之前，他暂时还不打算马上就进入星际世界。

　　在此期间，赵泽陆续去了一趟现实世界、漫威世界、魔戒世界、哈利波特世界、超人归来世界，以及最新被固化的魔兽世界，除了现实世界意义特殊，外加星战世界已经被赵泽当做主要的落脚点以外，其他几个世界他都没有多加停留。

　　因为不同时间之间的时间流逝相对来说是静止状态，频繁出入这些电影世界没什么意义，与其说赵泽是在以主人的身份巡视自己的地盘，倒不如说他已经习惯了这种隔三岔五去看看的生活方式。

　　经过长达三个月的恢复期，赵泽手里这支凶兽群终于恢复到了一个相对客观的数字，他带着这批凶兽，唤出光幕后毫不犹豫的点中了星际传奇的进入选项。

　　……

　　才刚一现身，赵泽就发现自己置身于一片炙热的沙漠中，再抬头向上看，只见一团“火球”正从天而降。

　　当然，那并非是真正的火球，而是星际世界的男主角理查德·雷迪克“搭乘”的一艘货运飞船，因为途中撞上了陨石碎片之类的东西，进而偏离轨道，不得不迫降在一颗荒漠化的星球上。

　　这是一颗被废弃的星球，承受着三个太阳的暴晒，飞船中的幸存者除了雷迪克，另有两名负责押运货物和囚犯警官，外加其他若干搭乘飞船的旅客。

　　值得一提的是，雷迪克并不在旅客名单中，他的正式身份是一名重犯，两名警官此行的主要任务正是为了押送他。

　　这一伙人落难在这颗星球上不说，星球上土生土长的一种神秘生物还把他们当成了美味的点心，于是一行人接连被杀，最终除了雷迪克和一个小女孩，外加一个神棍活了下来，其他人都葬身在这颗星球上。

　　整部电影的剧情很简单，无非是一群天涯沦落人祸不单行，又遇上了野外猛兽，最终只有三人逃出生天。

　　第一部中的雷迪克仅仅展现出了夜视能力——他的那双眼睛在黑暗环境下闪了又闪，但在白天阳光刺眼的时候，就必须要戴上墨镜才行。

　　等到了第二部，雷迪克大开金手指，甚至有了类似瞬间移动的能力，大概因为太过扯淡的剧情，星际第二部的票房也是三部中最低的一部，一直到第三部又重新回归首部的套路，票房终于又有了起色。

　　眼下这个时间段，命犯天煞孤星的雷迪克正在从天上掉下来，赵泽却只当没看见，他对着自己施放了一个冰霜术，让自己周身的温度一下子变得凉爽起来，跟着翻了翻手腕，拿出几个巴掌大的“玻璃球”，狠狠往远处一扔。

　　啪！

　　玻璃球碎裂的同时，一群通体绿色的生物如潮水般涌出，仿佛无穷无尽一般，一连数分钟仍在不断涌现，直到一只体积明显大几号的怪兽现身，这一波兽潮的涌动终于停了下来。

　　至此，总数达十多万的饕餮凶兽，就这样出现在星际世界中，而带它们来到这个世界的，正是兑换了饕餮兽王的赵泽。

　　此前一段时间，他正是为了恢复饕餮兽群的数量，这才不得不在星战世界准备了三个月之久。

　　十万饕餮虽然算不上多，但以饕餮有肉吃就能快速繁衍的特点来说，相信这颗星球上的异形生物肯定会迎来灭顶之灾，就是不知道那些头部呈十字架形状的外星异形合不合饕餮的口味。

　　随着赵泽一声令下，饕餮们向着远处狂奔而去，赵泽又派出一批无人机，准备拍摄一段饕餮大战异形的视频留作纪念。

　　看到饕餮走远，赵泽不慌不忙的取出一台反重力机车——类似星战世界暴风兵所骑的摩托，向着远处飞船坠落的位置驶去。

　　不过五分钟，他就已经来到了飞船坠毁的所在位置，而此时的飞船早已被摔得不成样子，里面的乘客也都从飞船中走了出来，正一脸懵逼的打量着周围的环境。

　　看到有人从远处过来，这些人无不露出一副“太好了，终于有救了”的表情，却没想到那台浮空机车仅仅只是在远处观望了一下，打了个转又离开了。

　　飞船上的幸存者们顿时急红了眼，大声疾呼着，试图让驾驶机车的某人停下来，不过这怎么可能？

　　赵泽才不会早早地和这帮人相见，他已经部署了数量众多的隐身无人机，准备看看这帮人能否在外星异形生物和饕餮的共同夹击下存活下来。

　　也只有等他们抗住第一波，赵泽才会现身相见。

　　如果这些人连第一波攻击都抗不过去，见与不见也没什么区别，还是让他们和原剧情中一样去死好了。

　　眼看着浮空机车一路风驰电掣的跑远了，几个幸存者顿时破口大骂，此举也引来了两位负责押送货物和囚犯的警官，这两人一男一女，其中男的是个瘾头很严重的瘾君子，当他得知这颗星球上竟然还生活着人类，惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　像这样的星球，傻子都知道毫无价值，根本不可能有人会生活在这里，但这么多人都说看到有人接近，那显然不是假的。

　　于是两位警官商量了一番，决定先带着幸存者走远一点，看看能否找到城镇一类的地方。


第875章 复仇星人雷迪克

　　在荒无人烟的环境下，头顶着三个太阳，地表温度接近五十度，这是一种什么样的感觉？

　　赵泽表示很爽。

　　自从他开始穿越电影世界以来，除了在疯狂的麦克斯的世界中体验过类似的环境，还从未有过现在这种经历。

　　当然，和那几个落难者相比，赵泽现在的待遇可要舒适得多，他用魔法在自己周身半米处布下了厚厚一层冰霜之力，引动着附近大气中稀薄到可怜的水汽，不停的往他身上灌输，进而产生了类似自带空调的效果。

　　当然，以赵泽现在的体质，即使不采用类似的手段，他也不可能出汗就是了，不过既然有能力让自己身边的环境变得更舒适，又干嘛不去做呢？

　　与之相比，不远处的另一群人可就惨多了，两名警官——准确来说，是负责押送雷迪克的赏金猎人威廉·约翰斯，外加飞船副驾驶卡罗琳·弗莱——以这两人为主，幸存者们集结在一起，还没等他们商量该往哪个方向走，就发现雷迪克跑了。

　　雷迪克在星际传奇的世界中虽然是主角，却是个天生带有嘲讽光环的角色，所以从星际传奇的第一部开始，直到第三部结束，他始终都处于被人追赶、追杀、追捕的境地中。

　　在第一部中，雷迪克的死对头是赏金猎手威廉·约翰斯，他因为身穿着警服的关系，在电影前半程一直被其他幸存者当成是真正的警察，直到后来被雷迪克揭穿，众人才直到他为什么这么锲而不舍的抓捕雷迪克。

　　但在赵泽看来，这厮就是个典型的脑残！

　　在身临绝境，周围全都是外星异形生物的情况下，不说先保住自己的小命要紧，竟然只顾着去抓雷迪克，为的仅仅只是一笔赏金，这得是脑子里进了多少水，才会做出的决定？

　　等到了第三部，威廉·约翰斯这个重度瘾君子的老爹也会冒出来，同样也是为了能抓到雷迪克，顺便再问问十多年前他儿子到底是怎么死的，以及有什么遗言留下。

　　总的来说，星际传奇主要是为了凸显雷迪克有多吊，所有剧情都是为了这个目的来服务的——搞笑的是，范·迪塞尔的几大代表作都是同一个毛病。

　　赵泽驾驶着浮空飞车，一边在荒野中兜风，一边通过无人机观看和欣赏原剧情中那几个主要角色的表演，尤其是雷迪克。

　　看到他如入无人之境，像耍猴一样戏弄着那群幸存者，赵泽虽然不怎么瞧得上眼，但也不得不承认，这厮是个胆大包天肆意妄为的疯子，否则他也不会在接下来的十年间不断被人追杀。

　　在看戏的同时，赵泽也没忘了指挥饕餮兽群，在找到外星异形生物的洞穴入口后，饕餮们开始了挖掘工作。

　　主要是这些外星异形生物的体积和人类差不多，而饕餮却要大个两三倍，如果不把洞穴扩充一下，饕餮们根本进不去。

　　洞穴被挖掘，让潜藏在洞穴内的异形很不安，这些没有视觉和嗅觉，感官和蝙蝠很相似的生物马上行动起来，很快就和饕餮在洞穴入口处爆发了冲突。

　　两种截然不同的生物互相厮杀起来，洞穴入口处顿时血流成河，皮糙肉厚的饕餮并不怎么惧怕异形那十字架形状的头部，只是受限于环境太过狭窄，有些施展不开，而异形虽然体积略逊一筹，但它们在洞穴内的辗转腾挪要灵活得多，双方一时间也说不上谁输谁赢。

　　见此情景，赵泽命令饕餮兽王，让它的手下发起全面进攻，从多个不同的入口分别进入地下深处，异形们为了守住地盘，也同样豁出命一般和饕餮展开大战，现场宛如屠宰场，看上去无比血腥。

　　这场大战持续了大约两个小时，一直到飞船上的幸存者全部转移至附近的人类定居点，终于以饕餮强行攻入洞穴而告一段落。

　　但这并不意味着结束，异形因为不能见光，在退守地下深处之后，反而迸发出了更凶残的兽性，而攻入地下的饕餮也借机把洞穴越挖越大，甚至有多个地点因为被挖空而发生了塌陷。

　　但那些幸存者们并不知道这些事，反而因为饕餮和异形之间的厮杀，使得一个原本应该死于好奇心的幸存者，又幸运的活了下来。

　　甚至就连第二个原本会死在人类定居点的熊孩子，也因为异形全部转移至地下，幸运的逃过一劫，捡回了一条小命。

　　尽管赵泽并不是有意这么做，但他期盼看到的饕餮大战异形，的确从侧面帮助了那几个幸存者，这也是赵泽此前没想到的。

　　更让他没想到的是，雷迪克竟然不知死活的找过来了！

　　雷迪克这厮的出身来历挺神秘的，按照第二部中的说法，似乎是什么复仇星人，听起来挺搞笑的，但他的确拥有不同于人类的能力，比如夜视就是一项。

　　雷迪克的夜视能力赋予了他在漆黑的环境下看清周遭事物的本事，也让他成为了黑夜中最可怕的杀手，他之所以不停地被追杀，很难说他的天赋是不是主因。

　　除了能夜视，雷迪克眼睛就像雷达一样，可以在夜晚看到生物活动的轨迹，其视觉效果看成热成像扫描仪。

　　也因此，让他早早地发现了远处地平线开外的地方，似乎有什么东西在地表活动。

　　雷迪克看到的是饕餮，在他注意到饕餮的同时，最后一部分饕餮也已经进入了地底深处。

　　当雷迪克赶到时，一眼就看见了饕餮和异形厮杀过后留下的痕迹。

　　因为是饕餮占优，以饕餮嗜吃如命的本性，显然不可能留下半块尸骸，就连异形尖锐锋利的头部，也都被饕餮咬成碎渣后吞了下去，所以雷迪克看到的仅仅只是两种凶兽的血迹。

　　从赵泽的视角看去，只见雷迪克蹲下身，用手摸了摸两种不同颜色的血液，又放在鼻子前面闻了闻，最后甚至还张开嘴舔了一口，恶心的赵泽直想吐。

　　似乎是确认了刚才爆发冲突的两种生物不好惹，雷迪克随后转身离开了洞穴入口处，并且一路小跑着向人类定居点奔去。


第876章 我们是伐木累

　　所谓人类定居点，其实是一个修建于二十年前的采矿点，当年来了一批地质学家，似乎想在这颗星球上进行勘探，结果自不必说——全都进了外星异形生物的肚子了。

　　得益于赵泽带来的连锁反应，雷迪克这厮在逃走后就再也没有被抓住过，尽管赏金猎人威廉·约翰斯对此相当恼火，不过雷迪克可是藏匿隐形的大行家，只要他不主动现身，就凭区区一个赏金猎人，是不可能找到他的。

　　看到雷迪克也跑到那个人类定居点去了，赵泽不想在这颗星球上空耗时间，便对饕餮们下达了不惜一切代价进攻的命令。

　　这下子躲藏在地底深处的异形可倒了大霉，虽然它们能飞，在夜间是最好的杀手刺客，但原剧情中的日全食尚未出现，而它们又全都被堵在地下出不去，只能硬抗体积比它们大数倍、凶残程度犹有过之的饕餮。

　　也就在饕餮对地底深处的异形发起总攻之时，赵泽驾驶着他那辆骚包的浮空飞车，迎着人类定居点驶去，并在半路上截住了雷迪克。

　　“哟！伙计，要搭车吗？”

　　雷迪克用饱含戒备的眼神注视着赵泽，这个突然冒出来的人不能不让他多想，换了其他星球也就罢了，眼前这个鬼地方……

　　他是从哪冒出来的？

　　“你是谁？”

　　“我是你的家人，咱俩上辈子可是一家！”

　　赵泽笑得恶形恶状的，还在手腕上轻轻点了两下，下一秒弹出一面全息投影图，上面正是他当初在速激世界和唐老大等人的合影。

　　看到那张全息投影图上面竟然还有自己，雷迪克不免有些诧异，但他很快又反应了过来，在这个人类都可以在星系间殖民的时代，对一张照片造假也不是什么难事吧？

　　于是雷迪克二话不说，掏出一把骨刀就向赵泽扑了上去，显然是打算从赵泽手里抢走这台飞车。

　　赵泽早就知道雷迪克会这么做，这厮就是个人面兽心的疯子——这可不是贬低他，而是事实，雷迪克正是因为无法抑制住自己体内的兽性，所以才会远离人群，在各个荒无人烟的星球间流浪。

　　结果让雷迪克又吃了一惊，他明明看到眼前有一台浮空飞车，飞车上还坐着一个看起来很好对付的小家伙，可当他一个虎扑过去之后，却发现飞车和人都在瞬间消失了！

　　于是雷迪克就以狗吃翔的动作，一个虎扑平展展的趴在地上，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　“啧啧……好歹都是伐木累，你这么干……是不是有些不地道啊？”

　　赵泽嘴里啧啧有声的嘀咕着，又在下一秒闪现在雷迪克面前，但那台飞车却不见了踪影。

　　雷迪克显然不是轻言放弃的人，不顾自己面部朝下还趴在地上，双臂突然向前一揽，打算抱住赵泽的双腿，却又再次被赵泽轻描淡写般的闪开了，同时手掌向下轻轻一按——

　　嘭！

　　雷迪克只觉得自己身上仿佛压了一块几吨重的巨石，压得他几乎都快喘不上气了。

　　“呐，事先声明，别说哥们不照顾你，要是你自己撑不过去，可不能怪我不讲义气，大家都是伐木累，你就不用多谢我了……”

　　赵泽的声音在雷迪克耳边喋喋不休的响起，他突然觉得脖子上一阵刺痛，意识到是一根钢针扎了进来，但他现在纹丝不动的样子，也只能眼睁睁看着自己被人注射了一阵不明用途的针剂进入体内。

　　在雷迪克身上注射完了针剂后，赵泽转身就走，速度快如闪电，雷迪克只来得及看见赵泽奔跑时掀起的尘土，一眨眼就什么也看不见了。

　　只能说赵泽出现的太过突然，不管是说的还是做的，都太过无厘头，这也导致了雷迪克一头雾水摸不清头脑，可还没等他从地上爬起来，突然觉得浑身如触电一般，当即不受控制的抽搐起来。

　　赵泽也没做什么，无非就是给他注射了一阵超级体能增强剂——也就是老版蜘蛛侠中绿魔开发出来的那玩意，但在赵泽手下科学家的努力下，已经全面消除了其中的副作用。

　　除此之外，这一管针剂中还含有纳米虫成份，即使离开这颗星球，也可以让赵泽随时找到雷迪克。

　　当然，也仅限于他在这个世界停留的三十天时间以内。

　　空旷的荒野上，雷迪克蜷缩成一团，浑身不停地抽搐，痉挛反应非常剧烈，也不知是因为他个人的体质问题，还是别的什么原因，明明针对克隆人都很起效的体能增强剂，用在雷迪克身上却产生了排斥反应。

　　不过赵泽才不管那么多，他做事一向是管杀不管埋，要是雷迪克真的抗不过去，那也只能怨他自己命不好，和赵泽是没关系的。

　　好在雷迪克终归是这个世界的位面之子，原剧情中被人追杀十数年都活得好好的，又怎么会毫无征兆的死在这颗荒废的星球上呢？

　　在度过了排斥反应后，增强剂开始缓缓改变雷迪克体内的DNA螺旋结构，让原本就比普通人类更强壮的他变得更加强壮，隐藏在他皮肤表面下层的肌肉群如潮水般涌动着，他的身体猛然间膨胀起来，又在骤然间收缩回去。

　　循环反复的膨胀收缩了几次之后，雷迪克身上的异状终于消失了，而他也终于缓缓睁开了眼睛。

　　这一睁眼，雷迪克才发现有些不太对劲，因为他的视线范围一片模糊，就好像被人遮住眼睛一样，雷迪克马上摘下墨镜，顿时心头剧颤，整个人都开始颤抖起来。

　　无他，超级体能增强剂在某种程度上改变了雷迪克的DNA，在赋予他更强健体魄的同时，又收回了他原有的天赋——夜视能力。

　　于是当雷迪克戴上那副特制的墨镜时，他的视线会大受阻碍，而当他摘下墨镜后，就会发现自己和正常人一样，有了普通人应有的视觉效果——除了视力要远远好过普通人以外。

　　有失必有得，虽然没有了夜视能力，但自身变化带来的反应，雷迪克还是很敏锐的察觉到了，这也让他的心态有些复杂，不知该痛恨刚才那个人，还是应该感谢对方。


第877章 快进

　　此时的雷迪克不但极大地强化了体质，他的五感也得到了不同程度的增强，哪怕在如此炙热的环境下，他也能隐隐感觉到空气中的水汽，以及不远处传来的“气味”。

　　把墨镜从头上摘下来，又最后看了一眼手中的墨镜，雷迪克毫不留恋的甩手一扔，转过身向着附近的人类定居点跑去。

　　他虽然搞不懂刚才究竟发生了什么事，不过至少就目前看来……结局好像还不赖？

　　既然如此，也就没必要去纠结对方到底在他体内注射过什么东西了。

　　就在雷迪克赶到人类定居点的同时，饕餮和异形之间的厮杀也临近尾声了，十万饕餮不但没有减员，反而还增加了不少体积小一号的新生饕餮，使得饕餮的总数达到了十一万之多。

　　这主要是因为饕餮一直在不断的进食，在填饱肚子后又会将食物反馈给兽王，而兽王的身体就像一个生物核能反应堆一样，总是能在吃下东西的同时，从身后生出一颗又一颗蛋。

　　当这些蛋破裂后，从里面蹦出来的新生饕餮，在短短几分中内就会站立起来，同时吃下包裹自己的蛋壳，并在兽王的指挥下冲向地下更深处——新生饕餮的体积较小，更适合进入地形狭小的区域。

　　反观外星异形生物，虽然也表现得很凶残，却因为数量上的劣势，不得不一退再退，即使偶尔有饕餮被击杀，尸体也会被同伴拽回去喂给兽王，真正做到了一点都不浪费。

　　遇上这样的对手，异形就是再凶残，也只能老老实实的败下阵来。

　　前后用时不到三小时，整个地下洞穴内的异形已经被清理干净了，至于这颗星球上还有没有更多异形，赵泽觉得肯定是有的，毕竟这是一整颗完整的星球，原剧情中那几个人类的活动范围又能有多大？

　　既然如此，赵泽也就不急着收回饕餮了，他命令兽王指挥着下面的兽群，开始向更远处扩散出去，并且预备在一个月内清理干净整颗上的所有异形。

　　同一时间，实力大增的罗迪克不再把赏金猎人约翰斯放在眼里，他直接冲进人类定居点，干脆利落的摆平了对手——所谓摆平，是指一击必杀。

　　威廉·约翰斯没有再像原剧情中的那样，带给罗迪克诸多麻烦，也没有来得及把自己赏金猎人的身份暴露在众人面前，于是当他一死，所有幸存者都如临大敌般的看着罗迪克。

　　罗迪克倒是不认为自己有解释的义务，但当他在这个人类定居点发现了一艘小型飞船后，顿时意识到自己有机会离开这里，便盯上了那个活下来的副驾驶卡罗琳·弗莱。

　　“我可以让这它飞起来，但我必须带上其他人一起离开这里！”

　　言外之意，就是你如果不答应，我就不帮忙，看你一个人怎么让飞船启动！

　　罗迪克考虑了几秒，最终答应下来，无非是带几个人畜无害的普通人一起离开罢了，威廉·约翰斯都挂了，这些人又能拿他怎么样？

　　于是接下来众人便开始了搬运工作，和原剧情中一样，从那艘坠毁的飞船上搬走电池，再安装到定居点的这艘飞船上。

　　至于说星际世界为什么要用电池来作为能源……

　　赵泽推测，这个世界的飞船所用的能源，应该是核能电池才对，否则实在无法解释那些大号保温瓶一样的东西，是怎么驱动起一整艘货运飞船的。

　　因为没有异形的骚扰，再加上威廉·约翰斯早早地挂了，一众人都在雷迪克的威慑下老老实实的，进而使得搬运工作非常顺利和轻松，来回一趟就把电池都带上了。

　　赶在日全食到来前的那一刻，满载着十余人的小型飞船已经顺利升空了。

　　与此同时，赵泽也驾驶着一艘更先进、速度更快的飞船，远远地跟在雷迪克等人的身后，一起离开了这颗星球。

　　……

　　一个月后，大有所获的赵泽回到最初降临之地，从已经发展壮大到近百万的兽群中，收回了唯一具备繁殖能力的兽王，并在停留时间到来的最后一刻选择了回归。

　　只能说主角之所以是主角，就是因为其自身具备的各种光环效应。

　　放在雷迪克身上，这位老兄在实力大进之后，吸引敌对目光的能力也得到了增强，才刚离开这颗星球没两天，就在宇宙中遇上了太空海盗，飞船上的其他人——包括原本可以活到第二部中的教长和小女孩凯拉，全都在海盗的攻击下命丧黄泉，仅有自带主角光环的雷迪克活了下来。

　　之后还是老一套，雷迪克被海盗们抓回老巢，并且试图用他的脑袋换取巨额赏金，结果却被雷迪克来了个反杀——在他可以隐藏真实实力的情况下，想做到这一点并不难。

　　最终雷迪克击杀了所有海盗，并从海盗隐匿的星球上成功逃脱，而这一幕也看得始终隐藏在暗处的赵泽暗暗叫好，话说他收集的素材，再整理出三部星际传奇的电影版都足够了。

　　之后雷迪克一路漂流，竟然鬼使神差般的来到了第二部他所要去的星球——氦核一号行星。

　　跟到这里，赵泽就不打算再继续跟下去了，即使雷迪克能遇上来去如风的元素人又怎么样？最多也就是重复第二部的内容罢了，更何况有赵泽在，他就是想重现第二部的内容，也要看某人是否同样才行。

　　把视线从雷迪克身上移开后，赵泽通过黄金罗盘的指引，顺利找到了那个所谓的“死亡教派”，及其领袖马歇尔王，并且毫不客气的毁灭了这支堪称是“星际搅屎棍”的大军。

　　倒不是说赵泽身上的正义感爆棚，促使他作出如此举动，纯粹只是因为他看不顺眼这个马歇尔王，另外还想收集死亡教派使用的武器装备，偏偏这个马歇尔王不答应，于是赵泽当着他众多手下的面，直接一把拽走了他的灵魂，并将他的灵魂送往地府。

　　能像幽灵般移动，以及取走他人的灵魂，这一向是马歇尔王所擅长的，也是他用来威压手下的最好手段，但当他被人以相同的方式击败并击杀，他的权威也在顷刻间荡然无存。


第878章 第五元素

　　结束了星际第二部中大反派的性命，赵泽并没有留下来充当继任者，雷迪克已经很好的见证了后果，当他在第二部中击杀马歇尔王后，却在第三部开头不断遭人背叛，最终因为失去了警惕性，差点死在某个不知名的星球上。

　　面对这群脑后有反骨的死亡教派成员，赵泽要做的就是送他们上西天。

　　把所有死亡教派麾下的飞船和军队集中在一地，赵泽手持猎神杖，在左手神灯戒、右手魔龙戒的加持下，宛如从地狱中走出的魔王一般，轻而易举的毁灭了一整支大军，反正他也打算固化这个世界，留下这么一支武装力量，总让他心里觉得有些别扭，倒不如干脆毁掉了事。

　　摆平了死亡教派后，赵泽赶在时间结束前回到降临之地，又收回饕餮兽王，这才结束了此次的穿越之旅。

　　总的来说这一趟旅程意义不大，无论是绝对意义上的男主角雷迪克，还是那个来历神秘的马歇尔王，他们身上并没有赵泽想要的能力，包括出现在第二部中的元素人也是，即使不具备那种幻化成风的天赋，赵泽也可以通过魔法的力量完成相同的举动，所以星际世界虽然也存在着超自然力量，但因为太过弱小，对赵泽帮助不大。

　　返回星战世界后，赵泽盘算了一下收获，有仔细考虑了一阵，最终还是没有提取朱迪·丹奇饰演的那个元素人的风化能力。

　　但他的收获也不算小，在武器设计方面，星际世界的死亡教派还是很有一套的，就他拿回来的那些东西来看，对现有的武器升级很有借鉴作用。

　　因为这次在星际世界的停留时间并不算长，赵泽也不打算消磨时间，便直接点开了下一部电影的目录，却发现这是一部相对很老的电影，老到这部电影上映的时候，赵泽才刚出生——

　　《第五元素》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：吕克·贝松真的号称一辈子只拍十部电影？第五元素是第几部？

　　成就点：200点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　第五元素因为年代久远的关系，赵泽的记忆已经有些模糊了，他当即找来这部电影又重新看了一遍，看过之后忽然发现……貌似这部二十多年前的电影，质量竟然要比这两年的电影还要高！

　　只能说第五元素在科幻片中还算是经典之作，甚至就连系统给出的槽点，也主要集中在导演身上，对电影本身并无太多攻击。

　　最让赵泽感到意外的，大概莫过于女主角的饰演者米拉了，要不是重温了一遍第五元素，赵泽甚至还以为她这辈子只拍过生化危机呢。

　　也正是在看过了第五元素，赵泽才发现米拉还是挺有魅力的。

　　当然，他依然不怎么喜欢米拉这种类型的妹子，所以这次哪怕去第五元素的世界，他依然不会把米拉饰演的那个角色带回来。

　　悄无声息中，赵泽已经开启了通往第五元素的系统选项，并在瞬间进入到这个世界当中。

　　……

　　在第五元素的世界中，女主角莉露本身是一种名为“第五元素”的元素体，在结合了其他风、火、水、土等四种元素后，第五元素就会成为一种非常可怕的武器。

　　好在创造第五元素的外星人是善良守序阵营的，最初创造第五元素的，也是为了能击败宇宙中所有生灵共同的大敌。

　　至于敌人到底是谁，在电影中表现的相对模糊，只能看出是一颗巨大的、仿佛是从地狱中诞生的火焰星球，每当遭遇攻击，非但不会有损伤，反而会继续膨胀。

　　换句话说，这颗星球会越变越大，直至吞噬一切存在着活物的星球。

　　只看设定，这颗星球甚至要比星爵他老爹伊戈——“行星自我”还要吊一万倍，至少伊戈都不可能做到一口就吞下一颗星球。

　　能够对付这颗无限巨大化星球的，唯有女主角莉露化身的第五元素。

　　不过第五元素最初并不是以人类形态存在的，而是一种名为蒙督沙瓦人的外星种族，只是在飞船被太空海盗击毁后，幸存下来的第五元素以半只手的形态，又重新被人类借用其DNA并活化了过来。

　　复活之后的第五元素就此化身为人类形态的女孩。

　　对赵泽来说，第五元素绝对是一部意义重大的电影。

　　首先就是第五元素本身，它的DNA记忆模组是二十万——人类只有可怜的四十组，就好比超人一样，创造第五元素的外星种族远超人类想象，如果一定要找可以类比的参照物，恐怕也只有神灵才是最佳人选。

　　一旦赵泽提取了第五元素的所有能力——包括其体质，那么他也会拥有同样的二十万个记忆模组，这意味着他将具备无限可能的完美进化，甚至像第五元素那样，学习能力比电脑还要快，不管什么知识，都只需要看一眼就能学会、理解和掌握。

　　要是运气好，说不定连同第五元素身为武器的能力都可以一并转移过来，到时候可就真的是人形歼星炮了——对比电影中莉露用嘴巴灭掉一整颗星球，这样的杀伤力简直看成电影世界首屈一指。

　　除此之外，这个世界的黑科技也很有特点，只需少量活化细胞，即可衍生出一个完整的大活人，这岂不是意味着不管是不是人类，都可以借用这种手段来创造出人类呢？

　　这简直比上帝造人还要更夸张！

　　赵泽除了对第五元素莉露的体质很感兴趣，人类创造出来的活化技术，也是他志在必得的。

　　……

　　当赵泽降临在第五元素世界之后，第一眼看到的便是无尽的宇宙星空，以及……一颗充满了火焰与岩浆的星球。

　　擦！

　　赵泽第一时间反应过来，同时暗骂一声，以迅雷不及掩耳之势启动神灯戒，让自己进入了变身状态。

　　竟然是在宇宙星空中！

　　这还是有史以来头一次，系统会用这种充满恶意的方式来对待他，一降临就扔到太空里，这样的待遇也是没谁了。

　　最要命的是，系统把赵泽扔到了电影中的大反派面前，虽然反派是一颗星球，这听上去有点滑稽，但赵泽却丝毫不敢小瞧对手，要知道这颗星球是具有自我意识的，而且比银护2中的伊戈更可怕，就连远在地球上的人类，也能在他的操纵下俯首称臣。


第879章 怼一波

　　对赵泽来说，这绝对是自从他进入电影世界以来，遇上的最大一次危机——只是相对来说。

　　就在他面前不远处，大概数百万公里的地方，一颗仿佛诞生自地狱的烈焰星球，正虎视眈眈的“望着他”。

　　所谓望着，是赵泽的自我感觉，这颗星球本身的意志的确发现了他的存在，也正在通过某种不为人知的手段观察着他，这一点赵泽心知肚明，而对方也同样如此，双方现在正维持着心照不宣的现状。

　　当然，区区几百万公里，这点距离对于进入了变身状态的赵泽来说，其实是不算什么的，自从他融合了绿灯戒和以太粒子之后，他也同样拥有了绿灯侠光速飞行的能力，甚至还要快得多。

　　赵泽现在完全可以瞬间消失，远远地跑开或者干脆瞬移到其他什么地方，比如不知多少光年以外的地球，这对于手握三大无限宝石的他来说，并不是什么难事。

　　但赵泽又不想这么灰溜溜的走人，好歹他也是身兼多种力量的强者，不和这颗星球怼上一次，岂不是要被人小看了？

　　不过考虑到身后这艘人类的战舰……

　　原剧情中，人类所属的宇宙联邦地区也派出了星际战舰，准备对这颗突兀出现的星球进行侦查，却因为战舰指挥官的鲁莽行径，导致烈焰星球急速膨胀，最终舰毁人亡。

　　眼下赵泽正面怼上了烈焰星球，而那艘人类一方的战舰，正好就在他身后，对方这个时候大概已经注意到了他的存在，而且多半在大呼小叫的向那位黑人总统汇报着什么。

　　哪怕这是人类全面踏入宇宙的星际时代，一个打扮得奇形怪状的人类，在没有身穿宇航服的前提下现身于太空中，也绝对是一件值得关注的大事。

　　赵泽懒得理会那艘负责卖蠢的人类战舰及其指挥官，只要它不会影响到自己的计划就好。

　　在战舰上的一众人目瞪口呆的注视下，赵泽的周身突然闪过一道紫红色光芒，一把数万米长的长矛——纯能量制成，就这样出现在众人面前，并在刹那间被投向那颗烈焰星球。

　　轰隆！

　　哪怕宇宙真空环境下没有声音的传递，战舰内的一干人也仿佛听到了星球被击穿时的声音。

　　以力量宝石为核心，融合而成的神灯戒，其威能绝对要超过绿灯戒不知多少倍。

　　如果说持有绿灯戒的人类，可以凭借自身意志，具现化出来最长不过百米的物品，那么精神力远超常人百倍的赵泽，又是在神灯戒的加持下，具现化出眼前这支长度和凝实度都高到不可思议的纯能量长矛，也就不是什么天方夜谭的事了。

　　烈焰星球被长矛瞬间贯穿、扎透、直至洞穿了一个巨大的窟窿和裂口，这一次烈焰星球没有再像原剧情中的那样，一旦遭遇攻击就会急速膨胀，而是遭受了真正的重创。

　　在赵泽的精神世界中，他分明听到和感受到了对方的哀嚎声和怒吼声，以及代表了多种复杂情绪的喊叫声，这些声音中不乏对他的痛恨和威胁，更有一些让赵泽啼笑皆非的暗示和讨好。

　　很明显，在绝对的实力面前，即使是一整颗星球，也会有所退让和妥协。

　　大概是因为没能吸收能量长矛来补充自身，烈焰星球认为赵泽是个不好对付的角色，在不甘的同时，又试图拉拢他来结成盟友，或者还打着其他鬼主意，总之这颗星球已经向赵泽服软了。

　　但要说它怕了赵泽，倒也是未必，所以它提出了各取所需的要求，同时也许诺了不少好处，唯一的条件就是希望赵泽不要插手它的事，作为回报，它可以放过和赵泽长相差不多的生物——也就是人类和其他类人生物。

　　但这怎么可能！

　　严格来说，双方的思维方式和想法根本就不在同一次元，这颗烈焰星球生来就是为了毁灭一切活物，这也是它生存下去的唯一方式，它就好像是这个宇宙的清道夫，又好似整个宇宙的阴暗面，而创造了第五元素的蒙督沙瓦人则充当着光明与正义的使者身份。

　　所以尽管赵泽对正义使者什么的不太感冒，但也绝不可能坐视烈焰星球毁灭其他物种——这无关个人喜好，完全是立场问题。

　　但要想指望赵泽使出全身解数，当即和烈焰星球火拼一场，那也是不可能的事。

　　通过刚才的交手，尽管只是扔出去一支能量长矛，赵泽就已经差不多衡量出了双方的差距，总的来说应该是半斤八两，考虑到对方的体积和特性，赵泽可能还要稍弱一线。

　　刚才他看似轻而易举的扔出一根数万米的长矛，但那已经是他的最强力一击了，在具现化这么庞大的物体之后，他几乎不可能再扔出第二支这样的能量长矛。

　　即使他手里还有猎神杖和魔龙戒，也不太可能使出破坏力更高的攻击了。

　　换句话说，即使继续和烈焰星球作战，赵泽也拿对方没什么办法——对方也一样。

　　既然是这样，再加上赵泽又不想和烈焰星球达成一致意见，倒不如干脆闪人算了。

　　不过在临走前，赵泽转身看了一眼那艘人类的战舰，本着好事做到底的原则，他一个瞬移来到战舰面前，同时用神灯戒具现出了一个巨大的巴掌，把战舰包裹在内，在那颗烈焰星球喋喋不休的唠叨声中，一个闪身消失不见了，连带着也让战舰一起失去了踪影。

　　不提烈焰星球是如何的恼羞成怒，单说地球这边，在位于纽约的司令部，此时的联邦总统和他手下的一干将军们差点被吓尿——从来都没有听说过这么不科学的事有木有！

　　一个疑似患有异装癖的人类？手握数万米的“长矛”，一举扎透了一整颗星球？

　　你确定这不是在讲述未来科幻时代的神话故事？

　　别说那位有几分逗比色彩的总统，就连在场的唯一知情者，也即蒙督沙瓦人在地球上的联络人——科尼利厄斯神父，同样也是小心肝一阵一阵的颤悠。


第880章 纸片人身材

　　当这些人发现战舰失去了联络，还没等逗比总统的怒吼声传遍司令部，战舰突然又传来了消息，让一众人匪夷所思的是，战舰已经从前方烈焰星球所在的星域，回到了众人头顶——地球大气层上方。

　　一时间，整个司令部吵成一团，谁也说不清之前究竟发生了什么事，总统对此大为不满，抓着话筒咆哮着要求战舰指挥官马上返回司令部，向他说明此事。

　　也就在这个节骨眼，蒙督沙瓦人携带着第五元素而来，并在人类势力范围以外的边境处请求入境，逗比总统虽然不太靠谱，但在科尼利厄斯神父的紧急讲解下，倒也大致明白了事态的严重性，并且从善如流的宣布允许进入。

　　接下来再次上演了原剧情中的那一幕，蒙督沙瓦人的飞船被烈焰星球控制的人奸雇佣的星际海盗击毁，唯一幸存下来的只有第五元素的一块残骸——从外形看似乎是一只套着金属外壳的手臂。

　　但就是这么一只手大小的残骸，内部依然有少量细胞存活，以此时人类的活化科技，完全可以通过这些细胞来创造出一个大活人——就是这么不讲理，比上帝还要夸张！

　　其实赵泽完全可以在蒙督沙瓦人遇袭的紧要关头插手，救下这些一心为公不求回报的“圣母星人”，但他却没有这么做，而是任由蒙督沙瓦人所在的飞船被击毁，原因不问自明。

　　相对于一个被外星人创造出来的活体生物武器，赵泽还是更倾向于和拟人化之后的第五元素——莉露打交道。

　　好歹莉露能和人交流，天晓得第五元素的原型体是什么鬼，万一一言不合就开车……咳咳！是一言不合就开干怎么办？

　　整个过程中，赵泽始终都隐藏在暗处，注视着蒙督沙瓦人的飞船被击毁，以及残骸被人类运送至地球上，他也在同一时间转移至地球，并且一路跟进，来到了纽约核研究所。

　　这里所谓的核并非是指核能，而是特指核蛋白，拟人化之后的第五元素莉露，也正是这个研究所被创造出来了，这里更是赵泽志在必得之地。

　　以本位面人类的现有科技，要想发现赵泽的存在无疑是痴人说梦，于是他就跟在原剧情中的几个角色身后，目送第五元素的残骸被送入培养皿中，并以完全不科学、不合理的方式，以仿生方式被创造出来。

　　只是在近距离看到莉露毫无遮掩的身体后，尽管早有心理准备，但赵泽还是觉得很失望。

　　只能说米拉小姐姐早年前不愧是模特出身——也就是那种转走T台的模特，标准的零号身材，俗称纸片人，不但骨瘦如柴，更兼胸小屁股没肉，浑身上下也找不出多少含有女人味的地方。

　　这样的女人，大概也只有原剧情中的男主角才会觉得欣赏了，反正赵泽是半点兴趣也无。

　　但不感兴趣是一回事，带着她离开就是另一回事了。

　　也就在莉露醒来的那一刻，赵泽也跟着现身，又趁着一众人都把目光放在莉露身上，他突然敲了个响指，下一秒所有在场的人都两眼翻白，昏倒在地上——除了赵泽和莉露。

　　咔嚓！

　　莉露所在的培养皿被赵泽用蛮力拽开，他拉着还没反应过来是怎么回事的莉露，一闪身消失在核研究所内。

　　至于核研究所的黑科技，反正这里的设施和人又跑不了，等解决了那颗烈焰星球，赵泽有的是时间去取属于他的东西。

　　此时的地球早已进入了科技侧的发展道路，虽然是2214年，距离现实世界也不过两百年而已，但其中的差距却难以计数。

　　就拿纽约来说，整个纽约已经完全是高楼大厦组成的钢铁丛林，最高处深入云端，底层“雾霾”笼罩，常年不见阳光，人类根本无法在其中生存。

　　只看地球就如此拥挤，更别说这个时代的人类总数已突破两千亿，和星际迷航世界持平，却又远远没有星际迷航世界的人类拥有那么多殖民星。

　　在赵泽眼里，第五元素世界的科技树大概是点歪了。

　　面对不停挣扎着，想要从自己身边跑开的莉露，赵泽无语的很，心说哥们儿长得有那么吓人吗？不过一想也对，你个外星人哪里懂得人类的审美观？

　　“我说，别乱动了好吗？我知道你是第五元素，也知道你来地球上的目的，还有四十八小时，让我们一起解决那个麻烦，到时候无论你想做什么，我都不会阻止。”

　　这番话一说出口，莉露果然停止了挣扎。

　　“你……你能听懂我说的话？你知道我是谁？”

　　能听懂你说的话算什么？我大系统神教无所不能知道吗？

　　赵泽耸耸肩，“小意思……从你被运送到地球上开始，我一直都在旁边看着，咱们是先去找科尼利厄斯神父，还是直接去失乐园星球去取其他四种元素？”

　　大概是因为赵泽说的太过直接，莉露突然向后一缩，以充满审视的目光打量着赵泽，对于蒙督沙瓦人创造的生命来说，指望她和赵泽一见如故，显然有些为难她了。

　　于是赵泽只好先带着她离开人类的搜索范围，来到一栋看上去极尽奢华舒适的豪宅中——在本位面的地球上，即使是富人也只能居住在高楼中，区别在于越有钱住得越高，所以那些最富有的人，大都住在云层之上的建筑物中，只因这里的污染更小一些。

　　考虑到莉露刚“出生”不久，肯定也饿了，在赵泽的控制下，这栋豪宅的主人全都冲进一间卧室开始睡觉，其他几十个佣人则开始为莉露服务，首当其冲的便是食物。

　　就像原剧情中一样，莉露在看到满桌子摆放的食物后，暂时放松了对赵泽的警惕，开始以完全不符合她体型的胃口，飞快扫荡着桌子上的食物。

　　而在此过程中，赵泽通过随身携带的个人终端找到了科尼利厄斯神父，告诉他第五元素在自己手里，并请他尽快过来一趟。

　　这个自诩为神仆的老逗比得知有第五元素的消息，激动地差点没尿裤子，他二话不说，带着自己的助手就往豪宅所在处赶去。


第881章 擦肩而过

　　“你……你是谁？我是说……你从哪来的？你怎么会知道这么多绝密信息？这根本不可能……”

　　“闭嘴！你只需要告诉这女人，我有能力帮助她就够了，其他的不用你操心。”

　　“我……好吧，我会按照你的吩咐去做的。”

　　科尼利厄斯神父显然不可能抗拒赵泽的意志，仅仅只是一个照面，这个老家伙就已经被彻底洗脑了，他绕过赵泽来到豪宅客厅，看到正在狼吞虎咽的莉露，对方的吃相让他简直不敢相信自己的眼睛。

　　莉露和神父的交谈很顺利也很短暂，在取得了莉露的信任后，神父又紧随其后的告诉她赵泽是值得信任的人，让她尽管相信赵泽就是了。

　　对比原剧情中第一眼就爱上莉露，并在接下来的时间抓紧一切机会撩骚她的男主角柯本，赵泽的态度可就冷淡多了，不说横眉冷视，至少面带微笑充满耐心是不可能的。

　　要不是因为有科尼利厄斯神父作保，莉露还真未必会信任赵泽。

　　在神父反复再三的保证下，莉露终于点头，答应带着赵泽前往失乐园星球，去寻找那位携带其他四种元素的族人狄娃。

　　其实莉露不答应也无所谓，赵泽自己一个人，一样可以找到那个叫狄娃的太空歌剧演唱家，可问题是莉露才是最关键的第五元素，其他四种元素仅仅只是四块石头，只有莉露才能集合四种元素之力来消灭烈焰星球。

　　赵泽固然可以在最短的时间内取回四种元素，但要是为此而让莉露心生不满——简单地说就是耍小性子，那地球可就大难临头了。

　　原剧情中，在最后关头，眼看着烈焰星球就要撞击地球了，莉露却因为通过电脑看到了人类的战争史，从而对人类是否还有必要存在产生了怀疑，进而带着疑惑反问男主角，看到人类所做的事，拯救生命还有什么意义？

　　要不是因为男主角以爱感怀莉露——或者说剧情需要，莉露必须、也只能被感化，或许这部电影就要以悲剧收场了。

　　眼下因为赵泽的存在，男主角柯本的戏份是肯定要消失了，在没有男主角负责感化和爱上莉露的情况下，赵泽唯一能做的，就是尽量保持一个比较中立的态度，早早凑齐五种元素，让莉露去摆平烈焰星球，然后尽快闪人。

　　或者还有一种选择，那就是赵泽什么也不做，任由烈焰星球毁灭地球，反正他也不会有什么损失就是了。

　　问题是赵泽又不是疯子，怎么可能坐视人类的母星被毁灭？哪怕这只是电影世界也不行啊！

　　说到底，他自认还是有一定底线的。

　　几分钟后，三人匆匆离开了那间豪宅，神父带着学徒赶往埃及，那里有用于安置五种元素的金字塔，赵泽拿出一艘飞船，带着莉露赶往失乐园星球。

　　为了防止莉露学得太多想得太多，他为莉露单独准备了一个平板电脑，里面全都是向往阳光与美好的正能量信息，保证让莉露看了以后开始想男人。

　　……

　　失乐园星球是一座水星——顾名思义，整颗星球全部被海水覆盖，这里之所以会成为本位面人类向往的乐园，是因为这里停靠着一艘超巨型豪华游轮。

　　当然，星际时代的游轮早已脱离水面，成为了一艘可以跨越星空的大型飞船。

　　近距离看到这艘豪华游轮，即使是赵泽，也不由得为之心驰神往，至少在星战世界他就从没见过这样的好东西，只能说人类真的是一个非常善于享乐的种族。

　　不用说，在他临走前，这艘游轮肯定也是被顺走的目标之一。

　　因为没有任何停靠手续，赵泽也不打算老老实实的把飞船靠过去，便干脆收起飞船，直接带着莉露瞬移进了游轮内部，只不过由于他来的有些早，比起原剧情中的时间线提前了差不多一天时间，那位太空歌剧演唱家还在路上呢。

　　实际上，赵泽一直搞不懂这个叫狄娃的歌剧家和蒙督沙瓦人之间是什么关系。

　　前者是个两米二左右的类人形女外星人——至少外表如此，脑袋和身后长有很多不明用途的“根须”，模样以人类的观点来看，自然是丑的要死。

　　后者是一群疑似金属生命体，拥有滚圆肥胖的体型，走起路来慢吞吞的，看上去显得十分滑稽。

　　可偏偏从原剧情中来看，这两者都属于蒙督沙瓦人！

　　不过原剧情中让人看不懂的地方也不止这一处，赵泽仅仅只是略感好奇，并没有半点探询的打算。

　　在豪华游轮上，莉露就像个没见过市面的土包子，到处摸摸看看走走停停，让跟在一旁的赵泽觉得很无语也很丢脸，不过考虑到这位是个情绪化的救世主，他也就忍了。

　　等了差不多一天时间，狄娃即将登船的消息终于传到了赵泽的个人终端上，赶在狄娃的飞船进入失乐园星球之前，赵泽带着莉露瞬移了过去，直接出现在狄娃的面前。

　　这种不打招呼就现身的行为显然把狄娃吓得不轻，要不是因为有第五元素莉露在，说不定她就要大喊救命了。

　　“你不该在这里，我会在演唱完歌剧后把石头交给……”

　　不等狄娃说完，赵泽就不耐烦的摆了摆手，“效率懂吗？我没工夫和你们蒙督沙瓦人玩这种哲学游戏，石头在你身上对吧？不用你动手，我自己拿就行了！”

　　说罢赵泽一挥手，他的手掌在刹那间变得近乎于虚幻和模糊，当他的手接触到狄娃的身上时，狄娃身躯一颤，像根木桩子一样立在那里一动不动了。

　　赵泽的手掌只是一挥而过，但当他停下动作后，手上已经多了四块元素石，他把石头丢给莉露，抓着莉露一闪身就不见了。

　　两分钟后，一艘飞船从游轮上起飞，并很快就从游轮的雷达上消失了。

　　同一时间，男主角柯本还是和原剧情中一样，因为中奖拿到了票，乘坐飞船来到了游轮上，他和莉露之间几乎是擦肩而过。

　　一直到赵泽带着莉露返回地球，来到埃及的金字塔处，那颗直径一千两百公里的烈焰星球还停留在远处，并没有撞击地球的打算。


第882章 人奸卓格

　　“我们……接下来要做什么？”

　　“接下来唯一要做的就是等待。”

　　“……你好像并不喜欢我，为什么？”

　　“因为生殖隔离啊傻瓜，别看你是人类女人的模样，如果你打算像人类一样生活，只能注定孤独一生，我敢说你的寿命要比人类长得多，人类最多只能生存几十年，这么点时间对你来说，恐怕一眨眼就过去了吧？”

　　“你是说……我要一个人活下去了？”

　　“那倒也未必，你可以返回蒙督沙瓦人的星球生活嘛，毕竟你是那些圆胖子创造出来的超级生命体……别靠我这么近，我对你不感兴趣。”

　　“为什么？”

　　“你不符合我的审美观，其实我有很多女人，给你看看她们的样子……”

　　说罢赵泽点开手腕上的全息投影装置，让莉露翻看他的水晶宫成员，看完之后莉露恍然大悟，“你喜欢这里、还有这里有肉的女人！”

　　赵泽耸耸肩，“你知道就好，我知道你的真命天子在哪，等完事后我会把他送来陪你的，咱俩注定有缘无分，你就别想了。”

　　同时赵泽也不免有些后悔，真不该让她看那么多爱情片，看过之后这女人一心只想和人类男性来一场浪漫的邂逅，简直都快走火入魔了。

　　这也让赵泽摇头失笑，看来不管有多少DNA记忆模组，莉露的本能还是受体内荷尔蒙的驱使，再加上她现在是以人类女性的形象出现的，感性的一面要远远胜过理性。

　　一行四人在沙漠中等待的过程中，莉露就像打开了话匣子一样，不停地往外蹦各种稀奇古怪的问题，问的赵泽不胜其烦，可又不能太过冷落她，否则她要是一使小性子，不愿意配合拯救地球，人类可就有麻烦了。

　　“坏了！”

　　就在这个节骨眼上，赵泽猛地一拍腿，大喊了一声。

　　他突然想起一个问题——原剧情中，因为这样那样的原因，那艘豪华游轮最后在太空中爆炸了，现在虽然因为他的出现导致剧情大变，但谁敢保证游轮可以就此躲过一劫？

　　倒是神父和学徒和莉露三人被吓了一跳，正想问赵泽出了什么事，却又看到他一声长叹。

　　“算啦……旧的不去新的不来，等我搞到设计图纸，肯定能设计出更完美的。”

　　赵泽也想通了，不过区区一艘豪华游轮罢了，这对于掌控着整个星战世界资源的他来说又算得了什么？

　　倒是另一个人需要处理一下。

　　“你们在这里等着，我马上就回来……拿好这个，要是有什么麻烦就按一下。”

　　临走前，赵泽交给莉露一个按钮大小的开关，这东西只要是在地球范围内，他都可以接收到信号。

　　随后他离开埃及，瞬移至纽约，找到了原剧情中的人类大反派、受烈焰星球控制的人奸——卓格集团的董事长卓格。

　　卓格在原剧情中的镜头不多，但也能看得出，他是一家巨无霸级企业的领袖，经济不景气，说裁人就裁人，而且一裁就是一百万，这要是放在现实世界，简直可以掀起新的经济危机了。

　　只看卓格的阴阳头发型，外加他下唇处的一小撮仁丹胡，很容易把他和希特勒联想在一起，要不是通过演员表的介绍，赵泽简直不敢相信，这位就是诺兰版蝙蝠侠世界的戈登警长。

　　“你是谁？你是怎么进来的？我……啊——！”

　　面对突然出现在办公室内的赵泽，卓格正想把手伸到办公桌下面的警铃按钮上，却被赵泽用意念力拽着脖子，直接从椅子上飞了出去，又重重撞在一旁的墙壁上，直到摔落在地上。

　　摔得七荤八素的卓格刚从地上爬起来，就被赵泽用一根针管扎进他的脖子，他动作僵硬的顿了一下，下一秒突然原地立正，冲着赵泽敬了个标准的军礼。

　　“卓格向您报道，长官！”

　　“很好，你知道核研究所吗？”

　　“直到长官，卓格集团长期赞助核研究所。”

　　“我要那里面的所有东西，包括人、设备和科研储备，所有的一切！给你三天时间，够了吗？”

　　“足够了长官，只是它就快来……”

　　“不用担心它，它没机会来了，就是来也是死路一条，你先替我建个资料库，把这个世界的科技发展路线备个档，我要在离开前干一票。”

　　“遵命长官！”

　　相对于用精神力控制卓格，赵泽还是更倾向于用纳米虫，至少这么做可以从躯体上对他进行最直接的控制，哪怕是来自烈焰星球的命令，卓格也可以抵抗一下。

　　“出去办事吧，顺便把你的女秘书叫进来，这鬼地方连个漂亮点的妞儿都没有，临时拿你的秘书凑合一下吧。”

　　俨然一副大反派架势的赵泽坐在卓格的位置上，挥了挥手让他滚蛋走人，而卓格也很听话的离开了自己的办公室，顺便把女秘书推进了“火坑”。

　　第五元素大概是年代久远的缘故，再加上导演又是个法国人，审美观自然不可能符合赵泽的胃口，从女主角莉露一路往下数，赵泽在整部电影中几乎找不到一个合乎眼缘的女人，放眼望去全都属于妖魔鬼怪级，实在是惨不忍睹。

　　相对来说，卓格的这个女秘书倒是还凑合，好在卓格本人不好女色，没有碰过他这个秘书，反正闲着也是闲着，赵泽正好趁着烈焰星球尚未逼近地球，自己先找点事做。

　　“先生，请问您找我有事吗？我是……啊！”

　　伴随着女秘书的一声惊呼，卓格的办公室大门再次关闭，没有人知道里面发生的事。

　　一直到几个小时后，一脸神清气爽的赵泽打开办公室大门，手里挽着满面春意的女秘书，带着她返回了埃及。

　　经过一番友好和谐的“交流”，赵泽已经完全摸清楚了这女人的情况，她就是个很普通的人类女性，并无任何出奇之处，除了身材不错，对卓格所干的那些事一无所知。

　　既然要在这个世界停留一个月，赵泽又是个身边少不了女人的人，再加上他也很喜欢“有事秘书干没事干秘书”这句话，卓格的女秘书正好可以顶一个月。


第883章 秃顶老男人

　　看到赵泽抱着一个半裸的女人回来，神父师徒二人和莉露对视一眼，都露出一副无语的表情。

　　“干嘛这么看着我？你们可以当她不存在……嗯，就是这样，无视她就行了。”

　　赵泽摆摆手，抬起头看了一眼头顶，放置五种元素的金字塔是开了天窗的，顶部并无任何遮拦物，尽管看不见那颗烈焰星球，但赵泽却冥冥中有一种感觉，那颗星球距离地球不远了。

　　这完全是一种直觉——或者说本能的反应，他的第六感告诉他，那颗星球正在飞速接近地球。

　　“现在换你上了！”赵泽竖起大拇指，指了指自己身后的平台，示意让莉露站过来，而就在她的四周，其他风、水、火、土四种元素早已准备就绪了。

　　莉露闷闷不乐的看了一眼赵泽，脸上的表情明显在说她现在很不开心。

　　但赵泽才不管那么多，你丫就是想找男人，也得先把正事办了再说！

　　在赵泽的催促下，莉露慢吞吞的站过来，抬起头仰望金字塔顶端，看上去就像个二傻子一样。

　　“这样就行了？这么做……就可以拯救地球了？”

　　神父只是蒙督沙瓦人在地球的代言人，并没有见过第五元素是怎样对抗邪恶、拯救世人的，流传给他的，也只是传说罢了。

　　现在看到莉露就这么儿戏般的站在那里，他总觉得好像有什么地方不对。

　　赵泽没理会这个神经兮兮的神父，而是竖起一根手指，嘴里念念有词的同时，凭空比划起来。

　　在其他几人的注视下，他的面前很快就凝现出一团拳头大小的火球、以及一颗同样大小的水球，外加一道小型飓风、和一块泥沙混合物。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　风、水、火、土四种元素飞射出去，接触到四块元素石，这四块石头的边角处缓缓展开，在其上方闪现出代表了四种元素的纯能量物质。

　　几乎就在这四种能量物质出现的同时，从四块元素石身上射出一束光，击中了第五元素莉露，四种元素通过她的身体又再次被凝聚，莉露猛地抬起头，从她的嘴里射出一道光柱，光柱冲天而起，顷刻间就已击中了远在数万公里外的烈焰星球。

　　对比原剧情中，烈焰星球距离地球六十二英里处才停下来，这一次可要稳妥多了。

　　就像天生的死敌怼上一样，被莉露嘴里施放出来的光柱击中后，烈焰星球很快冷却下来，俨然变成了一颗死星，再也不复之前的嚣张气焰。

　　赵泽变身后飞出地球看了看，发现这颗星球并无任何出奇之处，即使是神灯戒对它进行了扫描透视，也没有发现半点蹊跷的地方，就好像这颗星球之前拥有自我意识，完全是在做梦一样。

　　返回地球后，赵泽也没心情多做解释，只是摆了摆手，指着莉露对神父说道：“以后她就要常住地球了，你可以把她当成一个人类来看待，这里没你的事了，你就先回去吧。”

　　神父虽然心有不愿，却也不敢得罪赵泽，更别说拒绝他了，赵泽在他看来比蒙督沙瓦人还要更神秘，好歹第五元素是他这一派系世代相传下来的秘密，可赵泽又是怎么回事？他看起来就像传说中神秘的巫师……

　　想到这里，神父也不敢继续往下联想了，他打了个冷颤，又不忘和莉露打了声招呼，便匆匆带着学徒闪人了。

　　至于莉露，她只是其他四种元素的施放渠道，在完成了刚才的攻击后，她本身并无太多不适感，最多只是觉得有点疲惫罢了。

　　她傻乎乎的看着赵泽，似乎在问我们接下来做什么。

　　“接下来要给你找个合适的男人来照顾你。”

　　赵泽打了个响指，带着莉露和小秘书一起瞬移离开了埃及。

　　……

　　三天后，因为中奖加解雇，想出去散散心的男主角柯本，终于从失乐园星球上的那艘豪华游轮返回地球了。

　　虽然柯本还是和外星雇佣兵孟加罗人——就是原剧情中击落蒙督沙瓦人飞船的丑八怪们——狠狠干了一架，不过因为赵泽的乱入，导致卓格没去掺和游轮上的事，但游轮还是被垂死挣扎的丑八怪外星人炸毁了。

　　好在有柯本这个前军中精英在，不但全灭孟加罗人，也顺手拯救了游轮上的游客，就连蒙督沙瓦人狄娃也一并救了下来，也算是改变了原剧情中她被一枪打死的下场。

　　大概基于上述原因，柯本在回到地球后，收到了总统的表彰和嘉奖，但柯本拒绝返回军队效力，而是拿了更实惠的奖励，包括一栋房子、一份工作和一辆车。

　　这也使得柯本虽然尚未和莉露相遇并爱上对方，但他此刻的心情却并不算太差。

　　不过当他返回原来的家中，打算收拾一下行礼就搬到新家去的时候，却被屋子里两个不请自来的客人给搞懵了。

　　“呐——看清楚这女人，她叫莉露，是拥有完美基因的超级人类，配你绰绰有余，从今往后就由你这个秃顶老男人来照顾她，我说的够明白了吧？”

　　赵泽说话的同时，柯本的嘴角也在直抽抽。

　　什么叫“秃顶老男人”？老子只是发量稍微有点稀薄而已好吗！

　　但他又不敢乱动，因为那个叫莉露的女人正用枪指着他的头，还用一副“是他吗”的疑惑表情看着那个讽刺他秃顶的小子。

　　赵泽点点头，“就是他，我保证你会爱上他的，而他也会爱上你的，你们是命中注定天生一对！去吧，现在就把生米煮成熟饭，按照我教给你的去做，你会得到幸福的！”

　　某人就像个神棍一样唠叨着，却把柯本吓得不轻，他才刚得到一份新工作一间新房子一辆新车，就马上遇到如此诡异的事，要说他心里能没有点想法，显然是不可能的。

　　很显然，柯本把赵泽和莉露当成是骗子团伙了，要不是因为莉露的确合他的眼缘——或者说让他感觉一见如故，恐怕他就要反击了。

　　这里好歹是他的家，该如何应对两个骗子，柯本自问还是可以做到的。


第884章 宝库

　　但接下来的一幕却把柯本吓得一哆嗦，只见那个刚才讽刺他的小子冲着他摆了摆手，下一秒就……突然从原地消失了？

　　不，严格来说，他应该是化成一阵风被吹散了。

　　“他……你们到底是谁？”

　　柯本虽然不怕危险，但这并不代表他的神经真的粗大到无视任何异常现象的地步。

　　莉露面无表情的看着他，突然嘴角上翘，露出一丝微笑，随后就看到她用枪比划了一下，枪口对准一旁的床铺，“马上躺过去！”

　　柯本又打了个冷颤，但不知为什么，他忽然有些晕乎乎的，心里生不出半点反抗的念头，反而还有种跃跃欲试的冲动。

　　看到柯本躺下，莉露马上把枪扔到一边，并以最快速度撕下身上的衣服，跟着一个虎扑，把柯本压在身下。

　　“嗨！搞什么鬼？应该是我在上面……”

　　“闭嘴！我学过这部分，躺好让我来！”

　　“……”

　　……

　　不提柯本和莉露是怎么完成第一次的，赵泽不想知道，也不想看，他嫌辣眼睛。

　　此时赵泽正在卓格集团的董事长办公室，和卓格本人的小秘书颠鸾倒凤大战三百回合，而卓格则遵照他的吩咐，正在以“崽卖爷田不心疼”的精神，大肆调整着企业的资产运作，争取在最短的时间内为赵泽收集到所有他想要的东西。

　　原剧情中曾有这样一段镜头，卓格的手下向他汇报，由于董事会担心经济萧条，建议再裁剪五十万员工——以开出租车为生的男主角柯本正好就在其中，而卓格大手一挥，直接决定裁剪一百万人。

　　从这里就可以看出，卓格企业并非是卓格本人的一言堂，董事会也具备了相当的话语权。

　　卓格之所以能像现在这样瞎折腾，完全是因为他已经通过赵泽的出手，彻底掌握了董事会的所有权力。

　　对于一个一口气裁掉一百万人的企业来说，想做点什么，实在是太容易不过了，就拿赵泽最想要的核研究所，只是短短几天时间，卓格就已经把力量渗透到了研究所的每一个角落，现在研究所里外三层都处于卓格的掌控中，随时都可以让赵泽前去“提取”。

　　甚至就连这个世界联邦军队的战舰，卓格也布置了一些手段，只要赵泽想要，同样也可以打包带走。

　　这么能干的一个手下，要不是因为这厮实在太过邪恶，赵泽还真有点舍不得放弃他。

　　时间一晃而过，一眨眼就到了停留时间最后期限的截止日。

　　在此之前，赵泽已经分别“打包”带走了海量的物资，全都是这个世界独有的，而星战世界不具备的，包括科技成果和科研仪器、以及最重要的大活人——毫无疑问，这些人全部都是本位面科学界的精英。

　　至于说他打包带走这么多人，会不会影响到这个世界人类的发展，赵泽对此并不担心，原因是第五元素莉露的存在。

　　正如原剧情中的蒙督沙瓦人狄娃所说，莉露是“终极人类”，尽管因为生殖隔离的缘故，她可能无法和人类结合并诞生后代，但她体内的DNA记忆模组就像一个巨大无比的宝库，内里充满了无限可能。

　　除了没有超人的体质，莉露和超人并无本质上的区别，甚至还要更胜一筹。

　　超人体内的DNA是因为融合了氪星人的法典，所以才会拥有无限进化的基础，而莉露却先天就代表了未来人类进步与发展的模板。

　　只要有莉露在这颗星球上生活，第五元素位面的人类肯定会受用不尽，说不定当时隔数百年后再次光顾这里，这个位面的人类已经进化的和外星人差不多了。

　　离开前，赵泽亲手解决了骨子里都是邪恶基因的卓格，又把他名下的资产全都转移到了小秘书的名下，作为对她陪伴自己一个月的奖赏。

　　他没有再去多看一眼柯本和莉露，这两人无论生活的怎么样，以及他们是否能长久的在一起生活下去，都和赵泽无关。

　　带着对莉露体内基因的憧憬，赵泽在停留时间到来的那一刻，唤出光幕按下了离开选项。

　　重新回到星战世界后，赵泽首先把带回来的人和物全都转交给了手下，他带回来的东西里面，尤其以核研究所的那一整套仿生设备最为宝贵，这等于让他又多了一张底牌和杀手锏。

　　想象一下这套设备的可怕之处，哪怕只有一点残余的细胞，但只要细胞本身还存活着，就可以衍生创造出一个大活人。

　　这东西的真正价值，差不多可以和亡灵黑经中记载的复活术相提并论，区别只在于一个属于科学侧，而另一个则是魔法侧。

　　实际上，一旦可以大规模复制和生产这套设备，今后赵泽的克隆工厂也要升级换代了，这套设备创造一个大活人的时间，简直比普通人拉一泡翔的速度还要快。

　　其实更准确的说，应该是打造出一个大活人——以3D打印的方式，这也是赵泽为什么会觉得它是第五元素世界中仅次于莉露体内的基因，排名第二有价值的原因。

　　在得到这套设备及其相关的人员后，赵泽手底下的科学家们就像上了发条一样连轴转，根本就停不下来，特别是像隐形女苏珊这样的相关从业人员，更是激动地浑身直发抖，而赵泽也正好借机在苏珊身上爽了一把，就连以往她最排斥的方式和体位，也都咬牙坚持了下来。

　　一脸神清气爽的赵泽送走了隐形女，开始结算这次的收获，因为他心里有预感，这次恐怕需要花费不少成就点。

　　截止在第五元素世界的收获，赵泽现在一共积攒了3700个成就点，他看了一眼系统显示出的可提取选项，深吸一口气后开始了提取。

　　首先提取的是莉露的所有能力，包括了她体内的DNA记忆模组，以及她那堪比超人的学习能力——从此以后，赵泽也可以冒充学霸了。

　　提取完了之后，赵泽闭目养神片刻，一睁眼吐出一口浊气，他这时候才明白，想要拥有第五元素那种“灭星级”的实力，其他四种元素是一样也少不了的。


第885章 法则、神力

　　在提取完了莉露的能力后，赵泽又开始兑换风、水、火、土等其他四块元素石——也就是原剧情中那四块三角长方体。

　　不过在兑换完了之后，四块元素石却并没有马上闪现在赵泽面前，而是在系统选项中出现了新的选项。

　　【是否融合四种元素，成为完整元素体？】

　　【YES/NO！】

　　……

　　仔细看完了系统说明，赵泽才明白过来这是怎么回事。

　　简单地说，这是蒙督沙瓦人的错。

　　当初蒙督沙瓦人因为手里的活儿比较糙——也就是技术实力不够，所以无法创造出同时融合四种元素能量的武器，只能分开创造，最后再创造出第五元素，作为融合其他四种元素能量的载体。

　　现在有了系统的帮助，赵泽可以直接就把四种元素融入己身，从此成为完整的元素体，在拥有第五元素莉露那种完美体质的前提下，自由发挥出其他四种元素的力量。

　　从此以后，他可以看谁不顺眼就是一发嘴炮，保证逮谁灭谁，大超都未必能扛得住！

　　但这只是其中一个选择，赵泽还有另一种选择，那就是把这项能力全部转化成百分比，加载到他的其他能力上面。

　　赵泽现在有两大堪称是杀手锏级别的能力，分别是融合技：源力（10%）、融合技：神圣魔法（30%）

　　圣光之道（100%）不算，这东西最多也就能在魔兽世界糊弄一下土著——愿圣光忽悠着你可不是在说笑。

　　除此之外还有一项辅助能力——融合技：超神速（10%）。

　　按照系统给出的兑换比率来看，假如赵泽愿意放弃完美元素体——其实就是莉露的嘴炮能力，但不包括莉露本身的能力——那么他可以在顷刻间把源力提升至80%的水准，神圣魔法更是能提升至100%。

　　如果是针对辅助能力超神速，甚至可以提升至150%——按照系统的说法，到了这一步他的速度将超越光速，达到漫画版闪电侠的实力水准。

　　所以赵泽现在面临着两种选择，要么保留完美元素体，同时兼顾风、水、火、土死忠元素之力，化身为嘴炮之王；要么舍弃嘴炮的能力，提升两大主动能力中的其中一项，使其真正成为他手上的杀手锏。

　　至于提升辅助能力超神速，赵泽连想都没想过，跑那么快有毛病，再快也不如瞬移来得快，更何况用神灯戒变身后，照样能做到超光速飞行，这可要比单纯的奔跑快多了。

　　首先可以肯定的是，赵泽并不打算保留完美元素体。

　　嘴炮有什么好的？人家是一言不合就动手，到了他这里变成一言不合就张嘴？说出去都得让人笑掉大牙！

　　当然，这并不是赵泽不打算保留完美元素体的最主要原因，关键一点在于，完美元素体除了能放嘴炮外，并无其他出奇之处，比如他预想中的通过完美元素体来提升自身魔法造诣……洗洗睡吧，系统君是不会留下这么大漏洞的。

　　并不是拥有了完美元素体，他对魔法的领悟也会跟着一起上升，完美元素体唯一的用途就是用来放嘴炮，再无他用。

　　嘴炮威力固然很强，但赵泽也不是没有其他替代的手段，表面上他坐拥三颗无限宝石，实际上还远远没有发挥出这三颗宝石的潜能，主要就是因为受限于他自身的能力不足。

　　假如他能真正掌握三颗宝石中的任意一颗，第五元素世界的那颗烈焰星球又算得了什么？举手投足间就能把它轰碎至渣！

　　如此一来，倒不如舍弃完美元素体，转而提升其他两大主要能力，反正舍弃的也只是施放嘴炮的能力，提取自第五元素莉露的能力还在。

　　现在的问题在于，到底提升源力，还是神圣魔法？

　　前者是赵泽在多个电影世界中，提取了多种超能力的集大成者，几乎囊括了异能中最强力的几个大类，虽然异能的表现形式没有魔法那么多样化和系统化，但在直接杀伤力和破坏性等方面，异能似乎又要更胜魔法一筹。

　　后者更是不用说，经过连续多个魔法侧世界的提取和融合，赵泽在魔法领域的造诣，早已达到了前无古人后无来者的境界——仅指在电影世界中，他甚至可以毫不脸红的夸口一句，他现在唯一的对手就是他自己，而当前赵泽唯一欠缺的，就是经验和积累，这次提升正好可以弥补这一块。

　　是换取威能更加强大的源力，还是近乎于神一般境界的魔法，这是值得赵泽好好想一阵子的问题。

　　实际上，他压根没想多长时间，就已经做出了决定，那就是把自完美元素体兑换得来的百分比数值，全都加在神圣魔法（30%）后面，使其成为他手中一张真正的王牌。

　　在作出决定后，赵泽深吸一口气，开始静候系统对他自身能力做出的调整。

　　当看到系统显示中，神圣魔法一栏由30%猛增至100%，赵泽的眼中闪过一道精光——是真正意义上的光芒，只是一眨眼工夫，赵泽的眼睛就像魔兽世界的法师和高等精灵一样，两个眼珠子和灯泡一样，闪烁着蓝色荧光。

　　这主要是因为他在魔法领域的进步幅度太过巨大，精神力暴涨数倍，短时间内无法控制所造成。

　　赵泽只觉得脑海中一片清明，精神世界更是变成了光的世界，某种来自宇宙深处的意志突然降临在他的意识海内，让他在刹那间领悟了很多知识，这些知识全部出自魔法领域，是纯粹的法则之力。

　　假如赵泽愿意，他甚至可以现在就重返现实世界，通过在世人面前展现神迹来发展信徒，跟着点燃神火、高举神国，让自己成为真正意义上的人间现世神。

　　当然，他肯定不会这么无聊就是了。

　　掌握了魔法的法则之力后，魔法领域从此对赵泽来说再无秘密，不管是任何一个神秘侧世界的能力变化，他只需看上一眼，就能在瞬间理解和掌握。

　　到了这一步，赵泽心里多少有所明悟，假如他在魔法领域还能更进一步，多半会直接从量变引发质变，届时法则之力也将会晋升为另一种不同概念的力量——神力。

　　但这只是赵泽现阶段的猜测，具体会怎么发展，还有待后续观察。


第886章 兔子占领全球

　　实力大进的赵泽并无太多激动和兴奋的情绪，大概是因为一直以来他的实力始终要超过各个电影世界的最强者，所以这次虽然在魔法领域有了较大突破，赵泽依然可以继续保持着平常心。

　　只是当他盯着两个灯泡一样闪闪发光的眼珠子，出现在水晶宫成员的面前时，每一个看到他这副模样的妹子，全都毫不客气的放声大笑，更有几个对魔兽有所了解的妹子，取笑他他是不是打算模仿阿尔萨斯玩一把Cosplay。

　　赵泽自己也觉得很郁闷，他的精神力暴涨了数倍，虽然举手投足间能发挥出莫大的力量，但要想让两个眼珠子恢复常态，却不是短时间内能做到的。

　　他也不想保持现在这副模样，就这么返回现实世界，以及其他几个固化过的世界，便在星战世界停留了几天后，准备去下一个电影世界消磨时间，顺便适应一下魔力太过充盈带来的影响。

　　熟练地唤出光幕后，赵泽随意一扫目录，却在看到电影名称时顿了一下——

　　《至暗之时》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：愚蠢的人类和更加愚蠢的外星人，和几乎所有试图毁灭人类文明的外星人一样，本世界的外星人同样拥有致命弱点，以及很快就能被人类发现的萌点。

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　发现是一部卖蠢的科幻片，赵泽心里多少有些可惜，要是还能像第五元素这样，不经意间带来大收获该有多好？

　　可惜没有多少电影能和第五元素一样含金量十足，好在只需停留10天，赵泽也就不奢求太多了。

　　至暗之时的故事很简单，一群美国佬去莫斯科工作、旅游，却在这个节骨眼赶上了外星人降临地球，并打算灭绝人类，以及夺取地球的矿产，因为外星人是始终保持着隐形状态，于是愚蠢的人类只能在外星人的魔掌下瑟瑟发抖……

　　如何？只看简单到无语的剧情就能看出不少BUG了。

　　首先外星人为何要灭绝人类？这对外星人来说又没有什么好处，就算是为了地球上的矿产，那么问题来了：既然外星人有能力远渡星海来到地球，又为何要盯着地球上的矿产不放呢？难道宇宙中只有地球才是最独一无二的矿产星？这显然是不可能的嘛！

　　总的来说，这部电影中的外星人出现的莫名其妙，人类被屠杀的莫名其妙，外星人被人类发现弱点，人类展开反击，更是莫名其妙到爆！

　　好在也不是全无收获。

　　首先这部电影中的外星人有点意思，赵泽打算多收集一些，顺便研究一下外星人的武器系统，他对这种一言不合就能把人类粉碎成原子状态的武器装置，还是很有兴趣的。

　　其次嘛……

　　不用说，妹子也很重要，这部电影中的两个妹子值得一啪，至少好过把她们扔给那两个废物男主角。

　　稍作收拾后，赵泽就已进入了至暗之时的世界。

　　……

　　刚一出场，赵泽就发现自己置身于莫斯科街头，时间是深夜十二点左右，他的个人终端瞬间就已接入本位面互联网，这也让他肯定了自己的出现时间，应该就是两个男主角坐飞机飞往莫斯哥的当天。

　　对于两个酱油男，赵泽压根不打算理会他们，一看时间还早，他马上开启传送门，瞬移至隔壁的兔子家。

　　毫无疑问，未来当外星人都被收拾干净后，本位面的兔子家必然会重新崛起，这几乎是可以预见的，毕竟有赵泽提前通风报信，再加上全世界其他各国的人类几乎百不存一，兔子家完全可以在未来数年内慢慢收拾残局，顺便把该占的地盘都占了。

　　和国内这边的大佬们交流的很顺畅——能不顺畅吗？全程都是赵泽在交代，大佬们不停地点头应是，谁让某人大开金手指，一上来就把操纵心灵意识的能力给搬出来了呢？

　　在摸透和掌握了外星人的弱点后，对付这些隐形的怪物并不难，再说还有赵泽提供的帮助和支援，兔子家的十几亿人口，撑死不过损失百分之零点几，绝大部分都可以活下来。

　　碍于行政命令也需要一定的时间，即使兔子家的老百姓再配合，也不可能完美无瑕，赵泽干脆拿出脑波强化机，对着大陆本土的所有人洗了一遍脑，让大家都能在未来二十四小时内全力配合上面的精神。

　　世界第一人口大国的国民突然像中了邪一样，每个人都保持沉默，一言不发的做着手头上的事，并且准备了很多技术含量并不高的设备藏在家中，这一幕肯定会让全球各国都惊呼看不懂。

　　但赵泽挑选的时间是深夜，这么晚的时间，十几亿人一起行动，即使偶尔会有歪果仁把消息发出去，等其他各国反应过来后，外星人基本上也该降临了。

　　打了一个时间差的赵泽一看都准备的差不多了，便闪人跑去莫斯科，准备充当那几个妹子的救世主去了。

　　反正这个世界的难度不高，他正好可以在这里玩上几天。

　　经过一晚上的忙碌，当第二天一早赵泽来到莫斯科后，发现这座城市比他想象中的破烂多了，不要说和国内的北上广深比，就是二线城市也要比这里强得多。

　　当然，按照欧美人的看法，莫斯科的文化底蕴和历史才是最有价值的地方。

　　赵泽在克里姆林宫外转了一圈，准备等外星人把俄罗斯人灭的差不多了，再把这里一口气毁掉，正好他看这里不顺眼已经很久了。

　　接下来，赵泽首先找到了两个男主角——严格来说有三人，不过另一个瑞典人是个充当反面角色的胆小鬼，所以赵泽打算留着慢慢收拾他，毕竟妹子们也是希望看到对比的嘛。

　　在赵泽的“劝说”下，两个男主角第一时间返回机场，准备乘坐飞机返回美国，至于他们是否能躲过外星人的袭击，就要看他们的运气如何了。

　　这两人一滚蛋，赵泽开始寻找两个女主角——严格来说女主角不止两个，不过这两位戏份最多。


第887章 夜幕下的莫斯科

　　两个有名有姓的女性角色中，其中一人曾在变形金刚系列的第一部，饰演那个讨人厌的女记者，是个典型的美式大妞；而另一人则是赵泽很喜欢的小妞类型，他对这个妹子在特警判官这部电影中的角色印象很深刻。

　　除了这两人，原剧情中还有不少戏份不多的美女，看来剧组在莫斯科拍戏，也找来了不少当地的辣妹参与到剧情中。

　　找到了这两个正在莫斯科大街小巷转悠的女人后，赵泽在她们身上留下了一个符文印记，方便自己接下来随时都能找到她们，随后就离开了两人，开始在莫斯科闲逛起来。

　　大概是因为他那两个灯泡一样的眼珠子，赵泽很快就被一群妹子给围住了。

　　只能说赵泽还是小瞧的毛妹，同样是金发碧眼，毛妹可要比美国大妞热情多了，一群毛妹围着赵泽指指点点的说着什么，更有甚者还打算动手动脚，赵泽也是醉了。

　　这些毛妹看上去还很年轻，应该都是学生才对，就是不知道她们是中学生还是大学生，反正赵泽是看不出来的，她们围住赵泽，讨论的话题自然是他那俩灯泡眼。

　　当然，这也和赵泽自身颜值有关系，要是换了一个面目丑陋狰狞可怖的人来，毛妹们最多远远地指着窃窃私语，而不是像现在这样一拥而上不让赵泽走。

　　“我说……你们都围着我干嘛？去去去！”

　　赵泽不耐烦地说道，像赶苍蝇一样摆了摆手。

　　怪只能怪这几个毛妹没一个好看点的，向来以貌取人的赵泽当然不可能给她们好脸色看。

　　但毛妹们却没这个自觉性，反而更加兴致勃勃的讨论起了赵泽的眼珠子。

　　赵泽翻了个白眼，身形突然一阵模糊，不等毛妹看清，视线范围内就已经失去了他的踪影。

　　这下子毛妹们更是激动地尖叫起来，同时也在心里认定了自己的判断——刚才那个长相俊美帅气的“男孩儿”，肯定是魔兽世界的精灵化身而成的！

　　好吧，毛妹们猜测的也不算全错，多少还是猜中一些的。

　　眼下这个时间段尚处于11年，魔兽的热潮虽然已经消退了不少，但在美国本土以外，仍然保持着一定程度的热度，比如俄罗斯就有不少魔兽的忠实玩家。

　　这也就难怪几个毛妹一看到赵泽的样子和游戏里的精灵一样，会高兴成这样了，至于是否会觉得恐惧，以及危险性什么的……没看过“外国人为什么会这么少”系列吗？

　　只能说外国人天生喜欢作死，毛子们尤其如此。

　　但这件事也给赵泽提了个醒，他现在的样子颇为古怪，实在不适合出现在公众场合，再加上距离外星人降临地球还有最少十多个小时，所以在接下来的时间里，他还是低调点比较好。

　　于是赵泽……选择继续逛街！

　　低调？那是对以前的他来说的，再说就算要低调，也绝对不是在这个世界低调，以本位面的难度来说，就是高调一点也无妨。

　　结果自然不必说，虽然这里是莫斯科街头的早上，但赵泽那俩眼珠子依然像黑暗中的萤火虫一样，几乎所有注意到这一点的人，都在目不转睛的盯着他看。

　　这一看就坏事了，也不知是谁闲的蛋疼，竟然选择了报警，于是没过几分钟，就有一辆警车呼啸而来，目标直指正在马路上散步的赵泽。

　　见此情景，赵泽如同脚底抹油一般，瞬间就跑得不见了影子——实际上他也没跑远，无非就是从这条路跑到隔壁另一条路上，然后继续漫步街头，就像是在调戏警察一样。

　　整个早上，就听到莫斯科街头的警笛声不停地响起，但到头来也没哪个警察能找到那个“眼睛发光的外星人”，倒是本地人惊讶的发现，今天早上的出警频率是不是太频繁了些？

　　一直逛到中午，赵泽对自己施放了一个伪装术，也没做什么，仅仅只是让自己的眼珠子不再发亮，其他的看起来一切照旧。

　　他找了家看起来还算上档次的餐厅，一边享用美餐，一边琢磨晚上的具体安排。

　　毫无疑问，救世主什么的赵泽肯定是没兴趣担任的，再说该支援的他都已经支援给兔子了，至于其他地方的国家和人类，赵泽自认不是什么圣母，没兴趣理会那么多。

　　这十天对本位面的人类来说可能是末日降临，但对赵泽来说，无非是一个很有意思的游戏罢了。

　　时间很快就进入到游戏开场前，伴随着夜幕降临，整个莫斯科看上去反而要比白天更加热闹。

　　赵泽此前曾看过相关的新闻，上面说要论过夜生活，毛子们要甩开欧美发达国家不知几条街，虽然经济不景气，但年青一代的毛子们绝对是全世界首屈一指的派对动物，甚至比出了名喜欢派对的美国佬还要有过之而无不及。

　　现在当他置身于莫斯科的夜晚，才发现这篇报道不但没有夸大，反而还谦虚了。

　　一路走来，赵泽至少见到了不下十个喝得烂醉如泥的本地人——男女都有，而且越是往夜店方向靠拢，这样的人也就越多。

　　人一喝醉就喜欢惹事，更别说骨子里就带有不安分基因的毛子们了，也就在赵泽前往原剧情中那家夜店的路上，他先后遇到了三次搭讪，两次挑衅和一次抢劫。

　　向他搭讪的都是打扮清凉性感火辣的毛妹，有的主动邀请他一起去夜店玩儿，也有的更直接更大胆，开口就问他够不够强壮——言外之意是想知道他是否能满足自己。

　　赵泽虽然很心动，但这些毛妹只是本位面的土著，在此之前他一个都不认识，通俗的说就是代入感不够，所以他也只能遗憾的拒绝了三个毛妹的邀请。

　　与之相比，虽然那两个女主角远远比不上本地的毛妹，但她们更有代入感，这才是赵泽可以抵御诱惑的最关键因素。

　　有艳遇自然就有麻烦，看到他这么受欢迎，本地毛子们不乐意了，隐晦一点的就上前挑衅，然后被他打得像狗一样，直接一点的干脆掏出匕首，指着让他把身上的钱都掏出来，这位的下场当然更惨，当场蛋碎骨裂，也不知能否撑到外星人出现。


第888章 外星人降临

　　一直到赵泽来到那家名为“ZVEZDR”的夜店，又突然有些后悔之前做出的草率决定了。

　　放眼望去，到处都是酒池肉林，这么多可爱、迷人、甜美、性感的毛妹，浑身上下都洋溢着青春的气息，要是都让外星人粉碎成原子状态，岂不是太可惜了？

　　然并卵。

　　只是没有代入感这一条，就足以让赵泽忍痛无视这些毛妹了，再说那俩女主角都已经现身了，还是先去打声招呼吧。

　　“嗨！”

　　赵泽笑眯眯的站在安妮和娜塔莉面前，又从一旁的吧台接过两杯女士香槟递过去。

　　“怎么称呼？你们不是本地人吧？看你们的样子……应该是美国人，我说的对吗？”

　　两个妹子对视一眼，本来还想矜持一下，但最终还是在赵泽的微笑面前败下阵来——这就好比如果有一个大美女冲着一个男人放电，除非这个男人是基佬，否则他绝对不会摆出一副“生人勿进”的模样。

　　一直以来，用颜值开道的赵泽，在这么多电影世界中，绝对是无往而不利，即使偶尔也会遇上吃瘪，但肯定不是在至暗之时这样的现代背景电影世界中。

　　更何况除了颜值，赵泽还能通过对这两个妹子内心深处的想法，随时调整说话的语气和话题，简单地说就是一见如故，让两个妹子在最短的时间内对他产生信任感。

　　当一个女人觉得一个男人是值得信赖的，基本上也就到了投怀送抱的阶段了。

　　安妮和娜塔莉自然也不例外，两人心里怕是只有一个问题在纠缠——男人就一个，两个人怎么分？即使是好姐妹好闺蜜，也绝对不能拱手相让！

　　要不……大家一起？

　　在赵泽极其隐晦的心理暗示下，安妮和娜塔莉不知不觉就冒出了这样的念头，尽管这个想法很快就被她们理性的一面压下去了，但女人的感性永远都是占上风的，当三人处于一个特定的时刻和特殊的环境下，指不定这个念头又会再次冒出来……

　　也就在三人言谈甚欢的节骨眼上，原剧情中扮演丑角的那个瑞典人也冒出来了，看到他身边那个娇媚诱人的女伴，赵泽顿时觉得不爽起来——凭什么你丫往那一站就能让一个女人如此主动，哥们却还要通过施展“嘴遁术”才行？

　　没说的，等会儿外星人来了，第一个让你死！

　　这个饰演丑角来反衬两个男主角的瑞典人名为斯凯勒，他的扮演者乔金·金纳曼本身就有瑞典和美国双重国籍，这位老兄多年来在好莱坞一直起起伏伏，手里的作品有不少，却始终没能大红大紫。

　　要说真正让全世界了解他的作品，恐怕还要数自杀小队中的瑞克·福莱格这个角色——就是和堕落女巫谈情说爱、以及负责监视自杀小队的那名美军特种兵军官。

　　别看这厮长得人高马大的，但在至暗之时这部电影中，却是个不折不扣的卑劣小人，其丑恶行径和嘴脸令人发指，竟然能在危急关头，把自己的女伴推出去送死！

　　像这样的人渣，不死不足以平民愤，所以赵泽一早就瞄上他了，只是他现在还不知道罢了。

　　因为少了原剧情中的两个男主角，斯凯勒的表现也要比电影中更加张狂几分，不时发出旁若无人的大小声，一副“老子就是这么吊”的做派。

　　也就在这个时候，夜店里突然停电了。

　　赵泽心知肚明，这是外星人降临到地球上了。

　　黑灯瞎火的环境下，两个妹子一左一右，几乎同时抓住了赵泽的胳膊，他当然不会拒绝，反而主动楼主两个妹子的腰肢，和夜店里的人一起向外走去。

　　此时不止是夜店一处停电，而是整个莫斯科都进入了大停电状态，一大群人站在夜店门口，都在抬头仰视天空，此时的夜空就像北极极光，一条条一道道光带在空中闪耀。

　　没过多久，这些光带就开始分裂，仿佛下雨般从空中落下一朵朵金色“花朵”，而这些“花朵”又会在即将接近地面时分裂成几份，并在落入地面的刹那间消失不见。

　　“靠后！都靠后，这东西很危险！”

　　赵泽一改之前的放松，神情突然变得紧张起来，并且拽着安妮和娜塔莉往后退。

　　“你怎么了克里斯，这有什么好紧张的？”安妮不解的问，不经意间看了赵泽一眼，却又在下一秒惊叫道：“克里斯，你的眼睛！”

　　一旁的娜塔莉闻声望去，也失声惊呼道：“克里斯，你的眼睛怎么了？我的天！”

　　赵泽的眼睛好着呢，他只是在刚才把掩饰去掉了，所以他的眼珠子又变得和白天一样开始发亮了。

　　因为他的眼珠子实在太过显眼，在黑暗环境下尤其如此，以至于附近也有几个人注意到了这一点，但大家的注意力很快就被那个落在地面，之后马上消失的金色“花朵”吸引过去了。

　　赵泽搂着两个妹子的腰，向自己面前靠拢了一下，压低声音说道：“我能看见一些普通人看不见的东西，如果你们相信我，最好听我的，马上离开这里！”

　　“我们……现在去哪？”

　　两个妹子一副手足无措的样子，稀里糊涂的就被赵泽拉着向夜店里走去。

　　还没走两步，人群中突然一片哗然，尖叫声此起彼伏的响彻在夜空，这下子不用看也知道，肯定是有什么危险发生了，两个妹子不再犹豫，马上跟着赵泽返回到夜店里。

　　他们三个前脚刚一迈进来，就看到身后一群人一拥而入，所有人都像疯了一样。

　　赵泽拽着两个妹子一个劲的往后退，在此过程中，当他看到那个瑞典人斯凯勒及其女伴也进来时，在谁都没注意的情况下轻轻晃动了一下手指，之后就看到斯凯勒脚底一打滑，重重摔倒在地上，后面的人也没仔细看，直接踩在他的身上继续往里冲。

　　踩塌伤害是很恐怖的，特别是当一个身穿高跟鞋的女人正好踩在斯凯勒头上，尖锐的鞋跟当场扎透了他的眼珠和脑袋，他就这样不明不白的死了。


第889章 密室四人行

　　没有几人注意到斯凯勒的惨死，甚至就连他那个身穿紧身包臀连衣裙的女伴，也只是发出了几声凄厉的哀嚎，似乎在为男友的惨死而心碎，不过在当前这个节骨眼上，她什么也做不了，只能被蜂拥而入的人群一起裹挟着进了夜店。

　　轰！

　　一群人前脚刚一进来，后脚就看到夜店大门碎裂成渣，当外星人通过大门时，两侧的点灯忽闪忽闪的发出亮光。

　　也就在一群人互相拥挤着往后退的同时，吧台后面的酒保拿起酒瓶，三下五除二做成了一个燃烧弹，对准外星人移动的方向狠狠砸过去。

　　赵泽看到这一幕也挺无语的，应该说毛子不愧是战斗民族吗？区区一个酒保都能这么娴熟的制作燃烧弹……

　　但燃烧后的火焰只能阻挡一时，外星人并不惧怕火焰，只是因为火焰的高温会影响视觉，不得不停顿了一下。

　　趁着这个机会，夜店里的一群人分别向着两侧的后门跑去，其中就有斯凯勒的那个女伴，赵泽趁此机会也带着其他两个妹子跟在她身后一起跑出去，却又在暗中做了点手脚，让这个打扮性感火辣的妹子脚底下一打滑，重重摔倒在地上。

　　“你没事吧？快，帮我扶她起来！”

　　这个时候正是做好人的最佳时机，赵泽也不管安妮和娜塔莉是怎么想的，马上俯下身子把她拽起来，安妮和娜塔莉正准备往后门方向跑，冷不防却听到赵泽在身后一声大喊——

　　“停下！快停下！”

　　因为刚才摔得有点狠，斯凯勒的女伴大概是把脚扭了，这会儿只有一只脚站在那里，全凭赵泽把她揽在怀里，这才勉强能站得住。

　　她惊魂未定的看着这个好心帮助她的男人，这一刻心中充满了感激和喜悦。

　　赵泽只当没注意到她的眼神，手指前方大喊：“那边也有，别过去！”

　　后门处埋伏着的，正是在原剧情中杀了斯凯勒女伴的那只外星人，安妮和娜塔莉一看门口阴影处闪过的金光，顿时吓得魂不附体马上转身往回跑。

　　赵泽跟在她们身后，抱着那个尚不知名字的女人一起回到夜店。

　　与此同时，夜店里那只被火焰阻挡住脚步的外星人也发动了，它用一发电磁炮——看上去类似——炸开了吧台和后面一堵墙，也把酒保炸得人事不省。

　　借此机会，赵泽马上大喊道：“安妮！娜塔莉！这边——”

　　顺着赵泽手指的方向，两个妹子顿时明白了他的意思，纷纷跟着他挤进吧台，从吧台后面那个被炸开的窟窿处钻了进去，结果发现这里是夜店的储物室。

　　四个人合力，清理掉储物室外的纸箱盒子，打开铁门后进入地下库房。

　　至此，四个人暂时脱离了危险。

　　“怎么回事？那到底是什么东西？”

　　“不知道！它们是隐形的，我看不见它们！”

　　“上帝啊，它们正在屠杀那些人，我们该怎么办？”

　　……

　　“我们什么都做不了，先躲在这里避开风险再说！”

　　三个妹子顿时意识到，貌似身边还有个比较可靠的男人在。

　　安妮和娜塔莉对视一眼，你一言我一语的开始发问。

　　“克里斯，你的眼睛是怎么回事？”

　　“对啊，你刚才说你能看见一些普通人看不见的东西，就是指刚才那些……怪物吗？”

　　另一个无名氏妹子这才反应过来，指着赵泽的眼睛失声尖叫道：“我的天！你的眼睛……”

　　赵泽翻了个白眼，可还是耐心的解释道：“我的眼睛很正常，只是有时候能看到普通人看不见的东西……没错，我能看见外面那些隐形的东西，但我保证你们不会想知道那些东西的模样。”

　　“可你的眼睛在发光！”

　　无名氏妹子还在尖叫。

　　赵泽没好气地说道：“会发光很奇怪？大惊小怪的……现在是讨论这件事的时候吗？难道你不觉得怎么保住小命才是最重要的？”

　　无名氏妹子顿了一下，神情马上黯淡下来。

　　安妮和娜塔莉也都没心思，在这个时候说笑，四个人倾听着头顶的脚步声和惨烈的尖叫声，心里充满了恐惧和不安。

　　几分钟后，一切看似风平浪静，夜店里再也没有了声音，躲藏在储物室内的四人也多少松了口气。

　　身为精神系异能领域的掌控者，赵泽当然知道这个时候应该做什么，他干咳两声清了清嗓子，首先转过身问道：“你叫什么？是一个人来这里的吗？”

　　赵泽问的自然就是那个原剧情中的无名氏妹子，在临死前还被瑞典男伴坑了一把，可谓是死的憋屈至极。

　　“我叫维多利亚，我是本地人，你是来莫斯科旅游的游客吗？我……我和人约好了一起来的，他刚才已经死了，是被人活活踩死的……呜呜！”

　　还没说两句，本地毛妹就哭了起来，却不知赵泽在心里暗自叹息，要不是他出手，死的可就是毛妹本人了。

　　大概是同命相连的关系，在这个谁也不知自己能否平安活下去的夜晚，来自美国的安妮和娜塔莉仿佛也感同身受一般，几乎都不用赵泽再做心理暗示，两人就一左一右坐在维多利亚身边开始安慰她。

　　也多亏了这个维多利亚会说英文，赵泽还真有点懒得为她们三人互相翻译。

　　不过毛妹不愧是战斗民族的，这心理素质绝对是杠杠滴，三个妹子才聊了没几分钟，毛妹就已经停止了哭泣，还反过来安慰两个美国来的妹子，并且一个劲的夸奖毛子的战斗力，言外之意最多不超过数小时，也就是到天亮的时候，外面应该就安全了。

　　赵泽在一旁充当着聆听者，也不去打断毛妹的迷之自信，反正再过几小时自见分晓，这个时候就让她高兴一阵也好。

　　但事情的发展很快就打消了维多利亚的侥幸念头，一直到几个小时后，好不容易熬到天亮，维多利亚提议先离开这里，可还没等安妮和娜塔莉做出响应，就听到外面又隐隐传来了惨叫声。

　　维多利亚面色大变，马上老老实实的坐下来不说话了。


第890章 暗爽不已的某人

　　赵泽嘴角含笑，原剧情中的三男两女在这个储物室停留了少说也有三天，否则他们也不会用保鲜膜把死掉的酒保缠起来，八成是酒保的尸体开始发臭，几个人忍无可忍了才会这么做。

　　换句话说，在接下来的三天时间里，四人都将在储物室内度过。

　　幽暗密闭的环境下会发生什么？想必绝大多数男人都对此喜闻乐见，赵泽自然也不例外。

　　眼看外面还是不安全，赵泽便提议先找点东西吃，反正这里是夜店存放酒和食物的地方，不缺四个人吃的。

　　虽然没有主食，但夜店里储备的食物最不缺的就是零食小吃，四个人凑合着吃了些，渴了就只能喝酒，这里可没有水喝。

　　在这种特定的环境下，特别是在极端恐惧的氛围中，心理素质不好的人，很容易就会走向极端。

　　比如……维多利亚！

　　“我受够了！为什么要让我遇上这种事？我他妈的只是来这里喝酒，顺便找男人打一炮，凭什么要让我这么倒霉！”

　　在安妮和娜塔莉瞠目结舌的注视下，维多利亚几乎是毫无征兆的，突然就开始发飙。

　　本来她的心理素质不至于这么差，好歹也是毛妹，又是本地人，应该要比安妮和娜塔莉强一点，问题是架不住某人在旁边一个劲的煽风点火，各种心理暗示不要钱一样往她耳朵里灌，就算她是毛妹，也只是一个普通人，突然间就心理崩溃，也不是什么稀罕事。

　　维多利亚不顾自己的脚踝仍处于肿大状态，一只脚蹦跶着就要往楼上冲，被赵泽和另外两个美国妹子紧赶慢赶的拦了下来。

　　不过一个发了疯的女人可不好对付，毛妹的身体素质可是出了名的彪悍，各种撕咬抓挠，很快就让安妮和娜塔莉放弃了对她的帮助，两人都用无比同情的目光注视着赵泽，仿佛在用眼神来支援他，却不知赵泽心里暗爽不已。

　　毛妹再能折腾，还能折腾得过赵泽？这么一个香喷喷又汗津津的妹子在他怀里蹭啊蹭的，要说不爽肯定是假话。

　　男人一旦觉得爽了，肯定会有所反应，即使是在拼命折腾当中的毛妹，也在第一时间感觉到了——想不感觉到都不行，小腹下面的位置上被一根那么粗那么硬的东西顶着，她又不是真的疯了，当然知道那是什么东西。

　　特定的环境和氛围，再加上某人的多重心理暗示，以及最致命的一样东西——毛妹刚才喝下去的酒里面，可是被某人做过手脚的。

　　这些因素全都加在一起，终于击溃了毛妹的理智和意识，让她做出了一旁的安妮和娜塔莉几乎不敢相信自己眼睛的举动。

　　“喂喂，别这样好吗？你是不是喝多了？我……你们两个，不打算帮个忙吗？”

　　安妮和娜塔莉在一旁躲得远远的，闻言一起用力摇头，显然不打算掺和这两人之间的事。

　　此时外面虽然是白天，但储物室本身就设在地下，再加上外星人入侵地球后，地球各国的电力系统全面崩溃，所以安妮和娜塔莉看得并不是很清楚，只是隐约看见两个人在地上滚来滚去，一个人要撕扯对方身上的衣服，另一个人挡着不让。

　　要说这两人的性格对调一下，安妮和娜塔莉哪怕是为了自身着想，也肯定会伸出援手，比如拿个硬一点的东西，凑过去在赵泽头上狠狠来一下，可问题是眼下正在施暴的人并非是赵泽，而是那个本地毛妹维多利亚，这让安妮和娜塔莉怎么好出手？

　　再加上衣服这东西……是冬装也就罢了，偏偏大家穿的都是清凉的夏装，还没撕下赵泽身上的衣服，维多利亚反倒把自己身上的衣服给撕了个干净，她就像一只正在发情的母兽一样，一边去拉扯赵泽的衣服，嘴里还不停地发出各种让人脸红心跳的呻吟声和喘息声。

　　安妮和娜塔莉看得浑身发软，两人互相对视一眼，都看出了对方眼神中流露出的春意，她们心里都很不解，就算是看活春宫，也没必要这么激动吧？难不成我也很想要？

　　两个可怜的妹子当然不会明白，维多利亚刚才喝的那瓶酒，她俩也一样喝了不少，只不过维多利亚因为情绪太过激动而提前发作了，但安妮和娜塔莉也同样躲不过去。

　　不知什么时候，维多利亚已经扯下了赵泽身上的衣服，毕竟以正常人的眼光来看，一件单薄的T恤外加一条短裤，能抵抗这么长时间已经算是很不容易了。

　　才刚把赵泽的裤头扒下来，维多利亚就马上迫不及待的俯下身去，各种吞咽吸吮声简直就像针一样，一下又一下的扎在安妮和娜塔莉的神经上，这两人自己都没有意识到的是，她们已经在不知不觉中向着赵泽的位置越靠越近了。

　　接下来发生的无须赘述，不等维多利亚败下阵来，安妮和娜塔莉就已经有了抢班夺权的打算，三个女人的神志都不算太清醒，但也知道自己到底在做什么，只是三人都没有停下来的打算，而是都抱着“临死前也好再爽一把”的念头，你争我夺的争抢着“骑手”的位置，却忽略了躺在地上的那个男人是否能承受三只母兽。

　　对此，赵泽表示多多益善。

　　从可以制造出这样一个幽暗密闭的环境，再到心理上的多重暗示，以及在这三人喝下去的酒里面下药，要是连四人行的游戏都不让玩，他吃得多了才会这么干！

　　再说了，他下的药可不是一般的药，而是星战世界针对人类开发出的超级助兴药，用了以后保证会让人变成野兽，但在药效过后，又不会有半点不适感，包括头疼、疲乏和精力不集中，统统都没有！

　　如此一来，也就可以掩饰酒里有药的事实了。

　　至于大家都清醒过来以后嘛……某人贱兮兮的暗爽不已。

　　……

　　大约十多个小时候，维多利亚第一个醒了过来——只能说毛妹到底是毛妹。

　　借助着储物室内昏暗的光线，她环顾四周，突然眼睛一瞪，差点没尖叫出来。


第891章 鬼城

　　“别那么大惊小怪的，就是要喊，也应该是我先喊出来才对。”

　　赵泽就躺在毛妹身边，也和她一样浑身上下不着寸缕。

　　两人都能看懂对方脸上的表情，毛妹不免有些脸颊发烫的感觉——之前发生的一切，可都在她脑子里记着呢，得益于赵泽下的那种药的特殊药效，毛妹现在非常痛恨自己，为什么要记得那么清楚，以至于让她尴尬的简直不知该说什么好。

　　比她更尴尬的是安妮和娜塔莉，毛妹都已经醒了，她们俩又怎么能继续躺在那里装睡呢？

　　赵泽在两人弹性颇佳的屁股上拍了一巴掌，“别睡了，你们一点都不饿？还是说只有我一个人又累又饿？”

　　三个女人讪讪的从地上爬起来，各自找衣服穿上，毛妹因为身上的紧身包臀连衣。

　　裙本来就不是很结实，早就被她撕扯成条了，最后只能在身上套了件赵泽的T恤，勉强遮住了身上的敏感位置。

　　至于她那件蕾丝内裤，也不知被扔哪去了，多半是找不回来了。

　　简单收拾了一下之后，三个女人面面相觑，神色中都带有相同的问题——现在怎么办？

　　这种尴尬的时刻，赵泽身为男人，当然不可能保持沉默，闷声发大财是不假，但也会让三个女人远远的躲开。

　　在三个女人的注视下，赵泽慢条斯理的穿上裤子——T恤被毛妹维多利亚拿走穿了，以无比平淡的语气说道：“想那么多干嘛？还不知道能活几天呢，及时行乐也没什么不好，就是……拜托，下手别那么重好吗？我后背上的皮都快让你们抠烂了，又不是在玩SM。”

　　三个女人装作若无其事的样子，心里却都在暗笑。

　　有一点赵泽算是说对了，在不知道还能活多久的情况下，及时行乐也没什么不好，更何况还是和这样一个好对手配合——之前的记忆都保留在三人的脑海中，包括一些细节之处，所以三人很清楚，这个叫克里斯的亚裔拥有多么雄厚的本钱和耐力。

　　现实中可没有一挑三之说，女人或许可以同时应付三个、五个、甚至更多个男人，但男人能以一己之力同时满足一个女人，就已经是一件很不容易的事了，什么每次一小时、两小时的，全都是在胡扯，就是拿伟哥当糖豆吃也不行。

　　维多利亚、安妮和娜塔莉都不是雏儿，对男人在这方面的能力还是有所了解的。

　　也正是因为如此，才更加衬托出了赵泽的牛逼之处。

　　要不是因为赶上外星人入侵这档子事，三个女人都有心想和赵泽长久发展下去了。

　　于是在接下来的三天时间里，赵泽俨然过上了所有男人梦寐以求的美好生活，在幽暗密闭的环境下，三个女人都彻底放开了，把什么羞耻和矜持都丢到一边，以及时行乐的心态疯狂放纵起来。

　　要不是因为这间储物室内的食物有限，恐怕三人还不肯走。

　　但不走是不行的，主要是赵泽有点受不了啦。

　　他也喜欢玩一些比较重口味的游戏，否则他当初也不可能兑换丹妮这样的肉便器，问题在于……赵泽的重口味是指游戏本身，不是指气味好吗？

　　整整三天时间，四个人窝在一间没有下水道的储物室里，别的暂且不说，吃喝拉撒可都是人类的本能，即使是赵泽也不例外，唯一的区别是不像其他三个女人那么频繁。

　　即便如此，三天时间下来，这间储物室里的气味也有些让人无法忍受了，除非是那种口味重到变态程度的人，否则绝对接受不了这个。

　　就拿赵泽来说，这样的气味，再加上三个女人一直都没洗漱过，哪怕是三个天香国色的佳人，这会儿也都变成“臭人”了。

　　为了不把自己恶心死，赵泽决定离开储物室。

　　三个女人其实也都有相同的想法，只是她们不敢提出来罢了，现在有赵泽主动站出来，三人自然是拍手称赞。

　　“……都听好了，现在我们谁都不了解外面的情况，所以到了外面一定要小心谨慎才行，先确保安全，再考虑其他的行程安排。维多利亚，你住的地方距离这里远吗？”

　　“就在这附近，我们可以先去我家看看！”

　　维多利亚一听就来了精神，所谓主场优势，当然要主人在场才行，话说她自己都有些脸红，三天时间至少和赵泽做了有十次，还都是她主动的，要不是因为身上的味道越来越重，她可能还打算再和赵泽做下去，现在能回家洗漱干净，当然要抓住这个机会才行。

　　赵泽又看着安妮和娜塔莉说道：“如果外面有人，比如军队、警察之类的武装力量，你们可以向他们求助，让他们护送你们去美国大使馆，如果没有人……做好心理准备，我总觉得这件事不会那么简单。”

　　安妮和娜塔莉连忙点了点头，她们又不是三岁孩子，当然知道这种危急时刻更需要冷静应对。

　　四人稍事休息，便打开储物室大门，小心翼翼的走了出去。

　　“别担心，忘了我说过的吗？我的眼睛比较特殊，可以看到普通人看不见的东西，如果那些怪物就在附近，我会发现的。”

　　赵泽说的话让三个女人都觉得放松不少，虽然还是纠结于赵泽的眼睛为什么会发光发亮，但在眼下这个特殊时刻，三人又不免暗自庆幸，毕竟赵泽的眼睛可以提前看到危险，这也在无形当中提高了他们四个人出行的安全系数。

　　离开储物室后，放眼望去，夜店里到处都是灰色粉尘，这都是人类被外星人粉碎成渣后留下来的痕迹，可想而知那天晚上有多少人被杀。

　　“优先考虑食物和水源，补给才是最重要的，能拿多少就拿多少！”

　　赵泽一声令下，四个人纷纷动手，开始在储物室外的厨房搜寻起来，并很快找到了一些吃的喝的，还找到了几个背包。

　　出了夜店，来到外面的马路上，灰色粉尘就更多了，铺天盖地到处都是，整座城市空旷而死寂，仿佛是一座鬼城，马路上到处都是汽车，里面却一个人都没有。


第892章 世界末日

　　只能说外星人针对人类的大屠杀非常顺利，即使是莫斯科这样的大城市，此刻也成为了一座完全不设防的都市。

　　四个人走走停停，半路上赵泽还捡了一把AK-74突击步枪，旁边是一辆警车，这显然是警察留下来的。

　　走了没多久，四人来到附近的一栋公寓，这里是维多利亚的家，只有她一个人住在这里，当被问起她的父母时，维多利亚顿时沉默了，显然是不想多说这个话题。

　　在维多利亚的公寓里，四人洗漱一新，都去除了身上的气味，最先洗好的维多利亚和赵泽甚至直接在客厅就干柴烈火的干上了，可谓没节操到了极点，而后面洗好的安妮和娜塔莉也都主动加入进来。

　　在这个看似末世的特定环境下，用性来发泄似乎成了三个女人唯一能排解心头忧虑的手段。

　　到了晚上，四个人也不敢开灯，就这么光溜溜的并排躺在客厅的地上，你一言我一语的发着牢骚——主要是三个女人在说，赵泽充当听众。

　　很明显，三个女人都对现状感到不满和忧虑，心里多多少少有些绝望，这一整天她们趴在阳台上看了不知多少次，压根就没看到一个活人，这说明什么？说明这座城市或许已经完蛋了！

　　甚至就连一心想去美国大使馆的安妮和娜塔莉，也都对此不抱希望了——整座城市都如此，美国大使馆又怎么可能独善其身？

　　赵泽倒是安慰她们俩，认为或许能在美国大使馆找到一些比较重要的仪器设备，毕竟那个地方肯定会有区别于民用设施的物品，或许能借此机会联系上外界，知道其他地方的情况。

　　也正是凭借着赵泽的劝慰两人总算是鼓起勇气，准备等明天一早再去美国大使馆。

　　有维多利亚这个本地人在，美国大使馆的具体位置自然是无需发愁，就连维多利亚本人，也表示要和他们一起去，而不是留在家中等死。

　　她也看出来了，眼下人越多才越安全，独自一人留在家里等于是慢性自杀。

　　维多利亚能做出这样的决定，其实也和赵泽有关系，要是没有他在一旁的心理暗示，维多利亚怎么说也要犹豫一晚上，不可能马上就作出决定。

　　第二天一早，四个人各自背上一个背包，里面装满了食物和水，安妮和娜塔莉还都穿上了维多利亚的衣服和鞋，全都是便于行动的运动装和运动鞋。

　　赵泽依旧穿着自己那一身行头，只是在昨晚临睡前被维多利亚用手洗干净了。

　　四个人一路直推，因为不敢开车，只能跑跑停停，在经过红场时，忽然发现那里停靠着一辆警车，警车前还有一只狼狗在叫。

　　“停下！我看到那东西了，它们就在警车前面，那只狗死定了！”

　　赵泽一挥手，三个女人马上停下脚步，这个时候她们心里更感庆幸，要不是因为身边有这么一个人体雷达在，谁敢单独跑出来找不自在？

　　狗狗才刚叫两声，就在一阵哀鸣声中化作飞灰，亲眼目睹这一切的三个女人无不心头发寒加手脚冰凉，要不是在赵泽的再三催促下，三人连继续赶路的勇气都快没了。

　　带着三个女人绕过红场，拐进一旁的商场后，为了活跃一下气氛，赵泽指着商场两旁边的奢侈品专卖店，笑着说道：“这里可是每个女人都梦寐以求的地方，现在你们想拿多少就拿多少，再也不会有人让你们买单了。”

　　三个女人勉强挤出一丝微笑，在这种近乎于世界末日的环境下，奢侈品什么的要来何用？能吃吗？

　　四个人继续赶路，可还没往前走两步，就发现商场前面的路被堵了——从天上掉下来的飞机，在只剩下机身的情况下把商场砸得塌陷下去。

　　“不能再绕道了，这附近到处都是那些怪物，我们很容易被发现，而且我发现一个问题……”

　　赵泽把原剧情中两个男主角的发现说了出来，那就是外星人虽然处于隐身状态，但也并非是无法防备的，每当它们经过有灯的地方，灯就会开始发亮，这说明外星人身上的电磁波可以影响到地球上的电器。

　　换句话说，白天比晚上更危险，所以赵泽建议先在商场中休整一下，等晚上再继续赶路。

　　三个女人现在都拿他当主心骨，自然是他说什么就是什么。

　　等到了晚上，和原剧情中一样，商场中来了一个外星人，但在赵泽的“尝试”下，三个女人无比惊喜的发现，只需要在身上佩戴一个灯泡，就可以让这些外星人像瞎子一样，根本无法发现她们。

　　有了这样的发现，三个女人顿时信心更足了。

　　其实这些外星人真的很好防备，它们之所以能找到人类，全凭人类身上的生物电磁场，当佩戴灯泡在身上后，灯泡可以屏蔽电脉冲，于是外星人就变成睁眼瞎了。

　　但也不能太过嚣张，毕竟看不见是一回事，可要是制造出太过明显的响动，还是会引来外星人的注意。

　　离开商场后，四人一路赶到美国大使馆，却发现这里早已沦为战场了——还是交战过后的战场。

　　只是因为赵泽提前打过招呼，安妮和娜塔莉也都有了心理准备，所以并不是太过沮丧，毕竟一开始来这里之前赵泽就说了，主要目的不是想找到大使馆的工作人员，而是想看看这里有没有什么可以联系上外界的通讯设备。

　　在大使馆顶层，四个人果然大有发现，包括欧洲各大城市存活下来的人类，外加遭受外星人袭击后的具体情况，大使馆的工作人员都有记载。

　　这也让三个女人都明白了一件事，那就是噩梦成真了——不止是莫斯科一座城市，全世界都遭遇了类似的袭击！

　　“嗨！看这个——通过中国的线路一直保持畅通，那边很可能已经成功阻挡住了电磁轰炸，可以继续联系……写到这里就没了，克里斯你是中国人对吗？或许我们可以去中国？”

　　娜塔莉从使馆工作人员的本子上看到了一些原剧情中没有的内容，下一秒三个女人同时把目光转向赵泽。


第893章 告别

　　赵泽耸耸肩，“有个问题——咱们四个人怎么去？千万别告诉我坐车开飞机，有那些怪物在，任何交通工具都是不安全的。”

　　这倒是个大问题，从莫斯科到欧洲很近，但从莫斯科前往中国，那可不是一般的远，而是相当的远，就凭他们四个人，哪怕在路上没有遇到外星人，少说也得走个一年半载的，所以这个想法一点都不现实。

　　三个女人顿时又变得垂头丧气了。

　　当她们从大使馆顶层打开窗户，看到外面的景象时，心里的绝望感又加深了一层——只见使馆周围到处都是发光发亮的巨大坑洞，即使是傻子都能看得出来，这些外星人正在地球上打洞。

　　外星人打洞当然不是为了学耗子，它们这么做是为了什么，还用得着考虑吗？

　　原剧情中的瑞典渣男在这里硬气了一把，不但怒怼外星人，还吸引它们的注意力，在某种意义上来说拯救了另外两个男主角，但赵泽可不会傻乎乎的去学它，反正接下来要做什么，都已经是提前预定好的。

　　与此同时，娜塔莉发现了那个被放置在鸟笼中的无线步话机。

　　和原剧情中不同的是，因为有维多利亚和赵泽在，大家很快就知道了正在不间断播放的内容，包括一艘俄罗斯核潜艇将于后天早上从莫斯科河出发，以及一艘英国潜艇在英吉利海峡等候接应。

　　这个好消息让三个女人大喜过望，至少在当前的环境下，个人永远无法和组织带来的安全感相比，这一点可不是赵泽只用心理暗示就能改变的。

　　赵泽倒也无所谓，反正他在这个世界就是个过客而已，等到时候把这三个女人都送上潜艇——或者在此之前先问问她们，是否愿意跟着他一起离开，如果她们愿意，也可以带着她们一起走就是了。

　　不过这里面也有一个问题，因为提前知晓了步话机传达的消息，赵泽等四人也就没必要再去原剧情中的那个老毛子电工家了，这也让赵泽不免有几分可惜——那里可还有一个挺水灵的毛妹在等着他呢。

　　因为外星人可以通过人体电磁波来发现目标，留在使馆过夜也未必安全，于是四人很快离开使馆，在赵泽的指引下开始横穿一整座城市，准备提前赶到莫斯科河。

　　有一个能用肉眼提前发现危险的人在，三个女人都很有安全感，即使是胆子最小的安妮也一样，再加上四人移动的速度并不算太快，一路走下来倒也不觉得太累。

　　不过四人这番提前行动，也在无意中错过了原剧情中的那群老毛子大兵，但赵泽也无意去纠正，反正剧情都已经崩坏到这个地步了，再继续崩坏下去……好像也没什么大不了的？

　　赶在第二天天亮前，四个人已经来到了步话机中提供的位置，并且很顺利的找到了那艘核潜艇。

　　看到核潜艇后，赵泽突然拉住三个女人，“是时候分别了。”

　　“你……你要去哪？你不和我们一起走吗？”

　　三个女人都愣住了，眼看就要获救了，赵泽这是什么意思？

　　赵泽耸耸肩，“这艘潜艇要去的地方不是我想去的，我要回家了，虽然时间很短，但我想说这几天我过的很快乐，谢谢你们。”

　　三个女人闻言都有些脸红——她们都听懂了赵泽的潜台词，但三人还是更希望赵泽能和她们一起离开。

　　赵泽摇了摇头，反过来问道：“你们愿意和我一起走吗？我保证不会让你们遭遇任何危险。”

　　三个女人顿时为难起来。

　　从内心深处来讲，虽然相处的时间很短，前后加起来也不超过一周，但好歹也曾共患难过，再加上四个人这几天全都加起来不下数十次的“友谊赛”，要说她们心里能没有半点留念，那显然是不可能的。

　　可要说跟着赵泽一起走……

　　一边是看上去更安全可靠的核潜艇，另一边则是有过肌肤之亲的男人，这道选择题让三个女人一时间左右摇摆不定。

　　安妮是最先作出决定的，这个美国来的金发大妞在原剧情中的表现就不怎么好，贪生怕死又缺乏决断，最后惨死也正是因为她的性格问题。

　　所以她默默向后退了一步，默认了自己的选择。

　　然后是本地毛妹维多利亚，相比知根知底的俄罗斯核潜艇，虽然她很不舍能带给她无穷快乐的赵泽，但维多利亚最终还是选择了“自家人”。

　　赵泽把目光对准了娜塔莉——这个三人中他最喜欢的妹子。

　　而娜塔莉也果然没有让赵泽失望，她犹豫再三，但还是选择留在赵泽身边，跟着他一起奔向未知的前方。

　　“相信我，你不会感到失望的！”赵泽托住她的下巴，在她额头上亲了一口，又分别和维多利亚以及安妮拥抱了一下，作为临行前的告别。

　　安妮也和娜塔莉相拥而泣，两个好友在这里分开，今后也不知是否还能再相见。

　　目送维多利亚和安妮消失在视线范围后，赵泽深吸一口气，搂着娜塔莉的腰肢，在她耳边轻声说道：“你准备好大吃一惊了吗？”

　　娜塔莉一脸茫然，“你在说什么……啊——！”

　　不等娜塔莉反应过来，就感到一阵天旋地转，她整个人都失去了方向感，等她再次睁眼一看，却发现两人已经站在一片山清水秀的丛林中了。

　　这一结果的确让娜塔莉吃惊不小，她张大嘴啊了半天，可还是没能说出一句完整的话来。

　　“这里是……”

　　“抱歉娜塔莉，请原谅我欺骗了你，其实我并不是这个世界的人……”

　　随着赵泽的陈述，娜塔莉的表情也从一开始的茫然无措变得充满愤怒，又从满腔怒火走向麻木和沮丧，直至苦笑不语。

　　“所以……其实你一开始就可以阻止这场悲剧的发生，但你却并没有这么做，是吗？”

　　“是这样没错，但我不可能为了拯救这个世界而毁灭我自己的世界，没有人会这么做！更何况我已经改变了你们的命运……”


第894章 打怪兽

　　赵泽一本正经的诉说着，却基本上没多少实话，不过和女人说实话的后果……这个问题可以去问单身汪。

　　在赵泽的陈述中，他是一名来自主物质位面（现实世界）的旅者，而娜塔莉所在的位面，仅仅只是一个不完整的位面残片（电影世界），是由主物质位面的意志（观众的意志）凝聚而成的——这么说倒也不能算错。

　　至于改变这个世界的命运，将会影响到现实世界的时空进程，那就纯熟在忽悠娜塔莉了。

　　反正娜塔莉也不可能知晓事情的真相，再说有时候善意的谎言反而更有助于让她遗忘痛苦和悲伤，所以赵泽觉得这么做一点错也没有——某人的厚颜无耻远超常人想象。

　　眼下摆在娜塔莉面前的只有两条路，要么选择接受事实和“真相”，好处是各种让她眼花缭乱的“自身变化”，这绝对是每一个女人都无法说不的利诱；坏处嘛……忘记某人的刻意隐瞒和欺骗而已，应该不算很难才对。

　　实际上，娜塔莉仅仅只是惆怅了几分钟，就彻底被赵泽所说的各种好处抹平了她的心理创伤。

　　她又不是什么圣母，更不是自由和民主的化身，凭什么去操心全人类的命运？她操心的过来吗？

　　只是这么一想，娜塔莉就觉得安心多了，她甚至连安妮都抛在了脑后，这会儿她反而还在庆幸，幸好安妮和那个俄罗斯女人维多利亚没有作出同样的选择，否则她还得和她们一起争宠，没有哪个女人会喜欢做这种事。

　　只能说娜塔莉还是太甜了，等她被赵泽带着一起回归后，得知自己只是水晶宫数十人中很普通的一员，不知道这个可怜的妹子会不会崩溃……

　　在赵泽的建议下，娜塔莉同样服下了魔戒世界精灵族的馈赠，心里美滋滋的准备完成精灵化，同时又用赵泽拿出来的那些黑科技微调了一下五官和皮肤，当看清了自己身上的变化后，她在瞬间就已沦为赵泽的俘虏，再也无法跳出赵泽为她编制的花环陷阱了。

　　接下来的几天时间，赵泽带着娜塔莉前往美国，她母亲幸运的躲过一劫，成为这次灭世之灾中的幸存者，赵泽又承诺会留下足够的人手来保护娜塔莉的母亲，至此娜塔莉便再无后顾之忧了。

　　除此之外，赵泽也在暗中出手，帮着清理了一下来地球采矿的外星人，毕竟他准备留给兔子家的是一颗完整的星球，而不是被外星人破坏的不像样的世界。

　　因为知道外星人最怕电磁类攻击，赵泽干脆在全球范围内施放雷霆闪电，大片大片的摧毁着外星人隐藏在云层之上的飞船，解决了最大的麻烦后，剩下的零碎工作就要看人类自己了。

　　回归时间一到，娜塔莉全无半点留念之情，就这样跟着赵泽离开了本位面。

　　……

　　再也没有比星战世界更好的大后方了，在这个近乎无穷无尽多样化的世界中，即使是从现代背景世界而来的娜塔莉，也一样可以找到自己感兴趣和喜欢的事做。

　　就好比星战电影也曾出现在其他电影世界的背景中，娜塔莉也同样是在星战盛行的美国长大的，对星战的了解不比曾经的赵泽逊色。

　　得知自己所在的世界是以星球大战为背景的电影位面，娜塔莉心有所感，连忙追问赵泽，她所在的世界是否也是电影世界，赵泽对此并不否认。

　　娜塔莉顿时大受打击，但从另一方面来说，也让她极大地减少了对至暗之时位面的留恋。

　　赵泽也正是深知这一点，所以才会有选择的告诉娜塔莉一些真相，而结果也不出他所料。

　　不过娜塔莉只是一席盛宴过后的甜品，赵泽的注意力很快就放在了新电影身上。

　　在安排完了娜塔莉之后，赵泽回到死星上，在核心腹地所建的那栋建筑物中结算了一下成就点，顺便把他捕获的外星人及其飞船交给手下去研究，最后唤出光幕，开始查看下一部电影究竟是何方神圣——

　　《哥斯拉2014》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：怪兽宇宙的开端，请问你站哪边？

　　成就点：200点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　哥斯拉是什么，相信地球人都知道，即使没看过电影的人，也都知道这是一种体型庞大的怪兽。

　　但赵泽想的却是另一件事——电影中的那头哥斯拉，到底有多高？

　　关于哥斯拉的具体信息和资料，不同版本的哥斯拉各有不同，但在这部2014年出品的哥斯拉电影中，官方给出的数据是三百五十多英尺，也就是108米左右高，可实际上呢？

　　仅从电影片尾处对比来看，当哥斯拉入海时，它的身高几乎等同于一旁的码头，即使不算尾巴，也应该在150米以上。

　　整部电影中，哥斯拉的身高就好像是一个未解之谜，总是给人一种忽大忽小忽高忽低的感觉。

　　那么问题来了——用环太世界的机甲战士，能否对付得了哥斯拉呢？特别是在一对一的情况下。

　　这是一个很有趣的比较，更何况赵泽并不打算用矮一头的机甲，他准备用和哥斯拉等同的，超过百米的巨型机甲来对战哥斯拉，相信那一定会非常精彩。

　　还有一个问题，是关于怪兽宇宙的。

　　哥斯拉2014作为怪兽宇宙的开篇之作，虽然也有不少彩蛋，但具体和其他几大“主角”有所联系的，好像并不是太多。

　　比如金刚应该也生活在哥斯拉的世界中，而且就在骷髅岛，但金刚现身于七十年代，而哥斯拉则是新世纪十多年后，这其中相距了四十多年，谁知道金刚是否还留在骷髅岛？

　　假如真的按照怪兽宇宙的流程来看，金刚应该会和哥斯拉对上，那么在此之前，金刚会不会提前离开骷髅岛？

　　诸多未解之谜让赵泽心里充满了探究的意愿，但在进入哥斯拉的世界之前，他特意把红女巫叫来，问她愿意不愿意跟着自己一起去这个世界，结果被红女巫干脆利落的拒绝了。


第895章 穆托醒来

　　红女巫因为赵泽提前抢走了心灵宝石，再加上九头蛇被毁灭，所以至今依然是个普通人，而不像电影中的那样，是一个拥有“魔力不像魔力，异能不像异能”的超人类。

　　但赵泽还是在当初撤离漫威世界时，把她给顺便带上了。

　　红女巫很了解赵泽的想法，对哥斯拉这部电影也多少听说过，毕竟漫威世界同样是个和现实高度重合的世界，于是她直言不讳的问赵泽，是不是因为哥斯拉世界有一个和她“一模一样”的女人，所以赵泽才会带上她一起去。

　　这个问题……让赵泽怎么回答？

　　某人被拆穿了阴谋，也只能装傻充愣了。

　　既然被红女巫看穿了自己的图谋，赵泽也不勉强她，大不了这次在哥斯拉的世界做一回和尚好了。

　　再说人妻什么的……没有孩子的还可以拆散，连孩子都已经那么大了，再搅黄了人家小两口，赵泽这心里也多少有些过意不去，就当时做一回善事好了。

　　于是红女巫被赵泽打发走，他独自一人进入了哥斯拉2014的世界。

　　……

　　作为怪兽宇宙的开篇之作，哥斯拉20104全球票房突破五亿美元，位列2014年全球票房排行榜第六位，算得上是比上不足比下有余的那种。

　　赵泽对这部电影的印象不深，多半也和电影本身的性质有关，哥斯拉就是那种看第一遍会觉得很有意思、很震撼，第二遍马上会觉得无聊，必须以快进的方式才能看完，基本上不可能看第三遍。

　　不过这也是没办法的事，要说主角是人也就罢了，偏偏是一群小山般高大的怪兽，在代入感方面的缺憾是无法弥补的。

　　就好比好莱坞的另一大“宇宙”——怪物宇宙的开篇作“新木乃伊”，别看评价不高，票房也有扑街的嫌疑，但就是因为主角是人——或者说外表看着像人，有了代入感，多看几遍也不会觉得腻烦。

　　正是抱着这样的心态，赵泽刚一进入哥斯拉的世界，并没有急着马上去找哥斯拉——主要是找它也没用，又不能交流，倒不如先去骷髅岛看看。

　　有黄金罗盘在，这个世界不可能有什么地方是赵泽找不到的，在确认了位置之后，他马上开启传送门，一步跨越到了骷髅岛上。

　　可当他飞上天空，从高处俯瞰地面时，却发现骷髅岛一片死寂，别说那只金刚了，岛上的其他怪物也全都不见了踪影。

　　实际上，骷髅岛已经基本不存在了，展现在赵泽面前的，只是一座完全沙漠化的荒岛，岛上除了黄色的沙子以外，就再也找不到其他颜色的物体了。

　　包括原本生活在岛上的人类部落在内，全都不见了踪影。

　　大猩猩上哪去了？

　　赵泽一脑门子问好，只能拿出黄金罗盘，想确认一下金刚现在的所在位置，结果发现罗盘突然不好用了，盘面上的指针转来转去，可就是停不下来。

　　赵泽对此心知肚明，罗盘的意思是金刚已经不存在了，所以当然不可能找得到它。

　　这就让赵泽很无语了，他就是奔着金刚来的——话说大猩猩多可爱，比哥斯拉可要乖巧多了，他甚至准备把金刚带到魔戒的世界去，只有那里才是最适合它生存的地方。

　　现在金刚已经不存在了，赵泽的打算也落了空，他只能先离开骷髅岛，准备去旧金山看看——那里是“快银”和“红女巫”的家。

　　在漫威世界是双胞胎，到了哥斯拉的世界却成了夫妻俩，只能说这两位的饰演者也挺6的。

　　当赵泽找到两人的家中时，发现“快银”——男主角福特·布洛迪已经回到了家中，这位自幼母亲因核电站事故丧生的“命运之子”，在长达十四个月的军旅生活后，终于回到家中和妻儿团聚了。

　　而另一位“红女巫”——女主角艾丽·布洛迪，既是一位妻子和母亲，也是一个心地善良和富有同情心、责任心的护士，在丈夫去军队服役期间，是她在照顾家庭和孩子。

　　像这样一个完美的三口之家，赵泽还真有点不忍心下手。

　　和原剧情中一样，福特·布洛迪因为父亲在日本被捕，不得不抛下老婆孩子，只身前往日本去保释老爹。

　　在男主角连夜搭乘飞机离开美国后，赵泽趁着艾丽·布洛迪已经睡下，悄悄潜入她的房间，并在她的床头边上放下一台平板电脑——那里面记录了他和红女巫每次激情时的精华片段。

　　话说他虽然准备放过这对夫妻，但要说让赵泽什么都不做，他又有些不甘心，于是搞点真假难辨的“恶作剧”，也就成了情理之中的事。

　　忙乎完了，赵泽也跟着赶往日本的雀路罗镇——原剧情中怪兽穆托正是在那里苏醒的。

　　从官方给出的数据来看，雄性穆托仅有74米，雌性穆托却达到了104米——和哥斯拉相差无几，尽管看起来和环太世界的怪兽相近，但双方的实际战斗力却根本不在同一水平线上。

　　哥斯拉世界的怪兽们，基本上都有一两手杀手锏，比如穆托可以通过爪子施放出强力的电磁脉冲攻击，哥斯拉更是不用说，怪兽中最有名的“嘴炮之王”。

　　当赵泽赶到日本时，福特·布洛迪甚至还在前往旧金山机场的路上，不过这次在哥斯拉的世界注定了和基本主演交集不多，赵泽也懒得理会他们的具体动向。

　　当他来到雀路罗镇时，因为还不到时间的缘故，穆托依然在蛹里面没有被孵化出来，但赵泽可不管那么多，直接从高空向下用手一指，一道雷光如矛一般飞出，笔直击中了蛹的上半部分，当场击碎了外壳，同时重创了蛹内的怪兽穆托。

　　就像穆托会被哥斯拉的“嘴炮”贯穿身体而死，赵泽手指尖射出的雷矛一样可以对其构成威胁，如果单单只是看小范围内的杀伤力，赵泽随手一指射出的雷电系魔法还要胜过哥斯拉。

　　当蛹被击穿后，穆托当场爆发出惊天惨叫，提前破壳而出。


第896章 机动战士——高达！

　　和对人类报以无动于衷态度的哥斯拉不同，穆托是一种极具攻击性的巨型陆生生物，即使没有被人类伤害到，也要在第一时间消灭它所看到的所有活物，更不用说像现在这样，直接被赵泽的雷矛贯穿身体了。

　　望着眼前这只提前出生，看上去陷入暴怒状态中的巨大怪兽，驻守在周围的日本人无不惊慌失措，但赵泽并不同情他们，反而认为他们是活该，明明已经发现了怪兽即将发育成型的蛹，却偏偏不彻底摧毁它，反而还要在一旁仔细观察，时间长达十五年，这是一种什么样的作死精神？

　　看到穆托像个巨型螳螂一样，挥舞着巨大的钩爪在附近走来走去，破坏着人类的设施，屠杀着毫无反抗能力的人类，赵泽很无良的笑了。

　　虽然打定了主意要驾驶机甲和怪兽大战一场，不过在此之前，让日本人先和怪兽怼一阵好像也挺好的，顺便还可以让脚盆鸡们明白不作死就不会死的道理。

　　巨大的穆托相对于渺小的人类来说，简直就是个BUG，不要说日本人手中的步枪了，即使是装甲车对穆托来说也是毫无用处，主战坦克的炮弹都未必能在它身上留下痕迹，恐怕也只有导弹才有可能对它构成威胁。

　　可问题在于……穆托会老老实实的站在那里让人类打吗？

　　当然不可能！

　　当这只会飞的雄性穆托毁掉了周围所有建筑物后，便开始调转方向，向着远处灯火辉煌的市区飞去。

　　看到穆托如自己所料一般，准备继续攻击人类，而不是像原剧情中的那样暂时退去，赵泽也调转方向，飞到远处的海平面上，从掌中空间拿出一个巴掌大的“机器人模型”，手一松就掉了下去。

　　没等模型掉入海中，就在瞬间膨胀起来，并很快变成了一具近百米高的巨型金属结构体——简称机器人。

　　赵泽手一晃，机器人的头部展开，他缓缓落入其中，机器人的眼睛部分很快开始发亮，手脚也慢慢的动起来。

　　为了能让脚盆鸡的人民为之欢呼雀跃，这具特质的机甲外形完全照搬了高达，而且还是高达W里面的飞翼高达——就是身后长了金属翅膀的机型，外形绝对骚的不行。

　　当然，有了好外形是不够的，还要有相应的超强机能来搭配才行，这款高达式机甲采用了赵泽手头上现有的所有黑科技，甚至还有不少魔法侧的搭配，全都是由他自己亲手加装上去的，包括可以让机体强度在原有基础上乘以十的符文，以及重量在原有基础上减轻百分之九十的魔纹。

　　总的来说，这就是一款完全不科学的黑科技产物，是永远无法复制的。

　　但也正因为如此，这款飞翼高达才能像真正的“原主”那样，可以在瞬间进入超音速飞行状态，也可以突破大气层，进入太空飞行，还能发挥出更强大的火力。

　　可以毫不夸张的说，用它来打怪兽，还真有点委屈它了。

　　机甲高达很快启动了引擎，身后和腿部的喷口隐隐闪现出电离子体，巨大的离心力拖拽着高达飞向天空，并以雷霆般的气势向远处海湾飞去。

　　当高达赶到市区时，怪兽穆托已经差不多毁掉了一整条街，并且还在怒气冲冲的破坏周围的建筑。

　　此时的脚盆鸡们损失惨重不说，更有无数无辜的平民丧生在穆托的攻击下，但赵泽并不同情他们——谁让你们那么喜欢研究怪兽的？都是自找的！

　　面对宛若地狱般的场景，脚盆鸡人正在哭泣，胆子小的女生被吓尿的不在少数，更多的却是在咒骂政府，痛骂这些只知道纳税却不懂得保护好人民的“酒囊饭袋”。

　　好在这个危急关头，“正义使者”终于现身了。

　　“快……快看那里！”

　　很快就有一个眼尖的路人发现了黑暗中巨大的身影，他近乎发疯般的手指远处天空，撕扯着嗓子拼命喊道，因为过于用力，以至于声音听上去很像活太监。

　　很快就有第二个、第三个，直至更多人发现了从远处而来的“救星”。

　　嘭！

　　当飞翼高达降落在马路中央，同时收拢起身后的金属羽翼，几乎所有看见它的脚盆鸡人都陷入了疯狂，甚至就连正在化身拆迁大队的怪兽穆托都忘到一边去了。

　　“高达！是机动战士高达！”

　　“那……那是飞翼高达！是高达W的王牌，是希罗·尤尔的伙伴！”

　　“高达来拯救我们了！”

　　“万岁！万岁！”

　　……

　　通过音频放大器，倾听着一群脚盆鸡人的欢呼声，赵泽暗暗好笑，他很想说一句你们搞错了，真正的高达可没这么“高大”！

　　但脚盆鸡人可不在乎这个，实际上到了这个地步，也没人去在意这究竟是不是真正的高达了，只要它的外表看上去和高达一样，就说明这是人类制造出来的，而另一边正在屠杀的怪兽穆托，肯定不会是人类的朋友。

　　两厢一对比，谁才是站在人类这一边的，岂不是一目了然吗？

　　而接下来发生的一幕，也让目击者印证了这一想法。

　　大概是注意到了比自己还要高大的对手，穆托张开尖锐的三角嘴，冲着对面的高达放声咆哮着，随后几只爪子并用的冲了过来。

　　数百米距离，在穆托七十多米身高的奔跑中，也不过就是一眨眼工夫，机甲高达似乎“来不及”拿出武器，只能空手应战，并在千钧一发之际抓住了穆托的两只爪子，顺势把它扔了出去——考虑到事后的舆论问题，赵泽没有扔得太远，而是就近砸在一栋高楼上，而这栋楼已经在此前穆托的破坏中被拦腰折断了。

　　在穆托被扔出去后，高达从腰上拿出一根近十米长的金属棍，一些眼尖的人甚至猜出了那是什么东西。

　　而在下一秒，高达果然作出了不少人心里预感要做的事——只见那根金属长棍的一端突然闪过一道绿光，一把巨型光剑就此诞生！

　　在高达动画中，光剑并不是什么稀罕事物，别说上以剑为形态的能量武器了，高达W动画中，甚至还有死神镰刀这样的能量武器！


第897章 立场问题

　　对于在高达世界中，为什么会存在“光剑”这种不合理又不科学的武器，恐怕没人能解释的清。

　　星战世界的光剑存在的基础是水晶，包括飞翼高达手里这把光剑，也同样是由星战世界出产的水晶特制而成的——相当于普通型号的光剑被放大了几十倍。

　　至于高达动画中为什么也存在能量武器，且还是各种不同形状的，那就真的只有天晓得了。

　　只是高达的现身，就已经把目睹这一幕的脚盆鸡人刺激得快要发疯了，当光剑也跟着出现时，几乎所有脚盆鸡人都陷入了一种无法解释的狂热气氛中。

　　在这一刻，世界第一动漫大国的国民俨然忘记了怪兽穆托带来的威胁。

　　因为雀路罗镇紧邻东京湾，所以严格意义上来说，飞翼高达和怪兽穆托都已经处于东京范围内了，也正是因为这个原因，远处正有数架电视台的直升机赶来——新闻媒体赶到现场的速度永远要快于警察和军队，这一点似乎在全世界皆然。

　　唰！

　　赵泽挥舞着光剑——或者说高达挥舞着光剑，迎着穆托冲了上去，手起刀落间，砍下穆托一只最小的前爪，也幸好穆托不需要这只前爪来走路，否则肯定会影响它的平衡性。

　　一只爪子被剁下来，导致穆托凶性大发，在惨叫的同时，它的另外两只用来支撑身体的前腿猛地向地上一砸，无形的电磁波攻击以穆托为中心，向着周围四面八方扩散出去，不远处那几架直升机首先从空中掉落下来，直径十公里范围内也跟着变得一片漆黑。

　　赵泽驾驶的这台高达机甲可是全纳米材质，表面还有一层符文图层，区区电磁波根本不放在眼里，但为了演一出好戏，他还是装作受到电磁波影响，手上的光剑突然一暗，剑身瞬间消失不见，看上去就好像出现故障一样。

　　高达把光剑的剑柄重新放在腰上，挥舞着一对铁拳开始暴揍穆托，巨大的机甲仿佛化身为拳击手，穿花蝴蝶步让人看得眼花缭乱。

　　单纯比体型、块头，高达还要胜过穆托一筹，前者在直立状态下超过百米，等同于哥斯拉和雌性穆托，而眼前这支穆托却只有七十多米，所以高达可以很从容的低下身子弯下腰，对准穆托的脑袋拳拳到肉。

　　可要说比“质量”，两者根本就不在同一水平线上。

　　赵泽驾驶的这台高达虽然是特制的，但最多也不过比环太世界的机甲重上五倍而已，勉强突破了万吨，而看似被他揍得毫无还手之力的穆托，却是一只重达数万吨的怪物！

　　雄性穆托还要稍好一些，就高达自带的扫描系统给出的结果来看，总重大约在三万吨左右，百米左右的雌性穆托赫然达到了五万吨，至于哥斯拉——九万吨的庞然大物是何等夸张！

　　既然不是同一重量级的，贴身缠斗显然是高达更吃亏一些——虽然赵泽这台魔改过的高达根本不在乎这一点，于是在目击者眼中，这台高达的脚步异常灵活，动作幅度和常人无异——这对于一台百米高的巨型机甲来说，绝对是不可思议的。

　　相比之下，穆托的动作幅度慢的就像发育迟缓的低能儿，不但完全无法跟上高达的速度，还屡屡因为太过缓慢，被高达戏耍的暴跳如雷。

　　双方一场大战下来，附近的建筑物基本上全毁了，好在这里是商业区，建筑物中基本上没多少人，而观战的脚盆鸡人也很体谅高达，认为这台高达是来保护他们的，些许误伤还不是在情理之中？

　　就在赵泽抓住穆托动作中的一个空当，又顺势拽下它的另一只小型前爪后，这只穆托终于清醒过来了，面对打不赢的对手，即使是怪兽也会知道害怕，更何况穆托并非那种智商低下的生物，反而还很狡猾和凶残。

　　在观战诸人的眼里，这只怪兽突然在地上又狠狠砸了一下，跟着变展开翅膀，扶摇直上飞向高空，一眨眼就不见了踪影。

　　而代表“正义使者”的高达却在这个时候停顿了一下，同时眼部发出的亮光也变得黯淡下来，明眼人一看就知道是出了故障，至此大家终于放下了心——尽管怪兽跑了，但正义的高达并不是不想去追，而是因为故障才不得不放弃。

　　殊不知，这正是赵泽想让脚盆鸡人脑补出来的内容，一台经过魔改过的机甲会出现故障？

　　不可能！

　　他仅仅只是想找个正大光明的理由，放这只雄性穆托去寻找雌性穆托，顺便再把哥斯拉引出来，否则他要是图一时痛快干掉这只穆托，另一只远在拉斯维加斯城外的穆托不孵化咋办？还有哥斯拉又怎么办？

　　所以放这只穆托离开是必然的，只是要讲究一下技巧——就好比他刚才和穆托的一场酣战，基本上全是做给旁观者看的。

　　就在穆托走后没多久，眼看已经大致安全了，围观的人群马上一拥而上，围在高达脚下又蹦又跳，远处还有更多目击者向这边赶来。

　　对于性格内敛——或者说闷骚的民族来说，能做到这一点也是很不容易的，可惜脚盆鸡人终究不是那种能歌善舞的民族，所以载歌载舞什么的就别想了，最多只是高呼万岁罢了。

　　即便如此，依然有人不想让这些脚盆鸡人尽兴，而是要诚心给他们添堵。

　　“咳咳！我不是日本人，钓鱼岛是中国的，这是立场问题，谢谢！”

　　人群的欢呼声戛然而止。

　　当赵泽没有出声前，“获救”的脚盆鸡人还真把高达及其驾驶者当成国民英雄来看待了，偏偏在这个节骨眼上，赵泽通过高达的扩音系统，用接近一百分贝的声音说出了上述那番话，这就让人有些尴尬了。

　　不过日本人有一种全世界其他民族都学不来的本事，那就是只看到自己想看的，只听到自己想听的，以及只说自己想说的，聚集在高达脚下的成百上千人在经过一段难熬的尴尬期后，又重新开始欢呼起来，就好像刚才大家什么都没听到一样。


第898章 可怕的从众效应

　　赵泽也挺服气的，再一想这又不是现实世界，何必那么较真呢？于是他直接从高达脑部的位置下降到腹部，在众目睽睽之下打开腹部出口，从数十米高的位置上一跃而下，看似“轻飘飘”的落在人群中。

　　与此同时，高达做了一个略微收紧的动作，跟着启动引擎，缓缓向上升空，并在数百米高空的位置上引擎全开，在一阵轰鸣巨响声中飞上高空，眨眼间就消失在夜幕中。

　　高达一走，脚盆鸡们顿时陷入了失落的情绪中，好在还有一个驾驶者在，虽然这个驾驶者刚才稍微有些失礼（赵泽：囧），但不管怎么说，这都是一位拯救了大家的英雄，这一点可要比本国政府更值得信赖！

　　特别是一些年轻的日本妹子——全世界也找不出这么多半夜三更不回家，在闹市区街头四处游荡的学生妹，当她们借助月光看清了高达驾驶者的长相后，顿时像疯了一样的扑过去，嘴里还一个劲嚷嚷着“欧尼酱”之类的称呼，顷刻间就已将赵泽围堵的水泄不通了。

　　哪怕十多分钟后，当赶到现场的美军和日本警察，试图从人群中找出那个来历神秘的“机器人驾驶者”，也因为日本妹子们太过狂热而无法靠近。

　　只能说世界第一动漫大国确实不同凡响，在高达（第一层光环）、光剑（勉强算第二层光环）、超高颜值的驾驶者（毫无疑问的第三层光环）等多重光环的映照和影响下，即使拯救了大家的并非日本人，但大家对此并不放在心上，就好比本国动漫作品中也经常会有外国人充当主角一样，大家真正在乎的是既定事实，而不是其他一些次要“因素”。

　　一直到两个多小时后，美军甚至把坦克都开过来了，也没能把赵泽从一群狂热的妹子中带出来，妹子们也都不傻，知道“救世主”一旦被美国人带走，恐怕大家就再也见不到这位帅气逼人的“欧尼酱”了。

　　既然如此，倒不如和美国人怼一场好了，反正在场的国民有这么多，就不信美国人敢开着装甲车碾压过来。

　　美国人的确不敢，先不说这么做会造成多么严重的后果，单说一旁虎视眈眈的本地警察和自慰队，在得知是一台高达拯救了城市被毁灭的命运后，也在潜意识中站在了那位“救世主”身后——谁让大家都是从小在本国动漫文化熏陶下长大的呢？

　　还没等美国人打算强行动手，一名警视厅的总监——相当于警察部长，是日本警察系统的最高职位——闻讯赶来，措辞强硬的拒绝了美军的“不合理要求”，还宣称必须要把这位救世主通过电视台的直播介绍给全体国民，理由是“全体国民的共同心愿”。

　　没错，即使是官僚政客，某些时候偶尔也会遵从国民的意愿行事。

　　今晚发生的这件事实在是太轰动了，不同于原剧情中，美国人和日本人一开始打算隐瞒，后来实在瞒不住了，才对外透露了穆托的存在。

　　这一次因为赵泽驾驶着高达出现在市区，还和怪兽穆托大战一场，尽管受到穆托两次电磁波攻击的影响，导致附近电力中断，电视台的直升机直播也没了消息，可还是有不少人用手机拍下当时大战的画面，并且传播到了网上。

　　全世界人都知道，日本的网速是数一数二的快，于是不等美国人行动起来，高达大战怪兽的视频已经传遍了网络，“油管”上的相关视频在短短几分钟内突破上千条。

　　对此，本地美军的指挥官心里别提有多憋屈了，他除了暗自腹诽一句“垃圾动漫”、以及“要那么快的网速有屁用”，别的也真的是无能为力了。

　　于是在民意沸腾的前提下，脚盆鸡的官僚体系也难得高效了一把，甚至不惜派出东京警视厅的警视总监，为“救世主”保驾护航。

　　几分钟后，在总监的再三保证和弯腰低头的恳请下，妹子们终于依依不舍的放出了赵泽，并把他交给总监带来一队警察保护——虽然妹子们并不认为她们的“欧尼酱”会惧怕美国人。

　　警视总监能带走赵泽，也是有条件的，在轰动性的国民效应面前，各大电视台承诺将会同步直播一档节目，内容正是针对“救世主”的采访，届时所有脚盆鸡人——或许还要再加上全世界，都将会收看到这档节目。

　　由警视总监和赵泽同乘一辆车，在前往NHK电视台的路上，虽然赵泽一言不发，但警视总监却透过眼角余光多番打量，结果让他无语叹息。

　　实在是太帅了！简直就是天生的新闻人物！

　　这样的人，怎么能是救世主？难道上面那些官僚真的一点也不了解从众反应吗？

　　对于脚盆鸡这样的国家来说，虽然其国内的“救世主”数量在全球首屈一指，一点也不比美国少，但那主要都是出现在动漫作品中，但当现实中真的出现一个这样的“救世主”，连锁反应绝对是相当可怕而震撼的。

　　经验丰富的警视总监甚至有种预感，今晚过后，这位“救世主”恐怕就不能一个人行走在街上了，因为全日本的女人都会为他而感到疯狂。

　　脑洞大开的总监甚至在想，要是他身边这位振臂一呼，说日本人应该放弃对钓鱼岛的主权，天晓得全日本的国民会不会搞出一个相关的公投出来——这就是总监最担心的从众效应。

　　赵泽这会儿正在发呆呢，他刚才被一群妹子里三层外三层的围住，简直说不清被吃了多少豆腐、占了多少便宜，眼下也没心思去窥觊一旁的老鬼子，否则要是让他发现老鬼子的所思所想，保准会笑得肚子疼。

　　就在这种沉默不语的气氛中，警视总监的座驾很快赶到NHK电视台，并在一大群紧急从家里赶来的工作人员的陪同下，来到了电视台大楼内的直播间。

　　为了迎接“救世主”的到来，电视台这边早就已经做好了准备。


第899章 未成年少年才是救世主

　　“我不是什么救世主，别搞错了，弄清楚这一点很重要！”

　　顿了顿，赵泽好像是为了加深印象似得，又重复了一遍，“我不是救世主，这个世界也不存在救世主，人类只能通过自救来拯救自己，其他人是不可能充当这个角色的。”

　　现在的时间是深夜十二点左右，地点位于东京涩谷区——听上去总是让人浮想翩翩的地方——日本放送协会（NHK）的总部大楼，人物主要以赵泽为主，其他一男一女两个主播则是配角。

　　当赵泽来到电视台后，第一时间被人请到早已准备好的直播间，甚至连多余的一句客套话都顾不上说，就已经进入到直播环节了。

　　当两位主持人——特别是那个名叫“小林麻央”的女性播音员，神情激动泣不成声的对着镜头介绍起赵泽的时候，也不和他商量一下，就直接把“救世主”这个头衔套在了赵泽的身上。

　　结果却惨遭打脸。

　　赵泽一点面子也没给，二话不说就选择了否认和拒绝，这也让小林麻央感到颇为尴尬。

　　好在她经验丰富，马上追问赵泽为什么不愿意接受这个头衔，毕竟有了这个头衔加身，就等于有了一个保护伞，哪怕是美国佬想要动他，也要先看看全日本国民同意与否才行。

　　“这还用说？当然是少年拯救地球啦！”赵泽耸耸肩，一副我早就猜透一切的自信表情，看得坐在他斜对面的小林麻央尾椎一颤，险些在“欧尼酱”面前失禁。

　　“别以为我不看动漫，在日本的动漫里面，不是一向都以十五六岁的少年为主角吗？所以救世主也一样，只有少年才能拯救地球，成年人什么的都是邪道，别看我现在这个样子，我可是二十几岁的大人了。”

　　坐在电视机前的脚盆鸡人，目瞪口呆的看着赵泽在那里胡说八道，虽然也有人在暗自腹诽，貌似这个“救世主”有些不太靠谱，而且看样子好像还是个死宅——至少有这方面的嫌疑，但不知为什么，这样的“救世主”似乎更接地气，更让大家有亲切感。

　　一时间，电视台的热线电话几乎被观众打爆了，绝大多数打进来的观众，几乎都是女性，而且说话的语气和口径惊人的相似，全部都是“欧尼酱好可爱”、“欧尼酱赛高”、以及“不要去妨碍欧尼酱啦，主持人都是八嘎”等等论调。

　　别说电视台这边对此表示哭笑不得，就连稳坐首相府的那位不安定分子，也在后悔之前的决定，认为这么做有些太过仓促了。

　　无他，仅从赵泽出现在电视台前的那一刻起，整件事以及事后的舆论导向，就已经彻底开始不受控制了。

　　官僚们甚至在担心，万一赵泽真的口无遮拦的说了些什么，天晓得会带来多么严重的后果。

　　不过赵泽这会儿已经没心情去给脚盆鸡政府下绊子挖坑了，他正在简介自己的身份来历，以及他在这个世界的立场和所要做的事。

　　“你们可以把我看成是另一个平行宇宙的人，或者是从未来穿越时空回来的也行，就是把我当成外星人来看待也无所谓，总之我来这里是为了干正事，不是和政客们扯皮的，要是有谁想借这个机会从我身上得到点什么，我劝你最好还是先想清楚再做——没错，我说的就是美国人，那台高达看着很眼馋对吧？是不是正在通过卫星搜索寻找啊？我送你们四个字：白日做梦！”

　　另一边，正在通过日本电视台直播，收看这档直播节目的驻日美军司令部，感觉自己的脸都快被人抽肿了，最高指挥官已经紧急连线了白宫的那部电话，并且取得了直接对话总统的资格。

　　也就在赵泽“大放厥词”的同时，美国人其实已经展开了行动，只是还没通知日本人罢了。

　　驻日美军这边更是得到了国内总统的授权，将会以“不发动核战”为前提，不惜一切代价把赵泽抢到手。

　　没办法，只能说高达的吸引力实在太过巨大，以至于连美国人都打算不要脸一回了——虽然他们从来就没要脸过。

　　但高达现在不知去向，天空的卫星没有发现半点蛛丝马迹，那么唯一的知情者，就主义有电视机前的这位了。

　　可想而知，赵泽现在的重要性一下子就被凸显出来了。

　　另一边，直播还在继续。

　　当听到赵泽在击败怪兽之后，就会马上离开这个世界，小林麻央和电视机前的妹子们一样，都在心里大喊“欧尼酱不要走”，只是碍于职业性质的要求，她不得不强忍住内心的冲动，不敢说出任何内心的想法。

　　身为NHK的当家花旦，小林麻央为自己的职业深感自豪和骄傲，但在这一刻，她有生以来头一次开始痛恨自己毕业后的选择，假如她不是直播节目的主持人，岂不是就可以光明正大的抱住（咳咳！）救世主，大声祈求让他不要走了？

　　只能说妹子你想多了。

　　小林麻央要不是主持人的话，她今天根本就不可能坐在这里，面对面的和“欧尼酱”进行交谈——虽然表面上看，她比起“欧尼酱”少说也要大十岁。

　　但更让小林麻央感到遗憾的还在后面——整个直播只进行了半小时左右，就因为“欧尼酱”要走人而不得不半中途终止了。

　　该说的都已经说完了，还有什么可拖延的？不如干脆一点比较好。

　　这一点也没什么好说的，电视台的人又不是政府机构的官僚和军方，凭什么阻止人家离开？

　　于是当闻讯赶来的警察和“自慰队”包围电视台大楼，企图阻止赵泽的离去时，却愕然发现天空落下一台百米高的机甲，“救世主”轻轻一跃，就跳进了机甲小腹处的入口，随后便看到机甲表面开始绽放光芒，伴随着发动机引擎的轰鸣巨响声，这台外形酷似飞翼高达的机甲瞬间就消失不见了。

　　本位面人类的军事装备局限性一览无遗——直升机？连人家的边都摸不到！战斗机？等开过来的时候，黄花菜都凉啦！动用天上的卫星？光学隐形可以阻挡一切窥觊的目光！无人机？飞得还不够快丫！


第900章 想多认识几个女团成员

　　除了大概猜到这台高达飞往了美国方向，驻日美军和日本“自慰队”只能眼睁睁的看着对方的离去。

　　实际上，赵泽是因为收到了安置在雄性穆托身上的接收器发来的信号，才不得不提前终止了他在脚盆鸡人面前的表演。

　　无他，大概是因为赵泽掀起的蝴蝶效应，这头怪兽并没有去找原剧情中的那艘老毛子核潜艇，而是径直冲着西面去了——目标直指大陆！

　　如果赵泽没猜错的话，这厮恐怕是奔着秦山或大亚湾去的，那里储备的“食物”可要比区区一艘核潜艇多得多。

　　这让赵泽如何能忍？说不得，也只能放弃继续装逼，急急忙忙的跑去给自己擦屁股了。

　　穆托的飞行速度毕竟还是比不上高达，在半路上——也就是快要穿越韩国领空范围的时候，赵泽终于提前截住了穆托，并且一顿拳打脚踢，当场就把它从天上打落下去。

　　在赵泽刻意放水的情况下，穆托只能先降落在韩国釜山附近的海域，并在海滩上和高达肉搏了一场，在破坏了若干设施后故技重施，利用电磁波攻击导致高达暂时“停机”，并且趁着这个机会急忙开溜。

　　没过几分钟，“重启”后的高达又追上了穆托，在拳头的威胁和再明显不过的围追堵截下，经过了几次三番的“教训”，穆托终于明白了高达的意思——只要你不往西面飞，你想去哪我管不着！

　　这一刻，智商颇高的穆托恨不能流下委屈的泪水——丫挺的简直就是操蛋！我就是想吃顿饱饭就被你揍成这样，我容易吗我？

　　于是穆托再次调转方向，笔直穿过韩国领空，飞往太平洋另一端的所在地。

　　这一次，高达果然没有再去追击，表面上则是因为连续数次被电磁波攻击，导致高达彻底进入了“停机”状态。

　　韩国这边其实也是战战兢兢的，所谓神仙打架凡人遭殃，高达和穆托之间爆发的数次大战，虽然都是在韩国的海域附近发生的，但也出现了数次险情，包括一些海滨城市的陆基设施就因此遭受了破坏，人员也都有不同程度的损伤。

　　试问在这种情况下，谁能不担心呢？万一那只怪兽慌不择路的往市区方向冲，就算事后能被那台高达堵住，恐怕一整座城市也都毁坏的差不多了。

　　像现在这样刚刚好，财产和人员的损失尚且不多，怪兽又正好被赶走，反倒是高达留了下来，这让韩国人顿时觉得喜出望外，就连驻韩美军都乐得合不拢嘴，也跟着韩国的泡菜军队高呼思密达起来。

　　从小吃着泡菜长大的棒子军人也和日本的“自慰队”一样，难得高效了一回。

　　就在赵泽在高达里面发着呆，计算着时间的时候，棒子军队的各式车辆已经把高达里三层外三层的围住了，而在不远处的道路中央，还有一支车队也在驶来，只看迷彩涂层和车队悬挂的国旗就知道，那是属于驻韩美军的。

　　不等美军的车队靠近，一名长着大饼脸，像小丑一样的韩国军方高层，就拿着扩音器冲着高达大声叫嚷起来，可惜他的英文水平实在是不过关，泡菜味稍微重了些。

　　赵泽听了半天，也没听懂这老家伙到底想表达个什么意思，就听见他在每句话的结尾还要再加上个思密达，英语说到这个份上，赵泽也是醉醉哒。

　　因为现阶段不是高达大显身手的时候，赵泽干脆打开高达，从小腹位置一跃而下——足足数十米高的距离，看得地面上的棒子军人目瞪口呆外加两股战战。

　　那个拿着扩音器的棒子军方高层更是不堪，竟然向后连退好几步，最后被地上的一块砖给绊倒，一屁股坐倒在地上，其小丑般的行径就连他的手下都有些不忍直视。

　　“别在那儿秀你的英语了，印度人听了都想自杀！”

　　听到赵泽突然冒出来一句标准的首尔口音韩语，那名正试图从地上爬起来的高级将领也愣住了，随机一脸狂喜，“你……你是我们韩国人？太好了！我是……”

　　“啊呸！谁是韩国人？没事干别乱认亲戚啊我警告你，刚才的新闻你没看？哥们儿是高素质人才，多掌握几门外语难道很奇怪？”

　　赵泽一连呸了好几口，他所指的新闻，是指他在日本的直播采访，全程他一直都在用日语来和主持人交流。

　　虽然距离现在也过去有几个小时了——天都快蒙蒙亮了，但韩国这边不该反应这么慢才对。

　　殊不知，这名军方高层一心为了抢功，在收到消息后也不打探清楚，就急急忙忙的带队出发了，眼下又出了个大丑，尴尬的只恨不得找个地缝钻进去。

　　“行啦，我就不用你们跟着了，正好我也饿了，顺便去品尝一下你们韩国人最自豪的‘烤肉’和‘泡菜’，高达就先放在这里，你们可以随意参观，不过要是有谁敢打它的主意乱动手脚，出了事可别怨我没提前通知。”

　　在说到“烤肉”和“泡菜”的时候，赵泽完全是反着来说的语气，偏偏面前这些棒子们故意装听不懂，摆出一副与有荣焉的表情。

　　至于说不跟着赵泽，以及不对高达动手脚，那是绝对不可能滴！

　　你丫把这么大一个东西摆在我们国家的领土上，没有问你要过路费就不错了，你还不让我们研究一下，凭什么？

　　看看我们民族特有的大饼子脸，你问我们全体国民的意见吗？

　　其实赵泽也就是那么一说，反正他这会儿也不可能再去追赶穆托，正好借这个机会休息一下，顺便看看韩国有什么好玩的和有意思的地方。

　　也就在赵泽大摇大摆的拦了一辆出租车，提出要去首尔时，大半个韩国都跟着发动起来了。

　　不怕你不来，就怕你想走，既然你敢来，我们当然没理由拦着你不是？

　　甚至就连那辆出租车，也是“恰到好处”的出现在赵泽面前，又“恰如其分”的会说一口流利的英语。

　　“客人，您想去首尔游玩吗？我可以向您推荐几个地方……”

　　“不用！我就是想多认识几个女团成员，你给我介绍一下，都有哪些最有名气的女爱豆……”


第901章 “翻牌子”

　　嘴上说要多认识几个女团成员的赵泽，一路驱车赶往首尔，却并没有第一时间就急着要去见女爱豆们，毕竟“认识”只是手段，而不是目的。

　　至于韩国这边，不管有什么想法，现阶段就一条——先把这位爷给伺候舒坦了！

　　这一点可不仅仅是美爹的要求，韩国政府内部对此也没有任何异议。

　　几个女爱豆算什么？只要能拖住赵泽，让他在首尔乐不思蜀，就算他要男爱豆也一样要满足！

　　于是双方在大家心知肚明的情况下，互相很有默契的略过了有关高达如何处理的问题，几乎是欢送赵泽前往首尔。

　　明显是由韩国特工人员扮演的出租车小哥，拉着赵泽直接住进了首尔东北部的华克山庄，用特工司机的话说，这里“环境比较好”。

　　其实何止比较好？这里已经是韩国人能最拿得出的度假山庄了，赵泽不知道的是，这里还是亚洲第一家六星级酒店。

　　当然，对赵泽来说，“地球土著们”实在是没什么炫耀和吹嘘的资格，所谓“宇宙都是韩国的”，在真正拥有一整个宇宙的人面前，两者又如何能相提并论？

　　折腾了一晚上，赵泽这会儿也饿了，才刚下榻酒店，他就嚷嚷着要吃东西。

　　酒店这边显然已经接到了上面的告知，也都做足了功课和准备，当即便有好几个衣着打扮都很时尚的年轻妹子引领着赵泽前往餐厅就餐。

　　对今天的华克山庄来说，没有什么比招待好赵泽、让他满意更重要了，这就是一项光荣而艰巨的政治任务！

　　为了招待这位“贵客”，华克山庄不惜把整个餐厅都腾空，专门为赵泽一个人服务。

　　同样的，此前赵泽说要去品尝一下“烤肉”和“泡菜”，酒店方面当然不可能真把这两样东西端上来，毕竟韩剧里宣传是一回事，可要是有谁把它当真，认为这两样东西就是真正难得一见的美食，那可就是不折不扣的脑残了。

　　所以酒店方面为赵泽准备了正宗的中餐——连厨子都是从中国那边聘来的，另外还有西餐，全都是标准的法式大餐，务求得到赵泽的赞赏。

　　赵泽什么好东西没吃过？生活在星战世界，有无数叫不上来名字的美食，他本身又是个爱吃和喜好享受的人，自然在这方面不肯落于人后。

　　所以华克山庄虽然已经拿出了最大的诚意，但在赵泽看来，也就是马马虎虎吧。

　　吃饱喝足了，他又被人带到酒店后面的度假村，这里有专门为他一个人准备的豪华庄园，各类工作人员差不多有上百个之多，就凭他现在享受到的待遇，哪怕是中东那边的土豪来了，也不过如此了。

　　在被问道还有什么想要的东西，或者想做什么事的时候，赵泽首先把自己甩到沙发上，摆了个经典的XX瘫姿势，有伸了个懒腰，一副没把自己当外人的样子说道：“那个那个……叫什么来着？女团！对，就是女团！我都已经说要认识几个女团的爱豆了，怎么也没人把资料拿过来让我看看？”

　　他的话音未落，马上就有人双手奉上一台平板电脑，韩国人这边早就提前做好了准备，首尔上千家娱乐公司的艺人档案，不管是不是女团成员，只要是女的，年龄从15到35岁，有一个算一个，哪怕是结了婚的也都包括在内，所有人全都呈现在这台平板电脑中，静待赵泽的挑选了。

　　就连赵泽自己都愣了一下，他说要认识几个女爱豆，只不过是想打发时间而已，毕竟无论是哥斯拉还是穆托，从亚洲这边转战夏威夷是需要时间的，从原剧情中来看，少说也得两三天，在此期间他总不能驾驶着高达满世界乱飞吧？

　　但赵泽还是没想到，韩国人做的可要比他想象中的无耻多了，这大概也和爱豆们在韩国的社会地位不高有关系，但你把一大群女演员的照片也塞进来算怎么一回事？

　　赵泽直接略过了那些看上去花枝招展的电影、电视演员，虽然同样都是艺人，也都是敢在脸上动刀子的女人，但他对韩国的女演员毫无兴趣。

　　相比之下，还是大长腿们更吸引赵泽的注意。

　　实际上，对韩娱知之甚少的赵泽一直以来都有一个误区，那就是他把韩国所有女爱豆，都当成了大长腿的代表，这也和韩娱在世人眼中的印象有关系，特别是国内的舆论宣传，仿佛一提起韩国的女爱豆，就全都是清一色紧身小热裤，两条大长腿晃啊晃的。

　　实际上当然不是这么回事，可不是所有女爱豆都拥有两条大长腿。

　　在挑选爱豆的时候，赵泽手指拨拉的飞快，看得一旁负责伺候他的人都有些眼晕，还以为他是不是看不上这些爱豆，所以故意这么做的，却不知赵泽自从提取了第五元素女主角莉露的能力后，他的神经反应速度比起以往要提升了百倍不止，这体现在学习上，就是在一目十行的同时，还能一字不漏的记住自己看过的东西。

　　所以尽管赵泽在平板电脑上拨拉的飞快，几乎已经达到了平板的极限，但在他自己眼中，这只是再正常不过的慢动作罢了。

　　只用了短短五分钟不到，看过了上万个女爱豆——还包括尚未出道的“预备役”练习生，赵泽最终选出了一群最合他眼缘的女爱豆。

　　“就这么多吧！尽快把人送来，然后你们就可以从我眼前消失了。”

　　赵泽摆了摆手，就像是在赶苍蝇一样，而他面前站着的几个人则如蒙大赦，一边不停地弯腰鞠躬，一边慢慢向后退去，并很快离开了这间屋子。

　　等人都走完了，赵泽又伸了个懒腰，躺在沙发上开始呼呼大睡起来，至于屋子里暗处摆放着的十几个监控探头，他压根不做理会，就让他们盯着他睡觉好了。

　　一觉睡醒后，时间已经是中午十二点了，赵泽一看沙发前的茶几上放着一个铃铛，便伸手过去拍了一下。

　　听见铃铛响了，马上有几个女招待推门进来，其中一人笑得十分灿烂，“尊贵的客人，您想要见的人都已经来了，需要我把她们都叫进来吗？”


第902章 女子偶像团体大集结

　　“不用！屋子后面不是有个挺大的泳池吗？把她们都带过去，让她们在那里等着我就行了，我换好衣服就过去。”

　　赵泽心说开什么玩笑，哥们可是主角儿！主角儿你造吗？不到最后一刻再出场，那还叫什么主角儿？

　　他又要了一份吃的，不紧不慢的吃完，跟着去浴室洗漱干净，又换上一条宽松的沙滩裤，这才慢悠悠的向泳池方向走去。

　　至于在洗浴过程中被监控探头偷窥到，赵泽一点都不在乎，他一个大男人有什么好怕的？真正应该惭愧的是那些偷窥者才对！丫挺的不是喜欢看吗？就让你们一次看个够，最好能让你们留下心理阴影！

　　特别是在冲洗时，做出的那几个上下晃动的动作，伴随着那根二八上下乱甩的辣眼镜头，想必偷窥者们应该会觉得很心塞吧？

　　直到赵泽来到泳池边上，看到面前站了整整一排青春靓丽的小姑娘，顿时觉得眼前一亮，仿佛空气都变得格外清新起来。

　　唯一让他感到遗憾的是，这些小姑娘明显有些拘谨，脸上带有紧张和不安的神情，虽然都穿着泳衣，却都显得很不自然。

　　“不用那么紧张，我又不是吃人的怪兽，都介绍一下自己吧，我还不认识你们呢。”

　　赵泽来到躺椅前往那儿一坐，看着像个座山雕似得，好在他的颜值和身材帮了大忙，让这些女爱豆们大大减轻了压力。

　　“您好，我们是少女时代，我是队长金泰妍……”

　　“我是郑秀妍……”

　　“我是林允儿……”

　　“您好，我们是T-ARA，我是队长……”

　　……

　　一个挨着一个的介绍下来，单单只是这一大群女孩子介绍自己，就让赵泽听得有些昏昏欲睡了，他这才后悔自己刚才的举动——根本就不该让女爱豆进行自我介绍！

　　之前他从平板电脑里看过这些人的资料，其实就已经等于牢牢记在脑海中了，再让她们说一遍，完全是多此一举。

　　被赵泽“翻牌子”叫过来的女爱豆共有16人，分别隶属于十一个女子偶像团体，对某人来说，唯一合他眼缘的要求就一个——或者说两个，那就是要么够漂亮，要么身材好，当然两样全占那更好。

　　为此，这些女爱豆基本上都是被拆散了带过来的，就拿第一个打头的少女时代来说，九个人只来了三个，其他组合也大都如此。

　　从左到右的扫了一眼，赵泽心里也都一一对上号了。

　　少女时代的金泰妍、郑秀妍和林允儿；T-ARA的李居丽、含恩静、朴孝敏；AOA的金雪炫；4Minute的金泫雅；Secret的全孝盛；Miss-A的裴秀智；Kara的朴奎利、具荷拉；A-Pink的孙娜恩；Hello-Venus的宋珠熙；Fiestar的金珍熙；f(x)的郑秀晶；

　　这十六人各有特点，其中两个大额头的郑姓小姑娘还是姐妹花，乍一看还真有几分人比花娇花无色的味道。

　　只是十六个妹子都有些手足无措的样子，明显是因为不知道自己为什么被叫到这里来了，看得赵泽忍俊不禁。

　　他摆摆手，示意妹子们不用那么紧张，“放松点，我可不是什么财阀的公子哥，和北面那个军事独裁者也没关系，我的身份有点特殊，所以从某种意义上来说，你们都是被韩国政府叫过来陪我打发时间的。”

　　听到“打发时间”这几个字，一群小姑娘吓得面无人色，胆子小点的甚至开始颤抖起来，看得赵泽很无语——哥们有那么吓人吗？

　　的确，赵泽这张脸根本就不像自然生长出来的，即使是以动刀子闻名的韩国娱乐圈，也挑不出一个能和他比拼颜值的男爱豆，所以单纯看脸，妹子们其实没那么害怕。

　　问题就在于赵泽把她们叫过来的方式和手段，这个就有点太过吓人了。

　　这十六人中，有好几人都是正在赶通告的路上，结果人刚走到半路，经纪人就接到电话，不但车停了下来，人也不能离开车，而且不用几分钟，就有军用直升飞机出现在她们的面前——赫然是被一群武装起来的特种兵给带过来的！

　　其他人也都好不到哪里去，大早上的正缩在被窝里睡懒觉，突然就被砸门声吵醒，紧跟着冲进来一群警察、特工和军人，以近乎劫持的架势把她们从宿舍带走。

　　妹子们又哪里会知道，这只是韩国政府为了能尽快凑够赵泽“翻牌子”挑出来的人数，所以才用了这种吓人的方式，结果人都送过来了，赵泽本人却躺倒在沙发上呼呼大睡起来。

　　就在他睡觉的这几个小时，妹子们全都互相交流过了，这才会在心里加深对此行的不祥预兆和恐惧感，要不是因为赵泽一现身就有几分洗眼睛的效果，身上也找不出一处纹身，再加上他穿着沙滩裤，怎么看都不像统治首尔地下世界的黑老大——妹子们脑补出来的，说不定刚才一见面，就已经有妹子哭出来了。

　　不过接下来的交流过程就比较和谐了，赵泽本身的颜值和气质摆在那里，在消除了内心深处的恐惧感后，妹子们心里的想法开始被好奇和糊涂取代。

　　这里必须要说的是，偶像这种职业的确不是一般人能干的，人在年轻的时候本来就是最能睡的年龄，一天二十四小时，就是睡够二十个小时也未必觉得清醒，偏偏偶像是反其道而行之的，所以每一个偶像在职业生涯中感触最深的，莫过于睡不够和没睡醒了。

　　也正因为如此，昨天发生在日本的那场大战，全世界都已经传遍了，东亚三国中，中韩本身就是距离日本最近的，在得知这个消息后，第一时间就宣布进入紧急状态。

　　那只雄性穆托是被赵泽驾驶着高达拦下来了，可要是没拦下来，它也未必能如愿，大陆那边早就做好了防范措施和准备，海量的导弹和火箭炮已经准备就绪了。

　　而这些以偶像为职业的妹子们，竟然没有一个人知道昨晚发生的事！她们的经纪人虽然有得到消息的，但也因为没有收看直播，仅仅只是看了手机上的新闻，认为这只不过是日本人的恶作剧，并没有很认真的把这件事说给女团成员听。

　　于是十六个妹子集体出现在华克山庄，竟然是带着一脑门子问号来的。


第903章 留下七个

　　“哈哈哈哈！”

　　“这是真的吗？真不敢相信！”

　　“当然是真的，而且还有更有意思的！你们知道金刚吗？”

　　“我知道我知道！是不是生活在非洲的大猩猩？”

　　“答案是……对了一半，的确是大猩猩，但不是生活在非洲的，而是生活在一个地图上找不到的岛屿中，有三十多米高！”

　　“骗人！怎么可能会有这么高的动物？比恐龙都高！”

　　“这是真的，其实还有一些很高大的动物——或者说生物，只不过从没有对外公开过罢了，比如昨天出现的这种怪兽，它只是一只雄性的，雌性的还要更高大……”

　　……

　　“里面到底在说什么？”

　　在位于华克山庄酒店大楼内，一间不起眼的套房中，一群人正聚在一起窃窃私语中，只看这些人肃穆的表情和摆放在他们面前的仪器，就能猜出他们是干什么的。

　　听到顶头上司的问话，一名戴着耳麦的情报人员只能流露出无奈的表情，“组长，也不知道这家伙到底是怎么做到的，一共七十三个监听器，现在全都出故障了，只剩下大门外的两个，不过这两个距离泳池方向太远，所以……”

　　“所以你什么都听不见是吗？没用的废物！”

　　“万分抱歉！”

　　“说一声抱歉就可以解决问题吗？青瓦台那边还在等着我们汇报好消息，你想让我面对那位女士，也说一声抱歉吗？”

　　“……”

　　这名情报官员态度极其蛮横，以至于惹得几个手下也都是敢怒不敢言，但谁都不敢表现出来，因为他们都知道顶头上司现在背负着多么大的压力，一旦他撑不住了，倒霉的可就是下面的小喽啰小虾米了。

　　“组长，或许我们可以从那些女爱豆身上想想办法？比如让她们的经纪人联系她们，再让她们用手机发短讯，或者干脆开着手机保持通话状态？”

　　“你这个白痴！所有人在进去的时候都是不佩戴手机的，难道你刚才没有听我说注意事项吗？你怎么不去死！”

　　“对不起！对不起！啊——！”

　　啪！

　　尽管已经在连声说对不起了，但这名特工还是被上司揪住连扇了好几个耳光，俨然成了对方的出气筒。

　　折腾了半天，一直到这伙人接到青瓦台那边打来的电话，他们的工作依然毫无进展，甚至可以说一筹莫展。

　　“不用守在那里了，马上撤出来吧！”

　　青瓦台对此也很干脆，既然这一条路走不通，那就试着走别的路呗，至少那位被全日本热捧的“救世主”至今依然留在韩国，这本身就已经是最大的胜利了！

　　另一边，赵泽正流连于花丛中——咳咳，是流连于各具特色的小姑娘中间，一边拿他所经历过的秘闻逗得她们哈哈大笑，一边在此过程中掺杂着有颜色的笑话，让十几个妹子在开怀大笑的同时，脸上不时闪过一抹绯红。

　　经过他这番“亲民”的表现，妹子们早就已经没有了恐惧和不安，特别是几个心思活泛头脑清醒的，甚至还把和他的接触看成是一次天赐良机，言语间也多有讨好之意。

　　当然，也有不善言辞沉默寡言的，比如那些叫金泰妍的小姑娘，明明实际年龄都已经二十六岁了——按照韩国算法，可她不但长得像个小学生，那副小心翼翼的做派简直就是幼儿园的小盆友。

　　另外还有和她同一个组合的，那个叫郑秀妍的小姑娘，据说还是个美国人，偏偏一点都没有美国人外向的一面，反而一直守在自己妹妹郑秀晶身边，看上去就像个护着蛋的老母鸡一样，让赵泽暗地里笑了好几回。

　　当然，她妹妹也好不到哪去，一张脸绷得紧巴巴的，眼神四处乱瞄，所有人包括她姐姐都开口说过话了，唯独她到头来还是一言不发。

　　单也无所谓，能像个地主恶霸一样坐在躺椅上，周围还环绕着一圈美女，这已经是无数男人都梦寐以求的终极梦想了，所以赵泽很满足。

　　至于说把这些小姑娘都吃干抹净……

　　某渣男虽然从一开始就打着这样的主意，但他又是个很讲究策略和颜面的人，深知这些小姑娘不同于他以往遇上的欧美大洋马，可以直来直去不带一点隐晦之意的，东亚三国的小姑娘可是另一种截然不同的生物。

　　虽说这年头年轻的亚裔也越来越开放了，但那只是私下里的另一面，表面上几乎所有亚裔都保留着自己矜持的一面，指望着让这些小姑娘和他第一次见面就同意陪他群啪，而且是一对十六，那显然是在做梦。

　　别的不说，哪怕小姑娘们心里千肯万肯，也要因为顾及颜面而拒绝。

　　赵泽通过精神系异能在十六人身上一一扫过，首先把希望不大的那些人全都挑了出来，之后更是在态度上有了明显的针对性，让这些小姑娘感受到了区别对待，于是一些人暗自庆幸，另一些人则欢欣鼓舞，一时间大家皆大欢喜。

　　数小时后，赶在天黑之前，十六人中的十一人被允许离开，她们在经纪人的陪同下，匆匆离开了华克山庄，却又在半路上被截停下来，并被直接带往青瓦台问话。

　　而生下来的七个人中，也未必个个都是乐意留下来的，毕竟大家谁都不傻，入夜后会发生什么事，基本上都能猜出个大概。

　　但小姑娘们的意见对某渣男来说，基本上可以无视。

　　不仅如此，这个在她们眼中既有英俊帅气的一面，也有幽默搞笑的一面，甚至还有冷酷无情的一面等多种面孔的男人，竟然当着留下来七人的面，公然叫来一个“服务员”，以近乎无耻到极点的口吻，又索要了一个女爱豆，还直言不讳的表示“希望能早点见到她”。

　　接下来发生的一幕，更是直接击溃了七个人对这个国家的信任。

　　仅仅只过了半小时不到，就有一架武装直升机停在外面，随后便看到一位个头高挑的女性一脸风尘仆仆的走了进来。

　　竟然真的是她！？

　　七个人面色复杂，都有些不敢相信自己的眼睛，竟然这么儿戏一般的，就把一个大活人给要过来了，这是何等的荒唐行为？

　　这个国家吃枣药丸！


第904章 两个选择

　　至于那个被临时叫过来的女爱豆，早在半路就已经了解了一切需要了解的事，所以她虽然看起来行色匆匆，却并没有半点面色不虞的样子，反而在见到赵泽后，面带微笑的介绍着自己。

　　“初次见面，我是孙丹菲，请多关照！”

　　对比其他七个分属于不同组合的妹子，孙丹菲是个跑单帮的，也就是所谓的SOLO——单人出道，这在韩国本土来说无疑是很少见的，但她人靓盘儿顺，有颜有胸腰细腿长，对于一个女人来说，已经不能再完美了，整体质量上无疑要比女爱豆更胜一筹。

　　只是孙丹菲的到来，却让其他七个人陷入了很尴尬的境地，毕竟她们七个都是眼前这人的后辈，在韩国这种庙小妖风大的地方，前后辈关系的复杂性简直一言难尽。

　　殊不知，孙丹菲也在暗中打量着她们七个，和她们七人有的心甘情愿、有的不情不愿、有的半推半就相比，孙丹菲可是一早就打定了主意要靠上赵泽的，哪怕他丑一点也都认了，不过既然目标是个这么帅气的男人，那么无论如何也不能放手就是了。

　　郑秀妍、李居丽、朴孝敏、金雪炫、全孝盛、宋珠熙、金珍熙，这就是被赵泽强留下来的七人。

　　其中郑秀妍比较特殊，她是强烈要求要和妹妹一起离开的，却不知她此前总是冷着一张脸，摆出一副生人勿进的模样，好似冰山一样的态度，反而最大程度上激起了赵泽的征服欲，所以别人都可以放过，唯独她不行！

　　至于她的同组合成员，金泰妍可以放身边当个小宠物来养，但绝不适合当成女人来对待，面对那张小学生一样的面孔和身材，外加胆小如鼠的表现，即使是渣男也会有难以接受的犯罪感。

　　还有那个叫林允儿的，颜值绝对是无可挑剔，不管是在此前十六人中，还是单独拉出来和孙丹菲比较，这个小林姑娘都让赵泽觉得赏心悦目，但赵泽最终还是放过了她，原因嘛……

　　只能说赵泽还是喜欢纯粹一点的妹子，也就是心思不那么复杂的，另外最好能表现的真实一点，有时候太过完美，反而会给人一种虚幻感。

　　其他被他放过的也都有这样那样的原因，比如那个叫含恩静的小姑娘，竟然想着在赵泽敢冲着她动手动脚之际就悍然反击，这就有些太过了，哥们儿又不是没见过女人，何必自讨苦吃呢？

　　还有那个叫金泫雅的，妆容打扮看着挺野性挺会玩的，结果却是个比金泰妍好不到哪去的真·小学生，内里胆小得一塌糊涂，这样的还是放过让她继续做小学生去吧。

　　另外还有那个门牙挺大的裴秀智、一脸傲慢神情的朴奎利、总是胆战心惊认为自己在给男友带绿帽子的具荷拉、糊里糊涂跟着傻乐的孙娜恩、在姐姐的呵护下胡思乱想的郑秀晶，你们几个都回家玩去吧！

　　留下来的这七个人，外加刚刚赶到地方的孙丹菲，赵泽也不想让她们抱着“不能反抗就沉默以对”的心态来面对自己，便很干脆地说道：“你们现在应该都很清楚，韩国政府因为有求于我，所以把你们送过来陪我，这让你们觉得有一种被侮辱的感觉，我知道你们都很不满，所以我现在给你们两个选择。”

　　“什么选择？”

　　出人意料的是，第一个开口反问的人竟然是郑秀妍。

　　赵泽竖起两根手指，“第一个选择很简单，你们可以选择离开，我不会再阻拦你们中的任何一个人，包括你——郑秀妍，你别以为我没听见你在那里嘀嘀咕咕的说什么，想一脚踢爆我的蛋？你这种行为还是女爱豆吗？暴力团伙都没你过分！”

　　噗嗤！

　　郑秀妍忍不住笑喷出来，其他几个妹子也都忍不住在窃笑。

　　“至于第二个选择，只有留下来的人才有资格知道，我只能说留下来的人绝对不会后悔，或者你们可以好好想一想，能让一个国家的政府这么郑重其事的对待，甚至不惜用拉皮条的方式来讨好一个人，这里面不是没有原因的。”

　　八个妹子闻言，都流露出一副若有所思的模样。

　　正如赵泽所说，能为了讨好一个人，就让一个国家和一个政府花费这么大力气，即使是傻子都知道这里面有猫腻。

　　“到底是什么好处？先说出来听听，难道我想成为这个国家的女王，这种过分的要求也能实现吗？”

　　还是郑秀妍，又是她一个反问，且还是带有几分挑衅之意的语气。

　　“也不是不可以。”赵泽微微一笑，笑容中的神色意味深长，“但肯定不是这个国家，我不会在这里逗留太长时间，如果你真想成为一个国家的女王，其实一点都不难。”

　　心里面，赵泽也在暗笑不已，星战世界那么多土著星球，随便选一个都能让你去做女王，就怕到时候你自己不乐意成为土著部落的女王。

　　大脑门的小郑姑娘翻了个大大的白眼，以示对赵泽刚才吹牛说大话的不屑。

　　但可以看得出，原本她都已经打算要走人了，却又在这一刻开始迟疑起来。

　　其他几人也都一样，可以毫不夸张的说，性格方面恐怕郑秀妍是最单纯最直接的一个——同样也是最傻的一个，相比郑秀妍的率直一面，其他人要考虑的更多一些。

　　“欧巴……”

　　“别叫我欧巴！”赵泽突然打了个冷颤，浑身用力一抖，没好气地说道：“有话就直说，可以叫我克里斯，欧巴什么的……不知道这个称呼都快变味了吗？我可不是韩国人！”

　　“哦！”刚才开口的金雪炫小姑娘不好意思的笑了笑，顿了顿又接着说道：“那……克里斯你能再说详细一些吗？我的意思是，只要我们愿意留下来……陪你，你就可以实现我们的任何一个愿望？”

　　“又不是七龙珠……再说召唤神龙只需要七颗龙珠，这里还多一个人呢。”

　　朴孝敏小姑娘也不知道从哪找来的胆气，大着胆子吐槽了一句。


第905章 保证不会后悔

　　“某种意义来说，我和神龙没什么区别，但我不会透露太多秘密，只有选择留下来的人才有资格分享，现在告诉我你们的选择吧！”

　　没理会某个妹子的吐槽，赵泽得意洋洋的在躺椅上翘着二郎腿，上下一颠一颠的，说起话来的语气让八个妹子恨不得能把他活活打死。

　　都说女人和猫很像，这种说法是很有道理的，至少在好奇心方面，二者可以并驾齐驱。

　　女人一旦有了好奇心，且还是对一个男人产生了好奇心，其他警觉性警惕心什么的，基本上也就可以忽略不计了。

　　八个人你看我我看她，互相之间面面相觑，可就是没有一个人能鼓起勇气站出来，争当第一个离开的人。

　　这些年轻的小姑娘只是看似很单纯，但并不代表她们是傻子，真正脑子不够用的人，在偶像这个圈子里是做不长的。

　　尽管赵泽始终没有给出承诺，不过这一次有韩国政府背书——能让一个政府作出拉皮条这样的事，就已经可以说明一切了——这八个人无论如何也不会轻言放弃。

　　“欧……大叔，拜托你多透露一点秘密嘛，大不了我们给你表演一段热舞怎么样？单独给你一个人表演哦！”

　　年龄最小的金雪炫在情急之下，竟然使出了撒娇这一招，却没有注意到赵泽的眼角抽搐了两下。

　　大叔是什么鬼？

　　在场的人有一个算一个，其实真正年龄最小的人，应该是他才对——按照身份证上的日期来算，哪怕是九五年的金雪炫，也要比他大了近两岁。

　　但也怨不得人家金雪炫小姑娘，赵泽这些年来的穿着打扮日渐成熟，以往在电影世界不怎么讲究的穿戴，如今也开始有了变化，此外在多个电影世界的停留时间沉淀下来，如今的赵泽只是表面看起来还很年轻，但实际上早已经是“中年人”了，所以人家称呼他是大叔，其实一点都没说错。

　　他今天虽然只穿着一条沙滩裤，但结合自身气质来看，的确容易给人一种二十七八岁的感觉，一个十九二十岁的小姑娘这么称呼他，倒也挑不出什么毛病。

　　“不行就是不行，不过我还是要提醒你们一句，我最喜欢看别人反悔时的表情了。”

　　这句话说的让对面八个人更想殴打他了。

　　犹豫和纠结让八人左右为难，但最终还是有人跳出来，表示不想要赵泽给出的好处，而是要回家去，而这个人也不出意外，正是一直以来表现很高冷的郑秀妍。

　　“我放弃！不管你给我什么，我都不想要了，我现在可以走了吗？”

　　“不行！其他人谁都可以走，唯独你不能走。”赵泽看了她一眼，笑眯眯地说道：“别瞪我，瞪我也没用，我就喜欢你现在这个样子，应该叫什么来着？让我想想……傲娇！没错，就是傲娇，我身边还没有一个喜欢傲娇的女人，我看你就很合适。”

　　被认为是傲娇的郑秀妍瞪大眼睛，目不转睛的怒视着赵泽，一脸恨不得吃人的表情，却不知她这小模样更让赵泽喜欢了。

　　其他七个人却好像松了口气——或者说下定了决心。

　　“都不走是吧？很好，我保证你们不会后悔，都跟我进来吧。”

　　说罢赵泽站起身，甩着手走在前面，身后八个女人互相对视一眼，也说不上是谁第一个带头，八个人都跟了上去。

　　倒是郑秀妍拖在最后面，一脸不情不愿的样子，嘴里还嘀嘀咕咕的不知说着什么。

　　华克山庄为赵泽准备的庄园非常大，就拿这间客厅来说，面积少说也有上百平米，就是同时容纳几十个人也不嫌挤。

　　当八个女生慢吞吞的来到客厅，一眼就看到了坐在客厅沙发上的赵泽，他指着围了一圈的沙发说道：“都坐啊，坐下慢慢说。”

　　八个人忐忑不安的坐下来，最后还是年龄最大也最成熟的孙丹菲主动开口说道：“克里斯，你把我们留下来，到底是因为什么事？虽然我来的时候没有人告诉过我原因，但我能看得出，他们其实都在讨好你，我自愿留下来，只是因为有人承诺过，会让我得到想要的一切，如果你能给我更多……我并不介意陪你做什么。”

　　“所得好，御姐就是要比小姑娘更懂事听话！”赵泽竖起一根大拇指，还冲着另外七个妹子挤了挤眼睛。

　　“我也是！”

　　明明是八九年生，看上去却是八个人中最“成熟”的全孝盛第二个站了出来，面无表情地说道：“我受够了现在的一切，如果有人能给我更好的生活，我没理由不接受。”

　　其他几个妹子互相看了几眼，眼神中蕴含着很丰富的内涵，但也都有几分认同似得点了点头。

　　赵泽对此一无所知，如果他肯耐心调查一下这几人的背景，就会知道同为女子偶像团体，其收入、待遇却是天壤之别。

　　这个全孝盛摆明了是因为对现在的生活感到不满，所以才会作出这样的选择，而其他几个妹子中，郑秀妍、李居丽和朴孝敏所在的组合，早已经是功成名就收益颇丰了，自然不存在类似的情况，另外金雪炫、宋珠熙和金珍熙所在的组合，则是因为出道时间还不长，哪怕还没有真正走火，她们也不觉得沮丧和麻木，反而有无穷的动力和冲劲。

　　反观全孝盛就不行了，出道时间早不说，年龄上面也没什么优势，再加上组合的定位问题，想大红大紫的可能性微乎其微，这也是她为什么能豁出一切的最主要原因。

　　赵泽就喜欢这样的女人，这种女人知道自己想要什么，也知道自己能付出什么，简单地说就是头脑比较清醒，更倾向于理性，而不是女人特有的感性。

　　不过很显然，这几个女人并不清楚她们即将面临的是何等际遇，相比她们想象中的那些，赵泽所能给予她们的，完全是另一个层面上的“礼物”，于是他抓起遥控器，打开了一旁的电视。


第906章 如何选择

　　“看来你们还是不明白，如果你们只是为了能在事业上发展的更顺利，我只能说你们的眼光和远见都太狭隘了，还是先看看新闻吧。”

　　华克山庄这里也能收看到日本的电视节目，赵泽切换到NHK电视台，里面播放的正是昨晚对他的采访。

　　要说日本人的效率也不慢，不但第一时间剪辑出了对赵泽的采访节目，而且是二十四小时滚动播出，恨不得全世界人都知道这条新闻，偏偏邻国就有那么一群名为“爱豆”的人不知道，说起来也真是挺滑稽的。

　　看完了直播，包括昨晚高达和怪兽穆托的那场大战——被人从远处用手机拍摄下来，近处的电子设备全毁，没人能够拍到高达VS穆托的近距离交手——八个女人全都瞪大眼珠子，一副“我见识少，你别蒙我”的表情。

　　“这……这是真的吗？不是电影？”

　　“怎么可能！我……我不相信会有这样的事！”

　　“怪不得经纪人欧巴在路上说日本那边在制造假新闻，原来是这么回事啊……”

　　“……”

　　八个人你一言我一语，吵吵闹闹的就像一群鸭子在开会，赵泽拍了拍巴掌，吸引了八个女生的注意后，指着电视上被定格的镜头说道：“现在你们知道，为什么韩国政府会不惜一切代价来讨好我的原因了吧？”

　　“就是因为那个……高达？是叫高达吧？我的日语不是太好……”

　　宋珠熙小心翼翼地说道。

　　赵泽不答反问，“难道你们就一点都不好奇，为什么我会拥有这样一台机器人？这种只会存在于动漫小说中，现实中根本不可能存在的东西，为什么会在我手上？”

　　“那么大的怪兽都出来了，有个机器人也没什么好奇怪的吧？”

　　站出来抬杠的又是郑秀妍小姑娘。

　　赵泽似笑非笑的看了她一眼，激怒了某个小心眼的男人，小姑娘你今后可要小心了。

　　“大……”大叔二字还没说出口，就被赵泽凶狠的眼神给憋了回去的金珍熙马上改口，“克里斯，难道你可以穿越时空？可以见到樱桃小丸子吗？我最喜欢小丸子啦！”

　　赵泽的脸色顿时就像便秘一样难看。

　　樱桃小丸子是个什么鬼？哥们不可能去那种低幼档次的世界！

　　顿了顿，赵泽深吸一口气，缓缓说道：“终于有人猜出来了，没错，我可以去很多只有在幻想中才存在的世界，一台高达算什么？只要我愿意，就是冒充上帝也没问题。”

　　“吹牛……”

　　又是郑秀妍小姑娘，只能说傲娇的小姑娘一向胆气足，硬是在某个小心眼男人的注视下吐槽了一句。

　　赵泽也不解释，直接拿出猎神杖，同时给自己加了一身拖地白袍，在八个女生的注视下，突然开口说道：“神说：要有光！”

　　下一秒，光耀溢满整个空间，八个女生几乎都被强光照射的睁不开眼睛，所有人都惊呼失声，几乎无法相信自己看到的。

　　“神说：要有星辰！”

　　八个女生顿时感到脚下一踩空，等她们反应过来后，却发现自己身处于云层之上，头顶星光和月亮，几个胆小的女生括约肌一松……

　　“神说：要有水！”

　　话音未落，八个女生就感觉自己被浸泡在暖洋洋的温水中，刚才一不小心浸湿了的人顿时松了口气——总算不用掩饰了。

　　“神说：……”

　　……

　　一连七次神说，真·神棍赵泽在八个女生面前好好装了一回逼，也吓得八个女生都没有了反应，再一对比他刚才说自己冒充上帝也没问题，还真有种强烈的即视感。

　　但赵泽毕竟不是真上帝，利用魔法可以制造出各种不可思议的场景，却并不代表他真能像上帝一样七天创世。

　　但不管怎么说，镇住这八个女生还是没问题的。

　　“怎么样，现在知道了吧？我说过你们不会后悔留下来，既然我这么说了，就一定可以做到！现在先说说，你们有什么未了的心愿？”

　　八个女生现在老实多了，不过这也是正常的，谁敢在“上帝”面前扎刺？就是傲娇小姑娘郑秀妍，这一刻也收敛了许多。

　　“那个……克里斯，你真的是上帝吗？”

　　李居丽带着探询的目光问了一句。

　　赵泽翻着白眼，“怎么可能？你见过上帝和宙斯一样，跑人间寻欢作乐？除非你遇上的是假上帝！我的真实身份暂时还不能告诉你们，不过你们也可以把我当成无所不能的上帝来看待，反正不管你们有什么心愿，我都能满足。”

　　八个女生顿时心思活泛起来了，甭管眼前这位是真的还是假的，反正假的真不了，真的假不了，但他既然敢夸下这么大的海口，没两把刷子是肯定不行的。

　　“我……让我留在你身边吧！我希望能永远陪你在一起！”

　　全孝盛又是第一个下定了决心的。

　　“妹子，你的想法很危险，不过我可以考虑，顺便说一句，你们提出的要求越高，付出的代价也就越大，所以你们可一定要想好了再说。”

　　赵泽笑眯眯的在全孝盛胸口上扫了一眼，八个人中如果只是比罩杯，金珍熙小姑娘未必输给她，但尺寸和大小肯定是全孝盛第一。

　　其他七个人沉默不语，似乎都犯了选择困难症。

　　出人意料的是，赵泽并没有马上逼迫她们做出选择，反而还“很好心”的为她们作出了考虑。

　　“没关系，反正时间还早，你们可以回去以后慢慢想，等想好了再告诉我也来得及，但我必须郑重警告你们，如果有人把我说的话泻露给外面的人知道，我做出的承诺就会自动失效，所以到底该如何选择，全凭你们自己说了算！时间不早了，你们可以先回去，等想好了再来找我。”

　　“我们可以走了？是真的吗？”

　　郑秀妍小姑娘又按捺不住跳了出来。

　　赵泽歪眉斜眼的瞪了她一眼，“就你话多，不想走也可以留下！”

　　小姑娘马上眉开眼笑的摇了摇头，让走就好，至于如何选择……这不是还可以慢慢考虑嘛，不着急！

　　“我……想变得更年轻一些，是真正身体上的年轻，即使这样也可以吗？”

　　八个人中年龄最大的孙丹菲，耐不住性子问了一句。

　　“这有什么难的？”


第907章 一前一后

　　赵泽看着孙丹菲，意味深长的说了一句：“只要你敢想，就没有我做不到的，信不信由你。”

　　没过多久，八个女生鱼贯而出，陆续离开了这间占地广袤的山庄。

　　赵泽却并没有马上离开客厅，而是继续坐在沙发上倒数计时。

　　“3、2、1……”

　　咚咚！

　　几乎就在他默念到1的同时，外面突然传来一阵敲门声，随后便看到一个小脑袋挤了进来。

　　“那个……打扰了，请问我可以留下来吗？”

　　“欢迎！”

　　赵泽笑得很灿烂，心说早就等着你了。

　　小心翼翼走进来的人是全孝盛，这个胸部异常丰满的女生神情怯怯的，眉宇间却又带着几分倔强和认真，显然对自己留下来一事，早已经有了心理准备。

　　赵泽冲着她招了招手，全孝盛就乖乖走到他跟前，不等她开口，就被赵泽顺手一拽，一把拉入了怀中。

　　“你好像很怕我？为什么？”

　　把玩着全孝盛胸前那两团丰腴而柔软的巨乳，感受着怀中女人轻微的颤抖，赵泽突然很好奇，按理说就凭他这卖相，女人在他面前，无论如何也不应该有恐惧感才对吧？

　　“我……听说一些富家子弟财阀二代，很喜欢玩那种非常变态的游戏，我怕你也是这样……”

　　全孝盛明显有很严重的畏惧心理，说起话来都不是很连贯，好在该说的还是说明白了。

　　赵泽对此很无语，手上的动作也停顿了一下，旋即抱着全孝盛调整了一下姿势，让她以一种非常羞耻的跨坐姿势坐在自己小腹上，让她和自己来了个面对面互相对视。

　　全孝盛只看了一眼，就强忍羞意，轻轻转过头去。

　　赵泽用手背从她耳垂、脸颊、锁骨处轻轻滑落下来，最后停在她胸口，一边轻揉着那里，一边笑眯眯地说道：“你这么漂亮的女人，我怎么会忍心粗暴对待？再说我可不是韩国人，韩国有钱人是什么样……和我没有任何关系，我必须要再确认最后一次，你真的想好了吗？”

　　“想好了！”全孝盛突然支起身子，咬着牙说道：“只要你能帮我拜托现在的生活，我愿意付出一切！”

　　赵泽用充满欣赏的目光和眼神看着她，微微抬起下巴示意了一下，“很好！接下来要怎么做……应该不用我教你吧？”

　　全孝盛顿时面红耳赤，不过临到关头了，她也没有退路了，便干脆下定决心，从赵泽身上下来，一弯腰跪倒在地上，伸手去解赵泽那条沙滩裤的裤腰带，并在赵泽的配合下把它脱了下来。

　　当她看到赵泽那根狰狞示人的二八时，竟是忍不住倒吸了一口气，不过一看赵泽也没什么表示，只是目不转睛的盯着她看，只能硬着头皮探过身去，抓着二八缓缓往嘴里送。

　　“嘶——！”

　　赵泽也倒吸了一口气——不是爽的，是疼的。

　　全孝盛大概是因为没有这方面的经验，又或者是经验不够，还有可能是第一次容纳这种尺寸超标的庞然大物，一不小心用牙齿剐蹭了一下。

　　虽说赵泽体质堪比弱化版超人，但也不是金刚不坏，让她的牙齿这么一蹭，要说不疼那是假的。

　　好在全孝盛肯努力也很认真，在赵泽的指点下很快就掌握了要点，倒也算得上是渐入佳境。

　　就在赵泽闭上眼睛爽歪歪的同时，突然毫无征兆的睁开眼睛，对着埋首于他胯下全孝盛说道：“你有帮手来了。”

　　全孝盛一听心头大惊，要是让人看到她现在正在做的事，爱豆什么……基本上也就可以说再见了，可还没等她抬起头，就被赵泽一巴掌按住后脑勺动弹不得了。

　　“别慌，她也和你一样，继续不要停。”

　　全孝盛无可奈何，只能遵照赵泽的意愿，继续吸吮吞吐下去。

　　与此同时，孙丹菲敲响了大门，也不等有人喊她进去，就低着头推开门走了进来。

　　等她关好门，转过身抬头一看，瞬间惊得面无人色——只见赵泽了就瘫坐在沙发上，一个女人跪在他面前上下起伏着，傻子都知道她到底在做什么。

　　赵泽冲着孙丹菲招了招手，“过来吧，你不是已经想好了吗？既然都已经想好了，为什么还不快点下定决心？”

　　实际上，孙丹菲已经认出了那个正在为赵泽“服务”的女生身份，在暗骂对方是狐狸精的同时，也忍不住心生感慨。

　　本来她以为自己已经很果断了，才走到华克山庄的大门就折返回来，可没想到竟然还有人比她更果断。

　　看样子，她八成是前脚跟着大家一起离开，后脚就折返回来了吧？

　　真是个心机婊！

　　直接无视了全孝盛的孙丹菲踩着猫步走过来，用相对公式化的语气说道：“我只想知道你到底是什么人，你又能给我什么。”

　　“为什么不先说一说你能给我的？”

　　赵泽很好奇，是谁给你的自信让你这么对我说话？

　　孙丹菲流露出很自信的笑容，原地转了一个圈后说道：“我有的东西就在这里，这也是你会看中我的原因吧？除了我自己，我实在想不出还有什么能付出的，现在可以告诉我……你到底是什么人了吗？”

　　“如你所见，肯定不是普通人。”赵泽习惯性的耸了耸肩，却不知在全孝盛还埋首于他下身的当下，他做出这样的动作是多么的滑稽。

　　“我都已经愿意留下来了，你还是不肯告诉我更多东西吗？”

　　孙丹菲脸色有些僵硬，女人的资本是很少的，漂亮女人尤其如此，当她愿意付出以自己为代价的成本，自然希望能收获与之相匹配的“报酬”，在其他方面更感性的女人，在这一点上却有着相同的理性表现。

　　赵泽摊开手，一副很为难的样子，“不是我不想说，是我说了你也未必能听懂，再说我还没……嘶——！你别捣乱，老老实实的吃棒棒糖！”

　　在全孝盛额头上轻轻弹了一下，赵泽又调整了一下坐姿，一脸舒爽的继续说道：“这么说吧，我会很快离开这个国家，到时候愿意跟我走的，我会带着你们一起走，但这不包括我给予你们的好处，你们可以想好了在和我说，不管是什么要求，我都可以满足，不过只有愿意跟我一起离开的人，才有资格知道真相。”


第908章 吓人的二八

　　“她也愿意跟着你一起离开？”

　　孙丹菲指着还在“工作”的全孝盛说道。

　　赵泽嘴角微微上翘，“也可以这么说吧，她的要求很低，所以我会额外多补偿她一些东西，现在想好了吗？你到底想要什么？”

　　孙丹菲一咬牙，再一联想到此前亲眼见证的“奇迹一刻”，终于下定了决心，“我想要变得更年轻！最好是十年前的自己，既然你能像上帝一样……神奇，这点小事应该难不倒你吧？”

　　她没说自己是否愿意跟着赵泽离开，但她既然没提这茬，明显是不愿意的，而在付出了自己的身体之后，换取的却是恢复青春，这对孙丹菲来说，无疑是一笔非常划算的买卖。

　　却不知赵泽正在心里暗笑，想从他身上捡便宜，哪有这么好的事，区区一夕之欢就想回到十年前？大妹子，你还是洗洗睡吧。

　　等把你吃进肚里去，谁也别想让哥们再吐出来……

　　于是赵泽冲着孙丹菲招了招手，示意她占到自己身边来，而孙丹菲犹豫了一下，但最终还是乖乖走了过去。

　　只是当她临近了，透过余光一扫，心里顿时咯噔一下，心跳陡然间加快几分。

　　这也是没办法的事，在赵泽经历过的女人中，即使是欧美大洋马，在第一次见到他这根二八的尺寸时，尚且会流露出惊恐和慌乱的神色，更何况是孙丹菲这样的亚洲人？

　　即使她在韩国娱乐圈以舞技见长，是数一数二的舞后级人物，但身体素质好却不见得能抗住这种尺寸的二八，这是人种问题！

　　看到孙丹菲紧张地吞咽着口水，赵泽有些好笑的摆摆手，“别那么大惊小怪，你们女人的承受能力比你们想象中强得多。”

　　这倒是实话，他这根二八尺寸的超标就是再违规，难道还能比得上十月怀胎剩下来的小宝宝？通常只要足够润滑，还没有哪个女人喊着说受不了的。

　　问题是孙丹菲的注意力几乎全都集中在那根二八身上，腿脚也有些发软，根本没有听清赵泽在说什么，直到她被赵泽拽过来趴在他身上，这才意识到即将要发生什么……

　　……

　　第二天一早，当浑身酸楚无力的孙丹菲和全孝盛醒来后，发现那张大到夸张的床上早已不见了那头野兽般的男人，只剩下她们俩并排躺在上面。

　　两人你看我我看你，互相对视一阵，突然很有默契的噗嗤一声笑了出来。

　　笑过之后，昨晚种种猜疑和腹诽也都不见了踪影，两人现在好歹也是一条船上的人，简单地说就是谁也别嘲笑谁，大家半斤八两。

　　既然如此，两个女人的年龄虽然相差了六岁，但也没有了隔阂，可以用平等自然的语气来交流了。

　　当然，两个女人并不知道，昨晚当她们和赵泽狂欢了一整夜的同时，也在此过程中被赵泽施加了不知多少重心理暗示，也正是因为这些心理暗示，才让她们俩能够心平气和的交谈，而不是一睁眼就陷入尴尬境地，或是直接开撕什么的。

　　两人首先就各自的愿望和要求交流了一下，发现彼此在这方面基本没有太多共同性，就是说两人并不是什么竞争对手，在确认了这一点之后，两人之间的气氛也变得缓和许多，甚至开始有说有笑起来。

　　“你真的想和他离开？去什么地方都不能肯定，今后的生活、你的职业、还有你的家人朋友……”

　　“我受够了，欧尼是大前辈，恐怕也见过不少圈子里的渣滓、烂人吧？要不是因为遇上欧……克里斯，我就只能去陪一个有钱的广告商睡觉了，条件是允许我Solo，可我要是拒绝……”

　　“……是呢，这个圈子都是一样，那些大经纪公司虽然苛刻，却不需要旗下艺人考虑太多，我明白你的感受，不过就算是这样，也不用彻底离开吧？你真的想好了？离开自己的国家，去一个陌生的环境生活？”

　　“呵呵……像我这样的女人，在娱乐圈实在是太多了，多我一个不多，少我一个也不算少，不管克里斯能对我保持多长时间的兴趣，只要能在他离开前拿到一笔钱，够我下半辈子的生活，我就已经很满足了。”

　　“你可真是……”

　　“咳咳！说我什么坏话呢？”

　　两个女人正在窃窃私语的闲聊中，突然听到赵泽一阵干咳，随后就看到他推着一辆推车走进了卧室。

　　“快中午了，这是山庄准备的午饭，你们洗完了也过来一起吃吧。”

　　两个女人下意识地把头塞进被子里，却被赵泽一把掀开，换来了两人的惊声尖叫。

　　望着两人狼狈不堪冲向浴室的背影，赵泽顿时又有些蠢蠢欲动的感觉，好在他知道现在不是时候，只能先强忍住这股冲动，反正今后有的是时间，也不差这一时半会儿。

　　好不容易等两个身披浴巾的女人从浴室里出来，赵泽都已经吃完了自己的那一份。

　　他指了指桌子上的食物说道：“你们先吃，我要去应付一下政府高官和军方，等我回来再说正事。”

　　孙丹菲和全孝盛对视一眼，两人眼睛同时一亮，都明白了所谓的“正事”是指什么。

　　她们之所以愿意留下来陪赵泽过夜，为的不就是这个么？

　　目送赵泽的离开，两个女人都开始在心里琢磨，具体应该提出一些什么样的要求才好。

　　另一边，赵泽在离开庄园的同时，坐上了由韩国政府提供的防弹车，一路驶向青瓦台。

　　他很清楚韩国政府为什么急于见他，八成是扛不住美国那边的压力了。

　　身为高达的拥有者和驾驶人，赵泽当然知道这台高达都有哪些功能，别的不说，其防盗性绝对远超这个时代的上限，再加上他之前发出的警告，想必也没多个人听进心里，这两天下来，指不定有多少人因为试图撬开高达而倒霉呢。

　　两个多小时后，这辆防弹车缓缓驶入青瓦台，而韩国政府和美国驻军的高层在收到消息后，也在第一时间赶到了青瓦台西侧的一间会议室。


第909章 帝王计划

　　“很荣幸见到您，赵先生，我是帝王计划的负责人，相信您比我更了解这个计划的建立和初衷。”

　　让赵泽感到意外的是，当他来到青瓦台后，第一个见到的却并非韩国总统，而是一个看上去很苍老的黑人男性，以赵泽如今过目不忘的记忆能力，自然是一眼就认出了他的身份。

　　这名黑人不是别人，正是在电影金刚：骷髅岛中最后幸存下来的那名科学家，当然还有大甜甜也在其中，只是不知为什么，大甜甜并没有和他一起出现，或许是因为年代久远，大甜甜不愿出演一个老年角色？

　　“你刚才说……我比你更了解帝王计划？”

　　赵泽若有所思的琢磨了一下，总觉得这厮话中有话的样子。

　　老黑人笑着推了推鼻梁上的眼镜，“克里斯，你比我想象中的更神奇！当我听说他们谈起你的时候，还以为这只是个恶作剧，实在是没想到，我们竟然还有机会再见面……”

　　“你先等等！”赵泽越听越不对劲，干脆用精神系异能去窥探了一番老黑人的心灵，顿时恍然大悟，“是布鲁克斯吧？上次和我见面，应该是在四十年前？”

　　地质学家布鲁克斯笑得更开心了，“难得你还能想起来，但我始终铭记在心，即使过去这么多年了，这件事我依然记在心上，还记得……”

　　“咳咳！”赵泽干脆两声，打断了他的话，“恐怕要说一声抱歉了，你上次见到的我，和现在的我不是同一个人……不，应该说不是同一个时间线上的。准确的说，我是在这次见过你之后，才会再见到四十年前的那个你，我这么说你能理解吗？”

　　看过了布鲁克斯脑海中的记忆，赵泽差不多已经明白是怎么回事了，多半是他在未来还将进入金刚：骷髅岛的世界中，只是时间线上不免有些混乱，按理说应该是先去金刚，再进哥斯拉才对，结果却反过来了。

　　布鲁克斯满不在乎的摇了摇头，“对我来说，你就像个神秘的巫师一样，不管在你身上发生什么事，我都不会感到惊讶。咱们还是长话短说吧，你上次临走前告诉我，会留下足够的准备来应对人类即将面临的威胁，你说的准备就是指那台大机器人吗？我的天，那东西可真大！它到底是怎么打造出来的？”

　　赵泽耸耸肩，“那只是一个大玩具罢了，你现在还是为美国政府服务？”

　　“不！帝王计划需要全世界多个国家的力量共同参与进来，单凭一个国家是无法完成这个计划的。”布鲁克斯摇了摇头，拿出几张照片给赵泽看，“这几天出现的穆托只是一个开始，未来还会有更多比它可怕得多的生物出现，所以我们正在研究下一步该怎么做。”

　　赵泽闻言点了点头，“替我转告美国政府，这种全人类共同面对的危机自然会有解决的办法，让他们别再打我那台机器人的主意了，还嫌死的人不够多吗？”

　　布鲁克斯尴尬的笑了笑，他是个标准的科学家，政客那一套……他是真的不怎么了解，但他也在来的路上听说过了，这两天下来，就为了能撬开那台机器人的外壳，已经有好几个人因为触电而死了。

　　送走了布鲁克斯，韩美两国的政府和军方高层齐至，显然对赵泽及其他本身代表的“势力”非常重视。

　　“开出你的条件吧，但我们美国政府绝不接受任何要挟！”

　　代表美国的政府高官很滑稽，一上来就是一副公事公办的架势，但他的先声夺人也让一旁的韩国总统很不满，这位和现实中几乎一模一样的朴女士面无表情，心里却在破口大骂美国人。

　　“我没有任何条件，也不会和你们讲条件，等我解决了怪兽，就会离开这里，到时候不管发生什么事，都和我无关，别太把你们自己当回事，美国人还代表不了全人类和地球！”

　　赵泽回应的轻描淡写，却把这名据说是国务卿的美国高官气得半死，同时也让一旁的韩国人在心里暗自叫好。

　　“这里没你事了，滚吧，我要和这位朴女士谈谈。”赵泽随即挥了挥手，像是在打发叫花子一样。

　　“你是在挑衅美利坚吗？你知道这么做的后果吗？我们……啊！”

　　国务卿突然一声惨叫，手捂着胯下的鸟儿扑倒在地上，整个人蜷缩成一团，竟是疼得连声音都发不出来了。

　　赵泽冷笑道：“不愧是美国培养出来的政客，政治讹诈耍的可真好，可惜用错了地方。”

　　他其实也没干什么，仅仅只是用意念力对准这名美国国务卿的鸟儿狠捏了一把。

　　有鉴于这位美国方面的代表已经彻底失去了语言表达能力，随性的其他美国人急忙把他抬了出去，而其他美方代表大概是因为觉得太过丢人，也都不好意思再纠缠下去，干脆就把剩下的交流时间留给了韩国方面。

　　美国人一走，赵泽稍稍收敛一下玩世不恭的表情，语气认真地说道：“朴女士，我个人觉得接下来我要说的这些话，最好还是单独和你说比较好，你看呢？”

　　一张大饼脸的朴女士也知道自己无法拒绝对方的条件，便很干脆的答应了下来。

　　接下来，她挥了挥手，示意一旁的亲信和内阁成员先行离开一下，其他人都走的很痛快，唯独有一个比她本人的大饼脸更大的老女人，不但没有按照吩咐离去，反而恶狠狠地瞪了赵泽一眼，并且在朴女士耳边嘀嘀咕咕的不知说些什么。

　　“你叫崔顺实吧？我看你印堂发黑，小心一会儿出门不要让车撞死。听说你还有个女儿？也不是什么好东西，今后多半也不会有好下场，你可要小心了。”

　　赵泽突然笑了，现实中有一段时间，这个长得和网红小胖很相似的老女人似乎也化身为网红，经常能够在新闻中看到她的相关消息。

　　赵泽对这种人当然不可能有什么好感，况且他刚才可不是在诅咒这女人，让一个在魔法领域登峰造极的魔法大师作出预言，这个位面本身运转的规则也将随之做出改变。


第910章 怪物对决

　　所以朴女士的这位闺蜜和亲信不但非死不可，还注定了要被车撞死，时间正好就在今天。

　　至于她那个惹是生非的女儿，也肯定活不了多久。

　　“快点出去，这里还轮不到你来做主！”朴女士也发怒了，她好歹也是自己这个闺蜜兼亲信的衣食父母，可她这位闺蜜的表现却让她很失望，让她有一种得不到尊重的感觉。

　　被朴女士疾声厉色的训斥了一番，崔顺实终于老老实实的低着头离开了，只是她临走前还是不肯罢休的样子，频频回头怒视赵泽，眯眯眼屡次闪过凶光。

　　“看来只是被撞死还不够，她多半会被从天而降的花盆砸死。”

　　赵泽无声的冷笑，你个又丑又老的婆娘算什么东西，也配在我面前吆五喝六的？不给你点教训，你还真不知道马王爷有几只眼了！

　　“你到底有什么想和我说？现在可以说了吗？”

　　朴女士的心情也不怎么好，平白无故的赶走了闺蜜，还不知道事后需要付出多少代价，才能修补好双方的关系，假如面前这个男人不能说出点有用的东西，她绝对不会放过这家伙！

　　多亏赵泽这会儿没有盯着她的心里去窥探，否则要是让赵泽知道她在想什么，朴女士多半也要和闺蜜一样，步入“意外死亡”的轮回边缘了。

　　……

　　实际上，除了赵泽和朴女士两人，再无第三个人知道他们究竟谈了些什么，也没有人知道赵泽具体什么离开的，只有一些有心人注意到，在朴女士匆匆离开那间会议室之后不久，她的闺蜜就被青瓦台一处办公机构二楼摆放着的花盆掉落下来，正好砸中了脑袋，当场惨死。

　　让内阁成员更感到匪夷所思的是，朴女士似乎对此并不那么伤心——至少没有大家想象中的那么伤心，仅仅只是脸色变得更加难看了些，除此之外再无其他大碍。

　　与此同时，首尔的几家娱乐经纪公司也都先后接到青瓦台的政令，不情不愿的和旗下签约艺人解除了经纪合约，知道这件事的人对此不予置评——或者说不敢说三道四的，不知道的人当然也不可能去乱说。

　　当天下午，位于海边的“临时军事管制区”突然传来一阵轰鸣巨响，只见一台近百米高的高达造型机器人直冲云霄，并很快降落在首尔东北部，随后在众目睽睽之下再次升空，很快就消失在众人的视线范围内。

　　“他就这么走了？”

　　“不走还能怎么样？留下来继续说那些让人发疯的事吗？”

　　“嘿嘿，欧尼应该是口不对心吧？能变得更漂亮更有气质，这不是每个女人都梦寐以求的吗？”

　　“前提是不能像九尾狐一样，一活就是一千年！”

　　“欧尼刚才不是很高兴吗？为什么现在……”

　　“算了……说了你也不懂，总之我算是明白这家伙在打什么主意了，怪不得他会那么痛快就答应我的要求，这下子我永远都别想摆脱他的控制了。”

　　“那个……我觉得这样也挺好的，吃喝不愁还不用担心发胖，以后连化妆品都可以省下了，再说还可以见识一些普通人看不到的东西，难道欧尼不好奇吗？真的有外星人哎！”

　　“呀！这么快就学会为他说话了？我看你这辈子都得被他吃得死死的！你可别忘了，现在只有我们两个人，等其他六个人也被他迷惑住，到时候整天都是勾心斗角，这样的生活你受得了吗？”

　　“应该还好吧，最多我什么都不要，搬远一点住也可以。”

　　“呀——！真是快被你这个笨丫头给气死了！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　赵泽并不知道他走后发生的事，对于孙丹菲和全孝盛之间的讨论一无所知，就算他知道了，也只会笑眯眯的说一句，妹子你想多了，哥们水晶宫里那么多人，真没你说的勾心斗角那回事，什么宫心计甄嬛传之类的，那都是女人写的小说特有的剧情。

　　他都已经想好了，等回去以后就把这个世界固化下来，这样不但可以带走孙丹菲她们八个人，今后还能带走更多人，毕竟他之前看过的资料中，有不少妹子都属于被遗漏的明珠。

　　既然是明珠，当然不能出现明珠暗投这样的憾事。

　　离开韩国后，赵泽驾驶着高达一路狂飙，很快就赶到了夏威夷上空，根据他在雄性穆托身上安装的定位仪来看，穆托已经走上了原剧情中的老路，不但截获了那艘俄罗斯核潜艇，还正在把潜艇往夏威夷檀香山方向拖拽。

　　以本位面现有的科技水平，美军的雷达系统根本无法发现这台高达，即使这是一台近百米高的庞然大物也不行，哪怕地面不断有人惊呼看到了巨大的机器人，军方却对此一筹莫展，只能眼睁睁的看着这台高达静止不动，这才派出一整支飞行大队直扑过去。

　　同一时间，地面上的大战也是一触即发。

　　拖拽着一整艘核潜艇上岸的雄性穆托已经发现了高达，对于这个给自己造成伤痛和残疾的对手，穆托无疑是记忆犹新，也因此让它开始变得更加狂暴，这就好比正准备进食的动物突然被打断了进食的过程，通常都会很愤怒。

　　赵泽才不管那么多，直接抽出光剑就怼了上去，穆托显然记得光剑给它造成的伤害，马上二话不说就是一个前爪捶地，一股无形的冲击波扩散出去，在让高达陷入僵直状态的同时，也让不远处赶来的美军飞行大队笔直冲着地面栽去，顷刻间便以全军覆没了。

　　对此赵泽只能表示：美国银真有钱！

　　与之相比，陷入僵直状态的高达仅仅只过了数秒不到，还没等穆托冲过来，就重新动弹起来，只不过手上的光剑是不能用了——和之前陷入僵直一样，都是赵泽在做戏。

　　反观不远处观战的夏威夷本地人和游客，都对此大失所望，毕竟谁都知道光剑的威力有多么可怕，那绝对是一剑下去怪兽授首。

　　尽管如此，能亲眼看到一只数十米高的怪兽和一台更加高大的机器人对决，也已经让不少人直呼不可思议了。


第911章 大战哥斯拉

　　看着两个庞然大物你来我往，互相之间拳打脚踢，再去倾听两个“怪物”地动山摇般的碰撞声，几乎目击了这一幕的当地人和游客都被吸引住了，甚至连不断响起的空袭警报声都直接无视，专心致志的观看着怪物级别的对决。

　　从实际战斗力来看，明显是更加高大，也更加灵活的高达占着上风，一对铁拳上下翻飞，打得穆托几乎毫无还手之力，只是受限于自身重量不够，无法对穆托造成重创。

　　即便如此，穆托依然被打得接连后退，只能用怒吼声来代替自己的心情。

　　有好几次穆托想要摆脱高达的纠缠，试图利用电磁波攻击使高达停顿下来，再一口气飞上天空，却都被高达半中途打断，它那两只前爪就是碰不到地面，电磁波也就发布出去。

　　反倒是围观的人群看得兴高采烈，这样的对决无疑是人类史上不多见的，即使是史前人类偶尔目睹了怪物之间的厮杀，也仅仅只是在山洞岩壁上留下壁画，而眼前这一幕却是可以留存下来，永远载入史册的。

　　也多亏了穆托选择在山上偷吃核潜艇中的核弹头和反应堆，这要是放在山脚下的檀香山市，整个城市都未必能保得住。

　　这也是赵泽为什么会看不惯欧美这些“自由民主”国家的国民，要是放在国内，遇上类似的事，再加上防空警报的响起，老百姓首先想到的就是避难，甭管有没有合适的避难场所，至少态度上面绝对是端正的，可要是放在欧美各国……

　　啥也别想了，能少死几个就少死几个吧，反正“歪果仁为什么这么少系列”已经充分告诉过我们，老外喜欢作大死是一种什么样的顽疾和不治之症了。

　　赵泽这会儿也没想那么多，万一穆托打算转移战场，强行往山脚下的城市方向移动，他也不会拼命拦着，这都怪那些歪果仁自己找死，谁让他们凑这么近的？

　　眼看着天色渐暗，夜幕就快降临了，这个时候的赵泽也适当放松了一下节奏，让穆托有了一丝喘息的机会，反正也不可能在这里把穆托一次性解决，倒不如再放它一马，看看剧情会不会重新回到原有的时间线上。

　　更重要的一点在于……伴随着夜幕降临，哥斯拉应该也快出现了！

　　实际上，哥斯拉出现的远远要比赵泽预想中早得多。

　　时间指向晚上七点，赵泽的个人终端突然发来提示信息，他在百忙中抽空看了一眼，发现哥斯拉已经出现在近海区域了。

　　不过五分钟，哥斯拉顺利登岸，而它所带来的巨量海水也引发了一小波海啸，直接淹没了沿岸的建筑区。

　　身为哥斯拉的死敌，穆托天然的感受到了来自哥斯拉的威胁，这要比高达不疼不疼的在它身上打两下可怕得多，于是穆托开始拼命了。

　　它首先硬顶着高达砸在它身上的拳脚，向后两步快速退开，赶在高达冲上来之前，急匆匆的用前爪捶地，再次施放出一波电磁攻击，在瘫痪了高达的同时，二话不说就展开翅膀，抓起散落在一旁的核弹头一飞冲天。

　　反观哥斯拉这边，一看死对头要跑，竟然打着横穿夏威夷群岛的主意，径直向前走去。

　　虽然哥斯拉对人类并无敌意——或者说压根无视了人类的存在，但要真让它选择一条最短、最近的路线，就这么横冲直撞的向前走，还不知有多少建筑会因为被哥斯拉“不小心”剐蹭而坍塌。

　　关键的问题是夏威夷商业区很少，几乎绝大多数都是民用住宅区，哪怕哥斯拉什么都不干，就这么挺直腰板走过去，不死个十几二十万人都是少的。

　　赵泽当然不能放任哥斯拉横穿夏威夷，好歹这座岛上生活着很多华裔，仅凭这一点，他也要拦下哥斯拉才行。

　　于是当高达从“瘫痪”状态下恢复过来之后，马上小跑着一路向山脚下冲去，试图把哥斯拉阻挡在人口稠密的街区以外——这当然只是旁观者的看法，实际上是赵泽嫌高达的重量不够，所以希望能借助短程冲刺来增加高达的冲击力，毕竟高达差不多只有哥斯拉十分之一的体重。

　　谁知哥斯拉一看山上冲下来一个大块头，即使并不认识这个大块头，也没有任何本能的天敌反应，但哥斯拉依然把头向后一仰，跟着从后脑勺开始向下开始发亮，一直延伸至尾部练成了一条线。

　　看过电影和设定的赵泽当然知道，这是哥斯拉最拿手的杀手锏，温度极高的核能射线，其威力相当可怕，不管是杀伤性和破坏力都极为骇人。

　　见此情景，赵泽马上控制高达拔出腿部的金属棍，接通了电源后，金属棍前端突然延伸出一道光柱。

　　“是光剑！绝地武士！”

　　山脚下看热闹不嫌事大的作死众们马上认出了那把武器的出处，但也有人怀疑，为什么机器人会是用光剑？

　　不用说这样的人一看就是不了解日本动漫的，再说就算同为光剑，高达手里这把光剑的体积，可要比星战电影中的光剑大多了。

　　“吼——！”

　　哥斯拉一声咆哮，从嘴里喷射出一道幽蓝色的核能射线，高达也举起手中的光剑迎了上去，当射线和光剑发生撞击后，瞬间被弹开一部分，但剩下的绝大部分依然和光剑“融为一体”，看上去似乎产生了某种复杂的化合反应，导致光剑的形态也发生一些变化。

　　赵泽近在咫尺的观察，发现光剑的剑身猛然间变长、向两边膨胀了一截，这也使得他手中的光剑看上去不再像光剑，反而像一把宽刃大砍刀。

　　哥斯拉喷了几秒后就停了下来，这种射线需要消耗它体内核能反应产生的能量，也不是说喷就能喷的，但赵泽可不管那么多，直接举着改变了形状的“光刀”砍了过去。

　　哥斯拉头一低，顺势一转身，尾巴如鞭子般抽打过来，赵泽心里一动，举着“光刀”就向哥斯拉的尾巴斩过去。

　　噗！

　　只听哥斯拉爆发出一声惊天怒吼，它的尾巴根部被赵泽用“光刀”砍下来一小截——说是小，但那是和哥斯拉的体型相比，实际看上去也有好几米长了。


第912章 连番大战

　　哥斯拉明显第一次受到如此严重的创伤，竟然不顾尾巴的伤势，再次抽打过来，这一次赵泽没能来得及用抵挡——主要是机器人本身的反应跟不上，结果被哥斯拉一尾巴抽飞了出去轰隆！

　　近万吨的高达后仰着撞在一栋高楼上，好在这附近的人早就已经跑光了——留下来的都是活腻歪的，倒也不用担心会造成太大的误伤。

　　也就在高达被抽飞的同时，手里的光剑也“一不小心”飞落出去，并且掉落在哥斯拉身前不远处，因为没有持续按住光剑开关，变形后的“光刀”也跟着缩了回去。

　　反倒是哥斯拉对光剑产生了兴趣，竟然低下头一口把光剑咬在嘴里，嘎吱嘎吱几下就咬断了，跟着竟然向后一仰头，直接把光剑咽了下去！

　　赵泽看得眼珠子都快瞪出来了，光剑又不带有核能，哥斯拉怎么会想到吃它的？

　　本来他做样子让高达丢掉了光剑，只是为了能让哥斯拉一脚踩上去，这样他就可以正大光明的说，高达唯一的武器已经被破坏了，接下来的战斗无疑都要采取近身战，可没想到哥斯拉不按常理出牌，竟然一口把光剑吞下去了。

　　这就让人很无语了，但更让人无语的还在后面。

　　当哥斯拉吃掉光剑后，却并没有乘胜追击，反而一转身向海里走去，并且很快潜入海水中，消失不见了。

　　这是被打跑了？

　　赵泽可不认为能这么轻易就打跑哥斯拉，这头大家伙的脾气可要比穆托硬多了，要是因为尾巴被砍下来一小截就退缩，那它也就不是哥斯拉了。

　　多半是它急着去追穆托，再加上对它有威胁的武器已经被销毁，它也就不打算在这里继续耗时间了。

　　至于尾巴被砍断这笔账，似乎还比不上消灭死敌穆托那么重要。

　　看到哥斯拉离开，也让赵泽松了口气，看样子剧情又要重回正轨了，而他所驾驶的高达也已经充分证明了，现阶段高达将是最好的、用来对抗穆托等怪兽的“武器”。

　　能做到这一点，对赵泽来说就已经足够了。

　　哥斯拉一走，高达也缓缓从地上站起来，可还没等赵泽启动高达走人，就看到不远处又有美军的战斗机和直升机飞抵现场。

　　永远都是在事后赶到，这几乎已经发展成为电影中的定律，不过眼下赵泽可没兴趣和美国人打交道，他驾驶者高达飞上天空，并以超出战斗机巡航速度的超高速向着美国本土方向飞去。

　　……

　　对美国人来说，过去这两天，绝对是很多人心目中的噩梦。

　　如果说远在亚洲的东京被怪兽袭击，造成重大人员伤亡和财产损失，就已经提前给美国本土敲响了警钟，那么当夏威夷遇袭，无疑真正让美国人惊出了一身冷汗。

　　更可怕之处在于，有确切的情报显示，位于美国本土还将迎来新一轮袭击！

　　和原剧情中美国人试图隐瞒真相不同，本位面有关怪兽穆托袭击东京的消息，几乎在当天晚上就传遍了全世界，现在又传出消息说美国本土也不安全了，几乎所有生活在西海岸城市的美国人都有点坐立不安，生怕自己所在的城市会背这个锅。

　　但绝不包括赌城。

　　对于不眠夜之城来说，少营业一分钟都会损失不计其数的金钱，试问在这种情况下，赌场又怎么可能遵循政府的警告，让赌场关门歇业呢？

　　再加上赌客们大都是些及时行乐主义者，于是在面临怪兽入侵的当下，拉斯维加斯的繁华程度竟然一点都没减少！

　　但当那只身高百米的雌性穆托从核废料存储基地跑出来后，整个赌城瞬间乱成了一锅粥，无数人眼睁睁看着一只巨大的怪兽冲着城市过来了。

　　也就在这个时候，高达从天而降，正好拦在穆托的必经之路上，穆托当即大怒，不顾即将生产的事实，挥舞着爪子冲着高达扑过去。

　　要是手里有光剑，赵泽分分钟教穆托做人，只可惜没有，赵泽也只能甩开膀子，准备和穆托来一场硬碰硬的较量了。

　　这一番厮杀可以用天昏地暗来形容，一方横下心要穿越城市，所到之处生灵涂炭；另一方则为了“演戏”和其他一些目的，必须要把穆托拦在城市外面，双方都各不相让，打斗十分激烈，也让赌城和全美各处的民众过足了戏瘾。

　　双方身高相近，但雌性穆托要比高达重好几倍，而高达相对应的要比穆托灵活得多，所以从场面上来看，占优势的应该是高达才对。

　　但明眼人一看就看出来了，高达的拳脚根本无法对穆托构成伤害，往往一顿拳头打下去，穆托依然毫发无损。

　　而穆托虽然急得尖叫连连，可它就是无法突破高达这道关，只能被打得接连后退。

　　没过多长时间，附近的国民警卫队赶到，各种装甲车和军用车上面的机关炮对准穆托开始发起攻击，看来美国佬也有所顾忌，不敢连带着一起攻击高达。

　　穆托虽然不在乎脚下这些小虫子的骚扰，但被穿甲弹一类的杀伤性武器弹药击中，它多少还是有点疼的，也由此激怒了这只雌性穆托，它硬扛着高达的拳脚，用两只前爪先后砸在地面，无形的冲击波扩散出去，除了高达陷入“僵直”状态，包括电力驱动的火神炮在内，国民警卫队的很多装备都无法再使用了，只剩下一些武装车上的高射机枪还能继续开火，问题是这点骚扰对穆托来说根本无关紧要。

　　看到高达突然不动弹了，穆托虽然还没想明白这是为什么，但依然大喜过望的冲过去，用自己的身体顶在高达身上，直接一口气把高达掀翻在地上。

　　看到高达一动不动，极远处正在拍摄这一段的摄像机马上放大镜头，而正在收看直播节目的观众也都被这一幕搞得揪心不已，生怕这个帮助人类一方的大机器人惨遭不测。

　　却不知躺在高达里面的赵泽正在计算穆托的身体数据，压根没把穆托放在眼里。


第913章 艾丽·布洛迪

　　和雄性穆托一样，雌性穆托根本顾不上去收拾高达，它是响应雄性穆托的召唤而苏醒的，醒来后的第一件事就是进食，为了达到这个目的，其他一切都可以暂时忽略不计。

　　不要说只是被高达胖揍一顿，就是被人类派大军围攻，穆托也只会面不改色心不跳的笔直前行，除非是遇上了实在扛不住的攻击，否则轻易不会更改移动路线。

　　所以尽管已经把高达“击倒在地”，但穆托却并未乘胜追击，反而挪动着看似“缓慢”的巨大身躯，缓步走向赌城，并且一路横穿过去，最终毁掉了一整条街，外加街道两边的所有建筑。

　　对比原剧情中穆托摧毁大半个赌城，已经可以说是大赚特赚了。

　　当然，美国佬自己可不这么认为，特别是内华达州的州长和拉斯维加斯的市长，望着电视机前一片狼藉的城市，无不流露出欲哭无泪的神情。

　　谁都知道，整个内华达州的税收就指望着赌城，而赌城本身的税收则全凭游客，在经历了如此一场风波后，想来全球其他几个以赌博闻名的城市一定会在暗中偷着乐吧？

　　反观刚才还在“奋不顾身”阻挡穆托的高达，一直到穆托穿过赌城并远离这一带，依然未能冲地上站起来，倒是周围有不少美国的国民警卫队，趁着这个机会凑了过来，在高达身上敲敲打打，一副好奇宝宝的模样。

　　就在这时，高达腹部突然被人从里面打开，从高达体内跳出来一个人，只见他径直走到高达腰部，看也不看就一跃而下。

　　经过这几天新闻媒体的连番轰炸和“普及”，在场的美军基本上都了解了高达的来历，虽然对这个看似变形金刚一样的机器人好奇的不得了，但大家对它的驾驶者也同样充满了好奇。

　　这群国民警卫队的指挥官倒也是个明事理的人，看到赵泽从高达身上跳下来后，马上走过去敬了个礼，用标准的美国大兵式语气说道：“你好先生，我是罗米·安德森中校，请问你需要帮助吗？”

　　这些美国大兵也不傻，刚才高达和穆托之间的一场大战他们也都看在眼里，不管政府和军方高层是如何看待高达及其驾驶者的，但下面的人也都知道，人家是来帮忙的，哪怕只是本着互利互助的原则，这名中校也不可能冲着赵泽恶语相向。

　　赵泽也回了一个不伦不类的礼，“人民解放军第三十八军……哈哈！开玩笑的，看把你吓得。放心好了，我不是这个世界任何一个国家的人，这台机器人也不是中国制造的。”

　　美军中校一脸哭笑不得的神情，竟然还有人比美国人喜欢开玩笑？这不科学！

　　“……好吧先生，我必须说一句抱歉，我想你应该能理解，有些人不怎么喜欢看到这东西出现在美国，所以我必须暂时扣押它……”

　　中校说的很含糊，但只要是脑子正常的人，就不会不懂他的意思。

　　赵泽不以为意的耸耸肩，“无所谓，反正它暂时也不能动弹了，你想守着它就守在这里好了。”

　　说罢，赵泽走到高达脚跟处，用脚在上面轻踹两脚，随后就看到“一扇门”突然弹开，从里面伸出一只机械臂，机械臂上还抓着一个类似滑板样的东西。

　　赵泽接过滑板，脚踩在上面，滑板底部瞬间迸发出强大的反推力，载着他以接近音速的速度飞了出去，看得周围一群美国大兵目瞪口呆。

　　那名中校倒是反应不慢，马上也跟着来到高达的脚跟处，却发现刚才那“一扇门”已经关闭了，肉眼根本无法看出有任何缝隙的存在，他试着用手在上面摸了又摸，只觉得打造这台高达的材质非金非玉，摸起来非常光滑而有弹性，实在是让人难以理解。

　　中校一副黑人问号脸，却只能继续糊涂下去了。

　　另一边，赵泽脚踩特制的飞行滑板，一路向着旧金山海湾方向飞去，并很快抵达了原剧情中最终爆发大战的所在位置。

　　赵泽的计划其实很简单，首先和三只怪兽一次怼上一波，向世人证明他是站在人类这一边的，然后当三只怪兽爆发混战时，他也会挑上一只，不过他主要是积累素材——用无人机把高达和怪兽大战，以及最终的混战拍摄下来，作为穿越到这个世界的纪念。

　　至于拯救世界和全人类？这个真的只是顺手的事。

　　最关键的是，谁能有机会参与到怪兽大战中？一想到未来还将有机会遇上更多只怪兽，赵泽这心里也觉得痒痒的。

　　来到旧金山湾区后，赵泽忽然想到了“红女巫”——当然，她在这个世界应该叫艾丽才对，之前赵泽刚降临到这个世界的时候，曾经找到她，并且趁着她熟睡的时候，在她的床头边放了一部平板电脑，里面记录了他和真正的红女巫每次嗨皮时的精华片段，是那种能让人看过之后欲罢不能的内容。

　　这次来到旧金山，赵泽自然要去看看艾丽·布洛迪，为的自然不是给她丈夫戴绿帽子，主要是想知道她这几天在看过了平板电脑的内容之后，心里都有哪些变化。

　　艾丽·布洛迪很好找，她这会儿正在医院里忙碌，所以赵泽很快就找到了目标。

　　不知为什么，看着一身护士装的艾丽，赵泽心里总有一种莫名的悸动，他的喉咙咕噜一声，咽下一口口水，心里想的却是“等回去以后，一定要让红女巫穿上这么一身，制服诱惑很吸引人有木有！”

　　其实单论红女巫——或者说本位面的艾丽·布洛迪，并不是那种能让人一眼望去就留下深刻印象的大美女，什么惊艳、眼前一亮之类的形容词，统统都和她无关，但她又的确是个极具吸引力和很有特色的女人，包括那她圆润丰腴的胸型，以及虽然不是很高挑，身材却很完美的比例，都让赵泽欲罢不能。

　　综合来看，艾丽·布洛迪也和红女巫一样，是个很有女人味的妩媚大妞。


第914章 最终大混战

　　某人明显居心不良。

　　自从在漫威世界泡上了红女巫之后，赵泽曾数次和她大玩角色扮演。

　　赵泽扮演的，自然就是“鬼父”一角，而红女巫则是她在美版老男孩中的小女人扮相。

　　话说美版老男孩这部片子曾留给赵泽很深刻的印象——原版的差远了，关键是女主角自身颜值和气质的差距，主要就是“灭霸”和“红女巫”那段惊世骇俗的激情戏，印象中“灭霸”还漏蛋了。

　　红女巫一开始还不是很理解，为什么赵泽每次和他玩角色扮演，都要打扮得饱经沧桑，好像骤然间老了几十岁一样，而且还极力要求她装扮成乖巧懂事的学生妹。

　　后来赵泽禁不住她的盘问，一不小心泄露了原因，没想到在此之后，每次不用赵泽催促，红女巫自己就主动入戏，而且还要比美版老男孩中的她“自己”扮演的更加投入。

　　现在每每回想起来，都让赵泽有一种销魂入骨的滋味在心头。

　　当然，这都是在另一个世界的事了，和本位面的艾丽·布洛迪无关，既然已经打定了主意不给她丈夫戴绿帽，赵泽肯定不会这么做就是了——除非福特·布洛迪意外身死，不过这个可能性实在不高，位面之子可不是那么容易就挂掉的。

　　因为医院人很多，赵泽干脆进入了隐身状态，像个幽灵一样一直飘在艾丽·布洛迪身边，从近处来看，她甚至连脸上的雀斑都和红女巫一模一样多，除了发色不同，完全可以把她当成是平行世界的另一个红女巫来看待。

　　艾丽·布洛迪倒是不可能发现有人在窥视她，她这会儿正忙的四脚朝天，尽管如此，她的脸上依然能明显看出，有一些不太正常的红晕出现。

　　在观察艾丽的同时，赵泽也在窥探她的心灵深处，包括她这几天都有哪些心里变化，也全都被他看得一清二楚。

　　和他预想中的差不多，艾丽在看过了那部平板电脑中的内容后，整个人都变得不好了，视频中的女人虽然是红发，可她一眼就能看出，那个人绝对就是她自己。

　　她一方面震惊于自己什么时候变得如此“放浪和淫荡”，另一方面也在暗自琢磨，视频中的男人到底是谁，以及平面电脑又是谁放在她的床头边上的，难不成就是视频中的那个男人？

　　因为丈夫赶往东京，而东京在遇袭后全面暂停了出入境航班，导致她的丈夫暂时被困在东京，这几天一直都是艾丽自己和孩子在家，原本她打算把平板电脑砸毁后再丢掉，但不知为什么，她却把平板留了下来，而且一连几个晚上，都躲在被窝中观看平板中的视频，而且每每看到高潮迭起之处，都会忍不住把手伸进秘密花园中，跟着视频中的节奏一起来一场激情之旅。

　　这其实也是正常的，毕竟在此之前，艾丽就因为丈夫在军队服役十四个月，只能自己一个人躲在被窝里DIY，如今丈夫好不容易回来了，却又在回来的当天晚上赶往东京，偏偏在这个节骨眼上，有人在她床头边放了这么一台平板电脑，这可真是要了命了。

　　一个久旷之身的熟女，赶上火烧浇油般的诱因，没有选择在这几天出轨，就已经是艾丽节操值满满的原因了。

　　看过了艾丽这几天的心路历程，赵泽笑得直打跌，一点也没有愧疚之情，反而觉得很有意思，这个梗他一定会讲给红女巫听，而且还要顺便让红女巫来一段艾丽·布洛迪本人的Cosplay。

　　到时候就由红女巫扮演一个人孤单在家的艾丽，赵泽扮演的则是游手好闲的花花公子，在发现了目标后不择手段去猎艳的故事。

　　相信一定能根据这个段子拍出一个好故事！

　　在看过艾丽之后，赵泽来悄然无声的离开了医院。

　　几个小时后，旧金山和奥克兰已经陷入了一片混乱当中。

　　美国政府的通知还是来得有些晚，再加上美国的私家车数量实在太过庞大，要想让一整座城市的人都撤离，几乎是一项不可能完成的任务，更何况眼下有两座城市同时有可能遭遇袭击。

　　美军还在试图用超大当量核弹攻击的方式来抵御怪兽攻击，却不知雄性穆托已经出现在城市上空，并且很快发射了一波电磁攻击，下一刻天上开始下“飞机雨”，各种战斗机、直升机像下饺子一样往下掉，海湾处部署的军舰也都失去了动力。

　　雪上加霜的是，哥斯拉也在这个时候冒了出来，并且一路沿着海湾向城市方向进发。

　　雄性穆托突然攻击了其中一艘小型舰艇，抢走了人类用来毁灭它的核弹，一溜烟就飞的看不到影子了，偏偏这个天空突然下起滂沱大雨，在所有电子类产品全部失效的情况下，仅凭肉眼是无法追踪到穆托的。

　　雌雄两只穆托很快就在城市中心区域汇合了，个头明显小一号的雄性穆托像献宝一样，把嘴里的核弹叼给雌性，而雌性在接过核弹后，竟然还很有爱的和雄性玩起了“你侬我侬”的把戏，两只数十上百米高的怪兽互相蹭来蹭去，人类看到这一幕却只觉得毛骨悚然。

　　哥斯拉毕竟是从海里一路游过来的，速度上较慢一些，也就在雌雄穆托汇合后没多久，它才刚刚登陆上岸，赵泽一看时机成熟了，马上启动了远在赌城郊外的高达，让它以最快速度飞过来参战。

　　此时的赌城郊外，大批美军正以高达为中心，里三层外三层围堵的水泄不通，大有在这里建立一个军事基地的架势，可就在美军试图在高达身上覆盖一层掩体的时候，突然发现高达身体表面开始发亮，特别是高达的头部——准确来说是眼睛的所在位置，更是亮的像高瓦数灯泡一样。

　　见此情景，美军顿时意识到，这台高达又要启动了，连忙以最快速度向后退开。

　　数秒后，高达缓缓从地上直起腰，跟着站立起来，又抬头望了望天，跟着后腿处和身后突然喷射出等离子体火焰，缓缓向上飞去。

　　在此过程中，没有任何一个人试图去阻值它，所有人都知道它是去干嘛的，毕竟远在旧金山的那场大战，大家也都通过新闻了解到了。


第915章 赔偿损失

　　眼看着高达起飞直冲旧金山方向，最先反应过来的依旧还是媒体，美国国内的几大有线新闻网轮番上阵，似乎在用这种方法来安慰旧金山和奥克兰的民众，让他们不要害怕，因为还有人类一方的大救星正在赶赴现场。

　　高达飞得很快，上百米高、近万吨重的大家伙，飞行速度竟然突破了音速，这让美国的军方很是眼馋，恨不得马上就把高达从天上拽下来再大卸八块。

　　要不是因为眼下还有怪兽危机未解，恐怕美军早就已经按捺不住，准备来找赵泽和高达的麻烦了。

　　几分钟后，就在雌性穆托准备产卵，而雄性穆托和哥斯拉怼上之际，高达也现身于旧金山港湾处，有眼尖的人亲眼目睹有人脚踩“滑板”飞进高达体内，随后便看到这台高达冲着雌性穆托而去。

　　不趁着穆托产卵的机会找它的麻烦，赵泽都觉得对不起自己。

　　一看高达冲着自己过来了，雌性穆托顿时有些懵了，它这会儿产卵才刚产到一半，还有一半没来得及产下来，总不能让它半中途被打断吧？

　　无奈之下，雌性穆托也只能大声疾呼，呼唤不远处正在和哥斯拉厮杀的雄性穆托。

　　雄性穆托一听到配偶的叫声，马上振臂一挥飞上了天，哥斯拉也紧随其后追赶上来。

　　几乎是同一时间，雌雄穆托、哥斯拉和高达汇聚一地，四个怪物级别的对手终于碰面了。

　　哥斯拉看都没看高达一眼，笔直冲着雌性穆托大踏步前进，雄性穆托咆哮着拦了下来，高达却冷不防冲上前去，高高抬起脚狠狠踹在雌性穆托的身上，只听它一声惨叫向后倒去，腹部以下连接产卵袋的位置被硬生生撕裂，卵袋中一枚枚尚未发育成熟的穆托幼崽连同“羊水”一起被冲刷在地上，眼看这一窝小穆托是注定活不成了。

　　和所有生物物种一样，后代死于非命，导致两只穆托怒发如狂，雄性穆托不顾哥斯拉在一旁的威慑，不要命一般扑向高达，雌性穆托更是强忍着腹部的伤痛，也跟着配偶一起向高达发起攻击。

　　不过赵泽早就防备着这一手，所以赶在两只穆托靠近之前，就已经启动了后背和腿部的喷射装置，高达瞬间脱离地面，一眨眼就飞上了天。

　　雄性穆托展开翅膀追了上去，雌性穆托因为没有翅膀，只能在那里直跳脚，哥斯拉却趁这个机会溜到它身后，张开嘴一口咬下去，当场咬断了雌性穆托的一根手臂，疼得它惨叫连连。

　　与此同时，远在城市上空的高达也开始和穆托展开了缠斗。

　　穆托这种生物虽然掌握有电磁波攻击，但电磁波攻击是通过它的手臂撞击地面后发射出来的，当它身处天空，是绝对无法使用这一招的。

　　没有了电磁波，穆托庞大的身躯对高达来说，无异于一个打不还手骂不还口的沙袋，赵泽驾驶着高达在它身边绕圈，一套又一套组合拳往它身上招呼，打得雄性穆托毫无还手之力。

　　眼看地面上的雌性穆托也在哥斯拉的蹂躏中左右摇摆，赵泽突然抓住一个机会，高达双手抱拳狠砸在对手头部，砸得这只雄性穆托一时间懵住了，而赵泽趁此机会抓住它的一截翅膀，在空中来了个大回环七百二十度旋转，对准地面狠狠扔出去。

　　轰！

　　雄性穆托被咋落在地面，数万吨重的份量当场制造了一场小型地震，直接震得周围一大片建筑物统统塌陷下去，而穆托也在挣扎数次后倒地不起了。

　　就好像是在比赛一样，哥斯拉一看高达已经收拾掉了雄性穆托，它也马上用它那相对短小滑稽的前爪拽住雌性穆托，对准它就是一发核能射线，当场击中了穆托的头部，又因为穆托被它拽住无法动弹，核能射线很快就溶解掉了它的头部。

　　至此雌性穆托已经是死的不能再死了。

　　赵泽一看好戏结束了，马上从空中来了个自由落地，以金鸡独立的姿势踩在雄性穆托的脖子上，直接一脚踩得它头部和身子彻底分离。

　　解决了两只穆托，哥斯拉只是看了一眼高达，又仰天咆哮了一声，大概是说哥们我已经完事儿了，兄弟你要是还不服气，我也奉陪到底。

　　但赵泽无意继续和哥斯拉展开对决，像这种不屑理会人类，却反而会帮着人类解决其他怪兽的怪兽，最好还是留在这世上比较好。

　　于是在他的控制下，高达微微向后退了一步，而哥斯拉也很有默契的转过身，一摇一晃慢吞吞的向着大海方向走去，很快就离开了港湾区域。

　　目送着高达的离去，赵泽却什么也没做，这无疑让正在观战的人类一方很不满，特别是美军和美国本土的民众，无形中也在众人心目中扣掉了高达一半的功劳。

　　但赵泽并不在乎，反正他本来就不是这个世界的人，再说既然这里是怪兽宇宙，谁知道续集会怎么安排？万一续集中有更多怪兽出现，却没有与之相对应的对手，那人类就只能等着灭亡了。

　　区区美国、韩国、日本等国他都可以不在乎，不过这个世界毕竟还有中国存在，哪怕只是为了国内那十几亿人的安危考虑，赵泽也不能随意篡改剧情——除非他对剧情走向有着绝对的把握。

　　倒是这两具穆托的遗骸，外加那些注定存活不下来的卵，赵泽用高达喷射出极寒的冰冻气体，将它们全都冻在一起，然后托举着这个大冰坨子飞上了天，之后突破大气层，一直到把这个大冰坨子扔向太阳方向，这才返回到地球。

　　也就在高达重新回到地球后不久，各国的卫星突然失去了高达的踪迹。

　　收到消息后，美国这边自然是暴跳如雷，对美国造成如此重大的损失，唯一的“战利品”却被高达扔进了太空中，这让苦主如何能忍？

　　看到电视上正在叫嚣着让赵泽赔偿美利坚损失的黑炭总统，赵泽只是不屑的切了一声，转过头吃了一块全孝盛喂过来的橘子瓣，又转过头喝了一口孙丹菲递上的饮料，嘴里含糊不清的吐槽道：“就知道好心没好报，美国佬永远都是这个鸟样！”


第916章 花天酒地不亦乐乎

　　“没错没错！美国人都很坏！”全孝盛和孙丹菲也在一旁帮腔道。

　　赵泽翻了个白眼，心说老子现在说翔是香的，估计你们也会违心的点头说是吧？

　　不过嘛……

　　只能说女人在感性的同时，又潜藏着极端理性的一面，比如说已经彻底臣服在他胯下的这两个女人。

　　对于全孝盛希望能拜托现在这个经纪公司，重新开始新生活的梦想，赵泽的应对也很简单——直接把她所在的经纪公司连同其他艺人和员工的合约全都买下来，然后让全孝盛自己做老板，至于最招全孝盛痛恨的老板和少数几个经纪人，全都让他们滚蛋就是了。

　　钱的问题好说，利用人工智能在全世界的各大银行狠狠搜刮一番，别说区区一个TS娱乐公司，就是买下整个首尔所有娱乐公司也不在话下。

　　至于孙丹菲，赵泽给她喂下一滴精灵化药剂，虽说她要在三年内才能逐渐转变成精灵体，但一些最表面的变化，却是一夜间就能看得出来。

　　当孙丹菲在第二天早上发现眼角间的皱纹全都消失不见，皮肤也变得紧绷有弹性，顿时整个人都兴奋的忘乎所以了，幸好她还记得是谁给了她这样的机会，在得知赵泽悄悄返回韩国首尔后，第一时间赶到他的下塌处，一见面就扑了上去，使出全身解数去迎合他伺候他。

　　经过一番激情过后，赵泽才大概向她解释了一下，告知她这种变化短期内是好事，但时间长了未必是好事，比如她将永远不会变老，反而会越变越年轻，寿命也将提升到数千岁。

　　得知这个消息之后，孙丹菲整个人都傻眼了，她是希望变年轻没错，但她可不希望一个人像吸血鬼一样终老一生啊！

　　更何况要是真的出现这种情况，恐怕她最大的可能是被政府机构发现，然后被关进研究机构，被人当成小白鼠来研究，时间是无期限……

　　一直到这个时候，孙丹菲才意识到了赵泽的“险恶用心”，他压根就是想把她永远的绑在身边，让她再也不可能离开他！

　　但孙丹菲却绝望的发现，除非她甘愿充当小白鼠——只要一想到做几千年小白鼠，孙丹菲就有种不寒而栗的恐惧感——否则她别无选择，只能按照赵泽说的，老老实实留在他身边。

　　促使孙丹菲想通的，是另外一件事。

　　全孝盛也被赵泽灌下了加勒比海盗世界的不老泉，瞬间回到了十八岁那一年的模样，据说从此以后，她将永生永世保持现在这副模样。

　　之所以不让全孝盛也服用精灵化药剂，主要是因为她太过肉感，属于那种男人一见就忍不住想和她上床的类型，不适合精灵化，简单的说就是和她自身气质不符。

　　当然，这种说法是赵泽提供的，可想而知这都是他的个人观点和私货。

　　全孝盛虽然瞬间年轻了六、七岁，但正如赵泽所说，她本身的气质摆在那里，十八岁的她和二十五岁的她没什么区别，这也是为什么要让孙丹菲服用转变时间需要三年的精灵化药剂，而全孝盛则必须喝下不老泉的原因。

　　但这不是重点，重点在于全孝盛得知自己不老不死之后的反应，她首先和孙丹菲一样陷入了狂喜，接着竟然很天真的问了一句，能否让她的家人也一起享受这种福利待遇？

　　在得到赵泽坚定的拒绝后，全孝盛并不气馁，反而回过头来劝说孙丹菲，至少今后有她陪着，她们两个是不会孤单寂寞了，这也让孙丹菲很是哭笑不得了一把。

　　冷静下来想了想，孙丹菲又不得不承认，全孝盛说的也有道理，尽管她要比自己年轻六岁，但这份豁达的心理却是“江湖经验”更丰富的孙丹菲远远比不上的。

　　只是再一想到未来恐怕不止有她们两个相互作伴，孙丹菲又觉得有些心塞……

　　别的不说，恐怕前几天和她们一起被留下来的另外那六个女孩儿，注定也要和她们一样，逃不脱赵泽的魔掌和控制。

　　时间就这样在全孝盛的欢喜和孙丹菲的惆怅中流淌而过，一转眼便已经是怪兽大战结束后的整一个月了。

　　在此期间，赵泽并没有马上逼迫另外那六个女团成员，反正他都已经想好了，大不了到时候固化这个世界，也省得他带走的妹子万一想家了该怎么办。

　　只要固化了这个世界，妹子们还不是想什么时候调戏，就什么时候调戏？

　　除此之外，赵泽还分别去了一趟中国和美国，并把一些有关“贼鸥计划”的细节部分透露给了这两个国家，预计在未来数年内，这两个国家都将可以制造出媲美环太世界的巨大化机器人，届时就算还有怪兽来袭，这个世界的人类也将不乏有保护力量能拿得出手。

　　至于说为什么要交给除了中国以外的美国，当然是因为赵泽有意挑起一场不对等的军事竞赛，以此来空耗美国的国力和人力、物力。

　　比如他交给美国的那部分资料中，并没有和机器人使用能源相关的部分，而交给国内这边的，则是一份相对完整的资料，只需从头到脚照搬一遍，很快就能打造出近百米高的机器人。

　　不仅如此，国内还可以在消化了这份资料后，在材料领域、能源领域以及工业制造领域方面，统统向前迈进几大步，真正成为未来全球首屈一指的超级大国。

　　话说都已经做到这个份上，赵泽自认也算是够可以的，其他地方他是真的不会再插手了。

　　为了避免一些让人尴尬和不快的事实，赵泽干脆在接触过了国内这边后，就一直潜藏在韩国首尔，同时过上了花天酒地不亦乐乎的生活。

　　其实他的行踪并不是什么秘密，不止是韩国的情报机构可以查找到他的所在位置，甚至就连日本、美国和中国，也都知道他现在到底在做什么。

　　虽然对赵泽此前管杀不管埋、做事虎头蛇尾没有定数的行为很不满，但对于政客来说，巴不得他像现在这样低调示人一辈子才好，反而是他如果挟持着拯救美国两大城市的功劳，上蹿下跳无比高调，那才真叫一个招人痛恨，说不定到时候还会有人试图暗杀他。


第917章 纠结的郑秀妍小姑娘

　　不得不说，当一个人不再为了金钱和时间而发愁——或者说普通人所追求的一切都不是问题的时候，那么这个人通常都会有一些让人匪夷所思的举动，比如赵泽就是。

　　在多个国家情报人员的暗中监控之下，赵泽就像没事人一样，整天不是带着孙丹菲在首尔招摇过市，就是带着全孝盛夜游江南区，那种旁若无人的做派，不知有多招人痛恨。

　　但包括韩国的情报机关在内，还必须要为他遮掩行踪，以免他突然登上报纸杂志的头版头条，成为让韩国政府头疼不已的“公众人物”——得益于此前日本和美国对赵泽的“宣传”，现在全世界都知道了有这么一号人物，只是暂时还不知道他到底从哪来，以及具体的身份。

　　就现阶段外界对赵泽的了解和猜测，基本上都把他看成PLA出身，至于PLA又是从哪搞来一台高达，反而没多少人去关注。

　　赵泽现在已经不在华克山庄住了，而是暂时居住在首尔江南区的新沙洞，他用银行里黑来的钱在这里买下一整栋高档公寓大厦。

　　这可是真正意义上的一整栋楼，楼高十五层，从一楼到十五楼，每一层分三户，一共四十五套房，房屋面积均为八十五坪，相当于二百五十平米。

　　因为是一次性购买了一整栋公寓大厦，开发商还给赵泽优惠了三个百分点。

　　仅此一项，就支出了一千三百多亿韩币——听起来相当可怕的数字，实际也不过一亿一千万美元而已，这对于“洗劫”了全球数百家银行坏账、死账的某人来说，无非是九牛拔一毛罢了。

　　实际上，仅就赵泽“洗劫”了这么多银行的行为，就有不下十个国家对此心知肚明，只是一看美国都不动声色，其他国家自然也不会站出来充当正义使者。

　　至于赵泽为什么要买下一整栋楼，当然不是为了当包租公，他只是为了方便管理自己的水晶宫罢了。

　　简单的说，赵泽不打算把哥斯拉世界的女人带出去，既然已经准备要固化这个世界，那就还是让这些女人继续留在这里好了，最多送她们每人一套房子，而且一定要让她们都住一起，这样也好方便他回来找这些女人。

　　那些功成名就的女团成员可以不在乎区区一套公寓房，但对于还在打拼奋斗中的妹子来说，首尔江南区的一套房子，而且还是八十五坪这么大面积的高档公寓房，足以让她们为之付出一些东西。

　　当然，房子这东西永远都不是赵泽用来吸引女人的利器，只有他手里那些黑科技和魔法侧产物，才是真正的杀手锏。

　　也就在赵泽买下公寓楼没几天，一天到晚的和两个女人君王不早朝的同时，此前从华克山庄离开的一个妹子悄然找上门来。

　　“我也要！”

　　妹子倒也不客气，一进屋就插着腰颐指气使地说道。

　　赵泽正在吧台调酒，他住在最高一层——十五楼的正中间，整套屋子都是精装修过的，是非常符合他胃口的极简式风格。

　　唯一碍眼的，大概也只有卧室里那张四乘四米的超级大床了。

　　端起调好的红酒喝了一口，权当润了润嗓子，赵泽接着说道：“你要说清楚，你到底要什么，你不说我怎么能知道你想要什么呢？你要先说想要什么，我才能决定给不给你，你不说我怎么会知道呢？只有你说了我才会知道你想要什么……”

　　“是大话西游吧？别以为我没看过这部电影！”

　　妹子很傲娇抬起下巴，同时往一边一让，身后又站出来一个人，原来她还不是一个人过来的，而是又带了一个。

　　赵泽眼睛一眯，似笑非笑地说道：“这可不好，把自己的亲妹妹推进火坑，你这个当姐姐的好像不怎么够格啊……”

　　“少废话，先说你到底同意不同意！”

　　傲娇妹子表现的更傲娇了，不过还别说，换了其他妹子，赵泽早就不耐烦了——谁他娘有那么多耐性哄你？但眼前这个妹子不一样，或者说她的气质和傲娇极为搭配，简直可以说是天作之合，仿佛她生来就是为了傲娇而生的。

　　正因为如此，当郑秀妍小姑娘在赵泽面前摆出一副傲娇神情，好像一个骄傲的小刺猬一样，赵泽不怒反喜，这大概也是物以稀为贵的一种，总之他是真的很喜欢对方的一些表现。

　　“你还是没说清楚，到底想要什么东西，让我怎么回答你？”

　　赵泽耸耸肩，又冲着郑秀妍身后那个和她气质相似的小姑娘招了招手，“你是叫郑秀晶吧？话说你和你姐姐一样，脑门都挺大的，这种发型不适合你们俩，应该换一个试试。”

　　郑秀晶小姑娘顿时流露出一副很受伤的表情，马上退缩到姐姐身后，却忘了她的身高还要超过她姐姐一分。

　　“呀！欺负我妹妹，你是想死吗？”

　　郑秀妍看样子有些护妹狂魔的属性，见此情景马上就爆发了。

　　赵泽撇撇嘴，说实话也有错吗？你们俩额头的确很大嘛。

　　一看他吭声了，郑秀妍也有些为难，按理说她自己也清楚，有求于人就应该摆出一个比较诚恳的态度，可问题是不知为什么，当她看到赵泽那懒散的样子时，心里总是忍不住想要发火。

　　更重要的是，只要一想到赵泽那天提出的那些条件，郑秀妍就忍不住会左思右想，她这么做到底是对是错，万一真把妹妹给坑了可怎么办？

　　仿佛看出了郑秀妍内心的纠结，赵泽摆摆手，满不在乎地说道：“你先慢慢想，想好了再来和我说……还有你妹妹，让她过来坐下，我又不会吃了她，用得着这样吗？”

　　郑秀妍咬着下唇，片刻后拽着妹妹一起来到客厅的沙发前，一屁股坐了下去，看都不看正在吧台狂饮红酒的某渣男。

　　话说酒这东西，对赵泽来说肯定要比水好喝，虽然他喝多少都不会喝醉，但不管怎么说，这东西有味道，还是苦涩和甜味相互交织在一起，喝得久了自然能品味出几分感觉，这可要比什么味道都没有的水强多了。


第918章 七……九颗龙珠齐了

　　一开始郑氏姐妹俩还没注意到，等她们注意到的时候，赵泽已经在不经意间喝下去了整整十瓶红酒！

　　这可把姐妹俩吓坏了，还以为这厮打算借机耍个酒疯什么的，结果发现什么也没有，赵泽可能是觉得喝饱了，只是打了个饱嗝，就到一旁的大背投电视前打游戏机去了。

　　他的这一举动倒是让郑氏姐妹暂时放下了心，但也让郑秀妍心里很不忿，毕竟身为一个对自己很有自信心的女人，即使还很年轻，也不愿意看到自己被男人忽视，这会严重挫伤她的自信心。

　　赵泽可没想那么多，其实他一早就“看出”郑秀妍是为什么而来了，但他就是不直说出来，而是坐等郑秀妍自己开口，这样才会显得更有意思。

　　假如郑秀妍能忍着一直不肯开口，赵泽倒也不介意继续保持沉默。

　　谁知还没等赵泽打完一关，又有人轻轻敲了敲门，跟着推开门露了个头进来。

　　赵泽回过头一看，发现是那个叫李居丽的小姑娘——这么说其实并不准确，李居丽是之前那八个人中年龄第二大的，八六年生的她在赵泽面前，无论如何也算不上小。

　　但赵泽毕竟“历经沧桑”，实际年龄实在不好计算，所以他把这些女团成员包括孙丹菲在内都看成是小姑娘，倒也没毛病。

　　“很抱歉，打扰了。”

　　李居丽一看屋里除了赵泽还有其他人，并没有掉头就走，而是直接走进来，同时弯腰鞠了一躬。

　　“请问……克里斯Xi，前辈身上的变化，真的和您有关吗？”

　　李居丽举止优雅，说起话来也是温柔和气，但赵泽却能感受到她内心深处隐藏着的那一丝炙热和激动。

　　“你应该都已经确认过了吧？如果不是确认过，又何必回来找我呢？”赵泽嘴角上翘，笑着说道：“孙丹菲是怎么和你说的？”

　　“前辈说……”说到这里，李居丽略微有些迟疑，但她还是坚持说了下去，“前辈说必须答应您的那些条件，还有就是……以后要住在这里。”

　　“一点没错，你准备怎么办？”赵泽又把选择权推给了李居丽。

　　八个妹子中，单论纯粹的“漂亮”二字，李居丽简直不作第二人想，她那张脸完美的让赵泽说不出话来，身材也是肥瘦适中，多一分显胖，少一分显瘦，是真正意义上的“浓妆淡抹总相宜”。

　　这样的女人，赵泽当然不可能放过，但他依然还是决定把选择权交给对方，因为赵泽心里很明白，只有让女人自己来选择自己的未来和命运，这才是最佳选择，否则肯定会有很多不必要的后遗症。

　　一旁的郑氏姐妹也在神情紧张的注视着李居丽，两人心里也都抱着相同的想法，如今有李居丽来作参考和活生生的例子，自然是再好不过。

　　李居丽没有半点犹豫，面容恬静的微微一笑，弯腰又鞠了一躬，声音不大却又异常坚定地说道：“拜托您了！”

　　赵泽略显得意的看了一眼傲娇姐妹，顺手向着李居丽怀中一甩，李居丽接住后低头一看，发现是一串钥匙。

　　“这是十楼的，你自己随便选一套。”

　　李居丽拿着钥匙退了出去，屋子里的气氛顿时变得有些沉默。

　　赵泽只当不知，继续抓起手柄打游戏，郑氏姐妹用眼神交流了一番，最后还是由姐姐开口说道：“我有个条件！”

　　“说！”

　　赵泽头也不回，乍一看很是傲慢无礼，却不知这份待遇也只有郑秀妍小姑娘才有，换了其他女人敢在他面前这么傲娇，早就被他踢一边去了——哥们儿啥都缺，唯独不缺妹子！

　　“你给的那些好处，我父母也应该有……”

　　“不可能！死了这条心吧，一人得道鸡犬升天这种好事，我都轮不上，凭什么你就能例外？”

　　赵泽“百忙”中抽空回过头瞥了一眼，眉宇间满是冷意，他在这方面是绝对不会让步和妥协的，至少在他找到办法复活爷爷之前，任何一个水晶宫成员的直系亲属都甭想有这份优待。

　　郑秀妍一看赵泽拒绝的这么干脆，顿时也没了办法，只能转过头和妹妹继续去做无声的交流去了。

　　结果不等郑氏姐妹商量完，仿佛像商量好的一样，在接下来的时间，和李居丽同在一个组合的另一名成员朴孝敏也走了进来，并且很干脆的接受了赵泽提出的任何条件，随后拿着钥匙开开心心的挑选房间去了。

　　朴孝敏之后是宋珠熙，这个现阶段还没有打响名气的女团成员很低调，也很小心收敛，却没有注意到在她拿了钥匙离开时，赵泽一个劲的盯着她的屁股看——这妹子是八个人中臀部和腿部曲线最完美的一个，而且又有颜值和胸。

　　然后进来的是金珍熙，同样拥有一双美腿，还是少有的筷子腿，胸部相对于她的体型来说简直可以用犯规来形容，而且她今天来的时候还特意穿了一件紧身背心，更是凸显出了她那浑圆丰腴的胸部。

　　最后一个进来的是金雪炫，兼顾了宋珠熙和金珍熙的特点，胸也大，外加一双大长腿，特别是那双大长腿，尺寸不是一般的长。

　　这几人来了又走，走了又来，陆续离开后，屋子里最终只剩下了郑氏姐妹二人。

　　两人这会儿都快被气死了，前面那几人好像是商量过的一样，个个都打扮的花枝招展，正所谓没有对比就没有伤害，和那几人一比较，姐妹俩原本信心十足，这会儿也突然老实了许多。

　　“怎么样，考虑好没有？我今天还有事，如果你们没想好，可以回去以后慢慢想，不用急，不过我必须事先提醒你们，时间不多了，一旦消息扩散开，你们觉得这栋楼还有多少位置是你们的？”

　　赵泽开始不紧不慢的收拾游戏机，一副要马上出门的样子。

　　郑氏姐妹这下终于着急了，在妹妹眼神的示意下，郑秀妍最终咬紧牙关，做出了一个让她很难说是否后悔的决定。

　　“等……等一下！我们想好了，把钥匙给我们……我们是两个人，所以要两套房子！”

　　“这是应该的。”

　　赵泽心里乐开了花，嘴上却不动声色。


第919章 管理系统

　　对于哄骗了两个小姑娘，赵泽心里没有半点愧疚感。

　　相对于他给予这两人的，他自认自己索取的并不算多，也不算太过分。

　　唯一让他头疼的只有一点——当初这栋公寓楼买小了。

　　公寓楼一共有四十五套房，乍一看用不完才对，但就这几天的实际情况来看，别说四十五个妹子，恐怕要不了多久，这个数字再乘以二都打不住。

　　只能说女人天生就不会保密，不管是孙丹菲还是全孝盛，这两个一开始最早得到好处的女人，最近这段时间似乎有些太过活跃了，结果她们身上的变化也引来了无数圈内人的窥觊。

　　孙丹菲也就罢了，毕竟也是三十出头的熟女了，心性方面要比全孝盛成熟的多，至少懂得最起码的低调，只是因为心情太过愉快，一不小心在外人面前漏了一句嘴，这才引来了一些不必要的麻烦。

　　至于全孝盛，则完全成了一朝得志便猖狂的典型——虽然她和中山狼扯不上关系，大概还是过去这几年被压抑的太狠了点，以至于一夜间翻身自己做老板，整个人马上就跟着膨胀起来了，好在她还知道是谁给了她这一切，在赵泽面前是绝对不敢有半点不恭敬的。

　　其实翻身作老板这种事，圈内圈外并没有多少人真正关注和在乎，最多也就是茶余饭后谈起此事聊上几句，过后也就忘了，全孝盛之所以在这段时间成为了无数人关注的焦点人物，主要还是和她那完美蜕变过一样的外貌和身材有关。

　　在此之前，全孝盛的颜值与身材虽然也称得上百里挑一，但在韩国娱乐圈中还远远谈不上佼佼者，更别说独占鳌头了，结果仿佛是一夜时间，她就直接变成众人眼中的“完美爱豆”了。

　　因为变化太大，在此之前又毫无征兆，甚至都没有人怀疑全孝盛去做了全身整容——类似的整容，没有三五个月的时间是不可能出现在公众面前的。

　　首先发现她们两人的变化，并且心生怀疑的，自然就是那天一起出现在华克山庄的其他女生，反应最快的当属被赵泽留下来的几个女生，于是几乎在同一时间联系上赵泽，跟着先后赶到公寓楼，拿到了那串意义非凡的钥匙，而其他几个先知后觉的女生，也都开始打探起了事情的真相和内幕。

　　赵泽本着来者不拒的原则，心里想的却是多多益善，可他万万没想到，这个多多益善竟然是这么个多法。

　　前后一个月不到，四十五套房子已经先后有十七套房子有了主儿，在可以预见的未来，还将会有更多女生会动心，所以区区四十五套房子是远远不够的。

　　也幸好这里只是一个单独的位面世界，再加上赵泽准备固化这个世界，否则他还真没这么多时间去应付这些女生，不过现在嘛……

　　可以肯定的是，哥斯拉世界百分百会被赵泽玩坏。

　　另一方面，在得到赵泽给予的资料后，中国开始了在黑科技之路上的狂奔之旅，相比美国那边虽然也得到一部分资料，却远远没有中国这边充分和详细，两者在研发的时间和费用上自然不可同日而语。

　　在这种节奏下，只需最多不过十年，中美两国就能拉开距离，届时哪怕美国那边发现了问题所在，也已经来不及了。

　　当然，这只是诸多方案中的其中一个，万一这个世界还有什么意外发生，赵泽也不介意到时候从外界拉来“外援”，无非是左手倒右手的把戏罢了。

　　临近离开前夕，赵泽买下的那栋公寓楼已“座无虚席”，四十五套房——包括他自己住的那间，全都有了主人。

　　这么多人，当然不可能全都是女团成员，也有一些耐不住寂寞或者抵御不了诱惑的女演员，但这些女人相对来说要更低调一些，毕竟把她们和爱豆摆在一起，这是某些女演员的尊严绝对无法接受的。

　　赵泽都已经交代下去了，他准备把周围其他几栋公寓楼也都买下来，大不了掏个没有人能拒绝的高价，以韩国人对金钱的看重，想做到这一点并不难。

　　等将来公寓楼到手，他就把所有人都来个分流，比如爱豆们占一栋或多栋公寓楼，人数较少的女演员占一栋，或许到时候还可以再加上已经结婚生子的……人妻？

　　拆散剧情人物赵泽可能还会有所顾忌，可要说对上娱乐圈中的男男女女，他完全可以面不改色心不跳去做这种事，谁让娱乐圈的夫妻和婚姻本就是交易性质居多呢？

　　离开时，赵泽谁也没通知，反正他不管走多久，对这个世界而言也不过只是短短一瞬间。

　　……

　　回归后，赵泽开始琢磨一个问题——到底要不要专门开发一款涉及水晶宫管理方面的人工智能系统呢？

　　以赵泽收藏成癖的性子，的确很需要这样一套系统的辅助，伴随着身边女人的数量越来越多，要是没有一个针对这方面的系统为他查遗补漏，单靠他自己是绝对不行的。

　　水晶宫成员现在分成三部分，一部分是赵泽经历多个电影世界，一点一滴“攒”出来的，这些妹子现在基本上都集中在星战世界，而且各有各的事做，女人只要有事做，就肯定不会玩宫心计那一套。

　　哥斯拉世界的妹子可以单独分出一部分，以赵泽对韩国娱乐圈一网打尽的架势，韩国妹子们的数量很快就会开始膨胀，所以这部分人无意识最需要水晶宫管理系统的。

　　至于现实世界那十几个妹子，首先赵泽已经在刻意减少现实中女人的数量了，今后除非是比较特殊的原因，否则现实世界将不再增添更多水晶宫成员。

　　也正是因为现实世界的水晶宫成员数量不多，所以并不需要专门用人工智能系统来进行管理。

　　想到就做，向来是赵泽的性格，更何况他现在有手下无数，这点小事并不需要他去操心，只需交代下去就行了，这个时候也是考验手下的好时机。


第920章 倒霉的艾玛

　　以赵泽现在掌握的人力——有近乎完美的克隆系统，人力资源将再也无法成为困扰他的问题，以及物力——几乎一整个银河共和国都笼罩在他的阴影下，多个魔法侧世界也尽在掌控，不要说只是开发一套系统，就是研究“怎样合理科学的毁灭宇宙”，也一样会有大批专业人士为他出谋划策。

　　交代下去之后，赵泽就再也不去操心这些琐事了，他照例前往现实世界转了一圈，结果发现了一个很有趣的问题——貌似因为艾玛·沃特森身上的变化太过显著，结果她现在被有心人给盯上了。

　　这伙人来历很复杂，而且不止一支势力，仅就小女巫赫敏发现的，就有不下三支隶属于不同国家和组织的势力在暗中活动。

　　其实赵泽对身边的每个女人都是一视同仁，艾玛和赫敏的身边就有不下三十人的队伍在贴身保护，可为什么还是出现了艾玛被人盯上，而其他女人却没有这方面的问题？

　　究其原因，只能说艾玛自身变化实在太过显眼了。

　　最近一段时间，外界对艾玛的怀疑早就不是一天两天了，从她突然宣布要投资开拍一部文艺片，就已经有人因为抱着恶意的念头，进而注意到了艾玛和之前的不同之处。

　　现实中服用精灵化药剂，有且仅有艾玛一个，其他人基本上都是直接被赵泽用时间存储器恢复到了二十五岁的状态，同时又用Medpod3000进行了一些微调，但大体上不怎么明显。

　　唯有艾玛，精灵化药剂让她的自身颜值、气质和身材都有了一个天翻地覆般的大变化，简单地说，就是美得让人不敢相信这还是原来那个艾玛了。

　　因为从艾玛身上得不到答案，某些人就开始动起了歪脑筋，打起了艾玛的主意。

　　艾玛这段时间一直都和小女巫赫敏生活在一起，赫敏在赵泽的教导下，魔法造诣和实力比起原剧情中的她有了颠覆性变化，即使比起邓布利多和伏地魔也毫不逊色。

　　像这样一个强大的巫师，要是不能发现有人在暗中窥觊艾玛，那才叫咄咄怪事。

　　实际上，要不是因为小赫敏用赵泽传授的魔法改变了自己的模样，或许那些躲藏在暗处的老鼠们就要明着抢人了。

　　艾玛对此不以为意，有赵泽的照拂，她就不信这些人能拿她怎么样。

　　事实也的确如此，当得知这个消息后，赵泽第一时间就找出了这些人及其幕后的指示者，甚至就连一些隶属于某个国家的特工也不放过，统统都被他送上了西天。

　　不过才短短几天时间，就有数百人“死于非命”，除了那些不起眼的小角色，更多的还是社会地位和不菲身价一样不缺的大人物。

　　外界对此一无所知，但在一些比较特殊的领域，赵泽此举却引来了一片哗然，还是因为暂时还搞不懂这些人是因为什么而死，以及他们到底是怎么死的，所以这起惊天大案暂时被压了下来，只是可想而知，这根本就不是能压制下来的事。

　　就连赵泽都觉得很惊讶，他没想到自己闯入这些人的老巢后，竟然发现了这么多平日里赫赫有名的大人物，包括某个号称要在死后把所有钱捐献给妻子的慈善机构，公众眼中的大慈善家、多次连任世界首富的某人。

　　这些人的死不但引发了巨大的反响，也造成了很严重的后果，死的人中不乏有一国首脑，又或者是身价上百亿的巨富，因为突然离世的原因，直接或间接的造成了多个国家的政治与经济发生动荡。

　　赵泽才懒的考虑那么多，反正都是些垃圾货色，清理了也没什么要紧的。

　　但国家的力量是何等强大，所以没过多久——准确的说是几天，还是有人查到了艾玛的头上，并且意识到了她才是整个事件的中心。

　　见此情景，赵泽也懒得再和这帮人打交道，干脆把全世界的十三个根服务器黑了一大半，全球有一大半国家的网络在瞬间陷入瘫痪，其中就包括在整个事件中上蹿下跳最活跃的美国。

　　下一秒，这个世界从此恢复了平静。

　　毕竟大人物死了虽然后果严重，却还是比不上网络瘫痪带来的影响，这将有可能造成一次十分严重的全球性经济危机。

　　于是知道这件事内情的国家，又把目光转向了根服务器被黑的问题。

　　当然，现实世界对赵泽意义非凡，他肯定不能坐视现实世界爆发经济危机，所以根服务器在短短二十四小时后就恢复了正常，同时极少数国家领导人的办公桌前也出现了一封信函，里面是一个口令和一长串密码，以及一个看似不起眼的网站网址。

　　为了能彻底摆平此事，赵泽专门创建了一个暗网系统，并在其中放置了无数黑科技的研发资料——仅仅只是一小部分，同时将暗网打造的如同一个过关游戏一样，每个国家都需要完成一些看似匪夷所思的任务，才能得到开启更多关卡的权限。

　　利用这种手段，就可以牢牢地将现实世界的多个国家捆绑在一起，就像遛狗一样，让它们往哪走，它们就只能往哪走，多余的一步都不能走。

　　赵泽从来都不是滥好人，他之所以敢这么做，当然是因为他此前已经有过多番尝试，凡是从电影世界带出来的黑科技产物，虽然可以在现实世界使用，却无法在现实世界被打造出来。

　　冥冥中好像自有一种大宇宙意识存在，在阻碍这一切的发生。

　　有这些让人眼馋的黑科技摆在眼前，区区艾玛身上发生的变化又算得了什么？就当是一个未解之谜好了！

　　赵泽有理由相信，在这些黑科技似是而非的原理和功效面前，没有哪个国家能抵挡得住这份诱惑，只要一只脚插进来，就别想再脱身了。

　　为艾玛摆平了这件事后，赵泽也不偏心，在其他女人那里也来了个雨露均沾，在喂饱了这些女人后，他又再次准备开启新的电影之旅。


第921章 大猩猩很萌的

　　《金刚：骷髅岛》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：将近三十米高的大猩猩还是幼年期，你特么在逗我？

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　“我就知道！”

　　赵泽暗骂一声，刚摆平了哥斯拉，就把他送到了哥斯拉世界的四十年前，四十年前的哥斯拉世界除了大猩猩还有什么？景大小姐么？

　　可惜水晶宫中已经有一位“景大小姐”的化身了，赵泽也没兴趣再找第二个。

　　再一想到哥斯拉的世界中，那位地质学家布鲁克斯对他说过的话，结果很明显，赵泽在四十年前肯定没少折腾。

　　在明白了这一点后，他也不多耽搁时间，直接启动系统，进入了这个生活着无数神奇生物的世界。

　　……

　　刚一出场，赵泽就发现自己身处于一艘远洋货轮上，只不过货轮并没有装载集装箱，甲板上只有十几架直升机。

　　不用说，这应该就是原剧情中那艘驶向骷髅岛的船只了。

　　赶在被人发现之前，赵泽捏了个隐身术，开始观察船上的人。

　　虽然不知道“洛基”为什么会选择用这一样方式出现在船上，但可以肯定的是，“洛基”在这部片子里并没有什么发挥的余地，全程似乎都在打酱油。

　　实际上，何止是他一个在打酱油，这部电影中打酱油的人比比皆是——比如景大小姐，毕竟这部电影真正的主角有且只有一个，那就是大猩猩。

　　在看过了船上的人后，赵泽悄无声息的出现在两位女士的房间，距离船只赶到骷髅岛还要一阵子，船上房间绝大部分都弥漫着男人身上的臭味，唯有两位女士使用的房间没有任何异味。

　　赵泽的运气不错，当他以隐身状态来到孙琳和梅森的屋子里时，两位女士正在更换衣服，因为地处热带气候，再加上七十年代的船只实在谈不上舒适可言，所以在一艘满是军人的船上，她们俩都很少露面，以免会因为身上的气味儿引发尴尬。

　　当赵泽现身时，孙琳才刚套上一件看上去很老旧的格子衫外套——就是她在原剧情中穿的那一套。

　　而另一位则要更直接一些，这位即将在漫威电影宇宙现身的女性超级英雄，眼下正在更换一条内裤，注意到房间里突然多出来一个人，让梅森和孙琳都吓得顿了一下，也让赵泽趁这个机会看清了梅森的秘密花园，只能说茂密的一塌糊涂。

　　赵泽并不喜欢毛太多的女人，这一点无论是在现实还是在电影世界都同样如此，所以他身边的女人只能通过Medpod3000来定期清理一下秘密花园。

　　一看那繁茂浓密的毛发，赵泽就打心眼里觉得倒胃口，于是他只是伸出指头，施放了两个魔法，直接把梅森和孙琳给放倒了，他自己则躺在其中一人的床铺上，准备先休息一下，等到了地方再开始行动。

　　几个小时后，货轮顺利抵达骷髅岛外围，远处天空乌云密布兼电闪雷鸣，看上去好像有一场大风暴将要袭来，不过按照电影中的设定，这场风暴注定只能围着骷髅岛转，绝对不会远离骷髅岛。

　　当梅森和孙琳两个从房间里走出来后，她们已经彻底忘记了之前发生的事。

　　一直到十三架直升机从甲板上起飞，飞向远处风暴的同时，依然没有任何人察觉到赵泽的存在。

　　实际上，此时的赵泽已经早走一步，提前进入了风暴范围内，当他闲庭信步般的游走在风暴之中时，即使是雷霆闪电，也只能化作他手中的玩物。

　　可惜这个逼装的不是时候，没有人能欣赏到，这让赵泽觉得很遗憾。

　　当赵泽真正踏上骷髅岛后，这才发现岛上的环境复杂多样化，既有景色优美的风景区，也有地势险峻的山峰群。

　　屹立在骷髅岛上空，赵泽一眼就发现了那只大猩猩的位置，它正在岛上四处巡视，俨然一副把骷髅岛当成自家地盘的架势。

　　不过事实也的确如此，从金刚出生下来到它长大，一直都生活在这座岛上，它在原剧情中愿意帮助岛上的土著居民来对抗骷髅巨蜥，更多的还是因为主人翁精神在作祟。

　　可惜人类的到来破坏了这一切，特别是充当反面角色的“神盾局局长”，这厮的丑恶嘴脸让人作呕，不过站在他的立场，为了替死去的兄弟们报仇，坚持要杀掉金刚，好像也没什么可指摘的地方。

　　当然，眼下既然赵泽来了这地方，“神盾局局长”就再也别想有机会发挥了。

　　赵泽深吸一口气，突然瞬移至金刚的面前，伸手冲着它打了声招呼，“嗨！大猩猩……我去！你有口臭知道不？该刷牙了！”

　　金刚被突然出现在面前的赵泽吓了一跳，下意识的张开嘴咆哮了一声，结果差点没把赵泽熏趴下。

　　其实这也是很正常的，只看金刚的食谱就知道了，触手怪这么重口的东西它都吃的很香，可想而知它平时的饮食习惯有多糟糕，再加上从不刷牙，嘴里的气味要是能好闻，反倒有些不科学了。

　　赵泽捂着鼻子，无奈的向后退了一段距离，感觉自己刚才好像被人强行喂了一口翔……

　　金刚一看这个弱小的“虫子”竟然还会飞，忍不住好奇心，想要伸手去抓，结果却被赵泽伸手一指，一道红光激射而出，笔直穿过了金刚的眉心，这只庞然大物顿时静止不动了。

　　约莫几秒种后，金刚突然像是从噩梦中醒来似得，竟然极具人性化的甩了甩头，跟着嘴角两边向上翘起，露出一副很猥琐的笑容。

　　这要是让本位面的任何一个人见了，只怕都得惊得目瞪口呆。

　　赵泽同样忍不住想笑，但他才刚用魔法开启了金刚的心智，让它从三岁幼儿的智商提升至人类青少年的程度，要是现在就嘲笑金刚，说不定会伤害到它的自尊心，便只能强忍住笑意，翘起一只大拇指。

　　金刚也跟着学，动作笨拙的翘起一只大拇指，只是它的大拇指要比一个彪形大汉还要粗壮得多，它现在除了不会说话，其实已经完全可以和人类一样生活和学习了。

　　但这还不够，只有用心灵宝石，才能更进一步提升金刚的智力，不过眼下心灵宝石不在赵泽手上，而是和他的电子管家维罗妮卡融为一体，所以要想让金刚变得更聪明，必须等离开时带上它一起走。

　　实际上，赵泽原本就打算带着金刚一起离开，这和他的收藏癖有一定关系，像金刚这样拉风的生物，就这么放过岂不是可惜了？

　　赵泽相信，在经过他的训练和强化后，这只金刚一定会成为真正的“战神金刚”，未来在诸多电影世界中，金刚都能派上用场。

　　两“人”在这边玩的开心，却忘记了岛外还有人想要进来，直到爆炸声响起，赵泽这才意识到“客人”到了，他一边安慰着暴怒中的金刚，同时站在它头顶，指挥着它向远处爆炸声传来的方向赶去。

　　跑动中的金刚可以称得上地动山摇，尽管如此，赵泽却站的很平稳，在远远地看到那十几架直升飞机后，赵泽命令金刚停下来，大猩猩虽然有些不情愿，但它现在心智大开，知道赵泽有多不好惹，只能怏怏不乐的站立在原地。

　　与此同时，赵泽两手指向天空，原本晴空万里的骷髅岛突然变得暗无天日起来，天空乌云密布，很快就有水桶粗的闪电笔直劈下来，只一击就击穿了其中一架运输直升机。

　　见此情景，刚才还在炫耀直升机质量好的“神盾局局长”——帕嘉德上校也老实了，还没等他发出命令，又有第二道闪电准确的找上目标，劈中了另一家运输直升机。

　　至此，两架携带着给养和武器弹药的直升机均已宣告坠机。

　　一看又掉下去一架直升机，帕嘉德上校顿时急眼了，马上疯了一样命令其他直升机紧急降落，十余架直升机顶着头顶的闪电，飞快的降落下去。

　　其实赵泽并不打算把他们一网打尽，他击落两架体积较大的运输机，只不过是不想让这伙人心存什么侥幸心理罢了。

　　直升机一落地，赵泽就指挥着金刚继续向前赶去。

　　金刚每迈一步就是好几十米，这样的速度显然要远超普通人的反应时间，再加上直升机一落地，周围的树丛影响了视线，当金刚冲到这群人面前时，他们甚至还没意识到发生了什么事。

　　“我的上帝！那是什么东西？”

　　“是猴子吗？”

　　“怎么会有这么大的猩猩？”

　　“我从来都没见过如此庞大的生物……”

　　……

　　一群人议论纷纷，眼尖的“洛基”——英国特种兵康拉德手指金刚头顶，大声喊道：“看那里！有人在那上面！”

　　循声望去，这些人果然看到了站在金刚头顶的赵泽。

　　“开火！”

　　无比热爱战争的帕嘉德上校才不管那只猩猩头上站着什么人，他只知道刚才有两架直升机坠毁了，而他也因此失去了几个最忠实的手下，这让他觉得很恼火，现在突然蹦出来一只大猩猩，正好借此机会让他发泄一下怒气。

　　帕嘉德上校一声令下，他的手下不管三七二十七，抱着枪就对准金刚扣动了扳机，谁知子弹打出去后，就好像打在了一堵透明的墙上，成百上千颗子弹就这样静立在半空不动了。

　　站在金刚头上的赵泽挥了挥手，子弹顺势掉落下去，他跟着一跃而下，缓缓走到帕嘉德上校面前，表情不善地问道：“刚才是你在下令开火？”

　　帕嘉德上校向后缩了一步，可能觉得自己表现得有点怂，马上又迎头顶了上去，语气强硬的回应道：“有什么问题？”

　　“这么可爱的宝宝，你居然忍心开枪打它？你是不是疯了？”赵泽手指金刚，无比惊诧地喊道，脸上的表情简直浮夸到爆。

　　可爱？宝宝？

　　包括帕嘉德上校在内的所有人，无不是一脸纠结的神情，这么可怕的怪物也能叫可爱？还宝宝？宝你妹啊！

　　“沃特法克@#￥%&×……”

　　一连串的污言秽语从帕嘉德上校嘴里喷出来。

　　他的手下虽然也想在一旁呐喊助威，不过一想到刚才子弹静止不动的异象，这些人又有些犹豫。

　　赵泽若无其事的手指帕嘉德，又指了指天——

　　下一秒，他的手下就眼看着帕嘉德上校飞上了天——是真正意义飞上了天，只一眨眼功夫就不见了踪影。

　　“好了！现在碍事的人已经不在了，让我们来聊点正经事事吧！”

　　某人一本正经地说道，却不知面前这群人已经快要被吓死了。

　　不过赵泽才不管那么多，他详细介绍了一下骷髅岛的情况，并指出他们这伙人来这里纯属找死，所以奉劝他们怎么来的就怎么离开，如果执意不从的话……后果自负！

　　性格强硬又倔强的帕嘉德上校已经去见上帝了，剩下的人也没心思为他复仇——主要是考虑到双方实力相差太大，眼下得知骷髅岛的情况又是如此糟糕，这些美国大兵心里都打起了退堂鼓。

　　唯有英国特种兵康拉德，因为是高价被雇来的，本着雇用精神，他强忍着内心的不安和恐惧感，看了一眼金刚后问道：“这里还有像它一样……可爱的宝贝吗？”

　　在说到“宝贝”时，康拉德自己都觉得有些滑稽，赵泽更是嘴角一个劲抽抽。

　　“这里有很多和金刚一样的动物，不过金刚是最可爱的一个，相信我，你们不会想看到其他动物的。”

　　赵泽意味深长地说道，说罢他“轻轻一跳”，如脚下踩了弹簧般一跃而起，一举升至金刚的肩上，这只庞然大物马上转过身，看都不看脚下那些“小爬虫”一眼就走了。

　　“现在怎么办？”

　　看到赵泽走远了，康拉德询问起了雇主，至于一旁的美国大兵，这些人的精气神都已经耗尽了，问也是白问。

　　其实康拉德可以理解他们的心情，他们的长官就在他们眼皮子底下飞上了天，这种事换成谁也不可能接受。

　　眼下能做主的，换成了此次行程的负责人，接下来该怎么办，就要看他的想法和意见了。


第922章 改变因果未来

　　“干得漂亮！就这么打，左勾拳、右摆拳……快闪开！”

　　在一片荒芜空旷的坟地上，赵泽正指挥着金刚，冲着两只体型较小的骷髅巨蜥拳打脚踢，而在一旁不远处，正是金刚父母的埋身之处。

　　或许是仇人相见分外眼红的缘故，金刚打起骷髅巨蜥格外带劲儿，它本身的野兽直觉加上更科学合理的击打技巧，让它看上去就像是成年人在殴打幼儿园的小盆友，两只骷髅巨蜥没两下就让他活活打死了。

　　战胜了对手后，金刚这一次甚至连双手捶打胸口的动作都懒得再做，主要是比以前更聪明了，也知道自己这种动作很傻不说，还显得毫无意义；二来则是因为对手太弱鸡，让它几乎感觉不到一点战胜强敌的快感。

　　早已洞悉了金刚想法的赵泽又怎么会让它闲着？当即指挥它向别处进发，准备一口气把所有骷髅巨蜥都解决了。

　　原剧情中虽然只出现了三两只巨蜥，但这些大爬虫都是从地底下钻出来的，谁知道地底深处还有没有更多只？

　　一脑门子只想着战斗的金刚走了没多远，突然脚步顿了一下，跟着猛地一回头，侧过身子向后一躲，正好躲开一头骷髅巨蜥的血盆大口，从巨蜥的体积来看，应该就是原剧情中和金刚在最后展开厮杀的那头。

　　这只巨蜥本打算从身后偷袭金刚，没想到却被金刚躲开，之后更是被金刚双手抱拳顺势一击，推山倒玉柱般将它砸趴下了。

　　之后金刚更是一发不可收拾，按照赵泽交给它的，直接一屁股坐在骷髅巨蜥的身上，挥动着拳头向它脑袋砸去，三两下就把这只巨蜥给砸懵了。

　　这只巨蜥虽然从体积上来看和金刚不相上下，要是算上尾巴还要更长一截，但就整体重量来看，它和金刚根本就不在同一水平线上，一旦被金刚压在身上，根本就无法动弹。

　　更何况，和颈部粗壮到几乎没有脖子的金刚相比，骷髅巨蜥的脖子简直可以说是细长无比，哪怕它的嘴巴再大，也不能掩盖它的脑袋很小的事实。

　　脑袋小加上脖子细长，这个致命的弱点很快就被越来越聪明的金刚察觉到了，它突然一手捏住巨蜥的脖子，另一只手开始奋力捶打巨蜥的脑袋，任凭巨蜥的尾巴在身后拼命抽打着——这点力道对皮糙肉厚的金刚来说可以忽略不计。

　　一连十几拳下去，骷髅巨蜥被打得七荤八素，就连罩在头上的“骷髅骨骼”都被敲碎了，露出内里血淋淋的肌肉组织。

　　眼看这只巨蜥就要不行了，金刚却突然停下手，眼中凶光一闪，而赵泽也适时地抽身离开，身体向上飞了一段距离，金刚趁此机会用两手抄起巨蜥的头部，对准它的脖子狠狠一口咬下去。

　　血肉飞溅中，这只庞大的巨蜥被金刚活生生的咬下了脑袋。

　　赵泽看的直摇头，心说让金刚学会讲卫生和文明，恐怕是一件任重而道远的事。

　　话又说回来了，金刚好歹也是大自然界最具代表性的雄性生物，更别说这还是只数十米高的放大版金刚，要想指望它变成绅士，未免有些强“猩”所难了。

　　咬下巨蜥的头后，金刚噗的一口吐在了地上，随后抬起头看着屹立在头顶的赵泽，露出一个“憨厚”的笑容，让赵泽看的恶寒不已。

　　接下来的一整天时间，赵泽带着金刚扫遍了岛上的所有地下入口，虽然没有再遇上那种体积庞大的巨蜥，但也先后击杀了差不多十来只小一号的巨蜥。

　　金刚毕竟还是属于生物的范畴，不可能像永动机一样，厮杀了一整天，就是铁打的“精钢”也会有损耗，更何况是血肉之躯？

　　于是落在赵泽眼中，这只依然属于未成年期的金刚未免有点惨，不但浑身上下到处都是血肉模糊的样子，其中一只胳膊更是被活生生咬断了——这可是粗若千年古树，没有一丁点脂肪，全都是肌肉的粗壮胳膊！

　　当然，这点小伤对赵泽来说只是儿戏，特别是在见识到了自己的胳膊明明已经断裂，却又在瞬间被治愈后的奇迹，金刚更是一发而不可收拾，和巨蜥厮打起来的时候完全没有半点防守的概念，全部以进攻为主。

　　赵泽一开始还很有耐心的为金刚疗伤，后来一看心说这不行，不能惯它这个臭毛病，于是干脆为金刚提前注射了纳米虫——本来是准备临走前再注射的——彻底改变了它的身体结构，让它能够在受伤后瞬间痊愈。

　　这下子金刚更是像得到了好玩的玩具一样，有事没事都喜欢抡起拳头在什么地方敲打两下，为的只是体验那种愈合时的特殊“快感”。

　　在清扫巨蜥的同时，金刚还顺路清理了一些别的生物，基本都是些肉食动物，能够对岛上的素食动物构成威胁，由此也可以看出，这厮的“主人翁精神”越来越严重了。

　　在此期间，赵泽一直都脚踩在金刚的头顶或肩膀上，坐视它所做的一切，反正没几天就要带着它离开了，临走前就让它再多乐呵两天好了。

　　与此同时，因为直升机没有被破坏完的关系，人类一方的探险队和科考队还在继续对整座骷髅岛进行勘探，不过在吸取了帕嘉德上校的教训后，无论是美国大兵还是科考队，没有一个人敢提出对这座岛进行轰炸，所谓测试岛屿地质结构一事自然也就不存在了。

　　在完成了初步考察工作后，这帮人也不敢多做停留，急匆匆的乘坐上直升机赶往岛屿东北部，汇合了接应的船队后，头也不回的离开了骷髅岛。

　　赵泽对此心知肚明，却并不打算阻拦这帮人的离去，岛屿本身其实是很安全的，周围的风暴就是最好的防御，人类的船队是不可能通过风暴区进入这座岛的，至于直升机——直升机才能带几个人上岛？

　　所以要想破坏这座岛的生态环境，除非这个世界的人类肯下血本，派大军前来才有希望。

　　唯一让赵泽搞不懂的是，他至今为止也没有和地质学家布鲁克斯——就是那个戴眼镜的黑人——打交道的打算，同时他也在尽量克制自己对骷髅岛的破坏，真正要说破坏，金刚才是最大的黑手。

　　既然和赵泽无关，那么问题来了，四十年后的哥斯拉世界，布鲁克斯为什么一见到赵泽，就会激动地像个见到偶像的小学生一样？而骷髅岛又是怎么变成一片荒漠化的？

　　这两个问题不搞清楚，赵泽总有一种寝食难安的感觉。

　　也就在那伙人离开后没两天，赵泽突然脸色一变，跟着抬起头望向天空，只见天上万里无云什么也没有，不过在赵泽的视线中，却有一架形状奇特的三角形飞机从上空经过，在飞过骷髅岛的同时，一颗圆滚滚胖墩墩的圆柱体型金属物从飞机内被投放下来。

　　竟然敢投核弹？他们怎么敢这么干！

　　赵泽绝对有理由相信，这是美国人预谋已久的行动，这个世界除了美国人，应该也没有其他国家敢这么做了，至于另一个有理由有兴趣又有能力的国家是毛熊，不过眼下正值冷战高峰期，毛熊要想把爪子伸到南亚地区，仍然是一件力有未逮的事。

　　核弹还没落地，就已经消失不见了，赵泽施展“乾坤大挪移”，直接把这枚看上去至少也是超大当量的核弹转移到了异次元空间中，简单地说就是奇异博士的死敌、黑暗世界之主多玛姆平时所在的地方。

　　换了以前他这么做可能还有些勉强，不过自从他把神圣魔法这一融合技提升至百分百后，在猎神杖的加持下，赵泽对空间领域的掌控已经达到了近乎匪夷所思的地步，别说只是把一颗大当量核弹扔到异次元空间去，就是把一整座山挪过去，也只在等闲间。

　　负责投放核弹的飞行员大概是吓坏了，飞机的飞行轨迹明显有所改变，可还没等飞机稳定下来，就被赵泽隔空一握，用蛮力硬拽了下来。

　　一架负责执行秘密任务的高空轰炸机从天上掉落下来，原本应该是常事，不过眼前这一幕却吓坏了不少人，特别是正在通过卫星监拍的美国人，尽管这个时代的卫星有其局限性，在清晰度等方面不尽如人意，但就目前来说，美国人还是可以看得清究竟发生了什么事。

　　也正因为如此，美国人才会觉得吓坏了，因为那架造价高昂且还未正式投入使用的实验型隐身轰炸机，是以一种让人目瞪口呆的方式，亦步亦趋的从天上“降落”下去的，一直到最后，降落在那只体型庞大的大猩猩面前，并被对方当成玩具抬起来抡着玩。

　　话说这价外形酷似F117的隐身轰炸机好歹也有个十几吨的空重，但在金刚手里，就好像轻如无物般，被它轻而易举的抓举起来。

　　飞机很快就被金刚“玩”得解体了，里面的飞行员也早就在剧烈的撞击中化作一团血肉混合体，已经是死的不能再死了。

　　眼看一计不成，美国人又有了新花样，密布在骷髅岛周边地区的军舰开始发射导弹，只一次就发射了至少近百枚导弹，虽说这个时代的导弹成本和四十年后的没法比，但也称得上是难得的大手笔了。

　　赵泽顿时无语了，他有些搞不懂美国人是怎么想的，就这么想毁掉骷髅岛？什么仇什么怨？

　　仇怨什么的，应该是没有的，不过美国人既然一门心思执着于毁掉骷髅岛，明显是出于某种目的，赵泽又不可能坐视不管，怎么说这都是他的锅，要是没有他的乱入，骷髅岛也不可能遭受这样的无妄之灾，所以哪怕无论如何，他也要阻止美国人的行为才行。

　　于是赵泽让金刚稍安勿躁，示意他要离开一会儿，跟着便瞬移至岛外，找到了即将被发射出去的导弹，他手臂一挥，所有导弹所在的军舰都消失不见了踪影。

　　数天后，当美国人查到这批军舰——包括一艘航母在内的一整支航母战斗群被扔在亚洲腹地，准确的说是中国的山区时，美国人的内心是崩溃的。

　　去向中国人讨要？明显是不可能的事！

　　再说了，就算肯花费天大的代价“赎回”这支航母战斗群，可问题在于怎么把它们拿回来？

　　这可不是几十吨重的军用运输机，这可是成千上万吨的军舰！

　　哪怕中国人真的愿意把这十几艘舰船交还给美国人，这个世界也没有哪个国家的人能运得走它们！

　　这是典型的阳谋，但又让美国人不得不捏着鼻子吃下这个亏，好歹军舰虽然要不回来，可人还是安然无恙的被送回来了。

　　当然，以我兔的一贯风格，少不得要从美国人身上讨些实惠的便宜。

　　不过这都是后面的事了，眼下美国政府最头疼的，还是怎么处理关于骷髅岛的问题。

　　就在美国国内就这件事进行紧急磋商和讨论时，赵泽也开始对骷髅岛进行一番大改造。

　　他的目的很明确，那就是利用这种方式，来检验两个不同时空，却又是同一世界之间，究竟是否存在着紧密的联系。

　　如果真的能够改变骷髅岛被荒漠化的命运，以及他和地质学家布鲁克斯之间打过交道一事，那么当他离开本位面，进入已经被固化的哥斯拉世界，那个世界应该也会有相应的改变才对。

　　赵泽对骷髅岛的改造其实很简单，首先利用超能力来改变周边的地形，特别是岛屿的外围区域，让这里成为一个难进易出的囚笼，同时加固岛内的地基，包括骷髅巨蜥所在的地底深处，都被赵泽以蛮力填平并加固过了。

　　除此之外，最重要的就是骷髅岛的防御了，赵泽利用魔法来沟通天地间的元素力量，使其进入狂暴化，造成的后果就是导致了岛屿周围的风暴愈演愈烈，变成连直升机都别想轻易闯入的“鬼门关”。


第923章 改变现实

　　通过种种手段，赵泽把骷髅岛打造得固若金汤，除非美国佬不要钱似得往岛上扔核弹，否则绝对无法碰触到这座岛分毫。

　　但这么做终究还是显得太过被动了，赵泽一贯都是主动出击，自然不会选择去当缩头乌龟，于是他直接带着金刚，瞬移到了美国总统府前的草坪上。

　　伴随着此起彼伏的尖叫声，金刚正式干起了拆迁大队长的工作。

　　负责总统府安保工作的特勤局虽然竭力抵抗，无奈敌人太流氓，仗着“不死之身”四处搞破坏，人类一方损失惨重，金刚却好像没事一样。

　　一直到赵泽喊停为止，整个总统府已经变成了一片瓦砾残恒，一面美国国旗插在废墟中，似乎在昭示这里曾经是什么地方。

　　赵泽并不担心会把美国总统直接埋掉，因为他早在来之前就已经探查过了，结果发现总统正好不在总统府，但这并不代表他逃过一劫。

　　对于即将下台的尼克松来说，或许当场死于总统府坍塌，要比他和死神擦肩而过更值得庆幸，因为过了这一天之后，从此他将被彻底钉在美国历史的耻辱柱上。

　　赵泽可以发誓，这真不是他有意要这么做的，只能说金刚毕竟是金刚，哪怕它智商暴涨，也不能改变它依然还是一头野兽的事实。

　　面对给自己造成一定程度伤痛的“小爬虫”——人类手上的武器对金刚来说就像针扎般刺痛，金刚在毁掉总统府后做的第一件事，就是甩着自己那根“擎天肉柱”尿了一泡，但这还不算完，它竟然又在瓦砾间蹲下来，美滋滋的拉了一泡翔！

　　整个过程中，赵泽都没有去阻止，只是目瞪口呆的注视着金刚对人类的“报复”，但他还是下意识的向远处退去，只因不管是尿还是翔，从金刚体内排泄出来的东西，味道都不是一般的大，简直堪称是化工厂的有毒物质在发酵。

　　那些还埋在总统府里面的政府官员，估计就算没有被砸死，也得被熏死。

　　但这都和赵泽无关，又不是他指挥着金刚这么做的，这种事也只有野兽才能做得出来，人类是绝对做不出来的——至少赵泽就没想过要这么做。

　　发泄完了怒气之后，金刚又蹦蹦跳跳的来到赵泽面前，摆出一副憨态可掬的模样，看的赵泽忍不住直起鸡皮疙瘩，他也只能摇了摇头，带着金刚瞬移回了骷髅岛。

　　把总统府毁了，再加上又是拉又是尿的，这次他和美国人的仇可是结大了，美国人才不会在乎这一切都是金刚干的，他们只会把这种恶劣行径归结到赵泽的头上，谁让金刚只听他的话呢？

　　于是在剩下的几天时间里，赵泽自始至终都躲在骷髅岛，他虽然不可能怕了美国政府，但也不想为这点“小事”去和美国人扯皮。

　　再说了，验证他此前设想中的因果关系才是最重要的，至于美国人那边……就当他们自己倒霉好了，反正出了这么一档子事，最开心的也不是赵泽，而是欧亚大陆向来和美国人不对付的那两个大国。

　　停留时间一到，他马上带着金刚离开了这个世界。

　　回归后，赵泽要做的第一件事，就是前往已经被固化的哥斯拉世界，看看他在金刚的世界所做的那些事，究竟是否改变了哥斯拉世界的现状。

　　结果当他进入哥斯拉世界，并且带着金刚前往骷髅岛后，却发现这里一切照旧，并没有因为他在另一个时空的四十年前所做的努力而有所变化，依然是一片荒漠。

　　面对熟悉而又不熟悉的故乡，金刚发出了充满疑惑的呼噜声，似乎在问赵泽，这里难道不是它从小生长的地方吗？

　　赵泽还不死心，又借助黄金路盘找到了那个地质学家布鲁克斯，虽然没有直接和他打个照面，却透过窥见他的心灵，发现他的脑海中也是一切照旧，完全没有记忆被改变的现象。

　　这让赵泽不禁叹了口气，同时也让他心里若有所思，看样子虽然同处于一个宇宙空间，但不同时空的归属依然是不同的。

　　至于说漫威电影宇宙为什么能延续下来，从二战时的美队无缝连接新世纪后的钢铁侠，只能说这一切都是系统的错！

　　对于赵泽把金刚带回来一事，水晶宫的成员都很感兴趣，感性的女人向来喜欢这种高大威猛的生物，特别是这种生物其实很有绅士风度，不管是哪个版本的金刚，在面对女人的时候，都会表现得非常具有克制力和亲和力。

　　于是星战世界的水晶宫成员排队来参观金刚，一群女人围着金刚打转，虽然大猩猩有点不耐烦，但在赵泽的瞪眼之下，它也只能老老实实的蹲坐在那里，任由几十个女人在它身上摸来摸去，临走前还不得不挤出一张笑脸并与对方合影，这才能把她们都打发走。

　　可怜金刚本来以为跟着赵泽是享清福的，结果没想到福没享多少，它自己倒是累得够呛，要不是因为它不会说话，恐怕早就忍不住要腹诽吐槽了。

　　赵泽看在眼里，干脆把金刚打发到一个无人的星球上，这颗星球上物产丰富，不管是天上飞的还是海里游的，亦或是陆地上跑的，无一不是膘肥体厚的碳基生物，让金刚去这样的星球生活，绝对能满足它的口腹之欲。

　　金刚自己也很满意，特别是在品尝了遍布这颗星球的动物和水果后，高兴地嘴巴都合不拢了。

　　安置好金刚，赵泽暂别星战世界，返回了现实世界。

　　这趟他回来，主要是想处理一下上次那件事的收尾工作，因为艾玛的原因，赵泽一口气大杀特杀了好几百人——虽然绝大部分都不是他自己亲自动的手，而是交给了克隆人，但这笔账是绝对要算在他头上的。

　　上次为了能让这件事暂时平息下来，赵泽黑掉了十三个根服务器中的大半，并在一天后把一个暗网的网址放在少数几个国家领导人的办公桌前，以此来吸引他们的关注，省的这些人一天到晚打艾玛的主意。

　　他的这种做法见效很快，暗网陈列的诸多黑科技，简直能闪瞎现实世界科学家的眼睛，在经过充分论证和尝试后，几个国家像是疯了一样的开始寻找暗网所在服务器，结果却一无所获。

　　为了能得到暗网中的多种黑科技资料和信息，各国就像比赛一样，争抢着去完成暗网要求的任务，并根据任务的难易度来换取黑科技的解锁权限。

　　在所有黑科技中，核聚变技术其实是最具可行性，也是最有可能在短时间内被实现的技术。

　　实际上，就赵泽的估计，恐怕也只有核聚变才是所有黑科技中，唯一一项能在现实中被复制出来的技术，其他黑科技都受限于这样那样的原因——或者说大宇宙的意志，无法被复制到现实中来。

　　当然，赵泽挂在暗网上的只是最普通的热核聚变，而不是钢铁侠最擅长的冷聚变技术，否则说不定就要有人猜到真相了，这个世界上永远都不缺少聪明人。

　　各国之所以对核聚变技术最动心，除了因为这是最容易被复制出来的技术，更重要的原因在于，有关核聚变技术的任务要求，是所有任务中最简单、最轻松、最省事的一个。

　　暗网上面标注的很明确，要想拿到核聚变技术的全部资料，就必须首先在本国全面推行新能源开发政策，包括公开承诺，将于五年内普及电力驱动的汽车，十年内电动汽车的市场占有率超过百分之五十。

　　作为买一送一给出的“优惠政策”，核聚变技术还附带有一种超大电量的电池技术，可以完美实现加满一次电，就可以跑够一个月。

　　赵泽虽然对现实世界的定位是避风港，并不打算改变太多地方，但这里毕竟是他的根基所在，他当然也希望这个世界能越变越好，假如核聚变技术成熟之后，当能源问题不再是各国迫在眉睫的头等大事，全球环境是不是会变得更好一些？

　　所以核聚变技术相当于半卖半送，就看这几个主要大国能否有这个恒心和毅力去完成了。

　　赵泽并不担心国内，有核聚变技术在手，国内绝对可以做到暗网上的任务要求，不过美国这边可就不好说了，那些能源巨头都不是摆设，指望他们损失自己的利益来造福美国人，倒不如指望天上可以掉美元更靠谱一些。

　　但也无所谓，反正赵泽的态度很明确——不宣布这项政策，就别想拿到核聚变技术，而且别以为拿到了就可以反悔，最重要的几个关键点可要等政策真正实施以后，并且达到了任务的要求，才会逐一发布出来。

　　要是没有这几个关键之处的数据提供支持，以现实世界的科技水平，少说也要三五十年才能挖透这里面的相关环节。

　　换句话说，如果像美国这种最喜欢耍无赖的国家，打着先宣布政策后拿技术的幌子，最终却拒不执行新能源开发与普及电动汽车的政策，就只能眼看着其他几个竞争对手抢先复制出核聚变技术。

　　何去何从，全看各国政府自己的选择和判定，赵泽不会从中插手。

　　不过立场问题还是很重要的，作为自己的母国，赵泽在这件事上对国内的照顾可谓不遗余力，表面上要求国内和其他几个国家站在同一起跑线上，其实暗地里已经提前把核聚变技术的相关资料打包交给了国内，只是还欠缺几个关键点的数据，就等国内那边开口了。

　　只要相关的政策一经落实，赵泽这边也会第一时间把那几个数据交出去。

　　这么做或许对其他国家不公平，但谁又在乎呢？反正赵泽不在乎。

　　截至目前，现实世界一共有不超过十个国家知道了暗网的存在，各国间也相互有所猜测，一些关系较近的国家也会互通有无，比如美国和英国，又比如中国和俄罗斯。

　　面对如此诱人的果实，没有哪个国家会不动心，包括美国在内，哪怕一时间实现不了任务要求的条件，也要先把技术弄到手再说，其他的都可以留待日后慢慢讨论和解决。

　　于是匪夷所思的一幕出现了，就在短短一周内，全球共有七个国家先后宣布，将要在本国大力推进和开发新能源技术，并将斥巨资研发核聚变技术，同时还会在未来几年间普及电动汽车，并对相关的企业给予多种优惠政策，对于主动购买电动汽车的个人用户，更是会给予巨额补贴。

　　不这么做不行，想要完成十年内电动汽车市场占有率百分之五十的目标，仅靠宣传和政策是远远不够的，还必须有价格方面的倾斜才行。

　　当这七个国家的公众突然得知，购买电动汽车可以享受百分之三十到七十的政府补贴，无不生出一种日了狗的感觉，以前怎么从没听说过有这样的好事呢？

　　实际上，在讲究低碳环保的当下，如果能用很便宜的价格买一辆电动车，还有其他多项福利优惠，各国民众还是很支持这种政策活动的，就拿口号喊得震天响的美国人来说，环保组织多如牛毛，受到这次突发事件的影响，甚至连那位不受美国人待见的川普总统，其国民支持率也在短时间内上升了至少三个百分点。

　　川普心里窃喜的同时，也在暗自发愁，该怎么向支持自己的财团交代此事，毕竟他才刚宣布退出巴黎协定没多久，现在又突然一下子化身“环保斗士”，画风转变的太快，让人有些看不懂了。

　　要不是因为还有其他六个国家也同时宣布了类似的政策，可怜川普又要发愁自己本就不多的发丝会掉的更快了。

　　受到这起事件的影响，以特斯拉为首的一批企业股票暴涨，真正实现了躺着也挣钱的奇迹。

　　而这一切的始作俑者，却完全没有任何低碳环保的概念和想法，反而呼朋唤友般的叫上一大帮人，开着游艇逍遥度日去了。


第924章 达达里奥

　　“真不敢相信！这就是你想让我看到的惊喜？你一个人，占有了这么多女人？这里可是美国，当心那些女权主义者！”

　　面对小李子的牢骚满腹，赵泽选择了无视之，反正他的态度就是这样，不服气你咬我啊！

　　也难怪小李子会觉得很崩溃，他虽然也是百花丛中过，片叶不沾身的人物，但碍于观念和思维模式的问题，从未想过同时交往两个以上的女人——炮友不算。

　　别看小李子泡一个甩一个，身边的女人除了吉赛尔·邦辰，这么多年来几乎从未有过交往时间超过半年的，乍一看好像是不折不扣的好莱坞第一花心大少，但要是和赵泽一比，他简直可以算是道德楷模了。

　　正因为如此，当小李子亲眼目睹了赵泽的女友团——或者说水晶宫成员，他的眼珠子都快凸出来了。

　　没别的，主要还是这些女人之间的和谐气氛让他感到匪夷所思，甚至让他有种怀疑人生的感觉。

　　瞧瞧这些女人都有谁吧——

　　名气最大的自然当属“霉霉”泰勒·斯威夫特，以及近段时间在好莱坞混的风生水起，据说其个人执导的首部电影即将开拍的“小女巫”艾玛·沃特森。

　　这两人可谓是南北两个极端，小李子实在想不通，她们两个是怎么被赵泽搞上手的，又是怎么被赵泽同时拉上床的，难道她们两个是中了什么邪？或者是被神秘的东方巫术诅咒了？

　　除了这两人，还有几个让小李子都很眼馋的大妞，包括近期人气飙升的艾米丽·拉塔科夫斯基，以抖奶闻名的超级肉弹凯特·阿普顿，以及身材的火辣程度和前者不相上下的夏洛特·麦金尼，这三人都是颜值与身材兼具的火辣性感型女星，也是小李子最感兴趣的那一类型。

　　不过他也只是心里想想，真正让小李子去抢赵泽的女人，借他十个胆子他也不敢。

　　再说好莱坞本就是美女云集的地方，这些女人美则美矣，但也不是没有可替代的人选，以小李子今时今日在好莱坞的地位与人气，根本无需为身边缺少女人而发愁。

　　至于说赵泽为什么只带了五个女人出海，自然是因为其他人都各有各的事做，不可能他招呼一声，现实中的十几个女人就齐聚一堂，那也未免太强人所难了。

　　另外还有在他心目中地位比较特殊的阿德里亚娜·利马，哪怕只是表示尊重，赵泽也绝不可能让她和其他十多个女人同时出现在自己面前，即使利马本人对此并不是很在意。

　　此时的公海上风平浪静，附近也没有其他船只经过，海面上唯一停泊的一艘游艇，正是赵泽所有的这艘超豪华游艇。

　　游艇很大，可以同时容纳上百人在此狂欢，但赵泽这次出海，一共也只带了不到二十个人，这其中还有小李子及其他的新任女人等两人，其他人无一例外，都是清一色的大美妞，甚至还有几个是赵泽看了觉得很眼熟的好莱坞二、三线女星。

　　这些女人都是小李子带过来的，自从他被赵泽用精神系异能控制了之后，他就一直牢记自己的使命与任务，拉皮条这种事从未间断过，几乎每次和赵泽见面，他都会汇报一下近期的“工作成果”。

　　这次也一样，小李子得知赵泽要出海，马上迫不及待的联系上了几个半红不红的女星，带着她们上了游艇。

　　这几个女星对游艇很感兴趣，但最感兴趣的却还是它的主人赵泽，只因这段时间赵泽的名气越来越响亮了，特别是在圈内，俨然一副把他神话了的样子。

　　大家心里都很清楚，只要能牢牢抱住赵泽的腿，不说能功成名就，起码也能在现有基础上更进一步。

　　如此一来，也就难怪这几位女星会一见到赵泽就大献殷勤了。

　　可惜她们高兴地太早了，看到几个熟到不能再熟的面孔也在赵泽身边打转，几个女星的脸色也和小李子一样诡异，都觉得赵泽很像那些从中东而来的土豪，女人对他来说永远都只是点缀而已。

　　表面上看，赵泽因为身边有好几个女人，似乎对小李子带来的女人不怎么感兴趣，实际上完全不是这么回事，至少有一个人，他其实是很感兴趣的。

　　亚历珊德拉·达达里奥，这又是一位赵泽的“老熟人”，曾在末日崩塌的世界中和赵泽有过一段情——准确的说是她饰演的角色布莱克。

　　她无疑是让赵泽倍感遗憾的一个电影角色，只因当初还没有得到超验骇客世界的纳米虫技术，无法改变人类的体质，也就无法自由携带电影角色离开，但当时因为成就点还不算多，赵泽又舍不得用成就点来兑换布莱克，只能遗憾的和她告别。

　　眼下电影里面的布莱克是没指望了，不过现实中的达达里奥倒是望眼欲穿的看着赵泽。

　　赵泽现在的感官是何等敏锐？不要说一个女人目不转睛的盯着他看，哪怕对方只是心有所想，他就能第一时间感应到。

　　注意到达达里奥的动静后，赵泽忍不住露出一丝笑意，还特意隔着好几个人冲着达达里奥眨了眨眼睛，跟着起身走进游艇休息间，装作要上厕所的样子。

　　此时的游艇上播放着声音极大的流行舞曲，心知和赵泽无缘的那几个女星正在放浪形骸的乱蹦乱跳，再加上有小李子在一旁呐喊助威，游艇上乱得一塌糊涂，而赵泽的五个女人也都在各自做着自己的事，因此谁也没有注意到达达里奥在几分钟后起身，也跟着钻进了休息间。

　　一直到两个多小时后，一群人喝得差不多晕头转向了，赵泽终于又出现了，只看他一脸神清气爽的样子，熟悉他的人一眼就能看出他刚才到底做了什么。

　　伺候达达里奥一直没有再出现过，一直到游艇返回港口，所有人都走的差不多了，就连霉霉她们五个也都被赵泽打发走了，达达里奥依然不曾现身，就好像今天根本没有她这个人登过船一样。

　　一看人都走干净了，赵泽这才不紧不慢的转回游艇上，一路来到自己那间休息室，推开门一看，只见达达里奥正趴在那张大床上，一张丝巾被盖住了她的腰部和臀部，露出她那两条充满肉感的修长美腿，如果是从侧面看，还可以看到她的胸口被挤压得变了形。

　　达达里奥显然累得不轻，一直到赵泽坐在她面前，依然毫无反应的趴在那里呼呼大睡，只看她浑身上下到处都是淤痕和草莓印记，就知道她刚才经历了一场什么样的狂风暴雨。

　　大概连她自己也没想到，原本以为不过是一笔交易，短短几分钟就能完事，结果却一下子就把自己也陷进去了，而且这笔交易一旦达成，将会持续很长一段时间，那将是她这辈子做出的最正确的一次决定。

　　赵泽可没想那么多，一个如此尤物就摆放在他面前，只做了一次怎么能够？像达达里奥这样的女人，就是一百次、一千次、一万次也不会觉得腻烦！

　　不用说，赵泽已经在心里对达达里奥下发了最后的通知书，从此以后他在现实世界中的水晶宫，又将添加一位新成员。

　　就在这时，达达里奥醒了过来——不醒也不行，主要是赵泽那双手一直就没闲着，不断在她身上上下游走，除非达达里奥真的昏死过去，否则她绝不可能对此毫无察觉。

　　“你比我想象中的还要强壮一百倍……不，你简直就像一头野兽！希望像你这样的男人不是很多，我敢说没有哪个女人会受得了你。”

　　达达里奥懒洋洋的直起身，丝毫不在意自己胸前那两对浑圆的大兔子被赵泽看在眼里，她那特殊的烟灰色眼珠半睁半闭着，看上去格外慵懒和随意。

　　赵泽一边把玩着她最引以为傲的大白兔，一边很随意地说道：“相信我，这个世界绝对找不出第二个像我一样的男人，接触的久了你就会明白这一点了。”

　　“什么意思？你是说你想继续和我发展下去？别忘了你刚才答应过我的，一部主流A级大制作的女主角！”

　　达达里奥一听就心里发紧，她误以为赵泽是想提上裤子不认账，可要是果真如此，她其实也没有任何办法，谁让她今天是自己主动献身呢？更别说赵泽刚才还很恶劣的用手提式摄像机把她放浪形骸的一面都拍了下来。

　　只要有这份视频在，法官都不会相信是赵泽在强暴她——哪怕她体内现在都还留着赵泽的小蝌蚪作为证据。

　　“看穿”了达达里奥心中所想的赵泽很是不屑，切了一声后说道：“拜托，我是那种不负责任的人吗？如果我真是那种人渣，你觉得还会有那么多女人愿意跟在我身边？”

　　难道你现在就不是人渣了吗？

　　达达里奥暗自腹诽，很想吐槽这么一句，好不容易才忍住了冲动。

　　无论如何，区区一部电影的女一号，这对赵泽来说实在是太简单了，而且他不仅仅会给达达里奥一个角色，还打算把她真正捧红，而不是像现在这样半红不紫的。

　　毕竟说到底，达达里奥已经不年轻了，她虽然看上去还很稚嫩，但那只是因为她的面相天生显嫩，实际上她已经是个三十岁出头的轻熟女了。

　　换句话说，她其实是一个已经熟透了的果子，现在便宜了赵泽，任由他来采摘，而赵泽所要做的只有一件事，那就是给予达达里奥一线希望。

　　不知不觉中，两人又滚到了一起，游艇休息间很快又传出了达达里奥高亢的喘息声和呻吟声，而这个时候的太阳已经几近落山了。

　　……

　　搞定亚历珊德拉·达达里奥只不过是一件小事，对赵泽来说，穿越到不同的电影世界才是头等大事，他自然不会因小失大。

　　在现实世界停留了大约半个月，处理了一些事，也为一些人做了点事，之后赵泽就马不停蹄的回到了星战世界，准备为下次穿越做准备。

　　这次他将前往一个以元素之力为代表的世界，是一个看似很扯淡，实际上也的确很扯淡的世界——

　　《最后的风之子》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：似是而非的元素结合“气”的运用，这是一次东西方大杂烩的失败产物，最后得出的结果只是一坨翔。

　　成就点：200点。

　　停留时间：365天。

　　……

　　最后的风之子倒也不是全无可取之处，至少这部电影存在着超自然元素，这都是赵泽可以提取并加以转化为自身能力的优点。

　　实际上，他现在最后悔的还是当初在第五元素世界结束后，不该匆匆舍弃四大元素体和女主角的嘴炮能力，因为最后的风之子中的主角阿昂，也是一个兼具四大元素的天生元素体。

　　赵泽很想知道，当这两种元素体融为一体时，会不会出现一些让他眼前一亮的变化。

　　可惜这一切都已成空，只因赵泽早早放弃了地水风火四种元素融为己身的机会。

　　前往最后的风之子的世界，倒也不需要赵泽额外准备什么。

　　这个世界的难度不高，以赵泽的实力，不管遇上谁都是秒杀，他甚至可以堂而皇之的冒充神灵，反正在这个世界中四种元素都存在着所谓的神灵，而这个世界的人类对这种说法也是深信不疑。

　　在最后的风之子的世界中，整个世界都是以水、火、土、气这四种元素为基础构成的，还有一点很重要，这个世界似乎真的存在所谓的神灵，尽管电影中始终不曾正面现身过，但神灵的影子依然隐隐约约的存在着。

　　赵泽也懒得考虑那么多，左右不过是去兜一圈罢了，他熟练地唤出光幕，点选了进入选项。

　　才刚一进入这个世界，他就诧异的发现，自己竟然被冻在一块冰里面！

　　当然，一块冰而已，肯定冻不死赵泽，就是这种待遇让他有些不满，此前他还从未有过如此狼狈的现身方式。


第925章 萌萌小和尚

　　发现自己被冻住后，赵泽并没有第一时间从冰块中挣脱开，而是先观察了一下四周的环境，结果发现周围空无一物，并没有原剧情中的几个主要剧情人物存在。

　　察觉到了这一点，赵泽不再耽搁，马上浑身用力一震，冻住他的冰块——准确的说是一座十多米高的小冰山，瞬间就被震成了碎渣。

　　赵泽人悬浮在半空，利用精神系异能扩大了搜索范围，很快就在北面一百多公里处找到了两个主要剧情人物——索卡和卡塔拉兄妹俩。

　　发现了目标人选，赵泽调转身子，瞬间消失在原地。

　　下一秒，他的突然现身显然吓坏了这对兄妹，两人下意识的向后急退几步。

　　赵泽看了一眼这两人，哥哥索卡是个很帅气的男生，曾在暮光之城中出演过库伦家族中的一员——就是那个看上去病恹恹的美男子吸血鬼，妹妹卡塔拉则是赵泽的熟人——变形金刚第四部男主角凯德。伊格尔的女儿泰莎。

　　指望赵泽放过这样一个甜美又可爱的妹子，显然是不可能的，所以早在离开变形金刚的世界时，他就已经带走了泰莎。

　　不过在风之子的世界，卡塔拉的扮相却远没有泰莎那么亮眼，这多半和她梳着两个大辫子，打扮得像个住在北极的土鳖有关。

　　“你是谁？”

　　卡塔拉的胆子要比哥哥大得多，发现赵泽在目不转睛的盯着她看，便主动开口问道。

　　赵泽微微一笑，身体突然一闪，瞬间出现在卡塔拉面前，无视了她的哥哥索卡，轻轻揭开卡塔拉头上厚重的帽子，在她那土得掉渣的双马尾大辫子上面摸了摸。

　　“你不适合这种发型，还是换一个吧。”

　　卡塔拉微微张大嘴，似乎在说你是谁啊，我凭什么听你的？

　　倒是她的哥哥索卡还算有点血性，尽管一看就知道赵泽不好惹，可他还是鼓起勇气上前几步，站到了赵泽和妹妹中间的位置上，虽然一言不发，但他的意思是个人都能领会得到——别对我妹妹动手动脚的，有本事冲我来！

　　赵泽无意和卡塔拉的哥哥发生冲突，就算他想泡人家的妹妹，也不会当着哥哥的面下手，要是那样做可真是太尴尬了。

　　尽管如此，索卡依然对赵泽表现的很警惕，大概是因为这厮刚才不由分说就去摸人家妹妹的头，这在以往可是哥哥的专利，现在换了一个陌生的男人，特别是这个男人表现的很危险，索卡当然要小心一点才行。

　　几乎是在顷刻间，两个男人就已经互相交换了意见——主要是通过眼神。

　　不等卡塔拉明白过来是怎么回事，赵泽就突然身体拔高一截，跟着一阵疾风袭来，吹得卡塔拉几乎睁不开眼睛，当她好不容易睁开眼睛后，发现赵泽人已经不见了踪影。

　　“这是怎么回事？他……他怎么能飞？难道他就是神通吗？”

　　卡塔拉异常兴奋的问道。

　　神通是风之子世界的一种专有称谓，是指同时掌握了水、火、土、气四种元素的人，也就是电影男主角阿昂。

　　卡塔拉的哥哥索卡面色凝重，微微摇了摇头，“不，他绝对不是神通，即使是神通，也不可能原地飞起来，除非他是……”

　　“是什么？”

　　卡塔拉一看哥哥还在“卖关子”，顿时很不满的追问道。

　　索卡沉默片刻，很快就自我否定道：“不会的，一定是我猜错了……没错，就是这样！”

　　不管这兄妹俩是怎么探讨下去的，几乎是同一时间，赵泽人已经来到了附近的水部落——也就是索卡和卡塔拉兄妹俩所在的部落。

　　风之子世界危机四伏，主要是掌握了火元素力量的火部落野心暴涨，希望能借此机会一举拿下整个世界，同时保持对其他三族的高压姿态，所以无论是水部落还是土部落，现在的日子都不怎么好过，气部落更是几乎被灭族。

　　实际上，集三个部落之力，完全可以把区区一个火部落扫个干净，可惜这个世界的人除了火部落保持着高昂的士气，其他两个部落日益衰退，眼看就要步入气部落的后尘了。

　　但赵泽可没兴趣参与到这些人的“小儿过家家游戏”中，不管是火部落针对其他三族的打压，还是这三族的奋起反抗，在赵泽眼里要多幼稚就有多幼稚，现阶段他的首要任务是收集这个世界的修炼方法，四个部落就有四种不同的驾驭元素之法，赵泽希望能收集的尽量完整一些。

　　首当其冲的自然就是男主角阿昂，这个小和尚出自气宗庙——赵泽更习惯称呼他为气宗之子，只要有他在，不愁拿不到气元素的修炼心得。

　　于是赵泽首先要做的，就是救出阿昂。

　　阿昂眼下也和赵泽一样，被冰冻在一个巨大的圆形冰球中，连同他的小伙伴兼宠物阿帕——看上去很像雪怪的长毛生物，体型巨大不说，还自带飞行技能，偏偏又没有翅膀，也不知是怎么飞起来的。

　　把阿昂从冰球里放出来后，赵泽喂他喝下了一口永生泉——出自木乃伊世界，是香格里拉的神秘宝物。

　　永生泉不愧沾着“永生”二字，小和尚阿昂喝下去后立竿见影，马上睁开了眼睛不说，还显得非常精神，一点都不像刚被人酒醒的样子。

　　“秃驴，我送你回家，你教我气元素的修炼法，这样很合理吧？”

　　被人称作秃驴，小和尚阿昂也不着恼，主要是他本身也不懂“秃驴”二字是何意义，但他还是毫不犹豫的摇了摇头。

　　“虽然很感谢你救了我，但我不能传授你修炼方法，或许你可以去北气宗庙试试。”

　　赵泽翻个白眼，有心吐槽两句，却又不知该说些什么才好。

　　小和尚所在的气部落其实就是南北两气宗，他从小生活在南气宗庙，还有一个北气宗庙遥相呼应，不过这个时候的南北两宗庙早已被火部落屠杀殆尽了。

　　“我说小子，别以为我是在和你客套什么，如果你不教我给我气元素的修炼法，我就把你重新冻起来，不相信你也可以试试！”

　　阿昂小和尚显然是个不信邪的主儿，闻言马上从地上一蹦而起，抄起手边的一根棍子，冲着赵泽摆了个黄飞鸿的经典姿势。

　　“我看你是真活腻了！”赵泽嘴角浮现出一丝冷笑，突然手掌平推，手心指向阿昂，整个手掌都被幽蓝色光芒所笼罩，一个又一个复杂而玄妙的魔法阵浮现其中，没等阿昂反应过来，就只看到一道白线从赵泽手掌中射出，精准无误的击中了他的身体。

　　下一秒，阿昂整个人都被冻成了一坨冰，冰霜同时还在以极快的速度蔓延，眨眼功夫就结成一个直径十多米的巨大冰球，和之前冻住阿昂的冰球一模一样。

　　至于阿昂小和尚，在被冰冻住的时候，依然保持着傻乎乎的黄飞鸿式经典姿势。

　　赵泽走到他面前，食指和中指轻点太阳穴，直接用心灵沟通的方式问他：“感觉怎么样，是不是很爽？要不要再多尝试一下？”

　　阿昂小和尚的脸上明显流露出几分痛苦的神色，这种瞬间冰冻的滋味实在是太难受了，更别说他现在还保留着清醒的意识，这就更让他倍感煎熬了。

　　小和尚闻言，马上在心里回应赵泽，几乎是毫无节操的选择了告饶服软。

　　其实这很正常，类似原剧情中阿昂几次三番被火部落抓获，却完全没有经历过严刑拷打，这才是不正常的，不过考虑到这部电影本身就是低龄向的，有这种安排倒也正常。

　　眼下面对不按常理出牌的赵泽，要说阿昂小和尚还能和原剧情中一样勇敢无畏，除非他现在突然被降低智商才有可能。

　　一看阿昂服了软，赵泽也不打算多为难他——欺负一个小盆友算不上本事，再说阿昂本身也不是那种性格乖戾的熊孩子，除了长得不中不西不洋不土，其他的也没什么惹人讨厌之处。

　　于是赵泽手掌向前屈指一弹，这颗直径十多米的巨大冰球瞬间炸开，只留下阿昂小和尚一屁股软软坐倒在地。

　　“张嘴！”

　　赵泽一声令下，小和尚不敢不从，只能乖乖张开嘴，接着便感到有什么东西钻进了嘴里，又顺着他的喉咙一路滑进了胃里，几乎是刹那间，小和尚就感到浑身上下暖暖的，就好像美美的睡了一觉，一下子就变得神清气爽了。

　　既然打算让小和尚传授“不传之秘”，赵泽当然要给他点好处才行，所以一滴永生泉外加一滴精灵化药液，就当是提前支付给他的报酬了。

　　不过小和尚要是敢耍滑头，赵泽也不介意从他身上千倍、万倍的索取回来。

　　说来也怪，原剧情中的，索卡和卡塔拉兄妹把阿昂从冰球中救出来时，一时间风云变色，天地为之一振——好吧，只不过是冰球中突然笔直射出一道光柱，冲破冰球后直穿云霄，看上去很有几分“命运之子出世”的味道。

　　不过现在换了被赵泽从冰球中救出来，小和尚身上却没有任何异象出现，就好像冥冥中自有天定一样。

　　察觉到那对兄妹又快像原剧情中的那样找过来了，赵泽干脆隔空一抓，拽着小和尚飞上了天，连带着还有他那只长毛怪一样的小伙伴阿帕一起。

　　没有了“命运之子出世”的异象，就注定不会有火部落所属的船只靠近，索卡和卡塔拉兄妹俩所在的水部落也可以幸运的逃过一劫，唯一的不同之处便是阿昂，还没来得及和另外两位重要配角打个照面，就被赵泽抓着飞远了。

　　赵泽的速度是何等的风驰电掣？即使还有阿昂和一只长毛怪增添负担，也不影响他在此方世界进行超高速飞行，原本他还打算在阿昂和长毛怪支撑不住的时候，用意念力在他们身上覆盖一层保护膜，可没想到根本没这个必要。

　　阿昂不愧是气宗庙出来的，本身又是命运之子，面对如刀割般扑面而来的劲风，他竟然在空中就自行领悟了“以气驭气”的真谛，利用气流切割的原理，在自身面前制造了几道手臂粗且不断旋转的旋风，将所有向他吹来的气流全都甩到了一边。

　　至于长毛怪，只能说这是天生的种族天赋，哪怕是在几倍音速的飞行条件下，它也只是面不改色心不跳的叫唤几声，好像是在抱怨什么，却没有任何不适之处。

　　其实阿昂本身就具有驾驭气的天赋，能做到这一点自然不难，就像原剧情中的他拿着从棍子里弹出来的翅膀，随随便便就可以在空中翱翔，要说没有驾驭气的能力，是无论如何也做不到的。

　　赵泽回过头看了一眼，便不再关注阿昂，只是专心致志的飞往气宗庙所在方向。

　　他之所以带着阿昂回家，主要也是为了让这小子彻底死心，免得他出工不出力，教学的时候故意留一手。

　　带着阿昂一路飞回气宗部落，当两人一怪最终落地后，阿昂的情绪很快就陷入了崩溃，因为他只看到满地枯骨，这里早已不知被屠戮过多久了。

　　好在这个时候，赵泽给了他一线希望。

　　“我可以复活这些和尚，不过作为回报，你们气宗的所有秘籍都要全部交给我，有问题吗？”

　　“你……你说你能复活他们？这怎么可能！？”

　　阿昂小和尚目瞪口呆，因为太过震惊，以至于原剧情中爆种的那一段直接被隐去，也因此没有了和龙灵交流的机会。

　　所谓龙灵，是指这个世界的某种神灵，平日里隐藏在灵界，其实是另一次元空间，早在降临在这个世界之初，赵泽就已经找到并发现了这个次元空间，只是他暂时不打算去罢了。

　　“信不信由你，你可以选择不信，也可以选择相信，不过你必须记住，这是等价交换，是一笔交易，如果到时候你们气宗的和尚敢反悔，我就让他们再死一次！”

　　阿昂小和尚闻言，下意识的打了个冷颤，赵泽的精神力是何等磅礴？哪怕只是一句威胁的话语，也让小和尚感受到了潜藏在其中的惊天杀意。

　　他百分百相信，赵泽绝对说得到做得到。


第926章 月公主

　　阿昂最终还是妥协了。

　　不妥协不行，他承受不起赵泽所说的代价，所以在面对“生存还是死亡”这样的单选题时，小和尚果断怂了一把。

　　反正不是对手，认怂也不丢人。

　　赵泽似笑非笑的看了一眼小和尚，似乎在说算你小子识相。

　　复活气宗庙可不是轻松的活儿，那些和小和尚关系较远的暂且不论，单说南气宗的和尚，大大小小就有好几百个之多。

　　赵泽显然不可能一次性复活这么多人，他只复活了十几个人，除了向阿昂小和尚证明自己真的能复活死人，也不无威胁之意——睁大眼睛瞧好了，你要是敢偷懒，剩下的人可就别想活过来了。

　　一脸苦逼相的小和尚挨个去和死而复生的大和尚们解释去了，赵泽没兴趣和这些老家伙打交道，便一副世外高人状的站在一旁摆造型，就凭他能复活死人这一手，也绝对没有一个和尚敢凑过去自讨没趣。

　　小和尚和一群老和尚围在一起，嘀嘀咕咕的说了半天，最后一脸兴奋的跑过来，说愿意和赵泽分享大图书馆的知识，还说这是龙灵的意思。

　　大图书馆什么的，赵泽并不关心，无非是存放在灵界，不属于人类所有的知识罢了，由此可见此时灵界的衰弱，竟然让区区一个火部落组成的单一国家欺负的不成样子，实在是丢人现眼。

　　要不是为了更进一步充实和完善能力体系，他又何必和这些弱鸡浪费时间？

　　之后几天，老和尚外加小和尚连番上阵，向赵泽讲解和演示气元素的奥秘与修炼之法，面对这种和魔法有诸多相同之处的力量体系，赵泽几乎是一看就会，一会就精，才短短几天功夫，操纵气元素的熟练度就已经远远超过了阿昂小和尚。

　　更重要的是，双方对于元素的领悟和掌控根本就不在同一水平线上，如果说阿昂小和尚操纵气元素，可以像使用意念力一样把敌人甩出去，或是击打出去，那么气元素放在赵泽手里，就变成了不折不扣的元素风暴，他可以在顷刻间制造一场飓风，龙卷风什么的更是小儿科。

　　哪怕是原剧情中的最后一段，当阿昂小和尚领悟了水元素的真谛，可以制造并掀起数十米高的海啸，也远远比不上赵泽对元素的掌控，双方的差距是全方位的，从质到量都有着巨大的差异性。

　　赵泽并不知道这个世界的所谓神灵都有哪些神通，不过想来也不会比他更强才对。

　　既然如此，他又何必循规蹈矩的按照原剧情中的时间线来走呢？

　　于是在掏空了气宗庙多年积攒下来的知识后，赵泽二话不说转身就走。

　　当然，临走前他也兑现了承诺，复活了所有被火部落所杀的气宗和尚。

　　告别了气宗庙，赵泽一路向北，很快就找到了北方水部落的皇城所在地。

　　大概是因为阿昂现世的消息尚未流传开，这座完全用冰来雕铸而成的城市外紧内松，对于过往行人的盘查非常紧。

　　当守城的卫兵看到赵泽从天而降时，马上大声喧哗起来，并在极短的时间内制造了一波骚动。

　　看见赵泽从天而降的可不止是卫兵，城里面的很多人都看见了，凑热闹本身就是人类的天性，见此情景自然是下意识的往事发地跑。

　　赵泽可不喜欢被人当成珍惜保护动物一样参观，好在这座城市的掌权者还不是糊涂虫，很快就命令卫兵驱散了围观者，并以相当恭敬的态度向赵泽问好，同时很隐晦的试探着问他，到底是为何事而来。

　　“我待两天就走了，你们忙你们的，别管我。”

　　赵泽很不耐烦的摆摆手，示意碍眼的人都快点滚蛋，他正在左顾右盼的寻找水部落公主——月，对于这个银发妹子，赵泽还是很感兴趣的，她恐怕也是原剧情中最吸引眼球的女人了。

　　至于变四女主角饰演的卡塔拉，她在这部电影中还只是个青涩的小姑娘，赵泽现在的胃口越来越高了，有些看不上卡塔拉这样的青苹果。

　　找了一圈也没发现公主，赵泽干脆直接开口问道：“你们的公主呢？就是那个叫月的小美女，她人呢？”

　　赵泽对面的一伙人瞬间变了脸色，月公主虽然没什么实权，却是这座城市的“吉祥物”——简称心灵支柱。

　　像这样一个地位尊崇的皇室公主，又怎么能被一个来历莫名的陌生人召之即来？皇室尊严何在？

　　一看这些人变了脸色，赵泽撇撇嘴，心说你们不肯说，哥们自己找！

　　有黄金罗盘在手，赵泽很快就找到了公主的所在位置，他也不和面前这些人再多啰嗦什么，直接一个瞬移就不见了踪影。

　　月公主其实没走远，她就在水部落的皇城中心，这里是水宗圣地，整座皇城就是围绕圣地修建的。

　　“你是谁？你是怎么进来的？”

　　看到有陌生人闯入，公主脸上带着几分好奇和惊讶，唯独没有惊慌失措。

　　赵泽知道这是为什么，只能说这个小公主有点花痴的味道，原剧情中和索卡第一次见面，两人就对上眼了。

　　只能说俊男美女的搭配组合确实是绝配，倒也不能说月公主为人肤浅，毕竟是个人都会喜欢美好的事物，这也是人类进化的源动力，所以赵泽一点都不觉得奇怪。

　　如果月公主只是一个姿色普通的小女生，赵泽吃饱了撑的跑来找她？

　　在月公主的注视下，赵泽缓步上前，弯下腰把公主从地上抱起来，以公主抱的姿势把她揽进怀里，而在此过程中，公主始终不动一下，就好像知道赵泽要这么做似得。

　　“跟我走吧，我带你去一个没有战争只有和平的地方生活，再也不用整天和火部落对抗下去了。”

　　月公主瞪大眼睛，“这怎么可以？难道你想让我背叛整个水部落吗？”

　　“这怎么能叫背叛呢？”

　　赵泽也瞪大了眼睛，心说这小妞貌似有点一根筋的表现，看来只有硬来了……

　　就在这时，一旁的“池塘”内突然蹦出来一条肥嘟嘟的鱼，因为跳得太高，在落地时溅起不少水花，当场打湿了赵总和月公主。


第927章 摘得最娇艳的鲜花

　　“好肥的鲤鱼！这是月之灵还是海之灵？”

　　赵泽无视了身上的水渍，指着池塘里的鱼问道。

　　月公主闻言瞪大眼睛，“你怎么知道？你……你到底是谁？”

　　“我是你的亲亲好老公！”赵泽很不要脸的低下头去，在月公主脸颊上亲了一口，让这个年轻的小姑娘顿时羞红了脸。

　　“你怎么能……快放开我！我是水部落的公主月，你不能这么做！”

　　“我想做什么就做什么，而且我看你好像很开心的样子，这说明你并不反对我亲你，难道不是吗？”

　　赵泽一针见血的指出了公主的内心想法，又好像要验证这一点似得，在公主脸上连亲好几口，亲的公主浑身无力，只能软软的靠在赵泽身上。

　　公主的反应让赵泽松了口气，幸好他这张脸的颜值还在线，只要能在月公主身上起效，就不愁带不走她。

　　“你在干什么？快放开公主！”

　　就在这时，从圣地外面闯进来一群水部落的士兵，看到自家公主被一个陌生男人抱在怀里，马上怒斥吆喝起来。

　　赵泽看都没看这些士兵一眼，直接抱着公主瞬移走人了。

　　公主只觉得有那么一瞬间，她整个人都跟着天旋地转起来，等她再次睁眼一看，却发现自己已经来到了一座植被茂密的山峰上。

　　“这里是气宗庙的地盘，我们可以现在这里住上一段时间，等你想家了我再送你回去。”

　　赵泽弯下腰，把月公主放在地上，带着她四处参观山上的寺庙，沿途遇上不少气宗的和尚，这些和尚一看到赵泽，马上把头低下来，装作一副没看见的样子。

　　“他们为什么……他们好像很怕你，是你对他们做了什么吗？等等……这不可能！气宗已经被火部落灭亡了，这里怎么可能还有这么多气宗的人？”

　　月公主瞪大眼睛，脸上写满了不信与疑问。

　　赵泽闻言耸了耸肩，“他们不是怕我，只是不想被我缠上问问题罢了，这些和尚没一个博学多才的，都是些混日子的废物，早知道这样我就不让他们复活了。”

　　月公主听得半懂不懂，不过有一点她倒是听明白了——这些气宗庙的和尚，竟然都是赵泽复活的？

　　这不可能！

　　公主不断摇着头，无论如何也不肯相信这个结论。

　　复活死去的人？就是神灵都做不到，更别说是人类了，除非……

　　“你到底是谁？”

　　月公主面色略显复杂的看着赵泽，如果说之前的她是被赵泽的“美色”迷惑，情商和智商均处于负数，那么现在的她无疑又重新回到了正常的水平线上，至少表现得不那么花痴了。

　　“你终于想到问我这个问题了。”

　　赵泽微微一笑，半真半假地说道：“我来自另一个世界，一个和你所生活的世界截然不同的世界，你可以把我当成一个偶然路过这里的旅人，不过在离开前，我决定带着你一起走。”

　　“无论我是否愿意？”公主脸上的表情愈发古怪了。

　　赵泽却选择了视而不见，“也可以这么说，不过为了让你不带着遗憾离开，我可以满足你一个愿望，相信我，这世上还没有什么是我做不到的。”

　　“真的？你能拯救水部落吗？我是说……你能打败火部落，让这个世界恢复和平吗？”说到这里，公主的心怦怦直跳，假如赵泽真能做到她说的这些，那么跟着他离开又有何妨？就当是事后支付给他的报酬好了。

　　赵泽哈哈大笑起来，“我的小公主，你说的这些可不止一个愿望，不过没关系，就当我是在为你免除后顾之忧好了。”

　　说罢，赵泽叫来阿昂小和尚，嘱咐他好好照顾月公主，赵泽自己则直奔火部落，并以迅雷不及掩耳之势，直接灭掉了火部落的皇族和贵族——包括原剧情中的那位火部落王子。

　　这些人一死，说是天下大乱也不为过，之前被欺压日久的其他部落纷纷起来造反，没多久就把火部落从自己的家园赶出去了。

　　不过这都是后话了，当月公主得知赵泽真的灭了火部落，并且跟着他亲自去火部落验证了一番之后，她内心的震撼和激动已经无以复加了。

　　“快！快送我回家，我要把这个好消息告诉给所有人！”

　　这么点小小的要求，还是可以满足的，赵泽当即带着她返回水部落的皇城。

　　当掳走公主的“强盗”又带着公主回来了，结果可想而知，整个水部落的皇城乱作一团，到处都是高喊着要给赵泽好看的水宗族人。

　　好在月公主深知赵泽的可怕，由她出面来向族人进行了一番解释，赵泽这才勉强被水部落的人所接受，并且得以暂住下来。

　　几天后，当远赴火部落的人打听清楚情况，又火速赶回来后，整个水部落都变得欢欣鼓舞，大家载歌载舞，共庆这一天大的喜讯。

　　也就在这个全民狂欢的时刻，赵泽悄悄溜近公主的闺房，摘得了这朵水部落最娇艳的鲜花。

　　公主一整晚都在呻吟和低泣，她既无法抗拒如潮水般不断涌来的快感，又支撑的实在有些辛苦——对于一个初次经历如此阵仗的女孩子来说，牲口般的某人显然不是个好选择。

　　赵泽也很委屈，他自觉已经很温柔很小心了，可还是架不住公主的秘密花园处太过紧窄。

　　但让赵泽回味无穷的也正是这一点，或许是因为天生就会操纵水元素的欢喜，水部落的公主真可谓是水做的人儿一般，赵泽在她身上驰聘了多久，她就流了多久的“水”，那滋味怎一个酸爽了得！

　　多亏了公主的体质特殊，所以才能在第二天从床上爬起来，只是让她感到不解的是，昨天晚上她和赵泽折腾的那么晚，动静又那么大，为何守候在她闺房门外的侍卫们全都没听见一样，就连早上见到公主出来，也都摆出一副“我什么都不知道”的样子。

　　只能说月公主还是太单纯了，根本不知道某人一旦化身牲口，会是多么的厚颜无耻。

　　实际上，昨晚赵泽根本就没有在公主的房间里多加停留，而是在见到公主后，直接带着她进入了镜像空间——或者也叫异次元空间，所以哪怕他和公主折腾的动静再大，门外的人也绝不可能听得见。


第928章 大搜刮

　　接下来的一段日子里，赵泽在水部落过上了乐不思蜀的日子，每天都有月公主在身边服侍着，且不说公主本身温柔而又善解人意的性子很对赵泽胃口，单说水部落这些年来积累的元素御术，就值得赵泽好好钻研一二。

　　更不要说他之前在毁灭火部落皇城时，还顺带着拿走了属于火部落的秘笈卷轴，眼下他有气、水、火三种元素的修炼之法，唯独还欠缺一门土元素的御术手段。

　　要是能集齐四种元素，某种意义上来说，赵泽反而要比阿昂小和尚更早一步领悟神通——虽然他不怎么稀罕这种神通就是了。

　　在解除了来自火部落的威胁后，整个水部落从上到下都放松了下来，公主自然也不例外，这位被赵泽称作“小月儿”的妹子一天到晚都面带微笑，看上去似乎开心的不得了。

　　但她也有烦恼，那就是到底要不要和赵泽一起离开这里，去一个完全陌生的地方生活。

　　对于赵泽说他自己是来自另一个世界，月公主是深信不疑的，否则也难以解释为什么他能以一己之力毁灭火部落高层，但也正是因为对赵泽口中所说的那个世界不甚了解，让月公主的内心充满了疑虑和困惑。

　　赵泽无奈，只好拿出一套全息投影设备，每天闲来无事就放给月公主看，让她先提前了解一下星战世界的广袤与多变。

　　要说赵泽当初为什么要把星战世界定义为真正的大后方世界，除了星战世界本身的生产力是一个很重要的因素，还有一点就在于此方世界的多种多样。

　　对比其他被固化的电影世界，不管是什么样类型的，都能在星战世界找到相似的参照星球，像风之子这样的电影世界自然也不例外，星战世界虽然只存在“原力”这一种超自然力量，但生产力低下的星球却多不胜数，想找个让月公主觉得有家乡味的，真的是一点都不难。

　　实在不行，专门改造一颗星球，对赵泽来说也不是什么难事。

　　在经过了一段时间的熏陶之后，月公主终于打消了对未知世界的恐惧心理，但随之而来的却还有对亲人的不舍。

　　这才是最让赵泽讨厌的地方，以往按照惯例，他身边的这些女人，只有极少数才有机会回到原来的世界，去探望亲朋好友，其他绝大部分女人，终其一生都别想再见到亲人一眼。

　　但月公主这里却不同，一来她尚且年幼——单指在这部电影中，二来她又是个多愁善感的性子，万一让她离开亲人的时间长了，说不定真的会憋出抑郁症。

　　可要说让赵泽单独固化风之子的世界，让这里成为一个可以常驻的电影世界，他又有些不情愿，总觉得有些不太划算。

　　别看他现在已经攒了近四千成就点，但这些成就点都是有用的，特别是伴随着电影世界的难度竹节攀升，今后要用到成就点的地方还有很多，赵泽对此早就已经心知肚明了。

　　在这种情况下，只为了一个月公主，就花费一百成就点固化风之子的世界，这显然是很不划算，也很不值得的。

　　最后的结果还是老样子，赵泽暗地收集了月公主身边亲近之人的血液和体细胞，准备克隆出一批她的“熟人”，反正这些人自一睁眼起就会觉醒记忆，说他们是月公主的亲人也并无不可。

　　搞定了月公主，赵泽又开始了对这个世界的“扫荡”，包括向土部落讨要元素御术的修炼法，以及先后多次前往灵界——也就是异次元空间，从龙灵那里要了点大图书馆的典藏。

　　所谓大图书馆，是只有神灵才有资格去看的“秘典”，又因为本位面神灵力量的衰退，导致火部落不止一次的入侵那里，并从中抢走了不少奠基卷轴，如今这些东西早已被赵泽从火部落带走，但也还是有一些压箱底的东西保留在灵界。

　　让赵泽这么一番折腾，虽然火部落早早地被他削弱，但灵界也没占到什么便宜，好处都让赵泽拿去了。

　　那头龙灵更是憋屈到爆，面对它全盛期都无法战胜的对手，除了老老实实的，乖乖奉上对方索要的东西，其实它什么也不能做——更不敢做。

　　一看龙灵这么有眼色，本打算把它绑着带走的赵泽，也一时心软改了主意。

　　实际上，要不是因为有月公主求情，赵泽无论如何也不会放过灵界的龙灵，这些完全以能量形式存在的生命体非常神奇，赵泽对它们的存在方式很感兴趣。

　　躲过了一劫的龙灵比宠物狗还要乖，几乎是赵泽要什么就给什么，连个屁都不敢放，赵泽也借此机会，把风之子位面最有价值的东西都搜刮了一遍。

　　搜刮完了之后，他也没什么别的事可做，便干脆留在水部落，一边自行修炼四大元素的御术，一边调教着月公主，把这个面容娇美的公主生生调教成了男人床上的恩物——当然，是只针对赵泽一个人的恩物。

　　在此期间，偶尔也曾有火部落的消息流传出来，据说在赵泽杀了所有皇族和贵族之后，火部落很是热闹了一阵子，那些不甘寂寞和野心勃勃的，自然想着要一统火部落，但这些人数量太多，互相之间谁也不服谁，想指望这些人重新建立起火部落，恐怕没有几十年是不见成效的。

　　火部落就此沉沦泯没，并在之后一百多年的时间，再也没能重新兴盛起来。

　　赵泽倒是没想那么远，反正只要水部落不出问题就行。

　　至于土宗那边，大概是压迫的有多狠，反抗的就有多激烈，在忍辱负重上百年后，火部落一经衰落，土部落马上趁势崛起，而且从一开始就把目标放在了火部落的身上——谁让火部落侵占的领土中，土部落是最多的呢？

　　气宗倒是很低调，赵泽一共就复活了那么百八十个和尚，就凭这点人手，他们想在这个节骨眼上做点什么，也是心有余而力不足。


第929章 尴尬

　　阿昂小和尚似乎很有奋进心，或许是觉得自己被冰封百年，导致世间出现了如此巨大的动荡，小和尚一门心思想要弥补，除了劝说土部落不要像火部落一样残暴不仁，还利用所有空闲时间，抓紧修炼其他三宗的元素御术。

　　赵泽看在眼里，却不加以理会，反正等小和尚觉醒了神通之后，他也早就不在此方世界了。

　　短短一年的停留十年，几乎是眨眼即逝。

　　当回归之日到来之际，他已经差不多掌握了水、火、气、土这四种元素的御术真谛，召唤四种元素的时候，也不用像本位面的土著一样，在那里傻乎乎的打一套拳才行，各种单元素或组合元素御术几乎是信手沾来。

　　尽管如此，赵泽却并不觉得有多兴奋，以他现在的实力，风之子世界的力量体系已经非常孱弱了，这个世界的神灵都像弱鸡一样不堪一击，更别说力量体系本身了。

　　大概也正是因为抱着这种平和的心态，在修炼四种元素的御术方面，赵泽反而进步飞快，完全是以一天一个样的速度，消化和吸收着四宗多年积攒下来的古籍秘典。

　　临走前，赵泽才突然从水部落的皇城中走出来，在这座常年冰雪覆盖的冰城中转了转，之后便马上返回皇城中，并在第一时间带走了水部落的公主“月”。

　　直到一天后，水部落才发现此时，顿时又是好一番折腾和热闹。

　　……

　　和赵泽预想中的一样，面对一个环境酷似自己从小生活的地方，以及再熟悉不过的“亲朋好友”，小月儿很快就适应了这里的生活，没有半点不适的样子。

　　不过为了不刺激到她，赵泽不打算马上就告诉她事情的真相，包括她仅仅只是水晶宫中很不起眼的一员，就让她继续这么单纯下去好了。

　　日后赵泽也会时不时地出现在这颗专门为小月儿准备的星球上，总之肯定不会让她感到受了冷落。

　　这就是星战世界最大的好处了，星球数量近乎无穷无尽，文明种族也多不胜数，套用一句广告词来形容，“总有一款适合你”正好说明了这个世界的多样化。

　　这要是放在漫威世界或现实世界，这么多女人凑一起，不打起来是绝对不可能的，哪怕赵泽的威慑力再大也没用，除非他愿意用精神系异能，把身边所有女人都变成傀儡。

　　与之相比，星战世界才是最适合他建造“水晶宫”的世界——没有之一。

　　安顿好了小月儿，赵泽还是按照惯例，挨个去“问候”了一遍所有生活在星战世界的女人——说他是去临幸也没毛病。

　　反正这都已经形成习惯了，水晶宫的这些女人也都了解，那就是每当赵泽兴冲冲的跑来，不由分说就把她们扑倒，再把她们折腾的要死要活，这个时候百分百是赵泽去了一趟电影世界，并且在哪里积攒了不少小蝌蚪，所以一回来就急着要“播种”。

　　也亏了他女人够多，雨露均沾的情况下，勉强也还应付得来，特别是一些比较放得开、玩得开的女人。

　　比如食人鱼世界的肉便器丹妮，狂暴飞车世界的女汉子派伯，变相怪杰世界的甜心蒂娜，这些女人并不介意和赵泽玩多P，反正大家平日里偶尔也会玩些假凤虚凰之类的勾当，多几个人也就意味着多几个帮手，正好还可以在自己快要支撑不住的时候帮忙接手，何乐而不为呢？

　　这就是赵泽大开水晶宫的代价了，那么多女人，而且还越来越多，总不能都让她们空守闺房吧？这些女人可没有接受过传统的儒家思想教育，指望她们从一而终倒是不难，难的是让她们不要牢骚满腹，破坏水晶宫的和谐气氛。

　　有时候赵泽也不免怀疑，各个不同的电影世界之间的时间流速不对等，难不成也是专门为了他的水晶宫准备的？要是时间保持同步，除非他会分身术，否则绝对没可能同时应付那么多女人。

　　除此之外，赵泽还提取了风之子世界阿昂小和尚的体质，结果不出他所料，除了让四种元素的御术在原有基础上凭空增长了一大截，其他并无出奇之处。

　　像这样的提取，基本可以说是毫无意义，好在赵泽如今手头上攒下了一大笔成就点，倒也不觉得有多肉疼。

　　不过介于小和尚的能力实在太过鸡肋，赵泽最终还是舍弃了这项能力，并将其转化为融合技：源力（10%）后面的百分比，使其从百分之十增长到百分之十二。

　　如此又过了一个月，赵泽再次唤出光幕，准备开始新的穿越之旅，结果第一眼就看到了让他心头一动的一部电影——

　　《异形：契约》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：生化机器人大卫？该怎么填这个坑？

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　异形：契约是普罗米修斯的续集，或者也可以叫异形宇宙的新开端，只可惜票房略扑，所以到底还会不会存在异形；契约的续集，暂时还不好说。

　　不过这对赵泽来说，可就有些尴尬了。

　　之前他在普罗米修斯世界认识的那个大卫，和异形：契约这部电影中的大卫，俨然就是两个“人”。

　　前一个大卫忠实可靠值得信赖，特别是独自一“人”在漫威世界苦守数十年，为赵泽在漫威世界的发展奠定了基础。

　　而后一个大卫……不得不说，在看过了电影之后，赵泽觉得这个大卫简直都快成精了！

　　当然，即使他真成精了，也是那种让人最厌恶和反感的“精”。

　　那么现在的问题来了，按照以往在电影世界接触过的剧情来看，这次在异形：契约的世界，应该只是此前普罗米修斯世界的延续剧情而已。

　　只是一想到此前对普罗米修斯世界剧情的篡改，赵泽就忍不住想问自己一个问题——这次去异形：契约的世界，情节上又该如何衔接？

　　既然异形：契约都出来了，就说明人类还是会继续作死，不过在没有大卫毁灭工程师全族的情况下，人类又是怎么作死的？


第930章 地狱星球

　　还有一点也让赵泽很在意，本来他以为普罗米修斯世界的工程师已经是仅存的一个了，可没想到异形：契约的世界中，工程师一族竟然还活的好好的，且看样子数量还不在少数，这就让赵泽很在意了。

　　普罗米修斯的世界，唯一一个工程师被留了下来，赵泽当初没能带着他一起离开，不过这次去了异形；契约的世界，他一定要多绑架几个造物主——工程师的族人，顺便再抽肿他们的脸，问问他们凭啥这么高冷。

　　话说赵泽对普罗米修斯世界的工程师一直都很不爽，早就积累了一肚子怨气。

　　这次前往异形：契约的世界，赵泽依旧是孤身一人上路，并没有带着影后和大卫一起，毕竟如果真的重现了电影中的那一幕，工程师一族所在的星球并不安全。

　　至于说跟着他的大卫，和这部电影中的大卫，为何会出现如此截然不同的表现，按照赵泽的猜测，这多半和皮特·韦兰脱不开干系。

　　之前在普罗米修斯的世界中，作为交换条件，赵泽赋予了皮特·韦兰重获青春的愿望，而这个老家伙也修改了大卫的人工智能程序，大概就是因为这一修改，似的大卫从近乎癫狂的生化机器人，变成了忠心为主的好管家。

　　……

　　再次进入普罗米修斯的世界十年之后，赵泽发现自己身处于一艘飞船上。

　　不用说，这正是属于原剧情中的那艘殖民飞船“契约号”。

　　见此情景，赵泽轻触手腕上的个人终端，第一时间对这艘飞船的主控系统——人工智能“母亲”进行侵入，并在数秒内完成了对这艘飞船的接管权。

　　这就是科技代差的最佳写照，看似先进的契约号殖民飞船，对赵泽来说就像不设防的后花园一样。

　　“你是谁？”

　　就在这时，终于有“人”在飞船的舰桥处发现了赵泽，而且不是别人，正是和生化机器人大卫同一批次被生产出来的机器人“沃尔特”。

　　赵泽回过头看了一眼沃尔特，他对这个一心为主的机器人还是很有好感，二话不说就掏出一个小瓶子，冲着沃尔特扔了过去。

　　沃尔特伸手一接，小瓶子当场爆裂开，从里面散落出一些银色“粉末”，这些粉末仿佛具有自我意识般的，刚一接触到空气，就疯狂的扑向沃尔特，并在刹那间融入他的体内。

　　下一秒，沃尔特一声不吭的扑倒在地，浑身开始打起了摆子，赵泽见状也不着急，反而悠哉悠哉的坐在椅子上，两眼无神的打量着飞船的舰桥，也不知在想什么。

　　大约一分钟后，沃尔特突然从地上爬起来，面露人性化的笑容，像是喜不自禁地说道：“感谢您给了我新的生命，主人。”

　　“还是叫我老板吧，主人什么……听起来太Low了。”赵泽摆摆手，表示不用在意这点小事。

　　沃尔特马上从善如流地说道：“好的老板。”

　　他能不高兴吗？托赵泽的福，他已经从之前的“它”变成了真正的“他”，现在的他不管是从生理角度来讲，还是从科学角度来说，都是当之无愧的人类。

　　唯一的区别在于，沃尔特依然保留在自己身为生化机器人时候的大脑运算能力，可他又的的确确拥有身为一个人类的所有器官，除了没有灵魂这玩意儿，说沃尔特是人类也没什么错。

　　对赵泽来说，这可能只是随手扔出去一瓶纳米虫，没什么大不了的，但对沃尔特来说，瓶子里的纳米虫彻底改变了他的生理结构，使他从一个硅基生命体转变成为了碳基生命体。

　　从神学角度来说，这一手简直就是造物主的本事。

　　在被纳米虫侵蚀并转换了身上的每一个体细胞后，沃尔特已经完全明白过来是怎么回事了，于是他不用赵泽再催促，就直接交代了一切赵泽想知道的事。

　　在沃尔特的阐述下，赵泽大致明白了是怎么一回事。

　　总的来说，这是一个不同于之前他所在的普罗米修斯世界，或者可以说，这个世界和赵泽去过的那个世界完全是两码事，双方根本就不在同一宇宙空间，用平行空间来解释也不为过。

　　换句话说，赵泽曾经经历过的普罗米修斯的世界，和本位面根本毫无瓜葛，他只需要把这里当成电影中的那个世界来看待就行了，甚至如果他愿意，现在就可以复活已经死于十年前的“影后”——梅雷迪斯·维克斯。

　　当然，此“影后”非彼“影后”，尽管都是梅雷迪斯·维克斯，但这个世界的她和赵泽可没有半点关系，更不用说两人当初在普罗米修斯号上发生的那些事了。

　　既然知道这个世界的时间线不曾出现过自己，赵泽也就没有了顾忌，就当是穿越到一部全新的电影世界好了。

　　与此同时，原剧情中的中微子风暴适时的爆发了，只是因为飞船此前被赵泽接管，并没有展开太阳能充电板，所以尽管被中微子风暴吹过，飞船本身却并没有大碍，仅仅只是有几处故障短路。

　　尽管如此，赵泽却不想再让那十五个船员继续躺在“棺材板”里面呼呼大睡了，他命令沃尔特去一一叫醒这些人。

　　别的不说，船长可是詹姆斯·弗兰克这个好莱坞第一大逗比饰演的，尽管他在其中只是客串了一把，甚至连一句台词都没有，才几个照面的工夫，就被烧成了炭，但这依然无碍赵泽对他的兴趣。

　　一定要让这个大逗比在飞船上现场表演几段才行！反正都是他本人，和现实中的那个詹姆斯·弗兰克区别不大——这就是赵泽的心声。

　　其实仔细想想，这一船的人也挺苦逼的，好不容易从太空灾难中侥幸活下来，却又一下子蹦到工程师的母星去了，这也就算了，偏偏这颗星球已经被黑化的大卫使用异形原生体培养皿中的黑色物质所污染，所有碳基生命体都无法存活。

　　哪怕一不小心吸口气，都有可能“怀上”异性，这样的星球和地狱有什么区别？


第931章 通往地狱之路

　　可以毫不夸张的说，工程师一族所在的星球，就是一颗堪比地狱的星球。

　　当然，那是在没有赵泽出现的情况下，眼下既然他已经来了，当然不会坐视另一个大卫在自己面前搅风搅雨。

　　只用了不到几分钟，在飞船人工智能操作系统“母亲”的配合下，生化机器人沃尔特就已经唤醒了十五名船员。

　　这十五人醒来后都是一脸懵逼样，不明白为什么还没抵达目的地就被提前唤醒，但当他们发现飞船舰桥处突然多出来一个陌生人，顿时一个个如临大敌。

　　可惜这没什么卵用。

　　赵泽只是轻轻敲了一个响指，十五人就排好队乖乖走到他面前，又围着他组成一个圆圈，再一屁股坐下，要多乖就有多乖。

　　很显然，这十五人自己并不情愿这么做，所以他们在坐下来后，一个个都难掩自己脸上的惊惧。

　　“叫你们过来呢，也没别的意思，就是想和你们说一声。”赵泽在一圈人面前缓缓踱步，一边走边说道：“从现在起，这艘飞船——也就是契约号，它的所有权属于我了，不管你们是否同意，也不管你们是否愿意，现在我才是这艘飞船唯一的合法拥有者，要是不想被我从飞船里丢出去，你们最好给我老实点，都听懂了吗？”

　　说罢，赵泽放开了对这十五人的束缚。

　　“你做梦！”刚一发现自己能说话了，布兰森——也就是詹姆斯·弗兰克饰演的那个被烤成焦炭的短命鬼船长，马上就迫不及待的叫嚷起来。

　　“我就知道会是这样！沃尔特，给他们每人都注射一针，我不想和一群蠢货打交道。”

　　赵泽又敲了一个响指，沃尔特马上很狗腿的跑到他面前，从他手里接过一个注射用针抢，依次在十五人的身上打了一针。

　　注射完毕后，赵泽敲了第三次响指，这一次他彻底放开了对十五人身体的束缚，这些人发现自己能动弹后，不约而同的想从地上蹦起来，再把赵泽和沃尔特扑倒在地。

　　可还没等他们付之以行动，就身体僵硬的倒在了地上，一动不能动了。

　　“沃尔特，解释给他们听听。”

　　“遵命，老板。”已拥有人类“血肉之躯”的沃尔特微微欠身，回过头来向躺在地上的十五人解释了一番，包括他刚才注射的那一针其实是纳米虫，一旦他们有任何危及到赵泽的行为，都会被体内的纳米虫教做人。

　　第一次仅仅只是平躺原地五分钟，等到了第二次甚至第三次，可就是常人无法忍受的酷刑了。

　　这十五人听了以后心若死灰，只觉得是上帝和自己开了一个天大的玩笑，否则该怎么解释今天这件事？

　　赵泽也懒得去“看”这些人是怎么想的，反正他问心无愧就是了，要是没有他出现，这些人的下场真可谓比死都惨。

　　仅从这一点来说，他就是骑在这十五人乃至飞船上的所有殖民者头上拉翔，这些人也得生受着才对。

　　搞定了这些不安定因素，赵泽又起身去了一趟飞船的动力舱，对飞船的动力系统进行了一些更换——他本人肯定是没这个能耐的，可他有黑科技支持。

　　于是只用了短短几分钟，这艘原本需要太阳能充电供应能源的飞船，就摇身一变成了离子引擎，不仅让飞船的速度在原有基础上加快了十倍不止，可续航能力更是增长了数百倍之多。

　　只能说科技代差真的很可怕，就连赵泽这样的不学无术之徒，也能通过简单的操作来让一艘飞船更新换代。

　　只用了二十四小时不到，飞船就已经飞抵原剧情中的工程师家乡，对比原剧情中的几周时间，简直不可同日而语。

　　在此期间，赵泽的所作所为，飞船上的十五名船员全都看在眼里，心中的惊骇却愈发明显，要不是因为身不由己，一伙人早就抄家伙造反了。

　　赵泽倒也没有为难他们，他们该吃的吃该喝的喝，该啪啪啪的还是可以继续啪啪啪，反正这十五人中也没一个长相说得过去的，就是洗干净送上门来，赵泽也会拒之门外。

　　但这十五人可不是这么想的，他们犹如中了邪一样，每当他们打算做点有违赵泽意愿的事，就会觉得浑身如遭雷击，痛苦的无以复加，十五人几乎每一人都是如此，反抗意愿最强烈的那几个，至今仍躺在床上动弹不得。

　　在这种情况下，十五人心里都是七上八下的，生怕赵泽把他们带向通往地狱之路，却不知他们自己原本是要前往地狱的，反倒是赵泽拉了他们一把，这才让他们免于惨死。

　　不过赵泽也不会主动说出来邀功，真说出来还不够丢人的，和这些脑子里进水的货也没什么可解释的。

　　当契约号抵达工程师的星球时，大概是因为来的要比原剧情中提前几周，星球大气层并未出现雷云风暴，看上去很平静。

　　只有赵泽知道，隐藏在这种平静下面的，却是让人不寒而栗的景象。

　　“好啦，到地方了，你们谁有兴趣和我去下面转转？事先声明，这颗星球非常危险，要是你们谁一不小心死在这里，我可不负责任。”

　　包括詹姆斯·弗兰克……船长布兰森在内的十五人面面相觑，本来赵泽要是不说这句话，或许他们还有兴趣前往这颗星球去瞧瞧，不过让赵泽这么一说，试问谁还敢去？

　　就是大逗比船长都不敢！

　　当然，大逗比船长其实一点也不逗比，逗比的只是饰演他的那个人，但这依然无碍赵泽让他当众表演了一段让人喷饭的“舞蹈”。

　　心满意足的拿到了船长尬舞的拷贝后，赵泽独自一人驾驶着登陆艇，开始向星球降落。

　　本来他不会开这种登陆艇，不过他现在的学习能力堪比超算，有沃尔特在一旁指导，学会开登陆艇还不是小菜一碟。

　　另一方面，因为深知这颗星球的危险性，哪怕以赵泽如今的实力，也不敢有丝毫小看异形病毒原生体的想法，所以他还没等登陆艇降落，就已经拿出了一个氧气瓶大小的金属瓶子，在打开瓶子的同时，放出了里面的纳米虫。


第932章 大卫

　　这些纳米虫散落在赵泽身体周围，形成密不透风，多达数百层的保护层，以确保原生体病毒无法靠近他。

　　除此之外，各种魔法防御更是不要命一样往他自己身上盖，层层加护作用下，就是核弹爆炸也奈何不得他，更别说区区病毒原生体了。

　　这也是没办法的事，实在是异形病毒原生体的威名远扬，并且给予了赵泽极深的印象，尽管他明知道这种病毒奈何他不得，可他还是希望能小心谨慎一些。

　　不说别的，求个心安总是好的。

　　实际上，赵泽根本没必要这么麻烦，原生体病毒再厉害，也还是一种病毒，他只需要施放几个大范围的驱散法术，就是连空气中的氧气和二氧化碳都能驱散出去，更别说区区病毒了。

　　但赵泽偏偏不打算这么做，在布置好了防范措施后，他手臂一挥，面前的草丛中就冒出来一个硕大的金属锭，长宽高各十米，看上去就像一个巨型魔方一样。

　　但金属锭并没有保持多久的形态，伴随着一阵微风吹过，整个金属锭随风而逝，几乎是顷刻间就已化作纳米虫，散布在附近的大气空间里。

　　异形这种生物，大概是所有怪物种类中，最不讨赵泽喜欢的一种了，甚至没有之一，所以他既然来到这颗星球上，顺手改变一下这颗星球的命运，也是情理之中的事。

　　至于大卫会不会为此而不满或恼火，那就不在赵泽的考虑范围内了。

　　有这么一整块纳米虫形成的金属锭，清理这颗星球上的所有原生体病毒，最多也不过三五天而已，毕竟纳米虫的数量是以几何倍数递增的，而病毒的数量却只会越来越少。

　　与此同时，就他所作的这些事，契约号殖民飞船上的每一个人都看在眼里，因为赵泽为飞船舰桥处安放了一个全息投影装置，可以三百六十度完美再现他所做的一切。

　　也正是因为看清楚了，且都看的很仔细，十五名船员才会百思不得其解。

　　“他到底在干嘛？”

　　这是原剧情中的女主角丹尼尔斯在问话。

　　她的男友——逗比潜质仍未显现的船长布兰森则一言不发，考虑到不久前他曾被赵泽强迫着跳了一曲尬舞，在强忍住心里想要狂笑的同时，每一名船员都对他抱有同情心。

　　不过船长可以保持沉默，其他人却不会闭口不言，现实中和船长饰演者同为一对好基友的“田纳西”，就按照自己的理解回答了丹尼尔斯的问题。

　　“大概是在寻找活着的物种吧，你知道的，这些邪恶的小东西就潜藏在咱们体内，既然它可以让咱们都身不由己，没理由不能通过它去寻找其他物种。”

　　其实关于这十五人体内的纳米虫，特意留在飞船上监视他们的机器人沃尔特已经解释得很清楚了，只是这个世界的纳米技术相对比较落后，所以这十五人无论如何也不肯相信，他们的身体之所以不受控制，是因为体内的纳米虫在起作用。

　　也就在一群人围着全息投影装置，默默注视着赵泽的动静时，他的手臂突然在自己面前画了一个圈，随后就看到对面凭空生出另一层空间，看上去就好像是空间被赵泽划开了一个窟窿。

　　这一幕看的飞船上的人倒吸一口气，连尖叫声都忘了喊。

　　一直到赵泽迈步跨入面前的空间中，飞船上这十五人所看到的场景也在瞬间切换了一下。

　　“这……这里是什么地方？”

　　没有人去回答大副欧朗的问题，所有人都只觉得心里直发寒，一股毛骨悚然的感觉油然而生。

　　透过赵泽所在的位置向周围望去，一眼就可以发现他站在一个类似广场的场地中央，只是广场上遍地都是死尸，无数焦黑色的尸体残骸，把这里衬托的犹如阿鼻地狱般恐怖。

　　飞船上的人虽然不明白这里发生了什么事，但也知道这里肯定发生过某种惨绝人寰的事，有几人甚至在心里暗自庆幸，多亏赵泽临走前说的那些话把他们给吓住了，否则真要跟着赵泽一起降落在这颗星球上，天晓得会发生什么事。

　　另一边，赵泽却迈开步子，大踏步的向着远处那座半球体型建筑物走去。

　　走到半路，赵泽突然抬起头看了一眼，结果发现在那座巨大的建筑物顶端，一个身披斗篷的人影就站在那里，两人视线刚一接触，那人转身就走。

　　赵泽无声的冷笑，身体突然一阵闪烁，当他再次出现时，人已经来到了建筑物顶端，且正好阻挡住了对方的离去。

　　“上哪去啊，大卫？是不是亏心事做得太多了，所以一见到人，你就本能的想跑了？”

　　“你认识我？你是谁？”

　　大卫揭下头上的斗篷帽子，露出一副迷惑不解的神情，别说装的还挺像那么回事，要是给不知道他底细的人见了，说不准还真的会信任他。

　　但赵泽显然不在这个范畴内。

　　一看大卫还在装傻充愣，赵泽突然一闪身，瞬间出现在他身后，飞起一脚狠狠踢在他的背上，只见大卫当场就飞了出去，并一举从上百米高的建筑物顶层坠落下去，最后狠狠砸在地上，当场就被摔得变了形。

　　赵泽又是一个闪身，瞬间出现在大卫面前，他用脚踩着大卫的脑袋，边踩边说道：“感觉如何，滋味不好受吧？是不是又品尝到不能动弹的痛苦了？不过我可没有伊丽莎白·肖那么蠢，她可以轻易相信你，但我不会。”

　　“你到底是谁？”

　　眼珠子都快被摔得掉出来的大卫意外表现的很冷静，尽管他的身体不能动弹，但他说话的语气却一成不变，依然还是那种充满了优雅和认真的语调。

　　“我是谁，你永远都别想知道，不过我倒是可以让你体验一下身为人类的滋味，你不是那么想当造物主吗？没问题，我成全你！”

　　说罢，赵泽拿出一个针筒，对准大卫的眉心处扎了进去。

　　伴随着纳米虫被注入，大卫原本支离破碎的躯体开始被修复，但与此同时，还有其他更多改变发生在他身上，这些变化让大卫有生以来第一次生出了恐惧感。


第933章 本该发生的故事

　　生平从不知道疼痛与恐惧的大卫，这一刻却在纳米虫对自身的改变下，切身体会到了只有人类才会拥有的感觉。

　　纳米虫不止修复好了他原本破损断裂的躯体，还更进一步，把他从一个硅基生命体彻底转化成了碳基生命体，至少就生理上来说，大卫已经是一个真正的人类了。

　　既然是人类，就肯定会有人类才有的五感，只是大卫已经来不及体验这种身为人类的新鲜体验了，因为他此时正在感受从未有过的痛苦体验，这是他还在生化机器人时期体验不到的。

　　望着在地上抽搐、翻滚和惨叫的大卫，赵泽神情惬意的伸了个懒腰，又漫不经心的打量着周围，不过这里到处都是工程师一族的焦黑色尸体，实在称不上赏心悦目。

　　尽管如此，只要能聆听到大卫的惨叫声，对赵泽来说依然是值得的。

　　如果还是机器人时期的大卫，他可以高声大喊几天几夜都不带停歇的，但换了人身的大卫，却只能在惨叫不到五分钟后戛然而止——他全身多处抽筋，已经是疼得喊不出声了。

　　但赵泽并没有放过他的打算，而是伸手在他身上轻轻一点，只见大卫瞬间就从一个大活人变成了一只狗，且还是以“二”闻名的二哈——哈士奇！

　　看到这一幕，契约号飞船上的十几个人惊得眼珠子都快瞪出来了，要不是因为这一幕就出现在他们眼前，他们无论如何也不会相信，说不定会把这一幕当成幻觉也未可知。

　　比飞船上的船员更无措的是大卫，从机器人变成了大活人，本身就已经让他很惊悚了，现在突然变成一只狗，这都不能用惊悚来形容了，说他彻底崩溃还差不多。

　　赵泽手腕一翻，也不知他从哪找出一套遛狗用的狗绳，只见狗绳就像被施了咒般的飞扑过去，一眨眼工夫就在大卫身上打了个活结。

　　赵泽牵着狗绳拽了两下，发现大卫死死坐在原地不动弹，二话不说就上去踹了一脚，疼得大卫“嗷呜”一声，却又只能乖乖跟着一起向前走。

　　只是因为刚变成狗，同时用四只爪子走路，看上去还不太协调，以至于名为大卫的二哈走起路来扭来扭去的，样子很是滑稽。

　　赵泽牵着狗上了登陆艇，又驾驶着登陆艇飞上了天，眼看他就要突破大气层，返回到飞船上来了，契约号上的十几个人你看我我看他，互相之间面面相觑，都有些不知该说什么才好的感觉。

　　主要还是因为赵泽做事太过飘忽，让这十几个人都看不懂，既然看不懂，自然会在心里产生一些不好的想法，毕竟大家眼睁睁看着大卫变成了人，又眼睁睁看着他从人变成了狗。

　　十几个船员虽然大都是爱狗人士，但绝对没有哪个人会希望自己也变成一只狗，这对于原本以灵长类自豪的人类来说，实在是太残酷了。

　　不到半小时，登陆艇返回契约号，赵泽很快回到了舰桥处，他的手里依然牵着狗绳，变成了二哈的大卫看上去萎靡不振，脑袋耳朵都耷拉着，明眼人一看就知道这只狗的心情肯定不美。

　　赵泽才不管那么多，他把狗绳拴在一旁的椅子扶手上，又用脚踹了一脚大卫，同时恶狠狠的扔下一句：“老实待着！”

　　说罢，他这才面带微笑的来到一群船员面前，还不忘摆出一副和睦可亲的样子，态度和神情与之前相比截然相反，看的众人又是一阵恶寒。

　　“不用担心，既然我已经给你们注射了纳米虫，就肯定不会再把你们变成和他一样的狗。”

　　说归说，但这十五人没一个能放心的，依然还是在心里面七上八下的，众人都把目光齐刷刷的对准赵泽，似乎是在期待他说些什么。

　　“我知道，你们一定在想，我到底为什么要这么做，我这么做的目的何在，我说的没错吧？”

　　赵泽一声轻笑，开始缓缓讲述一个原本他不存在的时空发生的事，包括十年前发生在普罗米修斯号上的事，都被他一一讲述出来。

　　当他讲到眼前这颗星球上时，所有人的目光都微微一变，尽管赵泽没有明说，但大家都听得出来，他其实就是在讲述飞船上的一伙人降落后发生的事。

　　这种明明什么都没发生过，却偏偏无比真实，让人感觉如果“我处在那种环境下，多半也会这么做”的存在感，使得每一个船员都生出一种身临其境之感。

　　也正因为如此，每当故事中对应“自己”的那人惨死，都会让飞船上的某人脸色大变，有的一片惨白，有的浑身瑟瑟发抖，还有的面色铁青，总是没一个人能保持镇定的心态。

　　叙述完了本应该发生的一切后，赵泽指了指已经变成狗的大卫，“现在你们应该知道，我为什么要把他带上来了吧？”

　　“你想怎么做？把他大卸八块吗？我听说亚洲那边的韩国人很喜欢吃狗肉，如果你打算吃了我，我绝对举双手赞成！”

　　整个故事中，在“睡梦”中惨死的船长布兰森感触最小，也是相对来说最清醒的一个，对他来说，只要能让赵泽高兴，比什么都重要，只要赵泽不打算吃人肉，吃狗肉又算得了什么？

　　赵泽倒是一眼就“看穿”了布兰森在想什么，不过他也懒得和这个大逗比计较，反正该说的都已经和船上的人说了，那么接下来，就要准备完成下一步计划了……

　　在契约号上度过了三天时间，三天后的早上——或者说飞船所在轨道方向的早上，赵泽驾驶着登陆艇，带着飞船上的十五名船员外加一只狗，只留下沃尔特负责看守飞船，其他人则乘坐着登陆艇，降落在工程师的母星上。

　　包括船长布兰森在内的这些人其实并不想去，谁让赵泽之前讲述的那个“故事”中，把这颗星球描绘的那么可怕？哪怕赵泽事先告知，这颗星球现在已经转危为安了，不过都已经有了心理阴影，就算赵泽说得再好听，也抵不住众人心里的胡思乱想。


第934章 一报还一报

　　赵泽很清楚，布兰森等人并不情愿跟着他一起降落在这颗星球上，只是无力反抗，只能乖乖跟上。

　　看在他们这么有眼色的份上，赵泽倒也没有刻意去为难他们，反正带着他们一起来，也只不过是想让他们在一旁见证一下，并不指望他们能帮上什么忙。

　　登陆艇降落后，看到一群人都坐在原地不敢动弹，赵泽不禁哑然失笑。

　　“怕什么？所有的原生体病毒都已经被纳米虫清理干净了，再说就算真有病毒进入你们体内，也会在第一时间被纳米虫隔离出来……都快点跟上，我不想再多说一句废话！”

　　一群人面面相觑，但在赵泽的强逼之下，只能怏怏不乐的站起身，慢吞吞的从出舱门。

　　赵泽走在最前面，一踩到地上，就深吸了一口气，跟着又哈了口气，“空气不错！这里倒是个不错的殖民星，反正那些工程师都已经死了，等过几天就给地球那边发消息吧。”

　　布兰森等人敢怒不敢言，这么危险的一颗星球，你让我们在这里殖民？一看你就没安好心！

　　却不知赵泽这是充满善意的提醒，在所有病毒都被清理干净后，这颗星球的确很适合作为殖民星，毕竟这里的环境和地球极其相似，甚至就连大气压强和重力，也都非常适合人类的居住繁衍。

　　要是真能占下这颗星球，人类迈向太空必将走出最坚实的一步！

　　最重要的一点在于，这颗星球可是工程师的母星，眼下那些浑身不长毛的怪胎都已经死光光了，但他们却在这颗星球上开创了一个伟大的文明，要是能继承了工程师一族的科技成果，人类毫无疑问将会占到大便宜。

　　可惜赵泽一番好意落了空，包括布兰森在内的这些人没一个能领会他的意思，反而对他充满了戒心，赵泽想怎么搞他们或许无法阻止，可要是赵泽离开了，他们肯定会在第一时间离开这颗星球。

　　只能说这帮人被赵泽吓得有了心理阴影，轻易不会改变对这颗星球的看法。

　　赵泽带着这帮人外加一只狗，缓缓来到那艘坠落的工程师所造飞船前，他甩了甩手，放出一队机器人，命令它们进入飞船内，搜集那些完好无损装有病毒的容器，外界飘散在空气中的病毒或许已被清理干净，但这艘飞船内的那些容器中，却还装有大量病毒。

　　很快，就有机器人抱出了一罐罐容器，并把它们摆放在赵泽面前，望着这些容器，再回想起赵泽昨天说过的那个“故事”，布兰森等人顿时不寒而栗。

　　“现在到你了。”赵泽低下头，冲着大卫微微一笑，白玉般的牙齿闪烁着阵阵寒光，大卫二话不说掉头就跑，可他现在只是一只狗，又怎么可能逃得出赵泽的魔掌？

　　赵泽伸出手，对准大卫晃动着手指头，低声默念了一句咒语——其实他无需念咒也能施法，不过为了更进一步震慑布兰森等人，赵泽还是有意选择了装神弄鬼。

　　于是十五个人眼睁睁的看着大卫摇身一变，突然从一只狗变成了一个大活人，这一惊悚的场景吓得十几人魂不附体，望着赵泽的眼神中充满了敬畏和恐惧。

　　尽管重新恢复为人形，但大卫却并不为此而感到高兴，他披头散发的趴在地上，只敢抬起头看着赵泽，却不敢爬起来再跑，这自然是因为他知道一切都是徒劳的。

　　“你这么聪明，应该知道我想做什么吧？”

　　赵泽笑的更“和蔼”了，可落在众人眼里，他这幅皮笑肉不笑的模样和表情，却显得更加阴森恐怖了。

　　大卫瞪大眼睛，突然转过身，连滚带爬的向前跑，可还没等他跑两步，就被赵泽隔空拽了回去。

　　这一手再次震撼了布兰森等人，不用说也知道，他们心中对赵泽的敬畏又加深了一层。

　　大卫这会儿已经绝望了，因为他猜出了赵泽的企图，只能说他们俩很有默契，赵泽才把病毒容器搬出来，大卫瞬间就秒懂了，也正是因为如此，他才会感到绝望，外加无边的恐惧。

　　“既然你这么喜欢成为一个造物主，我今天就满足你的心愿。”赵泽打了个响指，向那一队机器人示意了一下，马上就有几个机器人冲过去，把大卫牢牢按在地上，又硬生生的掰开他的嘴巴，任凭他怎么挣扎也纹丝不动。

　　就在这时，一名机器人手里拿着从容器中取出的一瓶黑水，缓缓走到大卫面前，捏碎瓶子前段，把瓶口一把塞进了大卫嘴里。

　　锋利的瓶口当场划破了大卫的嘴巴和口腔，但他已经顾不上去惨叫了，因为他比任何人都深知这种黑水的可怕之处。

　　对比原剧情，在普罗米修斯的世界中，大卫仅仅只用了一滴黑水，就让伊丽莎白·肖的男友中招，又借助他的小蝌蚪感染了肖博士，最后诞生了一个巨大的“章鱼、八爪怪”。

　　一滴黑水尚且如此，更何况是一整瓶？

　　在这瓶黑水被硬灌进大卫嘴里之后没多久，大卫就开始浑身抽搐打起了摆子，契约号的船员个个面露惊容向后快退，唯有赵泽漫不经心的站在大卫面前，欣赏着他的异变。

　　说来也怪，这种黑水要是被工程师一族喝下去，或者直接泼洒在身上，就会像超高浓度硫酸乃至王水一样，瞬间被溶解、碳化，但被大卫喝下去之后，他的身体却并没有马上产生变化，而是开始发黑，直到变得像黑人一样才停下。

　　赵泽一看和自己预想中的不太一样，便隔空用手一戳，一束光从他手中射出，击中了大卫的脖子，他的脑袋马上断开，真正变成了尸首分离。

　　赵泽又从掌中空间拿出一个瓶子，打开后浇在大卫的脑袋上，瓶子里面全都是纳米虫，这些人类肉眼根本看不见的小东西当场覆盖在大卫的脑袋上，仿佛水银泻地般的溶解进去，很快就看到大卫脖子以下的部分又重新长了出来。

　　为了以防万一，昨天用纳米虫改造大卫的时候，赵泽就特意保留了他脑子里的一部分无机体，也就是硅基成分的脑组织，主要是考虑到大卫本身是机器人，谁也不敢保证当他便成人后，也会相应的拥有人类的灵魂。

　　万一不小心把他给玩死了，赵泽的复活术不管用可怎么办？


第935章 孕育异形

　　除了半个脑袋还保留着硅基结构，大卫身体的其他部分和碳基生命体的人类并无区别，但被灌进去一肚子“黑水”后，他现在已经和一坨翔没什么区别了。

　　更重要的是，空气中饱含着纳米虫颗粒，在大卫被碳化后的同时，就已经直接开始了净化工作，落在布兰森等人的眼里，他们只看到大卫先变黑，后变白，最后变成了一坨晶莹剔透的“翔”。

　　就在众人以为大卫死定了的时候，这坨洁白如玉般的“翔”又再次开始转化，几乎是以肉眼可见的速度，从死物变成了“活物”——在纳米虫的转化下，大卫又活过来了。

　　这一幕不止看的布兰森等人瞠目结舌，就是大卫自己都恍若隔世，眼神中满是迷茫之色，仿佛不可置信的样子。

　　“抱歉，刚才灌的有点急，再来一次吧！”

　　赵泽可不会照顾这些人的心情，他又打了个响指，几个机器人上前按住大卫，他现在被纳米虫转化成人身，几乎毫无反抗能力，只能眼睁睁的看着又有一瓶病毒原液被打开，不过这次没有让他一次性喝下去，而是仅仅只滴下两滴，全都落进了他的鼻孔中。

　　大卫的喉咙里呃呃几声，一副想吐又吐不出来的模样，一直到黑水通过他的气管渗入体内，他终于放弃了挣扎，一脸颓然的瘫在那里，心若死灰般一动不动了。

　　“很好，一切准备就绪，现在就让我们静候佳音吧。”

　　赵泽拍了拍手，几个机器人走到他面前，被他挥手一卷，全都收入了掌中空间内。

　　不得不说，这一手实在是酷炫得很，布兰森等人全都看在眼里，馋在心里，只是碍于赵泽的“淫威”，也没人敢去问他。

　　时间就这样流逝而过，等了不到半小时，躺在地上的大卫突然浑身一抖，紧跟着开始剧烈抽搐起来，因为事先被赵泽警告过，布兰森等人在脸色大变的同时，也开始飞快的向后退去。

　　赵泽目不转睛的盯着大卫，直到他开始吐血，一大坨血肉模糊的椭圆状物体从他嘴里被吐出来，首只不完整版的纯白体异形终于诞生了。

　　这小东西不是一般的凶悍，才刚一出生就长了一口大钢牙，刚一下地就急着攻击人类，不过有赵泽在，哪里轮得到异形嚣张？

　　还没等这只异形发起攻击，它就已经被赵泽顺手一提，扔进了完全由纳米虫凝结而成的铁笼中。

　　其实赵泽一直以来都对异形很好奇，因为这东西在电影中很少有正面照，也从未出现过它正儿八经的进食场面，更不用说它到底是怎么从婴儿大像吹气球般膨胀到人类大小了。

　　至于喂食这只异形的食物，旁边不就是现成的么？

　　反正大卫也死不了——在保留半个硅基脑袋的前提下，纳米虫随时都可以让他由死到生，既然如此，也就不要浪费他的身体了。

　　于是赵泽拽着大卫的一条腿，一把塞进了关着异形的铁笼中，而异形也毫不客气的张开口大嚼起来，看的一旁的布兰森等人心底发寒，内心深处一片冰凉，这一幕注定将成为伴随他们终身的心理阴影。

　　接下来发生的让赵泽长吁一口气，总算有了不虚此行的感觉，正如他之前猜测的那样，异形这种生物的消化吸收能力近乎百分百，因为赵泽并没有看到它的排泄器官，却只看到它一边吃一边长大，几乎是以肉眼可见的速度在生长。

　　假如人类也能这样，估计全宇宙都不够人类占领的。

　　但也由此可以看出异形的可怕之处，因为这东西好像从一出生开始，就已经具备了完整的思维意识和自我辨别能力，只需要吃下和自己同等体积重量的实物，就能马上进化至完整体。

　　也亏了异形不具备更高超的智商，万一这东西能横跨宇宙星空，以它的繁衍方式和速度，宇宙之大，将再也没有其他生物的生存之地。

　　当异形长得和电影原剧情中差不多大时，赵泽从它嘴里拽走了“食物”，此时的大卫已经被吃的只剩下一个脑袋了，但他还没有完全死，只是在用眼珠子死死盯着赵泽，似乎实在祈求他马上赐自己一死。

　　但大卫显然是在做梦。

　　既然不完整体异形造出来了，要是不造个完整体的异形出来，赵泽岂不是白来这一趟了？

　　于是在布兰森等人近乎麻木的眼神中，大卫又一次“复活”了。

　　只是这一次，他甚至连动都懒得动，就这么一动不动的躺在地上，俨然一副“哀莫大于心死”的味道，看得赵泽冷笑不已。

　　“你以为这就完了？你个变态机器人，不好好收拾一下你，你还真不知道人类的厉害了！”

　　说罢，赵泽两手一挥，附带着大卫、异形和布兰森等十五人在内，所有人都被他一起转移到了工程师的老巢——也就是昨天他来过的那座半圆形建筑物前。

　　这里也同样被纳米虫净化过，广场上成千上万个工程师一族的尸体，已经全都变成了纯白色的结晶体，看上去犹如羊脂玉一般晶莹剔透，再也不复之前那种阴森可怖的感觉。

　　尽管如此，赵泽依然不想进入这座建筑物的内部，天晓得里面还有多少恶心的东西在等着他“欣赏”。

　　别的不说，伊丽莎白·肖的尸体残骸，就足以让赵泽吃不下饭了，那样的“艺术品”只要看一眼就够了，他这辈子都不想再看第二眼。

　　于是赵泽又放出一堆机器人，开始对这座建筑物进行摸排搜索。

　　几分钟后，一个个装有抱脸虫的卵被机器人抬出来，摆放在广场前。

　　大概是发现了外界有“可植入”的生物存在，这些硕大的卵开始绽放端口，配合着黏糊糊的声音响起，让赵泽恶心得干呕两声。

　　布兰森等人一看就慌了神，这不就是赵泽昨天介绍的那种可以寄生在人类身上的大爬虫吗？不等赵泽介绍，这些人忙不迭的向后退去。

　　赵泽翻了个白眼，有他在这里，抱脸虫再多又有什么用？只能说他昨天的讲述太生动深刻了，结果把这些人吓出了心病。


第936章 新品种

　　当卵的端口自动张开后，一个个抱脸虫从里面弹射而出，异常精准的瞄上了在场的所有人，不过除了扑向大卫的那个正中目标，其他抱脸虫无一例外，全都在半路上静止不动了。

　　不用说，这又是赵泽的手笔，这些抱脸虫被他隔空捏住，又一个个全都塞进了密不透风的铁盒中，同样是纳米虫凝结而成，腐蚀性再强的酸也别想破开，用来禁锢抱脸虫实在是小菜一碟。

　　不过在收起这些铁盒的时候，赵泽心里一动，临时又放出来一只抱脸虫，只是这只抱脸虫没有被放在人类的脸上，而是被他硬生生的塞进了那只不完整体异形的嘴里。

　　这只异形本可以一口咬断抱脸虫刺出的管状生殖器，只是它压根没办法动弹——被赵泽禁锢住了，于是它只能被抱脸虫来了个抱脸杀，顺便被抱脸虫在自己喉咙里来了一发，顺利完成了注孕。

　　一旦被抱脸虫完成注孕，“开花结果”也就成了必然的事，只不过相对于从人体内孕育出的异形，赵泽倒是更关注另一种异形。

　　当大卫体内的大只异形“破茧而出”时，被关在笼子里的那只不完整体异形也开始了挣扎和尖叫，从它狰狞的表情来看，它现在一定是相当的痛苦。

　　赵泽不紧不慢的抓住那只从大卫体内跑出来的异形，并把它塞进笼子里，又重新修复了大卫的身体，再放出一只抱脸虫，继续在大卫体内注孕——既然他这么喜欢异形，又十分狂热的想成为一个种群的造物主，赵泽当然要满足他的愿望才行。

　　与此同时，那只不完整体异形的体内也开始搅动起来，仅从外表来看，它那雪白色的肚皮上如波浪般翻涌着，伴随着不完整体异形爆发出的最后一声惨叫，这只结合了两种异形孕育而成的终极异形，终于从它体内挣脱了出来。

　　仅从外表来看，新出生的混血异形十分丑陋，除了顶着一个硕大的脑壳和一嘴大钢牙，起身体的后半部分并不怎么完整，看起来似乎欠缺了什么东西。

　　赵泽仔细一看，发现这只异形好像少了其他异形不可欠缺的尾巴，此外它的四肢也比较短小，但要比一般的异形更粗壮一些。

　　除此之外，这只“杂种”异形的颜色既不是纯白也不是纯黑，而是看上去很不起眼的灰色，身上到处都是一块块灰斑，要多难看就有多难看。

　　赵泽忍不住好奇，把这只异形和另外一只从大卫体内孕育出的正统异形关在了一起，只见这只灰色的杂交异形像疯了一样，突然做了一个身体收缩的动作，紧跟着弹射而出，笔直撞向另一只完整体异形，同时大嘴一张，狠狠咬住了那只异形的脖子，当场将它咬成了两截。

　　咔嚓！咔嚓！

　　灰色异形就像在吃糖豆一样，三两下就把这只异形给吞下了肚，一点都不在意对方体内的超强酸性血液是否会伤害到自己，或者说它可以免疫这种酸性物质。

　　赵泽向周围扫了一眼，被他的眼神盯上，布兰森等人忙不迭的向后退去，但赵泽对他们毫无兴趣，而是把那两只已经逐渐硬化的抱脸虫尸体拽过来，扔在这只灰色异形面前，结果发现果然不出他所料，这只异形的胃口不是一般的好，又是三两下功夫就吃了下去。

　　再一看周围，除了大卫还在接受抱脸虫的注孕，就只有那只纯白色的不完整体异形的尸体了，于是赵泽干脆放出灰色异形，看看它是否会主动去寻找食物，又或者也和其他异形一样，只会凭借着不能去攻击人类。

　　结果这只异形不是一般的怪异，它对布兰森等人视若无睹，也对躺在地上的大卫视而不见，从笼子里一出来，第一时间就冲向了那只白色异形。

　　此时这只异形尚未彻底死去，毕竟是异形一族，哪怕不是完整体，也要比人类的生命力顽强得多，它捂住胸口那个硕大的窟窿，正倒在地上发出微弱的呻吟声，却没想到就在这时，刚从它体内跑出来的杂交异形悄无声息的溜过来，对准了它的脑袋，一口上去就撕下了一大块，疼的这只白色异形又惨叫起来。

　　新生的灰色异形异常灵活，赶在那只白色异形的爪子拍过来之前，像兔子一样蹦跶着跑掉了，但它并没有跑远，而是绕了一圈，又从这只白色异形的脚底位置发起攻击，并一举钻进了白色异形大腿根的位置。

　　放在人类身上，这就是典型的爆菊了，只是因为异形没有菊花——或者说那个部位和人类的菊花是两码事，所以这只异形表现的并没有多抗拒，至少要比人类被爆菊时轻松多了。

　　当然，也可能是因为这只白色异形本身就已经重伤垂死，也实在是无力反抗了。

　　钻进了孕育自己的这只异形体内，灰色异形开始翻江倒海起来，咔嚓咔嚓的咀嚼声连相隔十多米远的布兰森等人都能听得清。

　　在场的人类都露出一副毛骨悚然的表情，只有赵泽看上去若有所思的样子，他正在琢磨一个问题——这只利用不完整体异形孕育出来的“杂交异形”，难不成对人类不感兴趣，只对同类感兴趣？

　　要不然该怎么解释它刚才看都不看一眼布兰森等人，却只针对孕育自己的白色异形发起攻击？

　　也就在这个时候，白色异形已经被自己体内的异形吃得差不多了，此时这只灰色异形的体积膨胀了何止数倍，在吃下整只异形的身体后，它看上去已经和一个成年人差不多高大了。

　　在咽下最后一块骨肉后，灰色异形从地上缓缓站立起来，它的外表看起来和黑色异形差不多一样，只是没有尾巴，另外四肢要粗壮得多，特别是两只前爪，看上去就像人类一样自然的垂下来。

　　一看赵泽站在哪里没什么反应，这只灰色异形突然调转方向，向着远处狂奔过去。


第937章 出人意料的结局

　　这个时候，就是布兰森等人也都反应过来了，这只新生异形貌似对人类不感兴趣，反而对同类的血肉很热衷，考虑到这颗星球上已经不存在碳基生命体了，它到底能在这里的环境下存活多久，还真是不好说。

　　放走了这只怪异的“异形杀手”，赵泽却不打算把大卫体内孕育出的那只异形也放出来，他一次次修复大卫的身体，又一次次让抱脸虫对着大卫进行注孕，很快就收集了十多只小型宠物犬大小的黑色异形。

　　此时的大卫已经被折磨的近乎半疯了，他虽然死不了，但这种死了活活了死的感觉，简直比生不如死还要更可怕。

　　要不是因为自知无力反抗，大卫恐怕早就跳起来和赵泽拼命了。

　　一直到消耗完了所有的异型卵，此时赵泽已经收集了三十多只异形，而大卫也生不如死了整整三十多次。

　　至于一旁的布兰森等人，神经都已经彻底麻木了，但包括女主角在内的一干人，自始至终也没一个人站出来反对赵泽的“暴行”。

　　反正赵泽也没在他们身上尝试这种不人道的“实验”，他们又何必多管闲事呢？

　　眼看大卫已经处于半疯状态了，赵泽也懒得再折磨他，干脆大手一捏，一股无形力道凭空把他捏成了碎渣。

　　吧唧！

　　望着地上血肉模糊的一摊东西，布兰森等人差点没吐出来。

　　赵泽甩了甩手，就好像沾上了什么脏东西一样——这当然是不可能的，又好像是在撇清关系，想否认自己是这一幕的始作俑者——这当然也是不可能的。

　　无论如何，大卫已经死了，死得很彻底，死到不能再死的地步。

　　大卫一死，赵泽马上放开了对这些刚出生不久小异形的束缚，这些凶残的小东西刚一脱困，就马上露出一嘴大钢牙向布兰森等人冲去——同样也包括赵泽。

　　但赵泽又怎么可能惯着它们？他二话不说，抬起胳膊一指，几十道手臂粗细的小号旋风凭空而起，带着这三十多只异形飞上了天，一眨眼工夫就不见了踪影。

　　“搞定收工！”

　　赵泽一拍巴掌，正要宣布走人，末了突然又像想起什么似得，做出一副恍然大悟的样子，“差点把它给忘了！”

　　几分钟后，布兰森等人的眼珠子向外凸出，以“我一定是在做梦”的表情，目不转睛的看着脚下——

　　就在他们的视线范围内，连带广场的一整座外星城市，竟然拔地而起，缓缓升上了高空！

　　尽管赵泽一而再、再而三的带给他们“惊喜”或“惊吓”，但这帮人还是不得不承认，赵泽这次带给他们的刺激感，还是又一次突破了他们的心理承受极限。

　　连一整座城市都能移动上天，就更不用再说一艘移民飞船了吧？

　　至此，一群人算是彻底断绝了其他一切不该有的心思，准备安安心心的做“顺民”了——左右不过是人家盘里的菜，想得再多，除了白白浪费几个脑细胞，还能有什么意义？

　　在把一整座城市拖拽上天，跟着又缩小至原体积的百万分之一大小后，赵泽终于“收了神通”，带着犹如模型般精致的微型城市回到了飞船上。

　　望着他手里巴掌大的外星城市，布兰森等人虽然也很眼热，却没一个人敢主动上前去套近乎，更别说凑过去多看两眼了。

　　赵泽只当没看见这帮人的眼神，他手一翻，就把缩小后的城市放进了掌中空间内，这其中自然也包括工程师一族制造的那种回旋镖样式的飞船，像这样的飞船在工程师一族的星球上不在少数，远不止原剧情中那可怜兮兮的一两艘，而是多达上百艘。

　　反正工程师一族死了个干净，赵泽也毫不客气，在找到这些飞船后，一口气把它们全都打包收了起来。

　　在接下来的几天时间里，赵泽也顾不上去理会飞船上的船员，而是把精力都放在了那三十多只被他放归大自然的异形身上。

　　这些浑身漆黑的正统异形被赵泽召唤的旋风送往星球各处，虽然并无性命之忧，却因为一出生就没有食物可吃，结果个个都饿得近乎疯狂，只是碍于这颗星球上确实找不到食物，于是这些异形不得不被迫“进化”，从食肉动物变成了食草动物。

　　当赵泽站在全息投影装置面前，看着这些异形竟然开始啃食植物时，心中的惊讶简直无法言表，虽说他早就知道异形是一种可以适应极端环境的生物，但如此凶残的生物突然改吃素，还是让他有种光天化日之下日了汪的感觉。

　　但这并不是结束，赵泽之所以把三十多个异形放出去，自然不是因为闲着无聊，而是为了给那只专门捕猎异形的灰色异形找点事做。

　　而接下来的发展也正如他所料，尽管这三十只异形分散各地，但那只灰色异形却好像有一套辨别同类方位的本事，几乎在三十多只异形被赵泽分散开的同时，这只堪称是“异形杀手”的异形就已经开始了行动。

　　在接下来的短短三天时间，灰色异形接连猎杀了十多只同类，总数占到这颗星球上异形总数的一半之多。

　　最让赵泽啧啧称奇的是，剩下的一半异形似乎已经预料到了大难临头，但它们却并没有选择各自单飞，而是以最快的速度聚集在一起，而之后发生的一幕，更是让赵泽惊叹不已。

　　也不知这十几只异形是怎么商量的，竟然在毫无征兆的情况下展开了自相残杀，几乎是顷刻间，就有十多只异形倒下，而剩下的几只异形中，也只有一只是完好无损的。

　　见此情景，赵泽本能的联想到了一个词——养蛊！

　　只见活下来的几只异形吞食了它们的同类，其中那只完好无损的异形吃得最多，只它一个就吃了至少三只异形的尸体。

　　“来吧，快来吧！”

　　赵泽双眼放光，这个结局可要比他想象中的精彩多了，原本以为应该是几十只异形围攻那只灰色异形，却没想到异形这么聪明，竟然还懂得“强强联合”的道理，在明知自身不是对手的情况下，愿意牺牲自己去成全其他异形。


第938章 事了

　　要不是因为异形这种生物实在太过凶残，简直毫无理性可言，赵泽还真想和它们交流一下，顺便检测一下异形的智商，看看它们到底有多聪明。

　　只是考虑到异形的本质就是反生物种群的一种生物，这个念头才刚一升起，就被赵泽打消了。

　　开玩笑呢，甭管异形的智商能否达到与人类交流的程度，就算达到了又怎么样？鬼才有兴趣和异形交流！

　　亲眼目睹了异形杀手的诞生，以及为了生存，被迫改变自己的食谱，从肉食生物到素食生物的正统异形，最后是为了种群的繁衍，选择自我牺牲，进而成全其他异形，以强强联合的方式来对抗其他异形杀手的一幕……

　　不得不说，剧情发展到现在，已经远远超出了赵泽的预期，但他仍不满足，反而调集了更多无人机，对剩下的几只异形进行更加紧锣密鼓的监拍和追踪。

　　当时间在不知不觉中来到第九天——也就是距离停留时间仅剩下一天的时候，异形杀手终于追赶上了它的猎物。

　　与此同时，仅存的几只通体漆黑色的正统异形，也只剩下一只了——其他几只都在类似养蛊的自相残杀中消耗殆尽了。

　　换句话说，还活下来的最后一只正统异形，是所有三十多只异形中最凶残、最弑杀、最强壮的一只！

　　仅从外表来看，这只吞噬了其他异形的幸存者，其体积并不显得如何庞大，但它在奔跑行进间的动作，却显得非同一般的灵敏，特别是小范围的辗转腾挪，更是堪称如影随形！

　　当异形杀手最终遭遇了这只最强的猎物后，双方之间的厮杀几乎是一触即发，完全没有半点预热或前奏的迹象。

　　异形杀手的优势是强壮，它拥有非同一般异形的粗壮四肢，虽然没有尾巴，让它在无形中少了一道杀手锏，但它却用体表崎岖不平宛如铠甲的几丁质外壳改善了自己的防御能力。

　　在之前猎杀异形的过程中，赵泽曾多次目睹这只异形杀手被它所猎杀的异形用尾巴击中身体，结果却一无所获——那些可以一击穿透人体的锐利尾尖，竟然只能在异形杀手的体表留下一点细微的印记。

　　与之相比，它的猎物则显得娇小许多，但在灵活性和敏捷性上全面胜过前者，假如这只正统异形选择逃跑，异形杀手将很难追上它。

　　但这只异形并没有选择逃跑，或许是已经察觉到了生存环境的不妥之处，对这颗星球缺乏食物的现状有了充分的觉悟，两只异形都把对方看成了自己的盘中餐，谁也没想过要转身离去。

　　于是借助这个机会，赵泽也顺道欣赏了一出好戏，并通过多个角度对两只异形的终极大战进行了跟拍。

　　两只异形的厮杀过程没什么可说的，甚至称得上乏善可陈，无非是像动物一样互相扑击撕咬，最多再加上其中一只异形的尾巴在另一只异形身上戳戳戳。

　　要不是因为这两只的战斗力旗鼓相当，这场厮杀只怕很快就会结束，而不是像现在这样，生生拖成了消耗战。

　　不止是赵泽在观看，契约号上的布兰森等人也在欣赏这场大战，只是他们一个个脸上都带有惬意的笑容，似乎在为自己不用卷入这场争斗中而感到庆幸。

　　沃尔特则全程保持冷脸，一如他所表现出的性格——虽然他现在已经不能算机器人了。

　　观看异形大战的同时，赵泽也不忘指挥纳米虫，对这颗星球上存留的原生体病毒进行彻底的销毁，包括大卫之前这十年在这颗星球上留存下来的所有研究记录。

　　最让赵泽感到庆幸的是，介于异形：契约这部电影的票房扑街，导演雷德利·斯科特亲口证实，可能不会再出现后续的异形电影，所以只要赵泽在这个世界销毁所有异形存在的踪迹，从今以后，将再也不会有异形的出现。

　　这不止对异形位面的人类是件大好事，同样对赵泽也是个心理安慰——只有老天知道，他有多讨厌异形这种生物。

　　也就在赵泽胡思乱想的同时，两只异形之间的争斗也已进入尾声。

　　只能说到底还是异形杀手优势更大，这场厮杀的结果，最终以异形杀手咬断了猎物脖颈而告终，但异形杀手也没落到好，那只正统异形在临死前的反扑，也让它从胸口到腿部，留下深深一道裂口，具有超强腐蚀性的酸性血液不断从它的伤口处滴淌下来，落在地面上溅起阵阵白烟。

　　不过这只异形杀手的表现倒是让赵泽感到几分震撼，尽管它受了这么重的伤，却并没有趴下等死，而是挣扎着扑在猎物身上，一口一口的撕咬着对方的血肉——异形外表是一层几丁质硬壳，只有撕开外壳，才能吃到里面带有强酸血液的血肉。

　　异形吃东西的场面自然谈不上美感可言，赵泽看了两眼就不想再往下看了，他在坐等这只异形杀手什么时候才会扑街。

　　只是让赵泽万万没想到的是，原本他以为异形杀手都快把体内的血流干了，但当异形杀手开始大口吞咽猎物的血肉时，它身体表面的那道裂口竟然开始自愈了！

　　虽然这种自愈的速度很慢，但还是在以肉眼可见的速度在愈合。

　　我勒个去，这样也行？

　　赵泽瞪大眼睛，砸吧两下嘴，无语的摇了摇头。

　　甭管这只异形杀手还有什么绝活，他都不打算再看下去了，反正停留时间也快到了，他这边也收集了不少有用的素材，至于异形杀手，也算是完成了它的历史使命，是到了说再见的时候了。

　　下一秒，在布兰森等人众目睽睽的注视下，赵泽突然身影一闪，整个人就此从契约号飞船的舰桥上消失不见了。

　　与此同时，在全息投影装置投射出的画面上，赵泽毫无征兆的出现在异形杀手身后，只见他用手轻轻一指，异形杀手瞬间解体——是真正意义上的解体，直接被粉碎成渣了。

　　之后的工作就不需要赵泽去操心了，空气中大量的纳米虫自会按照他的意愿去处理。

　　站在已经全无异形存在痕迹的星球上，赵泽深吸了一口气，有一点让他不得不承认，那就是相对于人类对星球本身的毁灭性开发，工程师一族的母星几乎找不到被开发过的痕迹，依旧保留着原始的地貌风光不说，空气中完全没有任何被污染过的气味。

　　但赵泽却并不会赞美和崇拜这个种族，只看他们研究异形，最终创造出了堪称是全宇宙最凶残生物的行为，他们的灭亡就是命中注定的，就算没有大卫，总有一天他们也会毁在自己人的手上。

　　如今工程师一族也已经烟消云散了，未来这颗星球肯定会被人类殖民，就是不知到时候人类能否从中挖掘到有用的“古迹”了，反正最有价值的一整座城市都已经被赵泽打包带走了，想必就算还留下了什么，也不足以改变本位面人类的命运了。

　　回到契约号飞船后，赵泽看了沃尔特一眼，后者会意的点了点头，主动走到他身边，赵泽也不理会布兰森等人充满期待的凝视，直接吩咐契约号飞船的主系统——人工智能“母亲”，让它马上启动发动机，带着船员奔赴最初定下来的那颗殖民星。

　　实际上，就算赵泽真的同意布兰森等人在这颗星球上殖民，恐怕也没几个人敢这么做，异形的前车之鉴就在眼前，哪怕赵泽强调已经安全了，问题是谁敢信？万一还有一只漏下来的，又或者空气中的病毒还没被清理干净，毕竟一整颗星球那么大的范围，保不准就会有一两处遗漏……

　　总之工程师的星球虽然就像一个不设防的妹子，洗白白躺在床上准备迎接布兰森等人的蹂躏，但稳妥起见，没有哪个船长敢这么不负责任的说“我们留下来吧”。

　　几分钟后，脚踩在工程师一族母星上的赵泽，和沃尔特一起目睹了契约号的离去，两人也没等多久，当停留时间到来后，两人的身影一阵模糊，瞬间就消失不见了。

　　……

　　回归星战世界后，赵泽把沃尔特交给了阿米达拉女王，作为一个拥有机器人头脑和人类身体的综合生命体，像沃尔特这种忠诚、可靠、让人放心的好伙伴，一定能帮得上女王处理各种政务。

　　相比之下，借助心灵宝石重获新生的电子管家维罗妮卡——薇妮，她更适合以国会议员的身份来辅佐共和国首相——阿米达拉。

　　阿米达拉对赵泽的神出鬼没早就习以为常了，一点也没有怀疑赵泽把沃尔特“安插”到她身边是何目的，反而趁这个机会逮住赵泽，在他身上狠狠榨取了一把，算是慰藉了一下久旷之身的自己。

　　赵泽对此也挺无语的，他对水晶宫成员向来都是一碗水端平的，从来没有过厚此薄彼的行为，所以阿米达拉抱怨他很久不来看望自己，其实是很不讲理的。

　　不过女人这种生物，从来都不是可以讲理的，那些想在女人面前以理服人的男人，通常只有两个结局：要么坟头长草已经有人那么高了，要么一辈子做个快乐的单身狗。

　　赵泽虽然不至于这么惨，但洞悉人心的他肯定不会在女人面前耍嘴皮子就是了。


第939章 现实寻花录

　　相对于异形位面，星战世界无疑要丰富多彩得多，也更让赵泽能放松。

　　要不是因为他还从异形位面带回了不少东西，恐怕他都险些忘了自己曾去过一个无比恐怖的世界。

　　在星战世界逗留了一个月后，赵泽返回现实世界——这里可还有一位让他很“想念”的妹子在等着他。

　　“约在这种地方见面，你就不怕被狗仔偷拍？”

　　赵泽坐在洛杉矶街头的咖啡馆前，无语的看着面前笑颜如花的亚历珊德拉·达达里奥，有些实在不知该说什么好的感觉。

　　只要他不想，没有哪个狗仔能拍得到他的照片，问题的关键是达达里奥，这个大胸妹自从被他搞上手之后，仿佛换了一个人似得，看上去一点都不像三十岁的女人，反倒有些像二十岁出头的少女。

　　这固然是因为达达里奥自身底子好，再加上会保养，但也不可否认，她本人的心态才是最重要的——赵泽身边的女人见者有份的那些“黑科技产物”，因为时间的关系，达达里奥暂时还没有领到，或者说她还完全不知道赵泽是个什么样的人。

　　也正因为如此，赵泽才会觉得惊讶不已，这妞好歹也是好莱坞二线偏上的女明星，像这样堂而皇之的约一个男人在街头见面，万一让狗仔拍下来了，肯定是绯闻满天飞的结局。

　　面对赵泽的疑问，达达里奥笑的更开心了，不得不说，这是个自身条件得天独厚的姑娘，她那双自带美瞳效果的双眼微微眯着，雪白的牙齿毫无保留的向赵泽闪耀着，虽然不是国内流行的刀削脸，却自有一番异域风情所在。

　　“怕什么？我听说好莱坞没有人敢把你的照片刊登在报刊杂志上，这说明你一定是个很有背景的大人物，我说的对吗？”

　　“大人物？”赵泽眼珠一转，犹豫片刻后说道：“你这么说倒也没错，反正我不喜欢把隐私暴露在公众面前，就像你们明星经常说要保留隐私一样。”

　　达达里奥微微摇了摇头，似乎不把自己的明星身份放在心上，一看赵泽不反感自己约他在街头碰面，达达里奥干脆凑近过去，几乎一屁股坐在赵泽的腿上。

　　“你这是在玩火你知道吗？”赵泽眼睛一眯，他的感官是何等的敏感？再加上体质的原因，几乎在达达里奥靠近过来的瞬间，胯下那根二八就起了反应。

　　达达里奥借机蹭了两下，感受着那惊人的尺寸和硬度，禁不住咬住下唇，脸颊也浮现出可疑的红晕。

　　赵泽眼睛一扫就知道，这妞的秘密花园已经湿成一片了。

　　既然这样还等什么？

　　也顾不上惊世骇俗之类的理由，赵泽直接抱起达达里奥，一个闪身就消失在原地。

　　至于那些看到这一幕的路人，包括路边的摄像头，自然会有人负责搞定——尽管是在现实世界，但赵泽可不是一个人生活在这里，就在和几个月里，至少有上万克隆人被赵泽转移到现实中来，且每个克隆人都有与其匹配的身份。

　　赵泽可不是一时兴起才这么做的，虽然他留在现实世界的时间不算多，但也不可能事无巨细都要由他自己来完成，就像之前艾玛因为自身变化引来了外界的窥觊，最后全靠赵泽摆平的，像这种事赵泽可不想再遇上第二次。

　　坐拥一整个宇宙的力量——星战世界，要是一点风吹草动都需要自己来摆平，那也未免太掉价了。

　　所以赵泽一边收集近年来的失踪人口——反正全美每年都有数十万人失踪不见，一边按照这些人的样子进行克隆，最终制造了一支上万人的克隆人大军。

　　这批克隆人的实力虽然有限，但要说用来应付现实世界的普通人，绝对是小菜一碟——好歹也是号称外能超能力的原力使用者，只需说句话挥挥手，即可彻底抹除一个普通人的记忆。

　　也就在赵泽消失不见的同时，路边突然冒出来数十个身份不明、年龄和性别各不相同的男女，他们不但在第一时间把这家路边咖啡馆围堵起来，还拿出一些不明用途的仪器，对周围所有的摄像头进行入侵。

　　几乎是顷刻间，由赵泽消失不见引发的小范围混乱，就这样被平息下来了。

　　与此同时，被赵泽抱起带往住处的达达里奥，则已经完全被吓傻了——或者说吓懵了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　达达里奥张大嘴，不顾自己身上的短裙已经被赵泽拽下来，整张脸就像那个著名的黑人问号表情包一样，不过这个节骨眼上的赵泽哪里还有心情和她解释这些？

　　“不管你有什么想问的，现在都不是最恰当的时候，你该不会以为……我会像上次那样放过你吧？别忘了，这次可是你主动找上我的，没有人能帮得了你。”

　　赵泽一脸狞笑，看上去像个标准的大反派，只是介于他的颜值，他这番表演似乎不怎么成功，反而都笑了达达里奥。

　　达达里奥本身就是个很爱笑的姑娘，闻言禁不住笑的更加开怀了。

　　“好吧好吧，你这个贪心的坏男人，我会满足你的，不要心急，先放开我……”

　　一边说着，达达里奥一边翻过身来，倒骑在赵泽身上，同时自己主动掀起身上的吊带小背心，两只大白兔顿时不受控制的弹出来，看的赵泽望眼欲穿。

　　至于说大白兔略有下垂？

　　说这种话的人，多半是从没用过脑子，女人的大白兔一旦超过一定尺寸，不下垂是不可能的，除非是做出来的，但那种气囊一样的胶原体，赵泽连看都懒得看。

　　也幸好赵泽拥有一根尺寸惊人的二八，硬度和耐久度一样惊人，要不然还真驾驭不了达达里奥这种款的女人，像她这样身材丰腴，且随着时间的推移，还将更显丰腴的女人，也只有猛男才能吃得消。

　　接下来的一幕让赵泽隐隐有几分熟悉的感觉，貌似这很像达达里奥主演的那部美剧“真探”中的镜头，但他也顾不上考虑那么多了，因为骑在他身上的小妖精已经火力全开了。


第940章 恐龙

　　实在很难想象，当一个女人真的在一个男人的身上动了情，甚至到了失去理智的地步，她将会变得多么疯狂。

　　而在此之前，赵泽仅仅只是把达达里奥当做水晶宫中很普通的一员，并不是特别在意这个女人。

　　但今天不同了——或者说，改变就是现在。

　　当亚历珊德拉·达达里奥以热情似火、激情如潮般的表现，在床上彻底震撼了赵泽之后，她命中注定无法再离开赵泽，哪怕很久以后她的心态起了变化，赵泽也绝对不会放走她。

　　一夜激情过后，两人并排躺在一起，由达达里奥开口问，赵泽回答她的问题，一问一答间，很快就让达达里奥明白了身边这个男人的强大与可怕之处，以及……更多让她觉得不可思议的神奇之处。

　　对达达里奥来说，这一波是绝对不亏的，她一时冲动之下做出的决定，却让她收到了成千上万倍的回报，恐怕全世界都找不到比这更划算的“买卖”了。

　　要不是因为赵泽直言不讳的告诉她，今后她将只能独属于赵泽一个人所有——就像一夜间又重回中世纪一样，或许达达里奥心里的喜悦还将更多几分。

　　即便如此，这依然是让达达里奥感到万分庆幸的一天。

　　一直到赵泽告诉她，今后这栋紧靠海边，外面还有一大片私人沙滩的马里布海滩豪宅将独属她个人所有，达达里奥依然有些神情恍惚的样子。

　　这两年她的事业虽然有所发展，但要想买下这种售价数千万美刀的豪宅，依然只是个遥不可及的梦而已，如今梦想骤然成真，也难怪达达里奥走起路来都会觉得飘。

　　好在她终究不是那种胸大无脑型的女孩儿，当她冷静下来后，仔细一回想赵泽给予她的其他东西，两厢一对比，达达里奥顿时又不怎么把这栋豪宅放在眼里了。

　　相比一个女人最在乎、最看重的外貌和年龄等因素，居住环境其实一点都不重要，就算住在鸽子窝里，也没有哪个女人愿意放弃即将到手的那些好处。

　　看着达达里奥乐滋滋的躺在Medpod3000全自动医疗平台上，对自己的外貌和身材进行微调，赵泽只是摇了摇头，却什么话也没有说，因为他知道这个时候在女人面前提出任何异议，都是在自讨没趣。

　　实际上，赵泽只是想告诉达达里奥，送给她的这台仪器已经是快过时的货色了，全新的Medpod-X正在紧锣密鼓的研发中，且在可以预见的未来，必然会成为赵泽手中的又一杀手锏。

　　和包治百病兼整容塑形的第三代医疗平台相比，完美融合了第五元素世界仿生与再生技术的新一代医疗平台“X”，简直就是另一个次元的产物，绝对称得上黑科技中的战斗机。

　　一想到某些不太好征服的女人在看到Medpod-X时的神情，赵泽忍不住窃笑起来。

　　“你笑什么？”

　　达达里奥正好看到赵泽一脸猥琐笑容的模样，顿时不悦的发问——她还以为赵泽是在取笑她刚才那没见过世面的样子。

　　赵泽懒得解释，直接抱着达达里奥冲进浴室，没两分钟便又响起了熟悉的啪啪声和喘息呻吟声。

　　……

　　三天后，达达里奥终于离开了赵泽送给她的那栋海滩豪宅，不是她不想要，而是她的下一部戏即将开拍，她不得不暂时离开一段时间。

　　实际上，赵泽很有理由怀疑，如果达达里奥继续多待几天，她恐怕连演员这一行都不想再混了。

　　这是显而易见的事，身边有赵泽这样的男人可以依赖，再加上达达里奥本身又不是那种很有事业心和进取心的女人，那么“隐退江湖”，从此告别娱乐圈和好莱坞，似乎也不是什么不能接受的事。

　　问题是赵泽不希望这样，他希望身边的女人个个都有事做，也只有这样，才能方便他去寻找更多新鲜的猎物，而不是把时间都用在陪伴女人中。

　　送走了达达里奥，赵泽一转身也离开了现实世界，转而进入了星战世界，这里才是他真正的大后方。

　　不过赵泽也没在这里多加停留，而是稍作准备，就唤出光幕，准备进入下一个电影世界——

　　《侏罗纪世界》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：永远都摆不脱“恐龙注定会反过来捕猎人类”这样的固定模式。

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　毫无疑问，侏罗纪世界是一部很成功的商业大片，这一点可以从电影的全球票房中看出，一部捞金十数亿美刀的电影，要说没有什么过人之处，恐怕也说不过去。

　　但要说仅此而已，又未免太过小巧这部电影了。

　　侏罗纪世界可不止是票房高，媒体和影评人的评价也很不错，称得上是有口皆碑，也难怪连系统给出的槽点都显得有些似是而非。

　　赵泽并没有看过老版侏罗纪公园三部曲，大概是因为年代太过久远，总觉得那个时候的侏罗纪公园虽然特效不错，但节奏相对缓慢，不是很符合他的胃口。

　　相比之下，虽然侏罗纪世界的世界背景和前者一脉相承，但毕竟是刚问世两年多的大片，节奏快不说，几个主角也都选的不错，看起来自然是爽的不行。

　　特别是男主角的人选，在此之前，恐怕好莱坞谁也不会想到，克里斯·帕拉特这个大逗比能够咸鱼翻身，通过银河护卫队打了一个漂亮的翻身仗，更没想到他会在银河护卫队暂未上映之前，就已经接下了侏罗纪世界这部电影。

　　也正是出自“星爵”的出色演绎，为侏罗纪世界增色不少，才有了电影上映后的良好反响。

　　当然，其他如女主角和几个主要配角，外加真正的主角——凶残之极的混种恐龙，同样也是这部电影不可或缺的一部分。

　　带着对“星爵”的几分好奇心，赵泽正式进入了这部主打恐龙的电影世界中。

　　才刚一现身在这个世界，他就已经倾听到了海鸥的叫声，外加徐徐海风的吹拂。

　　仔细一看，赵泽才发现自己身处于纳布拉尔岛之上了。


第941章 华裔是反派

　　纳布拉尔岛位于中美洲海域，毗邻哥斯达黎加共和国。

　　在前三部侏罗纪系列电影中，这座小岛可谓是不折不扣的不祥之地，用多灾多难来形容也不为过。

　　但在这部侏罗纪世界中，整座小岛已经完全被开发了出来，形成了一个以恐龙为卖点的超大型主题公园。

　　只看电影中给出的数据就知道了，在同一天内，且还不是旅游旺季，小岛的日均接待人数也在两万以上，由此可知，一旦到了旅游旺季，这个数字就是再翻两番也不稀奇。

　　不过赵泽可不是抱着打打杀杀的念头而来的，他来这里的目的很明确，那就是近距离欣赏和观看一下恐龙，最多以一个纯游客的身份，参与到原剧情中去——偶尔玩一把扮猪吃老虎，其实也挺有趣的。

　　小岛面积很大，但可供游人参观和游览的地方就只有那么一小块，其他绝大部分地区，仍处于开发商的控制下，作为对更多恐龙的繁衍栖息地之用。

　　赵泽随大流的跟在人群中，游人走到哪他就跟到哪，用了差不多一天时间，算是勉强把所有景区转了一遍，但电影中那头嗜血成性的混种霸王龙，则依然是犹抱琵琶半遮面，没有对外展示它的真容。

　　赵泽对此倒也无所谓，无非是多等几天的事，反正就是他什么也不做，那头被称作“暴虐”的霸王龙也会自己现身。

　　至于时间线，早在降临本位面之初，赵泽就已经完全搞清楚了，距离原剧情的到来还有差不多两天时间，那两个全程打酱油的孩子眼下还在美国本土，他们订了明天的机票，等他们来到这座岛上的第二天，暴虐霸王龙才会脱困，届时才会正式进入主线剧情。

　　在此之前，赵泽有足够的时间在这座岛上进行浏览，以及……邂逅几个意料之中的剧情人物。

　　原剧情中，最让赵泽不爽的，莫过于美籍华裔黄荣亮饰演的无良科学家亨利·吴博士了，这厮为了创造出最强大的生物兵器，竟然在一头以霸王龙基因为主体的恐龙身上，额外混入了多种生物的基因，最终创造出了凶残嗜血的暴虐霸王龙。

　　尽管如此，这厮依然毫无悔过之心，不但完全不关心侏罗纪公园内两万多游人的安危，反而只想着保留住所有的研究资料，意图在事后继续进行相关领域的研究。

　　像这样的垃圾人物，哪怕赵泽不打算插手原剧情，也不可能让他继续活着。

　　于是在夜幕降临后，赵泽悄无声息的出现在小岛工作人员生活的员工区，让亨利·吴在睡梦中因心肌梗塞而死，也算是便宜他了。

　　至于研究中心的那些资料，也全都被赵泽打包带走了，他虽然看不上这些资料中的信息，但也难保他手下的科学家会对此产生兴趣，本着贼不走空的原则，既然来了一趟，当然还是要带走些东西才行的。

　　第二天一早，赵泽从酒店里出来，继续以游人的身份漫步在景区，反正也没人能发现他这个不明身份的入侵者。

　　却不知因为亨利·吴的死，以及研究中心被洗劫一空，此时的公园管理中心已经乱成一锅粥了。

　　作为总管侏罗纪公园的负责人，女主角克莱尔无疑是崩溃的，她完全没想到会出现这种事，而且从种种迹象看来，这似乎是一起早有预谋的谋杀和偷窃事件。

　　要不是因为继承了哈蒙德——也就是前作三部曲中的那个大富翁、整个恐龙复活计划的奠基人——遗志的印度裔富豪马斯拉尼在一旁为克莱尔减压，她实在无法想象，该怎么来处理这件事。

　　“现在最重要的，是不要让外界知道这件事——至少不能让那些媒体记者知道的太快，公园运营正处于高速发展阶段，我不想因为这件事影响了下一季度的财务报表。”

　　恢复冷静后的克莱尔很快展现出了女强人的一面，在她的安排下，管理中心很快变得井井有条起来，马斯拉尼也在暗中满意的点了点头。

　　时间推移至中午，游客们正在公园内的多个食宿饭点享用午餐，包括克莱尔等公园所属的工作人员也不例外，唯一的区别是他们吃的要比游客更好、更精致一些，特别是克莱尔这样的位高权重者，更是享有单独点餐的权利。

　　不知不觉中，赵泽就混进了工作人员所在的员工区，并在餐厅找到了克莱尔。

　　他从远处看看，又走到近处再看看，最后微微摇了摇头，在心里对这个女人打了一个叉号。

　　“有什么事吗？”

　　被一个年龄不大的帅哥注视着，即使是克莱尔，心里其实也是乐滋滋的，更何况对方的眼神非常富有侵略性，让克莱尔的久旷之身都有些滚烫的感觉。

　　可怜的克莱尔并不知道，赵泽心里那扇门已经对她关闭了。

　　没办法，随着水晶宫成员的增多，如今的赵泽早已不是见谁要谁，看上了就扑倒的播种机了，他的眼光也在逐渐增高，人也变得越来越挑剔。

　　如果是以前，特别是赵泽刚开始穿越电影世界之初，或许会对克莱尔产生一些兴趣，不过现在嘛……

　　骨架太大、肩太宽、脸上的皮肤太粗糙、屁股像磨盘一样……种种以前可以忽视的缺点，现在却成了赵泽的眼中钉肉中刺，这女人还是让“星爵”去享用吧，赵泽实在提不起兴趣。

　　“没什么事，只是提醒你一句，你最好去问问亨利·吴手底下的那些研究人员，看看他们这些年到底在研究什么，顺便去查一下暴虐霸王龙体内到底有多少种基因，在事情还没有发展到不可收拾的地步以前，做好防范工作。最后告诉你一件事，亨利·吴是我杀的，而且这座岛还有一个人和他一样该死。”

　　说罢，赵泽转身就走，多余一句话都不想和克莱尔多说，因为他知道这女人自视甚高，轻易听不进去别人的劝说，原剧情中是残酷的事实促使她清醒过来，而现在……

　　简单地说，这女人就是个不见棺材不落泪的主儿。

　　“你……等等，警卫！警卫呢？快来人，抓住他！”


第942章 大猩猩出场

　　不等克莱尔反应过来，赵泽就已经走出了餐厅，随后就消失不见了踪影。

　　至于克莱尔，她还在为赵泽刚才那番话透露出的信息心惊不已，眼下已经顾不上再去追究赵泽的行踪了。

　　赶在两个外甥到来前，负责整个公园运营事务的克莱尔突然宣布召开紧急会议，把包括老板马斯拉尼在内的所有高层都召集在一起，会议持续了整整两个多小时才结束。

　　随后，侏罗纪公园的实际拥有者马斯拉尼突然对外宣布，将于近期内关闭研发部分，所有研发人员将全部转移出去，今后纳布拉尔岛将专注于主题公园的运营，不再把重心放在研发方向。

　　实际上，这个原剧情中因为飞行技术不娴熟，最终导致机毁人亡的印度裔富翁之所以会这么做，也完全是迫不得已的选择，毕竟亨利·吴已死，最关键的研发资料也被一卷而空，要想继续创造更多混种恐龙，只能从头开始，而这个准备周期，是以十年为基准点的。

　　最让马斯拉尼和女主角克莱尔感到心惊肉跳的还不止于此，当他们从实验室的其他人哪里获悉了暴虐霸王龙的真面目，得知这是一头混种了多个生物物种的基因，堪称是天生的生物界巨无霸杀手时，两人顿时面色大变。

　　要知道，这头暴虐霸王龙原本是打算在近期供游人参观的，但当大群游人近距离和一头嗜血的恐龙杀手接触，天晓得会发生什么事。

　　届时别说出现死伤，哪怕只是游人受到惊吓，也会让公园的形象在舆论媒体的宣传下跌入谷底，到时候公园唯一的下场，只能是破产这一条路可走。

　　从某种意义上来说，马斯拉尼反而还很庆幸，幸好有那个神秘人暗杀了亨利·吴，又提醒克莱尔注意到研究中心的不对劲之处，否则一旦有任何意外发生，倒霉的都将是他这个公园的所有者。

　　克莱尔也是同样的想法，老板马斯拉尼一旦倒霉，她这个头号手下的下场也未必会好到哪里去。

　　也就在克莱尔的两个侄子乘船赶到纳布拉尔岛的同时，管理中心又接到了一条新的“噩耗”——负责管理照料迅猛龙的霍斯金，因“不慎”从高处摔入自家园区，当场被四只迅猛龙撕成了碎片。

　　霍斯金就是原剧情中那个吃里扒外的贱人，吃着马斯拉尼给的饭，背地里却在联络外人，试图将迅猛龙打造成生物兵器，用于在极端条件下执行军事任务，是个为了钱可以出卖一切的垃圾。

　　原剧情中的他在面对迅猛龙时，竟然能厚着脸皮说出“我和你是一伙的”这样的话来，结果依然被迅猛龙当场击杀，而这次有了赵泽的插手，霍斯金死的比原剧情中还要更惨，这次他是当场被四只迅猛龙所杀的。

　　就连男主角欧文——也就是“星爵”，都没能救得了他，反而还因为擅闯迅猛龙园区，险些被自己喂养训练的迅猛龙击杀。

　　也正式通过这件事，让马斯拉尼和克莱尔深切了解到了暴虐霸王龙的可怕之处，四只小小的迅猛龙都如此可怕，更何况是混有它们基因的霸王龙？

　　但无论如何，公园的运营将持续下去，马斯拉尼动用一切手段和力量，再加上他身后的人脉，终于成功的将这两期死亡事件压了下去——虽然只是暂时的。

　　在游人如潮般涌入纳布拉尔岛的同时，男主角欧文也终于亮相了。

　　欧文是被马斯拉尼特意请过来的，原本他还在处理霍斯金意外死亡引发的骚乱事件，但当马斯拉尼和“前女友”克莱尔告知还有更严重的事需要他处理后，欧文不得不暂别迅猛龙园区，来到了暴虐霸王龙所在的园区，准备查看这里的防范措施是否有所遗漏。

　　而接下来发生的，依然延续了原剧情中的那一幕，狡猾的暴虐霸王龙利用墙体上的抓痕，骗过了在场的所有人，让大家误以为它已经逃了出去，结果当欧文等人进入园区内，这只霸王龙却突然现身，当场将一名工作人员吞进了嘴里——就像在吃一小块可口的点心一样。

　　其中一名怕死的工作人员打开了“牢笼”的铁门，男主角欧文借机逃了出来，但霸王龙也撞开了没有完全关闭的铁门，紧随其后逃离了从小囚禁它的“牢笼”。

　　结果自然不必说，除了男主角欧文，在场的其他人几乎全灭。

　　事情发展到这个阶段，公园管理中心已经乱成了一锅粥，不过马斯拉尼这次没有再像原剧情中的那样犯傻，只是派遣一支没有携带重武器的警卫前去制服霸王龙，而是直接命令所有警卫人员携带手头上的所有重武器，前往霸王龙所在的景区进行围剿，并且严令要不惜一切代价击杀这头霸王龙，哪怕为此损失数千万美元也在所不惜。

　　“不用那么麻烦，让你的废物手下不用赶着去送死，那只小家伙就交给我好了。”

　　就在这时，管理中心的通讯频道突然被入侵并篡改，一个陌生的声音闯入进来，马斯拉尼还在一脸懵逼的猜想这是谁，一旁的克莱尔却面色大变，因为她已经听出来了，说话的人不是别人，正式之前提醒和警告她的那个亚裔帅哥。

　　可还没等她去提醒老板马斯拉尼，眼前的屏幕上就突然画面一变，几乎所有监控画面都变成了同一幅场景。

　　“这是……是谁把信号改了？”

　　没有人回答马斯拉尼的问题，哪怕他是这里的拥有者，只因众人的注意力都被镜头前的一幕吸引住了。

　　“我的上帝……”

　　“那是什么怪物？”

　　“这不可能！怎么可能会存在比恐龙更高大的生物？”

　　……

　　整个管理中心一片哗然，只因诸多显示器屏幕前出现了一只三十多米高的巨大生物，而且只需一眼就能看出，这是一只体型庞大到堪比雷龙的黑猩猩——俗称金刚！

　　这才是最让人惊悚的地方，雷龙只是体长三十多米，但身高通常在二十到三十米之间，而这只金刚仅仅只是站立高度，就已经达到了三十米的标准。


第943章 金刚VS霸王龙

　　和这只金刚一比，才刚脱困不久的暴虐霸王龙，简直就像它脚下的宠物狗。

　　只听金刚嗷嗷叫着，爆发出分贝惊人的咆哮声，紧跟着便开始了手脚并用的狂奔，目标直指前方不远处的那只霸王龙。

　　最让管理中心处的众人目瞪口呆的是，在狂奔向前的金刚肩头，竟然还站着一个大活人！

　　毫无疑问，这个人肯定就是入侵管理中心主机的元凶，包括现在众多屏幕被篡改成同一画面，也都是他干的。

　　“是他吗？你说的那个人……就是他？”

　　马斯拉尼走到克莱尔身边，小声的问道。

　　克莱尔无声的点了点头，脸上的震撼之色一览无遗，不过这也是正常的，任凭是谁看到一个人站在一只大猩猩——三十多米高——的肩膀上，大概都会流露出同样的神色。

　　和管理处众人一样惊讶的，还有一个男主角欧文，他刚才躲在车底下，利用汽油浇身骗过了暴虐霸王龙的嗅觉系统，但就在这个时候，他却突然看到霸王龙一声不吭的跑了，而且是以十分狼狈的样子，近乎于连滚带爬的向前跑去。

　　随后欧文就听到关押霸王龙的园区传来一声惊天怒吼，仿佛一只擎天巨兽从天而降，当欧文小心翼翼的从车里探出一个头，飞快的扫了一眼后，顿时整个人都不好了。

　　之前十五米高的霸王龙就已经让他胆战心惊了，现在又突然冒出一头高了近一倍的大猩猩，这都是什么鬼！？

　　却不知站在金刚肩头的赵泽早就看见了欧文，但他也只是远远地看了一眼，并没有停下来去和欧文交谈的打算，毕竟眼前的欧文虽然顶着一张和“星爵”如出一辙的面孔，但他毕竟不是真正的“星爵”，而且和骨子里都散发着逗比气息的星爵相比，欧文可要严肃的多。

　　此时的大猩猩金刚正在撒欢似得狂奔中。

　　之前金刚被赵泽从原来的世界带走，前往星战世界中，并且还专门为它安排了一个独立的星球生活，从内心深处来说，金刚是很满意的，但也是很孤独的。

　　无他，那颗星球上没有它的同类也就算了，反正金刚这么多年都是一个“人”过来的，孤单寂寞什么的，早就习惯了。

　　关键在于，赵泽为金刚安排的星球，是一颗不折不扣的旅游行星，也就是除了各种植物外，连动物都找不到一只的星球——当然，微生物之类的东西，还是存在的。

　　这就让金刚觉得很难熬了，以前它生活的骷髅岛上，虽说危机四伏，但也有很多受它庇护的“小伙伴”存在，即使大家互相之间无法交流，但起码有个伴不是？

　　哪里像现在这样，只能它自己一个“人”站那里，像个傻子一样大喊大叫也没人理会。

　　所以对于赵泽这次又带着它出行，金刚其实是非常兴奋和激动的，这也就导致了它在听到赵泽的指令后，不惜体力的向前狂奔冲刺，几乎是三五个呼吸的空当，就已经追上了前方不远处还在逃跑的霸王龙。

　　别看暴虐霸王龙从小就是被圈养起来的，但这只恐龙中的霸主却是个天生聪慧的杀手，最基本的生物本能一样不缺，当它察觉到自己不是金刚的对手后，二话不说拔腿就跑。

　　不过霸王龙的奔跑速度虽然不慢，但也要看和谁比了，至少在金刚面前，哪怕让它先跑个几分钟，金刚也能后发制人追上它。

　　看到霸王龙就在眼前了，金刚突然纵身一跳，无比强壮的身躯和特殊结构的体型赋予了它无可匹敌的惊人弹跳，在管理中心处的显示器屏幕前，众人分明看到金刚一跃而起，至少跳起了二十多米高，直接从霸王龙头顶飞过去，重重落在它的面前。

　　暴虐霸王龙一个急刹车，险些一头撞在金刚身上，只是当金刚转过身来，霸王龙马上调转方向，准备钻入一旁的密林中。

　　但金刚又怎么可能坐视它再跑掉？当即飞起一拳，像个职业拳击手一样，以一记标准漂亮的左勾拳，从下往上击打在霸王龙下巴上，当场把它打翻在地。

　　轰隆！

　　几十吨重的大家伙倒地瞬间，巨大的响动甚至让管理中心处的所有人都为之失声。

　　霸王龙这种生物，哪怕是混种的，也不能改变它在体型上的一些劣势，比如两只前爪太小，用来对付一般的恐龙还可以，但要想应对比它高了近一倍，体重也不在同一水平线上的对手时，就显得有些力有未逮了。

　　至少金刚不会给霸王龙任何抓伤或挠伤它的机会，特别是在赵泽为它注射了纳米虫，让它的智商大增之后，金刚的战斗风格也发生了翻天覆地的转变，从一开始的近身缠斗变成了如今的控场为主、远程放风筝式作战风格。

　　简单地说，就是运用灵活的步伐，外加两只完全不逊于腿力的铁臂，以职业拳击手的方式发起攻击。

　　一头三十多米高的大猩猩，竟然表现得像个拳击手一样身手矫健又灵活，这种事只是想想都已经醉了。

　　而眼下金刚用来对付霸王龙的，正是赵泽为它制定的这一套手段，在一拳把霸王龙打翻在地后，金刚并没有急着扑过去压在它身上，而是耐心的等待霸王龙自己从地上爬起来，这才踮着脚左右晃动着津贴过去，“砰砰”又是两拳，打的霸王龙晕头转向。

　　不过霸王龙也不是全无还手之力，它那条粗壮有力的大尾巴就是最好的防守利器，只见它突然头一低，身子向下一弯，尾巴如鞭子般向金刚抽打过来。

　　但金刚的反应却让包括管理中心处的一干人都大吃一惊，因为它竟然在霸王龙的尾巴抽打过来的瞬间，猛地纵身一跳，不但完美的躲过了这一抽打，还顺势一拳砸在霸王龙屁股上，打得它仰天长啸，爆发出一声饱含着痛苦意味的咆哮声。

　　之后金刚火力全开，以无比迅捷的姿势不断晃动着身体，一拳又一拳打向霸王龙，真正做到了“拳拳到肉”的真谛，打得霸王龙苦不堪言，要不是因为它自身皮糙肉厚，恐怕早就被金刚打成肉酱了。


第944章 景区新明星

　　即便如此，霸王龙也不好过，从一开始的怒吼连连，到后面已经变成了主动示弱的呜咽声。

　　要不是因为看到它之前的残暴行径，恐怕谁也不会想到，这竟是一只嗜血残暴的霸王龙发出的声音。

　　但金刚显然毫无同情心，甚至在霸王龙节节败退之下乘胜追击，以一套标准的组合拳，干脆利落的把霸王龙砸翻在地上。

　　此时的霸王龙看上去要多凄惨就有多凄惨，不但浑身都是血，一身的倒刺都被打断，就连脑袋都几乎被打得变了形，在被击倒后一动不动的趴在那里，一副进气多出气少的可怜模样。

　　看到霸王龙被打得这么惨，管理中心处的一个印度裔工作人员圣母心又发作了，这是在原剧情中甚至不满对恐龙注射镇定剂，认为这么做不人道，可想而知他有多“虚伪”了。

　　不过一旁的克莱尔却并没有去在意这厮的不满言辞，她和老板马斯拉尼的想法一致，两人都在暗自庆幸这件事这么快就得到了解决，至少这意味着公园保住了。

　　与之相比，一头霸王龙被活活打死又有什么关系？哪怕这是一头价值两千六百万的霸王龙，也绝对无法和整个侏罗纪公园的命运相提并论。

　　就在这时，一名女性工作人员一声惊叫。

　　“上帝！快看哪，它在做什么？”

　　只见显示器屏幕前的金刚弯下腰，双手掐住霸王龙的下巴，脚踩在它的脖子上，再稍稍一用力——

　　咔嚓！

　　原本威风八面势不可挡的霸王龙，就这样被金刚活生生把它的脑袋拽了下来。

　　这一幕看得屏幕前的一干人齐齐失声，唯有站在金刚肩头的赵泽面带微笑，只觉得心里的念头终于通达了。

　　原剧情中就属这头霸王龙最狡猾凶残，偏偏人类那么多武器装备，却对一头恐龙束手无策，让人看得十分憋气，特别是优柔寡断的富翁老板，再加上心怀鬼胎的研究人员和员工，整部电影从头到尾都给人一种很不爽的感觉。

　　现在解决了这头霸王龙，别人怎么想赵泽管不着，至少他爽了。

　　“嗷嗷嗷——！”

　　金刚仰天长啸，双手高举霸王龙的头颅，三十多米的身高让它看上去极具震撼力，但它很快就在赵泽的指示下，甩手扔掉了霸王龙的脑袋，跟着一步一步，缓缓走向大队游人所在的公园景区。

　　说是“缓缓”，实际上以金刚的身高和步伐来算，即使它走得再慢，每一个跨步也要迈过十多米，以它的行进频率，相当于一个百米飞人在全速奔跑，从饲养暴虐霸王龙所在的园区到游人如潮的景区，最多也不过一刻钟。

　　现在的问题来了——究竟是否要阻止金刚继续前进？

　　管理中心处的所有人，全都不约而同把目光集中在公园所有人马斯拉尼的身上，想看看他会怎么说。

　　“马斯拉尼先生，我们应该马上派人拦下它，这只怪兽会引发游人恐慌的！”

　　得力助手克莱尔在一旁急了眼，她可是太清楚自己这位老板的性格了，优柔寡断又心思多变，万一让他认为这是个好机会……

　　“不！”马斯拉尼果然如克莱尔所想，不但拒绝了她的提议，反而露出一丝微笑，“为什么要拦下它呢？你没看到刚才的画面吗？相信我，这是个绝无仅有的好机会！这只大猩猩可不是没脑子的霸王龙，它是受人控制的，虽然我不知道那个人是怎么做到的，但他的确做到了！我们可以先冷静下来，看看那个人和他的大猩猩究竟想干什么。”

　　克莱尔闻言双眼一黑，险些没背过气去，但她仔细一想，又只能无奈的接受老板的意见，不管她在这里的地位有多高，都不能忘记自己的身份，这才是克莱尔最无奈的地方。

　　咚！咚！咚！

　　金刚毕竟顶着四百多吨的身体在走路，举手投足间都如同一座小山，所以哪怕只是亦步亦趋缓步慢行，依然制造出了地动山摇般的巨大动静。

　　实际上，还没等金刚穿过草地园区，就已经引来了不少游人的关注。

　　特别是原剧情中克莱尔的两个外甥，当他们坐在游览观光车上，看到远处一头小山般高大的巨型猩猩走了过来，两人也和此前管理处的那帮人一样，陷入了失声的境地。

　　因为太过惊讶而忘记尖叫的又何止他们两个？绝大部分游人都像惊呆了似得，完全忘记了该作何反应，只是眼睁睁的看着金刚从他们面前经过，连顺手拍下金刚的照片都已经忘在脑后了。

　　当金刚走到公园游人最多的游览景区时，不出意外的引发了轰动性效应，特别是当游人们注意到这头大猩猩并无攻击倾向，反而一脸不屑高高在上的傲娇表情，顿时争先恐后的向金刚所在位置挤去，试图近距离和这只大猩猩进行接触。

　　当金刚被里三层外三层的围堵在中间，也就意味着它不能再继续前进了，否则它每挪动一步，都至少要踩死十几二十人才行。

　　但金刚也不是什么都没做，大概是觉得走这么一会儿路有些累了，金刚干脆一屁股坐在原地，结果它这往下一蹲，就像引发了一场小规模地震一样，连带着让周围数百个游人都有些站不稳脚。

　　只能说歪果仁——尤其是以美国佬为首的白人，天生骨子里就具有冒险基因——或者说作死精神，尽管金刚没有表现出攻击倾向，但这毕竟是一头小山般魁梧的猛兽，换了稍有常识的人，都不会近距离凑过去，偏偏这座公园内的游人却不信这个邪，个个都像疯了一样的往前面挤，甚至有几个胆大包天得意忘形的，就这么拽着金刚身上的毛发开始网上爬了！

　　金刚不满的哼了两声，却没看它怎么动弹，反而是站在它肩膀上的赵泽打了个响指，让几个爬到半中腰的人“手脚打滑”掉落下去，不但把他们自己砸的半天直不起腰，也让挤在下面的人被砸的眼前满天星。


第945章 舔屏女神

　　一开始还没有人注意到，但从金刚身上掉下来的人一多，大家也就心知肚明是怎么回事了，于是也没人敢再往上爬了，所有人都挤在金刚身边，一边嘴里发出啧啧有声的赞叹声，一边用如饥似渴的眼神打量着金刚，恨不得在它身上找到点什么纪念品。

　　金刚不满的晃动了一下手臂，吧嗒两下嘴，但还是强忍住了冲动，没有像拍臭虫一样用巴掌拍在周围这些人的身上。

　　不用说，这都是赵泽在约束金刚的行为。

　　说来也怪，金刚肩膀上站着一个这么显眼的大活人，地面上的游人却好像视而不见，所有人都把目光集中在金刚身上，对赵泽的存在仿佛一无所知。

　　这当然是因为赵泽用魔法在自身覆盖了一层光学迷彩，人的肉眼是不可能看见他的。

　　人的眼睛不行，集成了远红外和热成像功能的摄像头却可以，于是位于管理中心的马斯拉尼和克莱尔等人，就这样目不转睛的看着赵泽，似乎想知道他接下来又有什么动静。

　　赵泽当然会有动静，但却不是针对游客，而是冲着管理中心去的。

　　于是当马斯拉尼等人前一秒还在盯着屏幕前的赵泽看，下一秒却发现自己眼前一花，视线范围内失去了赵泽的踪迹。

　　“你们是在找我？别找了，我已经过来了。”

　　突然出现在管理中心的赵泽，让在场的所有人都吓了一跳，一些胆小的更是觉得括约肌有些不受控制，有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　克莱尔和老板马斯拉尼对视一眼，都看懂了对方眼神中流露出的意思——这家伙是怎么冒出来的？

　　赵泽显然不会和他们解释有关超能力、魔法之类的东西，他来这里只为了一件事，那就是侏罗纪公园本身。

　　没错，赵泽很有兴趣复制一遍公园的创建流程，再把这座公园克隆到其他世界中去，比如说……现实世界！

　　虽然赵泽曾发誓不会随意篡改现实世界的历史进程，也不会破坏现实世界的科技发展，更不会做出任何影响现实世界社会安定的事来，但这并不表示他会始终都不插手现实世界的任何事。

　　只能说到了赵泽现在这个阶段，不管做什么事都是很随意的，简单地说就是看他的心情，所以过去的那些誓言他也可以当做不存在，反正只要不是把现实世界折腾的天翻地覆，区区一座公园又算得了什么？

　　没有在现实世界的地外空间建立一座太空城，已经是赵泽忍了又忍的结果了。

　　于是在接下来的时间里，管理中心处的一干人全都陷入了神情呆滞的状态中，面对赵泽提出来的任何问题，他们都做到了有问必答的程度，特别是马斯拉尼和克莱尔，这两人一个是老板，一个是一人之下万人之上的CEO，从他们身上赵泽得到了很多有用的信息。

　　也不知过了多久，第一个从魔法幻境中挣脱出来的人眨了眨眼睛，下意识的爆了句粗口——

　　“这他妈的是怎么回事？”

　　紧随其后的是更多人，就好像商量过似得，一群人不约而同的清醒过来，互相之间你看看我，我再打量着你，完全记不起之前究竟发生了什么事。

　　在被赵泽抹去之前这段时间的记忆后，要想重新回忆起之前发生的事，除非有谁受到了某种重大的刺激，而在此之前，包括马斯拉尼和克莱尔等人在内，谁也不会记得，曾有一个人入侵了侏罗纪公园管理中心的主机，并且从里面下载拷贝了几乎所有的资料。

　　实际上，失去一段时间记忆的，又何止马斯拉尼等人？整个公园除了恐龙，人类有一个算一个，基本上全都受到了赵泽超大范围失忆魔法的影响。

　　今天发生在侏罗纪公园的一切，将注定是一个不解之谜，或许未来会有人专门彻查此事，但要想调查清楚，除非还有一个位面穿越者降临在这世上。

　　一周后，远在亚洲的赵泽带着被缩小后的金刚，顺利离开了本位面。

　　……

　　回归后，金刚重新被赵泽放在那颗度假风景星生活，有所不同的是，它很快就会迎来一批邻居，包括吃肉的和吃素的在内，所有侏罗纪世界存在的恐龙，都会如一出现在金刚的身边。

　　相信对于天生自带守护属性的金刚来说，它一定会很高兴看到这一变化，并且重回当年在骷髅岛时的生活节奏。

　　接下来就是惯例的“查账”了，赵泽唤出光幕，很随意的瞥了一眼，结果发现算上这次侏罗纪世界的收获，在不知不觉中，他已经攒下了四千多成就点，可谓是收获巨大！

　　但要说这四千多成就点能做什么，赵泽一时半会儿也说不清，只能说这是一种小农思想在作祟，所谓手里有粮心不慌嘛，甭管攒下多少成就点，永远都是越多越好。

　　看完了成就点，自然就到了每十部电影总结一次的时间了。

　　赵泽在光幕上轻敲几下，很快就看见了新增加的两部超级英雄类电影，其中第一个闪现在他眼中的名字，就让他的心跳陡然间加快了几分——

　　《神奇女侠》

　　类别：★

　　说明：什么都不用说了，腿玩年！舔屏！女神！重要的事说三十遍都不够，你自己看着办吧！

　　停留时间：--

　　……

　　《死侍》

　　类别：★

　　说明：真正的小贱贱来了，你……准备好了吗？

　　停留时间：--

　　……

　　毫无疑问，当看到“神奇女侠”这四个字的时候，赵泽惊讶的发现，原来他也会有激动不已的时候，在经历了这么多次电影世界的穿越之旅后，原本他以为自己已经很看得开，也不会再有情绪失控的时候了。

　　但神奇女侠还是让他破功了。

　　没办法，这就是神奇女侠，神奇女侠这四个字的魅力就是有这么大！

　　只要一想到戴安娜——那个充满热情和善良，集一切美好于一身的亚马逊公主，除非已经修炼到心静如水的境界，否则又有谁能保持一颗平常心呢？

　　与之相比，后面跟着的那个小贱贱简直不值一提——开玩笑，小贱贱就是再受欢迎，又怎么能和无数男人想要跪舔的女神相比？


第946章 女神变小了……

　　好不容易按捺住内心深处的激荡，赵泽强令自己把目光继续往下移，下一秒就看到了第九十一部非超级英雄类电影——

　　《亚瑟王：斗兽争霸》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：一脸大胡子从小在妓院长大的亚瑟王是什么鬼？连跟呆毛都没有也好意思被称作骑士王？吾王赛高！呆毛万岁！

　　成就点：200点。

　　停留时间：365天。

　　……

　　亚瑟王是一部还算不错的片子——这是赵泽自己的观点，只是不知为什么，不但票房扑街，口碑也扑得很惨，原本导演盖·里奇打算用这部片子来打造一个亚瑟王宇宙，残酷的现实却告诉他，不是什么电影都能随意扩展的。

　　一看是亚瑟王，赵泽也就不急着开启下一阶段的电影之旅了，他现在的全部注意力都放在女神的身上，恨不得马上冲过去，把那个叫史蒂夫的碍眼货扔一边去，再自己顶替对方和女神来个“坦诚相见”。

　　回想起原剧情中的史蒂夫在女神面前一丝不挂，这货竟然还有脸说自己那玩意儿的尺寸超过平均值，简直不要逼脸有木有！

　　要不是因为觉得自降身价，赵泽还真有心把自己的二八掏出来，在史蒂夫面前甩两下——有本事咱们比一比嘛，看看谁的老二才是真的超过平均值。

　　当然，这个想法也仅仅只是个想法而已，只看赵泽一贯的行径，只要有他在，什么时候轮到那些男主角大显神威了？

　　所以史蒂夫注定只能是个间谍兼飞行员，哪怕到死都是，绝对不会再和神奇女侠扯上一点关系。

　　在进入神奇女侠的世界——或者说DC电影宇宙的世界之前，赵泽冥思苦想，做足了一切准备，直到他发现自己准备的东西太多，以至于有很多都是根本用不上的，这才注意到自己因为情绪不太对劲，已经失去了平常心。

　　要想泡上女神，肯定不是件容易事，戴安娜大概是赵泽见过的所有女人中，最不好泡的一个——这并不是说对方在应付男人方面经验丰富，恰恰相反，正是因为戴安娜在这方面一无所知，就像一张白纸，反而为赵泽的攻略计划增添了很多难度。

　　这可不是一般的女人，而是一个女神，虽然此前赵泽曾在速激的世界中见过另一个“戴安娜”——由盖尔·加朵饰演的吉赛尔，但那个时候的她只是个看上去非常瘦弱的机车女郎，远远没有神奇女侠时期的气场十足，两者在个人气质方面简直就像两个人。

　　这也是为什么赵泽对速激世界的吉赛尔丝毫不感兴趣，却又恨不得去舔屏戴安娜的缘故。

　　在冷静下来后，赵泽取消了一部分物品，又额外添加了另一些物品，最后终于准备就绪，一个人上路了。

　　熟练地唤出光幕，在“神奇女侠”这一栏的后面轻点一下，赵泽的身影瞬间消失在原地。

　　……

　　“为什么……为什么要这样对我？这到底是为什么！啊——！”

　　这个迸发出呐喊，以琼瑶式自怨自艾的叫喊声，发疯般咆哮着的不是别人，正式赵泽自己。

　　他从来都不是自怨自艾的那种人，之所以会情绪失控般的大吼大叫，完全是因为他发现自己被系统耍了一把，因为系统虽然把他送进了DC电影宇宙中，但时间上却有些不太对劲。

　　赵泽没有来到戴安娜已经长大成人，真正进化成美美的女神，可以放心品尝的年龄，而是来到了她的童年——也就是原剧情中的那个萝莉女神时代。

　　望着远处那个肉乎乎的、迈着小短腿，不知疲惫奔跑中的小萝莉，赵泽的内心是崩溃的。

　　俗话说好事多磨，但这一刻的赵泽却感受到了来自系统的深深恶意，那种透明、直接、且不带有一丝掩饰的恶意！

　　要不是因为拿系统毫无办法，赵泽真恨不得把系统拟人化，再揪着他暴打三百回合。

　　但这一切都是徒劳的，因为女神依然还是女神，只是年龄小了点，一米多高的小女神只能用萌来形容，但绝对谈不上半点性感可言。

　　赵泽一脸颓然的坐在地上，脸上写满了绝望和无助，直到他被路过的亚马逊女战士发现，并被人用长枪指着胸口，他依然毫无反应，只是双目无光的凝视着远方——前方的草坪上是戴安娜在玩耍的身影。

　　难不成要萝莉养成？或许这么做……可以让戴安娜不再那么纯真，但至少可以让她的思想跟得上时代步伐，不至于像个傻白甜一样。

　　就在赵泽心里YY着对小女神的培养计划时，收到消息的亚马逊一族之王——希波吕忒女王已驾马赶到。

　　“你是个男人？说！你是怎么进来的？”

　　面对未来的丈母娘，赵泽稍稍恢复了一点神志，他从地上站起身，以无懈可击的标准礼仪姿态微微一躬身——这可是自己未来的丈母娘，向丈母娘低头不丢人！

　　“来自东方的修行者向您致敬，希波吕忒女王，我名为克里斯·赵，您可以叫我克里斯。”

　　“哼！”一旁的安提奥普——戴安娜的姨妈，负责守卫天堂岛的将军——对赵泽一副套近乎的语气很不满，表情冷冽地说道：“不管你是谁，天堂岛不欢迎男人的到来，或许你可以在这里住下来，不过你唯一的住处只有一个地方，那就是用来关押犯人的监狱！”

　　“随您的便，您高兴就好。”赵泽耸耸肩，监狱算什么？还不是任他想来就来想走就走？

　　再说要是能用这种方式吸引到戴安娜的注意，或许还能因祸得福也说不定……

　　于是在一干亚马逊女战士的押送下，赵泽被关进了地牢中，好在他的目的还是得逞了，因为在被押送往地牢的途中，他很顺利的和小戴安娜打了个照面，而从小就不曾见过男人的戴安娜眼中明显流露出几分好奇。

　　见此情景，赵泽还有意冲着戴安娜挤了挤眼睛，结果此举被身后的安提奥普看见，被她毫不留情的用长枪枪尾在背上抽打了一下。

　　虽说一点都不疼，但赵泽的表情还是有些不太好看——他什么时候吃过这种亏？要不是看在未来长大后的戴安娜的面子上，他一定会让身后这个丑女人好看！


第947章 萝莉女神

　　“进去吧，这里以后就是你的家了，你可要看仔细了，如果让我发现你从牢房里面跑出来了，我会让你知道亚马逊人是怎么对待战俘的！”

　　撂下几句狠话，安提奥普头也不回的匆匆离开了。

　　赵泽对她的离去毫不在意，倒是对负责看守自己的两个亚马逊女战士很感兴趣。

　　“喂，你们叫什么名字？”

　　面对赵泽的“搭讪”——或者说骚扰，两个亚马逊女战士并未流露出半点不约，反而饶有兴致的仔细打量着他，毕竟他是天堂岛多年来出现的第一个男人，亚马逊女战士虽然骁勇善战，但本质上来说依然逃不出女人这个范畴。

　　实际上，除了戴安娜的姨妈安提奥普，今天所有见到赵泽的女亚马逊人，就没有一个表露出明显敌意的——这其中就包括戴安娜她妈、赵泽未来的丈母娘希波吕忒。

　　仔细一想就知道了，就好比身处于荒郊野外的军营里，突然间冒出来一个千娇百媚的大美人儿，哪怕碍于纪律和原则，大兵哥们只能眼睁睁看着流口水，但这并不妨碍一群阳气过盛的军人充分表现自己的善意。

　　与之相比，亚马逊女战士虽然在自律性方面要比男人强得多，但这并不代表她们可以违抗属于女人的本能，这是由她们自身基因决定的，并不由她们自己说了算。

　　赵泽心里就在盘算，既然其他亚马逊女战士对他很感兴趣，就说明他这张脸的颜值依然在线，并没有因为遇上的是亚马逊人而失效。

　　那么唯一对他表露出敌意，甚至对此毫不掩饰的安提奥普，百分百是个女同、拉拉、蕾丝边！

　　也只有这样，才能解释她为什么有别于其他亚马逊族人。

　　这也让赵泽在私下里稍稍松了口气，一开始他还有些担心，生怕这些亚马逊人不吃他这一套，要是这些女人全都是铁打的女汉子，那他一开始指定的萝莉养成计划，可就要无疾而终了。

　　不过像现在这样也不错……

　　“我是爱葛莎，她是伊文捷琳，你真的是男人吗？”

　　两个亚马逊女战士难掩脸上的好奇，虽然她们依旧手持长枪盾牌，但她们的目光却极富侵略性的在赵泽身上扫来扫去。

　　“怎么，难道你们还见过和我不一样的男人？”

　　赵泽耸耸肩，摆出一副痞气十足的模样，却不知他这种有别于亚马逊女战士的姿态和做派，对牢房外两个亚马逊人的吸引力反而更大了。

　　因为天堂岛气候炎热，属于明显的地中海气候，所以赵泽从一开始就穿的很清凉，上半身一件宽松舒适的短袖衬衣，下半身穿着花花绿绿的夏威夷风大裤衩，脚上干脆一双人字拖，看上去要多随意就有多随意。

　　不过话又说回来了，身材好的人，就是随便扯一条布披身上，也会给人一种很有个性的感觉，可要是身材不好，即使是手工定做的衣服，也一样会显得很难看。

　　赵泽今天虽然打扮的很随意，但他几近一米九的身高、一身肌肉虬扎的样子可做不了假，而亚马逊人最欣赏的，恰好就是他这种风格的猛男。

　　平日里赵泽遮挡的比较严实，可能还看不出来什么，可他今天这幅打扮，用一句俗语来形容，简直就是“行走中的荷尔蒙”，空气中仿佛弥漫着男人身上特有的气味，让牢房外的两个亚马逊女战士心神荡漾，几乎难以自拔。

　　但这并非赵泽的本意，大概是因为拍摄这部电影的导演本身就是个女人，除了女主角她无法左右，其他角色全都是她一手操办，也由此早就了天堂岛上无美女的残酷现实。

　　除了戴安娜，整个天堂岛上的亚马逊女战士有一个算一个，颜值在水准线以上的一只手都能数的出来。

　　最扯的还不是这些，受到近年来好莱坞愈演愈烈的政治正确的影响，教导戴安娜的老师竟然都是黑人！

　　一个由古希腊神话传说中的众神之王宙斯创造的种族，里面竟然混进去一个黑人？

　　看看动画版中的亚马逊一族，再看看眼前这一幕，这简直就是对原著考究党最残酷的折磨！

　　要不是因为戴安娜已经好几岁大，开始记事了，赵泽甚至有心直接把她抢走，离开这里再也不回来。

　　总的来说，尽管表面上赵泽主动开口，和负责看守他的亚马逊女战士交流，但他的本意绝对不是想要勾搭这两人，再说以这两人的外貌颜值，还不值得他这么做。

　　不过这倒也可以算是一个好机会，利用爱葛莎和伊文捷琳这两个亚马逊女战士对赵泽毫不设防的心理，他趁机在两人身上做了点手脚，通过精神系异能，让这两人对他知无不言、言无不尽，只是一个多小时的时间，几乎就已经把整个天堂岛的秘密全都抖露干净了。

　　除了一些只有女王和安提奥普等高层才知道的机密信息，天堂岛等于已经对赵泽敞开了胸怀。

　　尽管如此，赵泽却依然不满足，因为他最想知道的有关亚马逊小公主戴安娜的信息，这两人知道的并不多。

　　得出这个结论，赵泽兴致大减，也懒得再敷衍这两个姿色平平的亚马逊女战士了，便干脆用精神系异能控制了两人的思维意识，让她们继续做个合格的地牢守卫。

　　至于小萝莉时期的戴安娜，赵泽相信她一定会主动来找自己的，因为这就是戴安娜的天性，好奇心永远都会驱使她去做出一些违背母亲意愿的事。

　　接下来的发展也正如赵泽所料，当夜幕降临后，背靠在地牢内的石床上，一个人闲极无聊的玩着全息投影游戏的赵泽，突然听到一阵细碎的脚步声，随后便是一个充满好奇的童音在问话——

　　“你在干什么？”

　　“我在玩游戏，想玩吗？进来一起啊！”赵泽手指微微一晃，隔离他和戴安娜的地牢铁柱就自动分离开了。

　　“哇哦！真是不可思议，这是魔法吗？我听母亲说过，只有魔法才会这么神奇！”


第948章 成长中的女神

　　小戴安娜一点都不觉得害怕，反而兴致勃勃的用手摸了摸她手臂粗细的铁柱，结果发现这些铁柱就像是自然弯曲后的结果，完全没有半点人工改动过的痕迹。

　　“你是怎么做到的？”

　　在小戴安娜那双娜褶褶生辉的大眼睛注视下，赵泽笑着答道：“就像你说的，这是魔法的力量，想学吗？我可以教给你。”

　　“真的吗？我是说……我也可以学习魔法吗？”

　　小戴安娜又惊又喜，匆忙间有些手足无措的样子，那副憨态可掬的小模样，看得赵泽心里直痒痒，一连默念数次“三年起步最高死刑”，好不容易才把那股邪念镇压了下去。

　　当然，这也和小戴安娜本身的长相有关，话说这多半还是导演的锅，十二岁版本的戴安娜好歹还有几分长大后的风采，而八岁版本的戴安娜，则完全看不出一点女神的影子。

　　也正因为如此，赵泽才能以完全的平常心来面对小戴安娜，否则他的萝莉养成计划又要大改了。

　　在赵泽的“蛊惑”下，小戴安娜双手一撑，爬上地牢内专门为犯人准备的石床，又向着赵泽靠了靠，紧贴在他身边，听他讲解手上的游戏怎么玩，以及刚才的魔法又是怎么一回事。

　　几岁大的孩子，本就是最天真烂漫的年纪，更不要说戴安娜的好奇心相比同龄人尤为重一些，要不是因为赵泽提取了第五元素女主角莉露的能力，学习速度和反应能力无人能及，搞不好还真被小戴安娜给问住了。

　　即便如此，也让他大感吃不消，只能说想泡女神也是有代价的，至少小时候的女神也和其他同年龄段的女孩子一样，该让你头疼的时候，一点都不会谦让。

　　望着用全息投影装置打游戏的萝莉女神，赵泽心里忽然泛起几分罪恶感，他担心自己这么做会改变女神的未来，万一女神不再是身手矫健的亚马逊公主，而是变成了邋遢内向的宅女，那他的罪过可就大了去了。

　　好在女神虽然因为年龄的关系缺乏自控能力，但她的身边时刻都有人在跟着，作为仅存的、唯一有能力对抗战神阿瑞斯的宙斯血脉，戴安娜的安危和天堂岛上的亚马逊一族息息相关，所以当小戴安娜钻进地牢后，很快就有人把这个消息报告给了女王希波吕忒。

　　“戴安娜，已经很晚了，你该休息了。”

　　突如其来的女王把小戴安娜吓坏了，她瞪大眼睛看了看母亲，又看了看赵泽，最后依依不舍的盯着手上的全息投影装置。

　　“送你了，玩法你都已经学会了，就不用我再教你了。”

　　赵泽很善解人意的向戴安娜报以安慰的眼神，示意她可以拿走这套巴掌大的东西。

　　得到了允许后，小戴安娜一声欢呼，连蹦带跳的走了。

　　萝莉女神一走，刚才还是一副生人勿进模样的女王希波吕忒，突然一下子变得面色柔和起来。

　　“陌生人，说出你的来意，如果你只是无意中闯入这里，我可以允许你离开。”

　　“女王陛下……”赵泽微微施了一礼，似笑非笑地说道：“其实我来这里只有一个目的，那就是戴安娜，相信你已经察觉到了，这也是你为什么会在这个时候来这里见我，难道不是吗？”

　　希波吕忒的脸色稍稍一变，语气也冷淡了许多，“我以为这只是我的错觉，可现在看来……”

　　说到这里，女王看了一眼地牢牢房前的两名亚马逊女战士——爱葛莎和伊文捷琳，用充满嘲讽的语气说道：“你很有手段，能在这么短的时间就让我最忠实的战士背叛亚马逊人，我好想有些小看你了。”

　　“只是个不起眼的小伎俩罢了，您该不会真的以为她们会背叛亚马逊人吧？”

　　赵泽耸耸肩，当着女王的面打了个响指，两个被他的精神系异能控制的女战士顿时如梦初醒，特别是在见到女王后，二话不说就是一个跪礼。

　　很显然，这两人在被赵泽用超能力控制住的时候，她们本身并不是毫无意识的，只是在清醒过来之后，才会意识到刚才发生在自己身上的事。

　　“起来吧，这件事不怪你们，你们先出去吧，我要和这位陌生的闯入者好好谈谈。”

　　希波吕忒女王威严极重，她所说的话还没有哪个亚马逊人敢违抗，爱葛莎和伊文捷琳很快就低着头匆匆离开了地牢牢房。

　　这两人一走，女王马上眉头一皱，语气森然地说道：“你想打我女儿的主意？这不可能！你最好马上打消这个念头，否则我会让你……”

　　赵泽不等她说完，就打断了女王的话，“这有什么不可以的？戴安娜早晚会长大成人，难道您希望她也和其他亚马逊人一样，永远留在天堂岛，身边也没有一个男人的陪伴，一辈子到死都是处。女？”

　　女王闻言，脸色似乎变得更黑了。

　　“你根本就不了解我们亚马逊人……”

　　“不，我非常了解亚马逊人的来历，包括您和宙斯之间的关系，也知道亚马逊人之所以生活在天堂岛上，并不是自愿的，而是想躲避战神阿瑞斯的搜捕。”

　　“你怎么知道的？你到底是谁？”

　　女王突然脸色大变，同时抽出随身佩剑，用剑尖指着赵泽怒斥道。

　　赵泽对女王手中的长剑视而不见，反而饶有兴致的抬起头看了看头顶——当然，身处于地牢中，他的头顶除了石头外，其实什么也只有。

　　“这座岛的伪装虽然还算不错，但并不能阻挡有心人的闯入，想在现有的基础上加固一下天堂岛的防御吗，女王陛下？”

　　“你说什……”

　　不等希波吕忒说完，她只觉得眼前一花，整个人天旋地转一般，当她反应过来后，却发现自己已经来到了天堂岛的最高点——修建于山峰之上的圆形平台，原剧情中的小戴安娜就曾在此处接受过姨妈安提奥普的训练。

　　“你——！”

　　希波吕忒大惊失色，但她好歹也是从神话时代过来的，再加上和众神之王宙斯有一腿，类似这样的“小把戏”倒还不至于让她失去分寸，但她心里明白，不能再用之前的想法和思维来看待这个闯入天堂岛的男人了。


第949章 打造魔法阵

　　“你到底是什么人？”

　　面对希波吕忒女王的质问，赵泽并没有在第一时间回答她，而是双手交叉合并在一起，同时开始念咒，他的眼睛亮得发白，浑身电弧缠绕，双手间仿佛有无穷能量在凝聚。

　　“你在做什么？我命令你马上停下来！”

　　女王略显惊慌，她拔出手中长剑指向赵泽，但赵泽只是微微摇了摇头，直接无视了女王的命令。

　　希波吕忒到底是亚马逊一族的统治者，骨子里还是很有决断性的，见状二话不说，挥动着手中长剑向赵泽劈砍过去，但当剑身即将砍中赵泽的瞬间，只听“当啷”一声脆响，女王的手臂和长剑猛然间被弹开，人也跟着向后踉跄倒退两步。

　　这时候女王才发现，赵泽自身周围隐隐闪现着一个弧形的能量护罩，只是因为护罩近乎于半透明状，不仔细看很难发现。

　　眼看赵泽口中的咒语声越念越大，手里那团能量的凝聚速度也越来越快，希波吕忒咬紧牙关，紧抓长剑又一次冲了上去。

　　Duang！Duang！Duang！

　　一连数次敲击，希波吕忒甚至无法破防，反而是她手里那把不知是什么材质的长剑砍出了好几个缺口，希波吕忒见此情景，干脆一把扔掉佩剑，转而向一旁的台阶跑去，似乎打算先离开这里，再带领大军来围剿赵泽。

　　可还没等她走远，就下意识的脚下一顿，因为她已经发现了，就在她面前一步以外的地方，也有一层半透明状的护罩，假如她刚才一不留神直接撞上去，多半会被撞得头晕眼花。

　　看到希波吕忒一个人在那里瞎折腾，赵泽百忙中叹了口气，又摇了摇头，貌似戴安娜也是这样，或者说亚马逊人本身就是一个缺乏耐性的民族。

　　希波吕忒好歹也是个女王，连女王都这么毛糙，连究竟发生了什么事都没搞清楚，就像没头苍蝇一样乱撞，赵泽积攒了一肚子槽点，都不知该说什么好了。

　　他也懒得理会这位冒冒失失的女王陛下，依旧自顾自的念诵着咒语，并且随着时间的推移，在赵泽手中凝聚的能量已经开始由量变转为质变，能量本身的颜色也开始从淡蓝色变为纯白色。

　　以赵泽如今的实力，准备一个魔法还要这么长时间，说明这显然不是一个普通的魔法，而事实也的确如此，为了防止类似原剧情中的一幕发生，他特意准备了一个近乎坚不可摧的魔法——更准确的说，是魔法阵。

　　当赵泽察觉到手里的能量已经无法再压缩，甚至已经开始不太稳定时，他马上双手一托，把能量球送上了天空，只见能量球表面刻满了各种复杂难明的符文，且在脱离赵泽掌控后遇风渐长，一路飞往云层之上，这个时候的能量球已经暴涨至数十米。

　　哪怕亚马逊人天生不具备魔法体质，对魔力不怎么敏感，希波吕忒女王也能明显感觉到，天空中小太阳般耀眼的巨大球体内蕴藏着多么可怕的威力，她心惊肉跳的看着赵泽，不明白这个男人究竟想要干嘛，以至于搞出这么大的动静。

　　下一刻，赵泽双臂一张，与之相呼应的，则是天空中的庞大能量球体，只见能量球体瞬间炸开，进而衍变成了一座巨大的“幕布”，自上而下笼罩过来，很快就把整个天堂岛都覆盖在内。

　　“搞定！”赵泽打了个响指，驱散了覆盖在自身和周围的防护罩，一看女王的脸上明显带有一丝惧意，生怕把未来的丈母娘给吓坏了，便马上补救似得说道：“这是一个魔法阵，今后不管是天堂岛里面的人，还是天堂岛外面的人，都不能通过这个魔法阵，只有被允许的人，才有资格自由出入天堂岛，而我将会把这个权利交给您，女王陛下。”

　　希波吕忒闻言，脸色稍有好转，但还是不悦地说道：“只是一个魔法阵，你的动静未免太大了，现在我的族人全都知道了，你准备让我怎么向她们交代？”

　　“没什么可交代的。”赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“我这也是为了天堂岛的安全考虑，相信您的族人完全可以理解，即使是战神阿瑞斯想闯进来，也要先掂量一下他的能耐，我敢说这是世界上最坚固可靠的防御。”

　　女王沉默片刻，继续问道：“天堂岛被神力笼罩，并不需要你布下魔法阵，我必须再问一次，你到底是什么人，来天堂岛有什么目的？”

　　“天堂岛本身的防御……抱歉，那只是用来遮蔽人类肉眼的幻象，假如真的有船只闯入进来，这里终有一天会暴露在外界的人类面前。至于我来的目的，之前就已经说过了，就是为了戴安娜！这一点相信您也应该能看得出来，如果不是为了戴安娜，我又何必多此一举去完善天堂岛的防御呢？如果您还是不相信，我可以让您先看看长大以后的戴安娜，相信在看过之后，您就会明白我为什么要这么做了。”

　　说罢，赵泽取出一个纽扣大小的物品，顺手一挥丢在地上，希波吕忒只觉得眼前一亮，一个让她产生出一种强烈的熟悉感和亲切感的女战士，就此出现在她面前。

　　赵泽用的是全息投影，且还是超高清分辨率的静态照片，长大后的戴安娜身穿亚马逊一族的传统战斗服饰，再加上本就是血脉相连的母女俩，希波吕忒几乎第一眼就相信了赵泽说的，这个左手持剑右手持盾、英姿飒爽气质超凡的女战士，正是她的女儿戴安娜！

　　“这是……我的女儿？这是戴安娜？这怎么可能！”

　　女王虽然心里相信了，但嘴上还是不肯罢休，毕竟不是什么人都能接受自己跳过孩子的成长期，直接去看长大成人后的孩子，这样的刺激来得确实有些强了点。

　　赵泽同样也在欣赏女神的美照，这都是盖尔·加朵拍摄这部电影时的定妆照，保证每一张都是女神最完美的姿态，所以别看希波吕忒一副目瞪口呆的模样，其实她心里可是美得很——这可是她的女儿！

　　拥有一个这样的女儿，换了谁都会觉得骄傲和自豪！


第950章 给女神喂食

　　“陛下，您没事吧？”

　　希波吕忒的注意力很快就被来人吸引住了。

　　之前赵泽搞出那么大的动静，整个天堂岛的亚马逊人都注意到了，既然发现了这一异象，女王的妹妹——戴安娜的姨妈安提奥普要是还没有点应对措施，那她这个亚马逊一族的女将军未免也太失败了。

　　一看安提奥普带着大队人马杀过来，从山顶到山脚下到处都是全副武装的亚马逊女战士，赵泽马上把全息投影装置收了起来，以免让更多人注意到戴安娜未来的模样。

　　他心里早就已经把戴安娜视作真正意义上的禁脔了，丈母娘可以看两眼，至于其他人？想都别想！

　　希波吕忒一看自己的妹妹也搞出了不小的动静，顿时有些头疼，她干咳两声，把安提奥普叫到身边来，低声叮嘱了她几句，随后赵泽就看到这个女汉子一脸不甘的怒视着他，跟着一转身就走人了。

　　离开的同时，安提奥普还把大队人马都带走了。

　　“跟我来吧，我先安排你的住处，至于其他事……等以后再说。”

　　女王看了赵泽一眼，示意让他跟着自己走。

　　赵泽表示不用这么麻烦，带着女王直接瞬移到了她的宫殿。

　　“以后不要在戴安娜面前使用魔法，至少在她没有长大以前，我不希望她被一些事干扰，她是亚马逊的公主，将来也必定会成为一名合格的亚马逊战士！”

　　女王脸色不太好看，虽然没有训斥赵泽随意使用魔法，但也表明了自己的态度。

　　赵泽对此自然是欣然接受，这可是丈母娘的吩咐，谁的话不听都行，唯独丈母娘可不能轻易得罪了——当然，假如丈母娘极力阻止他的萝莉养成计划，那他可就要说一声抱歉了。

　　或许是希波吕忒听到了赵泽的心声，她为赵泽安排的住处同样也在宫殿内，而且距离戴安娜不远，直线距离还不到一百米，赵泽闭上眼睛用精神系异能搜索了一遍，发现戴安娜已经睡下了，而且睡得很沉。

　　一夜无事，第二天一早，赵泽就被一名卫兵叫醒，还说是女王要见他。

　　天可怜见，自从有了系统开始穿越以来，赵泽基本上是想睡到几点就睡到几点，几乎没有在十点以前起来过，但亚马逊人显然没有睡懒觉的习惯，于是一大早——才六点刚过而已，赵泽就不得不从床上爬了起来。

　　来到女王的住处后，赵泽眼睛一亮，原来是吃早饭的时间到了，而且还是和女王一家一起吃。

　　希波吕忒虽然还是没有对赵泽摆出笑脸——这也是显而易见的，谁也不会欢迎一个对自己八岁大的女儿虎视眈眈的男人，但至少也能以平常心态来面对他了。

　　“早上好！昨天忘了问你了，你叫什么名字？我该怎么称呼你？”

　　反倒是小戴安娜看上去兴致勃勃的，属于那种浑身精力无处挥发的幼年阶段，套用二次元的观点，这绝对是一个元气满满的萝莉。

　　赵泽做了自我介绍，跟着就毫不客气的一屁股坐下，而且还是当着女王的面，坐在了戴安娜的身边，两人一个刻意讨好笼络，一个好奇心又重，很快就打成一片，小戴安娜更是不停地咯咯笑着，看上去十分开心。

　　女王一看，顿时觉得头更疼了。

　　还好安提奥普不在，否则以她对戴安娜的重视，恐怕在餐桌前就会和赵泽上演全武行。

　　问题是女王心里很清楚，以赵泽昨晚表现出的能力来看，整个天堂岛也别想找出一个人来抗衡他，而且真当她这个女王是摆设吗？

　　就在昨天晚上，希波吕忒已经连夜命人乘船出海，去测试赵泽口中“坚不可摧”的魔法阵到底有多牢固了，结果让她又惊又喜。

　　惊的是赵泽没说谎，魔法阵的覆盖范围有三个天堂岛那么大，亚马逊女战士乘坐的船只出海后不到半小时，就一头撞在了魔法阵上，船只当场被撞毁，好在几个亚马逊人皮糙肉厚的，没受什么伤，就是游回来累坏了。

　　喜的则是同一个原因，相信有了这样一层防御，今后就再也不用担心会有外人误闯天堂岛了，毕竟之前要说天堂岛有多安全，那明显是在说假话，别人不清楚，希波吕忒还能不知道吗？

　　不过区区一层幻象，一旦越过了幻象覆盖的范围，天堂岛就会暴露在外界人类的眼中，安全性实在谈不上有多牢靠。

　　现在不同了，游回来的女战士告诉女王，魔法阵非常坚固，用武器击打在上面，感觉就像击中了厚厚一层金属，只是反震力就够她们受的。

　　希波吕忒虽然还是不相信，仅凭这层魔法阵可以抵挡住战神阿瑞斯的入侵，但至少多年来让她一直忧虑的人类这层因素，从此以后再也无需发愁了。

　　也正因为如此，女王才会把赵泽叫过来一起吃饭，不管是感谢还是笼络，都要表明自己的态度才行。

　　至于赵泽说的为戴安娜而来，女王姑且相信了他说的话，但绝对不会让他轻易得逞——亚马逊人可是一个视男人如猪狗的种族，这一点并不因为原剧情中的戴安娜对史蒂夫另眼相看就有所改变。

　　赵泽有理由相信，要不是他展现出了自己强大的一面，未来丈母娘对他的态度恐怕也和安提奥普一样恶劣。

　　不过现在嘛……

　　望着小戴安娜大口大口的吃着他拿出来的美食，两个腮帮子像仓鼠一样鼓鼓的，赵泽只觉得心里有种说不出的满足感——试问谁有机会亲手给女神喂食？

　　当然，他也没忘了一旁的丈母娘，至少在小戴安娜长大以前，丈母娘还是需要巴结一二的，所以给小戴安娜准备的美食，同样也有希波吕忒女王的一份。

　　吃过了早饭，就到了戴安娜上课的时间，原本愁眉苦脸不想上课的戴安娜，却因为今天有赵泽的陪伴，一下子变得眉开眼笑起来。

　　赵泽也是颇感好奇，很想知道亚马逊人会传授什么样的知识给戴安娜，反正肯定和人类的教育体系不一样。


第951章 上课的真相

　　陪着小戴安娜度过了一上午的时光后，赵泽终于顶不住了。

　　他也终于明白，小戴安娜为什么会在原剧情中的开头选择逃课了，实在是因为……这种和老太婆裹脚布没什么区别的课业，鬼才有兴趣听啊！

　　用老太婆的裹脚布来形容都还算好的，在赵泽看来，这纯粹是女王希波吕忒的私心在作祟。

　　负责上课的不是原剧情中那个粗壮老丑的女黑人，而是一个气质上佳的中年女人——仅从外表来看，尽管如此，赵泽还是听得昏昏欲睡，最后是强打着精神，才勉强听完了这一早上的课。

　　至于老师讲述的内容，说起来很可笑，竟然全都是一些发生在神话时代的“故事”，勉强也可以说这是一趟扫盲课，因为主角是以宙斯为首的众神，包括他们那些高大上的形象和往事，负面倾向的基本上没有，比如宙斯这个堪称是所有神系中的头号色魔，在希波吕忒的授意下，宙斯竟然成了正义与光明的象征！

　　赵泽也是服气了，只能说屁股决定立场，女王陛下既然身为宙斯的姘头，为他说些好话，好像也没毛病，只是苦了小戴安娜，只能压抑着自己的天性，去听那个所谓的“亚马逊一族最博学多才的学者”向她吹嘘奥林匹亚斯众神，为他们脸上拼命贴金。

　　估计希波吕忒自己也意识到了这一点，所以在中午邀请赵泽用餐的时候，特意询问赵泽要不要在下午去参观一下亚马逊人的军事训练——言外之意，就是不想让他再陪着小戴安娜去听课了。

　　看来女王也是要脸的！

　　赵泽心里感慨了一句，很诚恳的点头应是，话说他也确实有些扛不住了。

　　要不是因为DC电影宇宙位面的众神无法复活，赵泽还真有心复活几个神话传说中的神灵，再亲口问问他们，奥林匹亚斯众神的生活到底是不是传说中的那么混乱。

　　说来也怪，过去无往而不利的复活术，放在奥林匹亚斯众神的身上，竟然失效了！

　　赵泽当然也没打什么好主意，他只是尝试着用亡灵黑经去复活雅典娜、维纳斯、阿尔忒弥斯等又有颜值身材又好的女神，结果发现没成功，这才意识到自己掌握的魔法侧力量也不是万能的。

　　原本赵泽还有一手，那就是第五元素世界的仿生与再生设备，利用这套装置，只需要还保留有一些活性组织，就可以把原主重新复活出来——或者叫复制出来也行。

　　问题是这些神灵早就死的骨头渣子都不剩了，所以最后的手段也派不上用场，更何况神灵之所以是神灵，是因为他们体内蕴含着神力，万一用科技侧手段复活出来的神灵失去了神力，那个时候的他们还称得上是神灵吗？

　　赵泽对此也只能无奈的叹口气，但他却不会轻言放弃，毕竟要说希腊神话题材的电影可不在少数，不管是诸神系列还是波西·杰克逊系列，都曾明打明的出现过希腊神灵，另外还有惊天战神，以及神战：权力之眼这样的埃及体系神话电影。

　　赵泽坚信，未来他肯定会进入这些涉及到神灵存在的电影世界中，届时想亲眼见到几个神话传说中的女神灵，还不是小菜一碟的事？

　　当然，和戴安娜不同，赵泽对其他电影世界的女神灵可不会另眼相看，到时候她们要是识相点还好说，要是敢不识相……自然是敬酒不吃吃罚酒！

　　……

　　“这是我们亚马逊人最精锐的卫队，她们的训练水平要比曾经的斯巴达人更高！”

　　站在训练场上，赵泽环视着整个训练场上的女战士，耳边却有一只“苍蝇”在嗡嗡作响。

　　不用说，这个在他旁边一个劲唠叨、自吹自擂的人，正式小戴安娜的姨妈安提奥普。

　　这女人一直对赵泽很不服气，因为没有见识过赵泽的厉害，所以至今都不明白，自己的姐姐和女王为什么会如此优待赵泽，这在亚马逊人的历史上都是前所未见的。

　　用人类的观点来看，安提奥普无疑是个最极端的女权主义者，再加上她有很严重的蕾丝边倾向——可能性无限趋近于百分百，这让她可以无视赵泽的外表，并以一副趾高气昂的姿态来面对赵泽。

　　于是当她接到女王的命令，嘱咐她带着赵泽来训练场看看，安提奥普就好像逮到一个好机会一样，借机在赵泽身边不停地念叨，言语间还充满了挑衅的味道，似乎是想激怒赵泽，让赵泽主动提出挑战，她也好趁机收拾赵泽一顿。

　　身为精神系异能方面的大师，安提奥普是什么想法，赵泽只是瞄一眼就知道了，他并没有理会对方的挑衅——主要是担心希波吕忒的面子会过不去，另一方面也是不想让小戴安娜有什么误解，毕竟安提奥普这些年来在她眼里一直都是最强大的战士。

　　万一“最强大的战士”被赵泽轻易放翻，天晓得小戴安娜会不会转换目标，让赵泽来教导她格斗。

　　虽说赵泽自问也懂不少格斗方面的技巧，可要说和亚马逊人上千年流传下来近乎千锤百炼的技艺相提并论，貌似还有些力有未逮，再说小戴安娜可是亚马逊人的公主，要是不小心把她带歪了，那她还能是那个魅力值MAX的女神吗？

　　就凭这一点，赵泽都不会让小戴安娜的成长道路有任何变动，最多在闲暇时间教导她一些魔法侧的常识性知识，让她对魔法侧的力量有所了解，这样也就不用担心未来的戴安娜和大超一样，除了力、敏属性加到爆表，魔防却是负值了。

　　在看过了亚马逊女战士的训练过程之后，赵泽也不得不承认，他还是小巧了这些女汉子。

　　虽说电影中的亚马逊人有些弱鸡，竟然连一战时德军的步枪子弹都无法抵挡，但那是因为电影本身对这个种族的弱化，只能说亚马逊人被严重削弱了，真实的亚马逊人其实一点都不弱。


第952章 最强状态

　　说她们力能扛鼎绝对不夸张，这些女人个个都有几千公斤的力气，举手投足间能随意发挥出惊人的力量——相对普通人类来说，就算比不上美国队长，也想相去不远了。

　　更何况这群女人中还有几个大力士，包括安提奥普这个亚马逊女将军，单纯比拼力气，恐怕连美队都不是对手，但这也是最滑稽的地方——人家美队挨了枪子，左右不过住几天医院就好了，安提奥普直接挂了。

　　由此可以看出戴安娜的不凡之处，女神在电影中可是一言不合就掀车的——掀的还是装甲车，虽然女神同样不防弹，但至少闪避属性没得说，在战场上也不怕会被流弹击中。

　　只是这么一比较，赵泽心里就差不多有谱了，于是他不再继续往下看，而是直接一闪身，从安提奥普面前消失不见了，此举也让亚马逊女将军怒气高涨，偏偏又无处发泄，只能把这口气出在了手下这帮战士的身上，结果一下午时间，训练场上不停的有人被抬出去。

　　赵泽对此毫不知情，他正在和女王“请假”。

　　短时间内留在天堂岛也没什么意义，倒不如趁早解决了战神阿瑞斯，这样将来不管有什么意外发生，也不会再有一个叫史蒂夫的人误闯进来，并与戴安娜邂逅了。

　　“你要一个人去对付阿瑞斯？你疯了吗？”

　　女王显然对赵泽信心不足，不过这也是正常的，哪怕赵泽已经为天堂岛打造了固若金汤的魔法防御阵，依然不能抵消阿瑞斯在希波吕忒心里的阴影。

　　作为以一己之力击败了整个奥林匹亚斯神系的当时最强者——希波吕忒是这么认为的，阿瑞斯的确有理由让亚马逊人在他面前瑟瑟发抖，这也是女王在听到赵泽“口出狂言”之后，一点都不看好他此行的原因。

　　赵泽无意辩解，倒不如直接提着阿瑞斯的头颅来见，用事实来说话比什么都强，就让阿瑞斯献上他的脑袋，作为向亚马逊一族的献礼好了！

　　“陛下，这是我布置的魔法阵控制中枢，在我离开后，您可以全面封闭天堂岛……”

　　赵泽交给未来丈母娘一个闪闪发光的“蛋”，看上去就像是灯泡一样，但当希波吕忒把它握在手里，并且静下心去感受这颗“蛋”的时候，却能明显感觉到“蛋”的内部是多么错综复杂，各种魔纹和符文交错在一起，她只是随意看了一眼，就已经明显有了一种头晕目眩的感觉。

　　女王不敢再多看，急忙从中挣脱出来，但也因此对赵泽多了几分信心，在她看来，即便赵泽不敌阿瑞斯，就凭他掌握的魔法力量，也还是可以顺利逃脱的。

　　赵泽很快就离开了，他走的悄无声息，以至于当小戴安娜打通了他送的全息投影装置中的游戏关卡，想问他还有没有更多游戏时，却发现赵泽人已经不在了，小戴安娜非常伤心，要不是她的母亲希波吕忒告诉她，赵泽很快就会回来，说不定小公主还会哭出来。

　　另一边，当赵泽从自己布下的魔法阵“撕开”一条裂口后，他敏锐的发现，外界的空气远远不如天堂岛上的清新怡人。

　　再仔细一想，又觉得这其实很正常，天堂岛与世隔绝，这其中不光是幻境在阻碍外界对天堂岛的窥觊，甚至连空气也一并被隔绝在外了，所以天堂岛及其所属的范围内，始终处于一种自循环的状态中，而外界却身处于一战前夕。

　　一战前后阶段的欧洲正处于工业大爆发时期，这个时间段的人类可从来没有过环保之类的概念，甚至想都没想过，冉冉升起的黑烟那可是工业和国力强盛的象征，欧洲以外的其他各大洲倒是够环保了，可换来的却是殖民者无止尽的剥削和入侵。

　　赵泽深吸一口气，感受了一把大工业时代的废气味道，按他的心里话来说，感觉还不赖。

　　相比大气污染等因素，赵泽宁可呼吸着有毒的气体，也不愿过上原始落后的生活，这一点只看国内的近代史就知道了。

　　不过工业和污染之类的概念，在赵泽的脑海中仅存在了短短数秒，就被他抛在脑后了，当务之急是想办法找到阿瑞斯，别的都可以放以后再说。

　　阿瑞斯其实很好找，战神同志化身为英国爵士帕特里克，用扇阴风点鬼火的方式，上蹿下跳的挑动着协约国和同盟国的神经，用杀人不见血的手段引发了这场战争。

　　当然，和漫威电影宇宙的二战背景一样，DC电影宇宙的一战背景也一样很扯淡，就算现实中真的存在阿瑞斯这样的战神，想要挑起一场世界大战，也不是他想做就能做到的。

　　希腊神话时代的全人类数量才多少？到一战时，仅欧洲地区的参战人数就超过了六千五百万，上千万人丧生，两千万人受伤，对比神话时代，这是何等可怕的数字！

　　更何况原剧情中的阿瑞斯本就是被严重削弱过的——和戴安娜一样，凭他一个人就想发动世界大战来毁灭人类，说句不客气的话，他有这本事吗？

　　只能说是人类本身就是在战争中成长起来的种族，这才是两次世界大战接连出现的主因，至于战神阿瑞斯，他最多也就是个诱因罢了。

　　从天堂岛出来后，赵泽也不打算再做什么遮掩，反正以他现在的实力，遇上任何对手都可以一路平推过去，于是他干脆亮出神灯戒——融合了绿灯戒和现实宝石（以太粒子）的魔法产物，变身为绿灯侠的形态，只是因为现实宝石的关系，赵泽变身后是一身紫色，同时他的脸上也没有任何遮掩物。

　　绿灯侠的造型出现在一战，绝对是前所未有的创举，恐怕一点都不比戴安娜的小短裙带给世人的震撼要少。

　　赵泽很少使用神灯戒的变身能力，这次他之所以要变身，也是为了能在最强状态下，一举将阿瑞斯轰杀至渣。

　　用黄金罗盘找到阿瑞斯的所在方位后，赵泽马上开始提速，只见天空闪过一道紫光，他的身影如流星赶月般划过天际，只是短短几个呼吸的工夫，就已经来到了欧洲的英伦三岛上空。


第953章 史蒂夫的未来

　　想找到阿瑞斯很容易，不过怎么解决他，就是另一回事了。

　　虽然原剧情中的战神被削弱的非常厉害，和漫画、动画中的阿瑞斯简直没得比，但他依然是一个神灵，体内拥有神力。

　　像这样一个千载难逢的好机会，赵泽又怎么可能放过呢？

　　没错，他从一开始打的主意，就是奔着先制服阿瑞斯，再把他禁锢起来，留待日后慢慢研究去的。

　　一介凡人却反过来去研究神灵，而且还要把一个神当成小白鼠来对待？

　　这种事只是想想都觉得很带感啊有木有！

　　赵泽敢如此胆大妄为，自然是因为他的自身实力在为他撑腰、做后盾。

　　先不说他已经初步掌握了魔法的真谛——即所谓的法则之力，单说他掌握的另一大杀手锏，近乎无所不能的超能力——源力，就足够让阿瑞斯喝一壶了。

　　在确认了阿瑞斯的位置，赵泽又开始用黄金罗盘确认另一人的所在位置，并以最快速度赶到了这个人的家中。

　　严格来说，这个人现在尚未成年，还只是一个几岁大的毛孩子，只因他叫史蒂夫·特雷弗，所以才会被赵泽另眼相看。

　　当赵泽找到他时，熊孩子史蒂夫正在自家大闹，把父母折腾的不可开交。

　　一看小时候的史蒂夫竟然是这样的史蒂夫，赵泽真有心转头就走，但他又不能这么做，他必须确保一切发展都在他的掌控中，这其中自然也包括史蒂夫这个搅屎棍。

　　没错，在赵泽看来，史蒂夫根本就是个搅屎棍，要是没有他的插手，说不定德国还真有可能来个绝地反击，这对于屁股摆得很正的赵泽来说，无疑是个坏消息。

　　凭什么神奇女侠只能在欧洲为了白人的利益二战？完全可以带着神奇女侠来个亚洲行嘛！左右不过是抢先一步的事，这对赵泽来说也能叫事儿？

　　几分钟后，当赵泽离开史蒂夫家时，小小年纪的史蒂夫仿佛已经换了一个人，他的眼神中闪烁着智慧之光，整个人看上去就像一个为了革命不惜牺牲一切的斗士。

　　问题是他现在还不到十岁，一个满脸稚嫩的孩子摆出这样的形象，实在是惹人发笑。

　　提前催熟史蒂夫的情商，这就是赵泽刚才所做的事。

　　在不下手杀掉史蒂夫的情况下，要想让他的人生从此走上另一条路，这就是最简单省事的方法。

　　最多再过一周，史蒂夫的父母就会带着他，启程赶往非洲，终其一生都不会再返回欧洲。

　　至于史蒂夫一家今后的出路，赵泽也给他们找好了，到时候他们可以买个大庄园，过上万恶的庄园主才能享受的生活，甚至就连资金方面的问题，赵泽也无偿赞助了一笔钱。

　　今后史蒂夫要想再见到神奇女侠，几率将变得无限小。

　　告别了史蒂夫一家，赵泽来到伦敦，很快就找到了阿瑞斯的化身——在英国政坛德高望重的帕特里克爵士。

　　说起这个帕特里克爵士，其实赵泽和他还是“老熟人”，饰演他的不是别人，正式当初在哈利·波特的世界和赵泽打过交道的“狼人”卢平教授——英国演员大卫·休里斯。

　　“卢平教授”的演技炉火纯青，但找他来饰演阿瑞斯，赵泽总觉得哪里有什么不对，只因他的个人气质和形象都偏重于儒雅的一面，和动画、漫画版中的阿瑞斯相去甚远。

　　但也不能就此抹杀了大卫·休里斯的功劳，对于没有看过动画和漫画版的人来说，他所饰演的战神阿瑞斯还是很合格的，至少在演技方面无可挑剔。

　　当赵泽找上门去，并且指名道姓要见帕特里克爵士的时候，这位阿瑞斯的人间化身并没有马上接见他，而是派人询问他到底有什么事。

　　这可是一战前夕，距离一战爆发还有近十年，这个年代的黄种人在欧洲的生存状况和社会地位，也就无须赘述了，这一点并不因为赵泽的颜值就有所改善。

　　实际上，要不是为了维护自身的良好形象，就算帕特里克爵士命人把赵泽当场赶出去——甚至是打出去，也都是很正常的事。

　　一看正式拜访行不通，赵泽干脆一闪身，瞬间出现在帕特里克的面前。

　　此时的阿瑞斯正在焦头烂额的处理手头上的公务，他是神灵不假，但神灵既然选择化身为人类，就必然要承担起身为一个人类应尽的责任，更何况他为了实现自己的计划，选择了帕特里克爵士这样一个政坛上的大人物，既然是政客，就必然会有忙不完的事。

　　这么多年下来，身为神灵的阿瑞斯也早就已经习惯处理这些琐事了。

　　但赵泽的“到访”，还是引起了他的警觉。

　　“你是谁？”

　　看到穿着一身模样非常古怪的紧身服，浑身散发着紫色光芒的赵泽，帕特里克爵士眼中不可避免的闪过一道寒光，他可是神灵的化身，自然知道这种一看就不是普通人类的到访者，多半是不怀好意之徒。

　　“初次见面，我叫克里斯·赵，很荣幸见到你，战神阿瑞斯阁下。”

　　赵泽大大咧咧的介绍着自己，相比未来丈母娘，阿瑞斯还不值得他去毕恭毕敬的对待。

　　一听到“阿瑞斯”这个称呼，帕特里克爵士就知道自己的真实身份已经暴露了，于是他不再掩饰，反而放松下来，身子向后一仰，紧靠在真皮座椅上，面色阴沉地说道：“你到底是什么东西？”

　　在阿瑞斯看来，赵泽似人非人、似神非神，实在难以琢磨他的真实身份，倒不如直接开口问来得方便，方正不管对方是谁，他都有信心能摆平，这也是自阿瑞斯团灭奥林匹亚斯众神后，逐渐积累起来的自信心在作祟。

　　赵泽很随意的拉过一把椅子，又同样很不客气的一屁股坐在阿瑞斯面前，两手交叉抱胸，同时翘起二郎腿，“我是什么人说了你也不懂，以你的智商，恐怕很难理解我的来历……不要误会，我不是在侮辱你，不过这是时代的局限性，就像几百上千年前的古人一样无法理解这个时代的一切。”


第954章 战神还是衰神

　　“这么说你是从未来回来的？我该怎么称呼你？未来的使者？”阿瑞斯用不无讽刺的语气说道，顿了顿又接着说道：“你的胆子的确不小，竟然敢在这个世界唯一的真神面前挑衅他，或许你已经想好了自己的葬身之地？”

　　“哈哈哈哈……”

　　赵泽突然开口大笑起来，还边笑边指着阿瑞斯说道：“知道你刚才的样子像谁吗？抱歉，实在是忍不住了，没想到你竟然是这样的‘卢平教授’。”

　　哈利·波特世界的卢平教授是个好人，也是个很有教养的人，但他也有电影中不曾出现过的形象，那就是幽默感，这一点在赵泽面前从来都不曾遮掩过。

　　眼下换了和他一模一样的阿瑞斯，很容易让赵泽生出一种错觉，就好像不是阿瑞斯，而是卢平教授在他面前撂狠话，这也是赵泽为什么会忍不住想笑的原因。

　　这让不禁想起了一个网上的段子，正好可以套用在对面这厮的身上——社会我卢哥，人狠话不多。

　　但赵泽这般大笑，阿瑞斯可不会明白其中的深意，反而认为他在毫不掩饰的挑衅自己，身为一个神灵，且还是这个世界最后一位神灵，阿瑞斯要是能忍气吞声什么都不做，那他也就枉为这么多年的神灵身份了。

　　轰！

　　几乎是毫无征兆间，帕特里克爵士所在的办公室突然炸开，剧烈的爆炸由内而外扩散开，很快就把附近一整条街区变成了一片火海。

　　一时间，惊呼声惨叫声响彻云霄，仅仅只是这么一下，就有不下数几百人惨死当场，由此可以看出阿瑞斯的本性是多么冷酷无情。

　　而作为始作俑者的阿瑞斯，以及他刚才试图用偷袭的手段来灭掉的对手，则完好无损的悬停在几百米高的半空中，下方火光冲天的景象没有带给这两人任何影响，反而是阿瑞斯的表情显得格外凝重。

　　没有人比他更清楚自己的实力了，他刚才虽然用的是不怎么光彩的偷袭手段，但也正因为如此，阿瑞斯才敢说，他绝对没有半点放水的想法和可能，问题是他动用神力狠狠来了这么一下，对方竟然毫发未损？

　　赵泽笑眯眯的在自己身上掸了掸，好像在拍打并不存在的灰尘一样，其实刚才阿瑞斯突然出手偷袭，他心里还是很惊讶的，因为他完全没想到，作为一个神灵，竟然会如此没品。

　　“老家伙，你是不是没吃饱饭？为什么我感觉你好像有气无力的样子，需要我帮你找点食物吗？没关系，我可以等你吃饱了再开打。”

　　阿瑞斯面色铁青，二话不说就发起了攻击。

　　要说这些神灵的攻击手段，绝对可以用乏善可陈来形容，即使是原剧情中的戴安娜和阿瑞斯之间的那场大战，也只能用乏味和无聊来形容，完全配不上两人各自的身份与实力。

　　相比之下，反倒是动画版中的阿瑞斯牛叉的不行，在美国首都和戴安娜的一场大战惊世骇俗，甚至就连戴安娜也被压制的很惨，最后的胜利完全可以用“位面意志在作祟”来形容。

　　现在其实也一样，看到阿瑞斯向自己冲过来，随之而来的还有大片火焰，赵泽不闪不避，猛地隔空挥出一拳，由神灯戒赋予的精神具现化能力凭空生成一团紫色能量体，并在瞬间衍变成一个硕大的拳头，狠狠砸在迎面飞来的阿瑞斯身上。

　　只听“咚”的一声巨响，阿瑞斯就像个皮球一样，被一拳砸飞出去不知多远，但这还没完，因为赵泽已经提前瞬移至他要经过的位置，顺势又挥出一拳，打得阿瑞斯一声惨叫，直接被能量具现化出来的拳头打飞。

　　仿佛找到了一个耐玩又不容易被玩坏的玩具一样，赵泽突然一下子来了兴趣，他不断地进行着闪烁，以个人接力的方式循环反复击飞阿瑞斯，每一次都把他打飞出去数千米远，却又可以控制着下手不太狠，以免一不小心把他给玩坏了。

　　这么好的玩具，玩坏了上哪去找更好的替代品？

　　阿瑞斯更是苦不堪言——或者也可以说是有苦难言。

　　身为一个神灵，他有无数种方法来解决自己的敌人，但他唯独没想到自己竟会遇上一个如此难对付的对手，像这种让他来不及回气的对敌方式，阿瑞斯实在想不出还有什么好办法来应对。

　　一连在空中“飘来荡去”飞了几十个回合，阿瑞斯终于被赵泽重重一拳砸在了地上，他的坠地传来一声闷响，地面上那个十多米深外加三十多米直径的大坑，完全可以解释他此前遭遇了哪些经历。

　　赵泽缓缓落在阿瑞斯身边，默默注视着一身狼藉的战神，突然抬起一脚把他从地上踢飞了出去，同时还喊道：“别装了！我知道这点小伤奈何不了你，你是想再来一次刚才的偷袭？这一招对我不管用！”

　　私下里赵泽很想吐槽一句，你阿瑞斯好歹也是奥林匹亚斯神系的一员，连相同的绝招不能在圣斗士身上用第二次都不知道？

　　哥们儿一定是遇上了一个假的战神阿瑞斯！

　　当然，赵泽肯定不是圣斗士，但这并不妨碍他对阿瑞斯的套路进行吐槽嘲讽。

　　阿瑞斯咳嗽两声，喷出一口血——这可是神血，但颜色依然还是深红色的，话说赵泽这一脚看起来似乎要比刚才的拳头威力更大，直接把阿瑞斯的内伤都踹出来了。

　　战神阁下自己同样很惊讶，但更多的却是惊恐，已经不止有多少年了，除了当初团灭希腊众神，被众神之王宙斯打伤，他已经不知有多少年没有过受伤的记忆了，就好像伤痛已经消失在他的脑海中了。

　　却没想到赵泽这一脚，让阿瑞斯彻底回忆起了疼痛的感觉是什么样子。

　　他勉力从地上爬起来，面目狰狞的怒视着赵泽，嘴里的牙齿咬得咯咯作响，“别得意的太早了，你以为这样就能击败一位神灵了？一个真正的神灵可没那么容易被凡人击败！真正的……”

　　“别空放嘴炮了，要打就快点，有你这样的神灵，也真是够丢人的。”赵泽不耐烦的摆摆手，示意阿瑞斯赶紧放马过来。


第955章 神灵的极限

　　“啊——！”

　　被赵泽多番羞辱加凌虐，阿瑞斯彻底爆发，瞬间就进入了暴走状态，整个人如火焰化身一般，被一团鲜红的火焰所笼罩，谁知屹立在他对面不远处的赵泽一看，竟然哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……爆衫？白痴，你身上什么都没穿啊！”

　　也不怪赵泽会在这个严肃的时刻笑出声来，只因阿瑞斯的爆种实在太滑稽了。

　　战神这会儿人在半空中，周围又没有可借用的金属，于是原剧情中覆盖在他身上的那套铠甲自然是没有的，而他本身穿的是一套呢子大衣——也就是二十世纪初期英国绅士们最常见的那种，被他身上燃起的火焰一沾上，不过片刻工夫就化作了飞灰。

　　一个浑身光秃秃的老男人飘在空中，一脸凶神恶煞的表情，这种事怎么看都会有种说不出的诡异感，或许希腊神话时代的众神习惯了坦诚相见，但阿瑞斯显然忘记了，现在已经不是属于众神的时代了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　只见快门声不断响起，闪光灯几乎连成一条线，以至于阿瑞斯都不得不暂闭双眼那么一两秒，就在刚才那一瞬间，他的身边突然不知从哪冒出来几十个会飞的“小玩意”，一个劲冲着他施放“闪光术”。

　　阿瑞斯显然无法理解无人机的构造和原理，更不可能知道赵泽是在拍照留念，同时也为了永远把他钉在耻辱柱上。

　　当然，对于已经习惯了爆衫的希腊神灵来说，到底是否会因此而觉得颜面受损，那就是另一回事了。

　　“滚开！”

　　阿瑞斯心头的怒火涌出，手一翻就想把无人机全都点燃，但这些无人机个个都拥有最先进的引擎，机身遍布多个喷口加速装置，不等阿瑞斯动手，就已经远远地飞走了。

　　以七百二十度多角度对阿瑞斯完成了抓拍后，赵泽感到很满意，这些无人机的拍摄像素之高，甚至连他身上有多少汗毛都能数的清，但对面的战神同志可就不这么想了。

　　此时他的理智已经完全被怒火取代了，就是不用赵泽去提醒，阿瑞斯也知道自己该做什么，于是阿瑞斯开始动真格了。

　　原剧情中，阿瑞斯之所以能使用闪电的力量，多半是因为他击败了神王宙斯，窃取了对方的权柄——或者说神权，之前和赵泽交手时，阿瑞斯一直忍着没用雷霆之力，多半也是因为想隐瞒这一点，但现在一看不是对手，便干脆豁出去了。

　　只见人在半空的阿瑞斯身上一半是火焰一半是闪电，火焰和闪电相互融合在一起，却出奇的很融洽，显然他这些年来也不是白过的，早就已经把两种不同的神力融为一体了。

　　但在赵泽眼里，阿瑞斯的这点力量却根本就不叫事儿，“这就是所谓的神力，真让我失望啊……”

　　说罢，他手指天空，戴在右手中指上的魔龙戒突然一亮——

　　轰隆！

　　天空突然划过一道霹雳，水桶粗的闪电从天而降，笔直劈在阿瑞斯身上，危急关头，阿瑞斯聚集了所有神力，在自身覆盖了一层火焰和一层雷霆之力，作为保护之用，却没想到这根本毫无卵用。

　　砰！

　　天空传来一声脆响，阿瑞斯就像一块破布一样，从半空中跌落下来，最后重重砸在地上，和刚才一样砸出一个大坑。

　　如果说阿瑞斯拥有的神力，能让他借用神王宙斯的雷霆之力，那么赵泽召唤出来的闪电，则是货真价实的自然之力，这也是他在初步掌握了法则之力后，首次通过法则的力量来影响自然天气。

　　神王宙斯要是亲自使出自己的雷霆之力，或许威力不逊于真正的闪电，不过阿瑞斯只是个半路出家的野和尚，他对雷霆之力的掌控并没有他自己想象中的那么完美，否则他也就不会被神奇女侠反过来一击必杀了。

　　但阿瑞斯毕竟是神灵，他的神躯还是为他抵挡住了这一道闪电，除了身上稍微焦黑一点，其他的并无大碍。

　　赵泽缓缓落在地上，看到阿瑞斯从那个大坑里爬出来，尽管看起来很狼狈，但他依旧活蹦乱跳的，就知道单纯的魔法攻击很难压制住阿瑞斯，必须要换种攻击手段——刚才那一道闪电已经是他所能使出的最强单体魔法攻击了。

　　好在赵泽唯独不缺的就是底牌，他手一伸，由神灯戒具现化出来一只打手，隔空把阿瑞斯抓在手里，这只紫色的纯能量大手力道十足，捏得阿瑞斯全身骨头咯咯作响，但他就是死撑着不肯低头认输。

　　好在赵泽原本也没打算就这么轻易地放过他。

　　“其实我一直很好奇，一个神话传说中的神灵，到底能不能像人类想象中的那么无所不能，正好今天你在这里，我就拿你先做个试验好了。”

　　说罢，赵泽抬起头看了一眼天空，突然毫无征兆的向上飞去，并在瞬间就已突破第三宇宙速度，几乎是一眨眼就飞出了地球大气层，连带着也让战神跟着一起飞出了地球。

　　因为有神灯戒的保护，赵泽现在不但可以轻易进入光速有飞行模式，还可以自由穿越各星系间的虫洞，外加在真空状态下不受限制呼吸的能力，但阿瑞斯可没这个本事，那么问题来了——

　　神灵能在真空状态下生存吗？

　　其他世界的神灵暂且不说，赵泽眼前有且只有一个战神，正好先拿他来练练手。

　　在冲出地球大气层后，赵泽把阿瑞斯拽过来仔细一看，发现他的神情略显痛苦，却并不像普通的生命体那样，在真空状态下，很快就因为体内水分被抽干而死。

　　换句话说，阿瑞斯还活的好好地，只是不知道还能坚持多久。

　　不过赵泽很有耐心，准备继续等下去。

　　随着时间的推移，阿瑞斯的神情也变得越来越痛苦，可他还是在强撑着，仅从这一点来看，他倒是颇有几分不死小强的感觉，但赵泽却不想继续下去了，只因活着的阿瑞斯永远要比死了的阿瑞斯更有价值。


第956章 幕后黑手

　　“你以为这样就完了？不，还早得很呢！”

　　赵泽通过精神系异能，在阿瑞斯的脑海中传递过去这样一句话，随后就拽着他继续往远处飞，而且目标很明确，正是距离地球最近的恒星——太阳！

　　“你不是可以操纵火焰之力的战神吗？既然火焰都听你的，想必太阳上的火焰也一样吧？我这就送你去太阳，顺便蒸个桑拿。”

　　阿瑞斯一“听”，顿时下的魂飞魄散，他是个神灵这不假，但这并不代表他真的可以像人类传说中的那样无所不能，至少太阳的可怕，他还是很清楚的。

　　别说是真正接触到太阳了，哪怕只是在靠近太阳的地方，他这个战神也绝对不可能活得下来，多半会在半中途被烤成焦炭。

　　阿瑞斯拼命挣扎着，但由赵泽的精神力量具现化出来的能量大手非常牢固，根本就不是阿瑞斯能轻易挣脱开的，甚至他挣扎的越用力，这只大手捏着他的力道也就越大。

　　才刚飞过金星，在前方隐约可见水星的时候，阿瑞斯就已经快要崩溃了，那只抓在他身上的大手已经都快镶嵌到他的体内了，他浑身上下的骨头更是不知被捏断、捏碎了多少根。

　　“够了，到底为止吧！”

　　阿瑞斯惊怒交集之下，在内心深处大吼了一声，因为他非常确信，赵泽绝对可以听得见他的声音。

　　而事实也的确如此。

　　“这么快就认输了？啧，不行！你这态度有问题，不够诚恳啊，要不……你再投降一次给我听听？”

　　赵泽一边飞，一边环顾四周，发现行星间的相差距离真不是一般远，而是远的可怕。

　　却不知阿瑞斯已经快要吐血了。

　　他身为一个神灵却主动“开口服软”，这本身就已经是破天荒头一遭了好吗？

　　现在赵泽竟然以态度为由，要求他再“投降一次”，这简直就是在要他的命啊！

　　阿瑞斯现在最麻烦的，还不只是浑身骨头断裂的问题，而是他喘不上气了，哪怕他是神灵，并不意味着他可以不食人间烟火，至少不能呼吸是绝对不行的。

　　从他被赵泽从地球上提溜出来，到现在已经快一个小时了，一些天赋异禀的人类在水里能憋气半小时之久，但那样的人毕竟是少数，阿瑞斯本来也可以憋个几小时都不喘一口气，问题是他一直被一只大手死死捏着，哪怕肺里存了点氧气，这会儿也早都吐出来了。

　　试问在这种情况下，他又能怎么做？

　　更何况这里是宇宙，是真空状态，哪怕赵泽现在放了他，阿瑞斯也不敢说自己能活着返回地球，单说他现在的所在位置和地球之间的距离，就是一个能让他绝望的天文数字。

　　多方面综合来看，阿瑞斯忽然绝望的发现，除了向赵泽彻底低头服软，他似乎别无选择。

　　……

　　一小时后。

　　在位于欧洲的英国伦敦上空，一道流星突然一闪而逝。

　　下一秒，赵泽突然出现在泰晤士河港口边上，在驻足观看了一阵码头工人装货、卸货的过程后，他又再度消失不见了，就好像他此前从未出现过一样。

　　几天后，陆续有消息从世界各地传来，彻底震惊了这个时代的世界中心——欧洲列强各国。

　　在亚洲，日本列岛沉没——是真正意义上的沉没，直接沉到海底去了，幸存者除了远赴海外参战的士兵与慰安妇，外加为了日本赚取外汇的女子挺身队，所谓的大和民族几乎是一夜间就被除名。

　　正在远东地区和俄国爆发一场大战的脚盆鸡人，惊愕的发现自己无处可去了，即使能打赢这场战争，他们也注定会成为失败者。

　　对欧洲列强来说，这还不是最糟糕的，毕竟脚盆鸡人就是死光了，也不关他们的事，真正让他们无语的是，所有在亚洲范围内的欧洲人，几乎不约而同的患上了一种“疾病”，并在短短几天内先后死去，死亡原因不明。

　　这可就让欧洲列强很肉疼了，各国在亚洲的利益代言人暂且不说，那些用来殖民的士兵可不在少数，突然一下子死了上百万人——各国相加的数字，这可是要命的大事啊！

　　几乎是顷刻间，亚洲各国在发现了这件事之后，开始不动声色的掀起了一场反抗运动，并且毫不客气的没收了所有欧洲人留下来的资产。

　　以“我大清”为例，这个原本只能苟延残喘下去的末代王朝，却因为领土范围内的欧洲人突然集体上了西天，一下子获得了喘息的机会。

　　实际上，死的不止是欧洲人，还有日俄战争的所有参展者，只是这些士兵的死亡时间要延后几天，但不管是老毛子还是仅存的日本关东军，全都在几天后神秘死亡。

　　直到一百多年后，这件事依然被称为二十世纪的最大谜团——没有之一！

　　不用说，这肯定又是赵泽干的，不过他折腾出这么大的手笔，显然不是为了让“我大清”续命的，于是远在夏威夷檀香山，刚加入洪门致公堂没几天的大炮·孙被“召唤”回了亚洲，并在赵泽的安排下，开始了一场为推翻清廷而准备的起义总动员。

　　当然，为了让老孙少走弯路，以及不要留下太多的黑点，外加弥补一些遗憾，赵泽特意为他留下了一套体积小巧的全息投影系统，里面记载了从这个时代到一百多年后发生的一切，大大小小所有的内容全都包括在内，堪称是一部近代百科全书，足够老孙查遗补漏的。

　　有了赵泽这只“幕后黑手”的插手，什么常凯申、汪汪一流的主儿，今后是别想再登上历史的舞台了，老孙心里清楚的很，他从一开始就没敢再提出那个不靠谱的某某主义口号，而是把目标定在了兔子的那一套，想来最多再过十年，兔党大佬们就要一个个加入老孙麾下了，到时候就可以自然而然的过渡到兔党执政的时期了。

　　至于苏联……

　　未来这个世界有没有苏联还不好说，反正俄国老毛子们是肯定要倒霉的。


第957章 亚马逊人的解决方案

　　解决了亚洲这边“琐事”后，赵泽带着阿瑞斯暂别DC宇宙世界。

　　尽管这老家伙想他低头服软了，但赵泽可不会蠢到把他留在愿世界，像这种身份属性中带有“神”字眼的危险分子，当然要严加看管起来才行。

　　至于怎么处理他，赵泽心里早有腹案。

　　首先是禁锢方面的措施，对此赵泽表示小意思，在科学侧和魔法侧的共同配合下，哪怕阿瑞斯是个神，也只能乖乖受着，特别是一些科学侧方面的手段，更是让阿瑞斯心里直冒冷汗，连仅有的一丁点反抗的念头都主动打消了。

　　阿瑞斯被赵泽安置在魔兽的世界中，准备等日后有时间再来慢慢炮制他。

　　安置好了阿瑞斯，赵泽重返DC宇宙世界，并且带着阿瑞斯身上的一些“小零件”——比如一根手指外加一只耳朵什么的，正式觐见亚马逊女王希波吕忒，向她证明了自己的实力。

　　女王虽然没有亲眼见证阿瑞斯的死亡，但那根断指和耳朵却蕴含着一丝轻微的神力，而且是女王再熟悉不过的某种力量，这让她当场在心里判定，阿瑞斯已死的消息是真实可信的！

　　消息一经传出，整个天堂岛都为之欢呼雀跃，全体亚马逊人抛弃了针对男人的成见，纷纷围在赵泽身边高呼英雄，以此来表达她们对最伟大战士的致敬，除了安提奥普。

　　这位亚马逊女将军对此很不爽，虽然她不能阻止族人庆祝阿瑞斯的死亡，却可以不参加随后召开的庆功宴。

　　赵泽自然是无所谓的，他巴不得那个女汉子不要出现在自己面前，也省的大家互相看着碍眼。

　　年幼的小戴安娜暂时还无法理解阿瑞斯之死意味着什么，不过作为骨子里流淌着亚马逊一族血液的小公主殿下，无疑非常喜欢这种狂欢节一样的气氛，当即参与进来，并且成为了其中玩得最疯的一个。

　　女王含笑注视着女儿的玩闹，却发现赵泽不在会场中，也不知去了什么地方。

　　赵泽其实没走远，他只是偶尔探听到一些好玩的事情，于是赶去偷窥了。

　　他现在的身份可是亚马逊一族的拯救者，说他是这群女人心目中的救世主也不为过，万一要是让人发现了他的偷窥行为，那场面一定会相当尴尬。

　　于是赵泽做足了准备，在自己身上一连施放了好几个魔法，甚至还包括了科学侧方面的手段，保证连视觉最好的鹰隼和嗅觉最好的猎犬都发现不了，这才大摇大摆的潜入了事发地。

　　早在神奇女侠这部电影上映之初，赵泽就曾看到过相关的报道，大体意思是亚马逊人长久以来隐居在天堂岛，关于生育繁衍的问题是如何解决的。

　　想想也不奇怪，作为一个独立的种族，亚马逊人全都是女性，在没有男人的情况下，这些女人又该如何孕育下一代？

　　对此，导演和盖尔·加朵等剧组成员表示，亚马逊人遵循着古老的传统，那就是从外界虏获健康的男性，再把这些男性带回天堂岛，之后会发生什么……也就无需赘述了，总之大家各取所需，等完事后再把这些男人送出天堂岛。

　　等亚马逊人发现自己怀孕后，就会主动脱离日常训练，直到把孩子生下来为止，到时候还要看是男孩还是女孩，如果是男孩，就要把他们送出岛，放在人类的聚集地，由人类来抚养这些男孩。

　　不过据导演所说，这种做法十分不人道，因此在电影版中有所改动，最为显著的一点就是……亚马逊人的基因实在是太强悍了，所有和亚马逊人相结合后生下来的孩子，都将是注定的女孩。

　　换句话说，除了小戴安娜是希波吕忒和神王宙斯偷情后的产物，其他亚马逊人无一例外，全都是带有一半人类血统的混血儿。

　　不过这个说法只能解释亚马逊人的由来，却无法解释她们更隐蔽的一面，比如……亚马逊人是如何解决生理需求的？

　　除了准备怀孕的时候，可以抓个人类男人来爽一下，其他时间怎么办？

　　亚马逊人本身的寿命极长，少说也能活个几千年，这么多年下来，难不成永远只能用双手来取悦自己？

　　对此导演和演员也是直言不讳，那就是拉拉、女同、蕾丝边现象的泛滥。

　　既然平时见不到男人，除了自己动手DIY，貌似也只有“互利互助”这一条路可走了。

　　而赵泽正打算偷窥的，正是一对离开了狂欢晚宴的野鸭子，这两只白毛鸭躲在一个僻静的角落里，一开始还只是你侬我侬搂搂抱抱，但很快就发展到了“短兵相接”的地步，看的赵泽目瞪口呆。

　　两人都是身体素质超人一等的亚马逊人，也能说不上谁是攻谁是受，如果要用一个词来形容在玩儿6.9式的两人，“粗野”应该是最形象的。

　　如果不是亲眼所见，赵泽根本无法相信这两人是在做那种事，就是奥运赛场上的女摔跤手都要比她们温柔得多。

　　尽管如此，赵泽依然看得津津有味，这总要比让他和一群亚马逊女人喝烂酒有趣多了。

　　他就这么从头看到尾，时间也不过才半小时左右，两个亚马逊女战士始终保持着相对较快的动作频率，而且配合相当默契，赵泽还特意为她们俩算了一下，截止她们完事的时候，两人分别让对方High了三次，平均每十分钟一次，基本可以说动作娴熟到位。

　　赵泽比她们先走一步，受到今天这件事的启发，他准备对整个天堂岛都进行一番窥觊，看看究竟有多少亚马逊人在玩儿这种“游戏”。

　　今天肯定是不行了，受宴会的影响，有一大半亚马逊人会喝醉倒地，一闭眼睡死过去，其他亚马逊人多半也没这么好的兴致，像赵泽今天遇上的这两个，只能说是少有的奇葩。

　　……

　　第二天一早，赵泽主动早起，在跟着女王和小公主吃过早饭后，他独自一人来到天堂岛腹地，这里到处都是大片的森林，看上去完全是一幅原始森林的模样。


第958章 古希腊神话的黄金时代

　　既然打算要在天堂岛住下来，而且最少也要住上十年，没有一个属于自己的窝，是肯定不行。

　　长期住在女王的宫殿虽好，还可以近距离接触小戴安娜，但赵泽深知距离产生美的道理，更何况他身上有那么多秘密，与其留在宫殿让女王试探来试探去，倒不如从一开始就远离天堂岛的权利中枢，借此达成以退为进的目标。

　　之后的日子变得愈发平淡。

　　赵泽在搭建好自己的住所后，特意为小戴安娜制作了一枚传送戒指，以确保她可以随时都传送到自己住的地方，一开始女王对此颇有微词，不过在赵泽保证，绝对不会对小戴安娜做出任何有违绅士风度的事之后，他和女王总算是达成了共识。

　　按照约定，今后赵泽会尽可能减少出现在亚马逊人面前的机会，但女王也同样不能毫无理由的阻拦小戴安娜来赵泽这里玩。

　　说到玩，赵泽心里有着说不出的悲催，这一刻他终于体会到了那张“宝宝心里苦，但宝宝不说”的动图蕴含着多么深刻的道理了。

　　小戴安娜毕竟还未成年，通俗的说，她还是个不折不扣的熊孩子，再加上她本身非比寻常，是正儿八经的半神之躯，其战斗指数堪比五颗星！

　　无与伦比的好奇心、前所未有的旺盛精力、能让人崩溃的行动力和破坏力，这些全都综合在一起，就构成了戴安娜童年时期的全部。

　　多亏赵泽早有准备，再加上时刻洞察人心的能力，这才勉强应付下来，即便如此，也让他大感吃不消了。

　　这时候赵泽才算明白过来，为什么女王在和他达成共识后，会露出一抹意味深长的笑容了，原来女王早有预料啊！

　　但赵泽有苦说不出，这是他自己揽下来的，为了能在小戴安娜面前刷满好感度，再苦逼他也要坚持下来，总不能半途而废吧？

　　他倒是可以趁这个节骨眼去其他电影世界转转，权当是散散心，换换脑子了，但眼下两个可以去的电影世界，赵泽一个都不想去。

　　死侍的世界虽然没多少危险性，不过要想承受小贱贱的嘴炮和吐槽，却也不是那么容易的事；至于亚瑟王，只能说实在不合赵泽的胃口，他想了又想，最终还是没能下定决心。

　　于是赵泽使用了很久不曾用过的更换功能，临时去掉了亚瑟王，看看系统会为他安排一部什么样的电影来顶替前者。

　　这么做其实毫无意义，因为赵泽早晚还是会碰上亚瑟王的，但他还是这么做了，因为他心里冥冥中自有一种预感，貌似这次系统会给他一个小惊喜也说不定。

　　当赵泽唤出光幕，看到系统为他安排的，用于顶替亚瑟王的电影名称时，赵泽的确生出一种又惊又喜的感觉——

　　《惊天战神》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：浑身金闪闪的奥林匹亚斯众神似乎很喜欢黄金？还没发福的大超（男主角忒休斯）发线饱满，或许他有兴趣知道自己中年后的发型？

　　成就点：200点。

　　停留时间：365天。

　　……

　　“惊天战神？我勒个去！”

　　赵泽忍不住爆出一句粗口。

　　才刚来到一个奥林匹亚斯众神消逝的时代，紧跟着就让他前往希腊神系的全盛期吗？

　　回忆了一下惊天战神的剧情，赵泽禁不住嘿嘿一笑，这段时间他天天都在陪熊孩子玩，也没想过和哪个亚马逊人嗨皮一下，可以说憋得有点狠了，现在突然冒出来这么一部讲述了希腊神话史诗的电影，正好可以让他泻把火。

　　几乎是想都没想，赵泽就轻点光幕上的选项，准备正式开启这段希腊神话时代的旅程。

　　但赵泽显然高兴的太早了。

　　俗话说得好，防火防盗防熊孩子，熊孩子这种生物，是完全无法用常理来论之的，就在赵泽手指轻点穿越那一项的瞬间，整个天堂岛最可怕的熊孩子出现了——这个锅只能让赵泽自己来背，谁让他欠，给了小戴安娜一枚传送戒指呢？

　　几乎就在他刚刚选中了穿越选项的刹那间，小戴安娜凭空闪现在他面前，并以加速跑的方式一个飞跃，笔直撞在他怀里。

　　“克里斯，快带我去玩战争在线，我今天一定要打烂那个BOSS的头！”

　　小戴安娜的话音未落，她和赵泽就已经同时消失了。

　　……

　　“克里斯，这里是什么地方？”

　　望着小戴安娜睁大眼睛，一副怯怯的小模样看着自己，赵泽只觉得欲哭无泪，想死的心都有了。

　　小戴安娜显然并不知道发生了什么事，但她显然不是那种遇事慌乱六神无主的孩子，尽管才八岁，可她已经能够分辨出很多东西了。

　　“奇怪……这里好像不是天堂岛，克里斯你看，那边有个人在砍树哎，他的样子傻傻的。”

　　赵泽顺着小戴安娜手指的方向看去，发现那个在海边礁石上砍树的不是别人，则是未来的大超——这个世界的人类英雄忒休斯。

　　忒休斯倒是无关紧要，但他身边坐着的那个糟老头子可是个厉害的角色，这厮正是最喜欢化身千万的神王宙斯，也是他指引忒休斯走上了成为人类救世主的道路。

　　只是远远地看了一眼，宙斯就心有所感的转过头来，并和赵泽打了个照面，因为暂时还不想那么快和宙斯接触，赵泽便微微一笑，同时抓起小戴安娜的手，从这座海岛瞬移走了。

　　宙斯眼睛微微眯了一下，却什么都没做，依旧装作垂垂老矣的模样，坐在忒休斯身边调侃他。

　　与此同时，赵泽带着小戴安娜来到地狱山——也就是原剧情中泰坦被释放的地方，这里重兵把守，为的便是防止众神最大的敌人——泰坦从山的深处逃走。

　　这个世界的泰坦显然有负“泰坦”之名，一个个黑乎乎的，看着就像刚挖完十八年苦窑一样，一点都没有泰坦巨人应有的半点风采。

　　“克里斯，这里是哪？我们为什么要来这里？”

　　“别急，我带你去个好地方，顺便看看这个世界的神灵和你有没有什么关联……”


第959章 金发碧眼雅典娜

　　惊天战神的世界很奇葩，奥林匹亚斯众神虽然凌驾于云端，生活在天界，俯视着人间，却又不能随意干涉人间的事务。

　　敢违背这一天条的战神阿瑞斯——本位面的阿瑞斯可要年轻多了，在原剧情中付出了惨痛的代价，被天神宙斯一记火鞭抽进了墙里，成为了一尊活雕像。

　　至于说宙斯为什么要严厉禁止神灵干涉人间，只能说他八成是脑子里进水了。

　　原剧情中希腊人对众神的信仰已濒临崩溃，这个时候不现身在世人面前，以此来增强希腊人的信仰凝聚力，反而要保持神隐，这不是脑子进水是什么？

　　当然，神灵毕竟是神灵，惊天战神世界的神灵可不是样子货，他们个个都拥有近乎无穷大的力量和难以置信的速度，在普通人类面前拥有难以言喻的神威。

　　在原剧情中段，海神波塞冬为了拯救男女主角，在避开宙斯眼线的同时，从天界笔直下落，并以雷霆万钧之势撞入大海，由此引发了一场海啸，视觉效果一流。

　　在片尾处，宙斯为了阻止泰坦从地狱山逃走，干脆一手一个，分别拽断了两座山峰一般高大的雕像脚部，使其倒塌下来，进而让整座山都跟着一起塌陷进去。

　　除此之外，奥林匹亚斯众神的现身方式也很拉风，一个个金光附体从天而降，看上去确实很有“神”的感觉和味道。

　　在这些怪物般的神灵面前，哪怕赵泽对自己的实力很有信心，也不想和任何一个神灵进入贴身战模式，天晓得奥林匹亚斯众神手上的武器是否会对他构成威胁。

　　值得一提的是，惊天战神世界的男主角忒休斯，他在神话传说中的法定妻子，正式亚马逊女王希波吕忒。

　　也幸好不同世界之间的规则都不通用，要不然还真够让赵泽头疼的。

　　……

　　“克里斯，他们怎么了？为什么要被囚禁在那间屋子里？还有他们的嘴里，为什么每个人都咬住一根棍子？”

　　赵泽耸耸肩，实在不知该怎么回答小戴安娜的问题。

　　作为曾经和奥林匹亚斯众神开战，最终惨败的泰坦一族，具体表现在电影中，就是一群浑身上下黑乎乎、看上去有些呆傻痴萌的野人，仅从结尾处惊鸿一现的天界大战来看，这些泰坦的数量无穷无尽，简直多到数不清。

　　赵泽并不知道泰坦是怎么被众神击败的，只能说奥林匹亚斯众神也不是好惹的，所以在这部电影中，得罪了谁都不能得罪以宙斯为代表的奥林匹亚斯神系，否则他将面临没完没了的麻烦。

　　好在赵泽原本就没打算得罪这些神灵，毕竟小戴安娜就在他身边，要是因为某件事给她留下不好的印象，或者干脆让她有了心理阴影，到时候赵泽哭都来不及。

　　于是面对小戴安娜的疑问，赵泽只能睁大眼睛满口胡言了。

　　“这些人一张嘴就想咬人，所以被人固定住，让他们再也不能张嘴咬人了……嗯，大概是这样吧。”

　　小戴安娜狐疑不定的看了看赵泽，又看了看下方牢房中的泰坦，她一点都不喜欢这些浑身黑不溜丢的泰坦，她的本能反应让她很抗拒接近泰坦。

　　“克里斯，我们走吧，这里没什么好看的。”

　　赵泽弯下腰抱起小戴安娜，笑眯眯地说道：“那就走吧，正好我也不想看了。”

　　下一秒，两人身影一闪，从地狱山深处的牢房边消失不见了，而那些不知被囚禁了多少年的泰坦，则面露愤恨的神色目送两人的离去。

　　对泰坦来说，他们最嫉恨的，莫过于这种可以自由往来的人了。

　　离开了地狱山，赵泽带着小戴安娜一路走走停停，权当是在散心，反正他也没什么事，正好借这个机会培养一下和女神的感情也是好的。

　　当然，说他是在实施萝莉养成计划也自无不可。

　　小戴安娜对此次远行非常兴奋，对于从小在天堂岛长大的她来说，像这样自由自在的，每天再也不用去上课，想干什么就干什么的日子，实在是太美好不过了。

　　只是苦了赵泽，照顾熊孩子可不是件容易事，特别是这个熊孩子的体内就像安装了永动机一样，从来不知道什么叫累，这就更让居心不良的某人感到难熬了。

　　大概是冥冥中的大宇宙力量在作祟，就在赵泽感到精疲力竭，想找机会偷个懒的节骨眼上，终于有事找上门了。

　　原剧情中的大反派亥伯龙，怼天怼地怼世界，大有杀光所有希腊人的势头，本来赵泽只是想带着小戴安娜到处转转，没想过要马上加入到剧情中来，结果却在无意中发现了亥伯龙手下士兵的暴行。

　　当时一伙精锐士兵正在大肆屠戮手无寸铁的平民，这一幕正好被小戴安娜看到，那一瞬间她的正义感爆棚了。

　　参考长大后的戴安娜，便可知小时候的她是什么样了，虽然长大后肯定会有所变化，不过俗话说三岁看老，一个人的大体性格是不会有太大改变的。

　　赵泽都还没来得及阻止，小戴安娜就已经冲了上去，只用一拳就将一名士兵砸翻在地，看的赵泽目瞪口呆。

　　但也就到此为止了，在亥伯龙的残酷统治下，他的手下士兵都是些视死亡如无物的疯子，几乎在小戴安娜动手的同时，就已经有好几个士兵同时冲了上来。

　　赵泽显然不可能眼睁睁看着小戴安娜被伤害，他身形一晃，似乎消失了零点一秒，又好像没动弹过，但小戴安娜看的分明，那几个向她扑过来的士兵，全都倒飞了回去。

　　噗通！

　　一群人落地后滚作一团，再也爬不起来了。

　　小戴安娜吐了吐舌头，这才知道后怕，但她一眨眼工夫就忘了恐惧感，反而饶有兴致地问道：“克里斯，你刚才用的什么招，是大招还是必杀技？”

　　赵泽以手扶额，心里无比后悔让这个熊孩子学会打游戏，这段时间经常能听她说起诸多游戏术语，感觉十分违和。

　　但他又顾不上和小戴安娜闲聊，因为这熊孩子主动蹦出来，就像捅了马蜂窝一样，周围近百个亥伯龙的士兵都围堵过来。

　　之前赵泽用了神速力的能力——就是当初融合心灵传输和超速度之后的融合技，在爆发力方面暂时还比不上闪电侠，但绝对可以和快银一较高下。

　　在熊孩子好无所觉的情况下，赵泽首先闪电般移至她身边，抱起她开始加速，在不到零点一秒内把她转移至千米以外的地方，又返回到原处，从掌中空间内抽出一把刀——话说他已经有很长时间没有提刀砍人了。

　　假如有一台特制的摄像机，能够以超慢帧速拍下赵泽行动时的每一个镜头，那么他的一举一动，都将完美呈现出原剧情中的战神阿瑞斯是怎样以一当十，虐杀亥伯龙派来追杀男主角那一行人的。

　　更准确的说，他以超高速砍下近百人的头颅，其复杂程度还要胜过快银当初在X教授的学校拯救全体成员那一超长慢镜头。

　　某个熊孩子因为年龄还小，实力不达标，只能看到很模糊的一幕，当她揉揉眼睛仔细一看，顿时睁大眼睛，嘴巴微张，惊讶的几乎说不出话来。

　　放眼望去，在一座村庄前，除了惨遭屠戮的幸存者依旧傻乎乎的跪在那里发呆，刚才还耀武扬威的近百个士兵，已经全都身首分离倒在了地上。

　　地面上流淌着大片血迹，近百具无头尸为这里凭空增添了几分肃杀之气。

　　“哇哦……好厉害！”

　　和普通人类小姑娘的反应截然相反，小戴安娜不但没有半点恐惧或畏惧心理，反而拍着手大声叫好。

　　这倒不是说小戴安娜生性冷血嗜杀，主要还是亚马逊人的传统在起作用，对于骁勇善战的亚马逊人来说，从来不存在残忍与否的问题，亚马逊人只为一个目的去战斗，那就是正义！

　　没错，就是这么一个听起来略显中二的口号，却又是实实在在的亚马逊人多年来遵守的准则。

　　身为亚马逊小公主，小戴安娜的荣誉感和责任感自然不必说，当她认定这些人是在屠杀平民，哪怕赵泽刚才杀死他们的手段更激烈一些，也不会引起小戴安娜的半点反感。

　　“你们自由了，快点去地狱山吧，只有在那里才是安全的。”

　　随着赵泽一声令下，村子里的幸存者们开始收拾行囊，以最快速度赶往地狱山。

　　另一边，小戴安娜则小跑着冲过来，最后一个飞扑抱在赵泽身上，死活都不肯放开他。

　　“克里斯你好厉害！一定要教教我，我也要像你一样厉害！”

　　赵泽好说歹说，总算说服了这个熊孩子，并且约定等回去以后再教给她更多有用的东西，这之后才把熊孩子从自己身上抱下来。

　　就在赵泽和小戴安娜手拉手准备离开时，天空突然响起一声闷雷，随后就有一道金光自天而降。

　　金光掉落在赵泽面前，化作一身金闪闪的女神——雅典娜。

　　和成年后的神奇女侠相比，这个曾在电影变形金刚第二部中饰演女机器人杀手的妹子，论身材和前者比半斤八两，论颜值和个人气质可就相差甚远了，但也不失为一个诱人可口的大美女。

　　只可惜……

　　看了一眼身边拉着自己的熊孩子，赵泽心中暗叹——真不是时候啊！

　　有小戴安娜在一旁当电灯泡，可想而知，赵泽基本上不可能有机会去攻略这个货真价实的女神了。

　　“人类，你到底是什么人？为什么我从你身上感觉到了众神的气息？”

　　雅典娜开口发问了，她面无表情，语气也显得很平淡，看上去冷艳感十足。

　　赵泽撇撇嘴，不以为意地说道：“你特意从天界下凡，就是为了问这件事？”

　　“你果然不是普通的凡人！”雅典娜的眼神顿时变得锐利起来，说起话来的口吻也开始变得咄咄逼人起来，“马上表明你的来意，你并不是希腊人！”

　　赵泽正准备调。戏一下雅典娜，却冷不防一旁的熊孩子突然吐出舌头，还把两只手架在耳朵边上不停地扇动，竟是冲着雅典娜做了一个鬼脸！

　　一开始雅典娜可能还没有注意到这个熊孩子，不过当熊孩子冲着她做鬼脸的时候，雅典娜顿时一脸懵逼。

　　干得好！

　　赵泽心里为熊孩子的行为点赞，这绝对是化解尴尬的最佳利器。

　　但该说的还是要说的。

　　“如果我没猜错，应该是宙斯派你来的吧？说罢，到底有什么事，我可不是毫无原则性的傻瓜。”

　　雅典娜眉头一皱，顿了顿又展颜一笑，“我父亲想请你去天界做客，如果你不敢去，尽管可以拒绝我。”

　　“你的激将法一点都不高明。”赵泽很想吐槽两句，但没有多说下去，因为去天界原本就在他的计划中。

　　按照DC电影宇宙中的设定来看，小戴安娜天神宙斯和亚马逊女王希波吕忒相结合的产物，天神就是半神之体，而本位面的宙斯还活得好好的，那么当他见到另一个世界“自己的女儿”时，会不会有什么奇特的反应呢？

　　比如心灵感应之类的。

　　“抓紧了，戴安娜，我带你去天界好好玩一玩。”

　　赵泽抱着熊孩子，示意雅典娜在前面开路。

　　雅典娜似乎对赵泽口中的“玩一玩”很不以为然，殊不知这是赵泽的真实想法。

　　电影中对奥林匹亚斯众神的居住地并没有过多描绘，只能隐约看出那是一座山，至于说这座山是怎么悬停在天上的，赵泽还真看不出来。

　　既然宙斯有请，他也正好借这个机会去一看究竟。

　　雅典娜嘴角露出一丝冷笑，突然拔地而起，整个人瞬间突破云霄，刹那间就不见了踪影。

　　赵泽冲着小戴安娜眨了眨眼睛，也跟在雅典娜身后一飞冲天。

　　要说本位面奥林匹亚斯众神身上的缺点，在飞行时不能曲直如意，只能直上直下便是其一，这种飞行模式看上去非常死板。


第960章 云端之上的神国

　　一直到冲出云层，赵泽才终于得到了一窥奥林匹亚斯山真容的机会。

　　只能说这个世界的神灵好大的手笔！

　　整座奥林匹亚斯山仿佛凭空屹立在云层之上，山峰上修建了一座宏伟的神殿，山脚下云雾缭绕，俨然一副山融入云，云结合山的奇景。

　　能把一座山悬空在云层之上，在空气稀薄到几近于无的环境中生存下来，除了神灵，恐怕也找不出别的什么存在了。

　　为了防止小戴安娜感到不适，赵泽提前在她脸上贴了个单薄的罩子，看上去就像透明的塑料一样柔软，实则内里却是由纳米虫凝聚而成的多层整合体，用来加快循环和吸收周围大气中的氧气，这样小戴安娜就不会有喘不上气的可能了。

　　至于赵泽自己，皮糙肉厚的他对此表示无碍。

　　眼看就要登临奥林匹亚斯山了，赵泽抽空回过头望了一眼脚下，这一看才发现大地上的景致别有一番风情，就好像是一幅巨型山岭水墨画，又好似一座巨大的沙盘，看上去栩栩如生，充满了灵性和烟火气息。

　　当然，赵泽的视力虽好，却不是天文望远镜，所以从他的角度往下看，只能看到大地的表象，而希腊众神——包括雅典娜在内，却能看到地面上的每一个角落正在发生的事，这就是两者的区别。

　　伴随着雅典娜和赵泽的先后降落，随之而来的便是以天神宙斯为首的众多神灵，一群身穿金色短裙或披风的希腊众神蜂拥而至，这可不是原剧情中只有可怜巴巴的六个神，而是希腊众神全体，整座神殿外的广场平台上站满了神灵，甚至寰宇楼阁上也到处都是神。

　　这么多神，当然不是每个神都一样强大，绝大多数都只是凑热闹的，赵泽只是看了一眼，就没兴趣再看下去了，倒是那些女性神灵，一个个打扮的花枝招展，让人看的心痒难耐。

　　更何况眼前这些神可都是希腊神灵，而希腊众神最出名的是什么？这一点几乎是世人皆知！

　　面对这些脸上写满了“来啊，上我吧”的女性神灵，要说赵泽不动心，显然是在说假话，但他一看怀中睁着一双懵懂的大眼睛，突然变得安静下来的小戴安娜，就像被人从头到脚浇了一盆凉水，他瞬间就清醒过来了。

　　一定要稳住，哥们儿可是老司机了！

　　“欢迎你的到来，来自异乡的客人。”

　　由一张苦瓜脸的卢克·伊万斯饰演的宙斯，主动向赵泽迎了上来，电影中戏份较多的其他五个神灵也都跟在他身后，而其他神灵则远远地站在一边，显然不是核心圈子里的一份子。

　　赵泽微微欠身表示感谢，至少在礼仪上不敢有任何松懈，毕竟面对的是希腊众神的全体，而希腊神灵又是以喜怒哀乐见长，是全球多个神系中出了名的贴近人类，万一被哪个小心眼的神灵记上，再诅咒一下赵泽，说不定还真有点麻烦。

　　毫无意义的寒暄过后，宙斯把目光转向了今天真正的主角——赵泽怀里的小戴安娜。

　　“请问你和她是……”

　　宙斯不愧是众神之王，一开口就直指问题的核心所在，丝毫不掩饰自己想知道赵泽和小戴安娜之间究竟是什么关系。

　　赵泽斟酌了一番，略显保守地说道：“她叫戴安娜，是亚马逊之王希波吕忒之女，未来的亚马逊一族女王，但并非是这个世界的亚马逊——假如这个世界也有亚马逊人存在，至于我和她的关系……只能说我还在等着她长大。”

　　像这样模棱两可含糊不清的解释，一般人还真听不太明白，但希腊众神个个都是活了不知多少年的老狐狸，比起真正成了精的千年老妖也不逊色，哪里还会听不出赵泽这番话的潜台词？

　　宙斯微微一笑，对此表示无所谓，他真正在乎的只有一件事，“我感觉她的体内好像蕴藏着神力，她的父亲是谁？为什么她会给我一种非常强烈的熟悉感？”

　　“这个嘛……”

　　赵泽看了一眼其他神灵，心说这种事就没必要在大庭广众之下散播出来了吧？你宙斯到处播种留情，那是你的事，问题是你不嫌丢脸，我可不想让戴安娜受你的牵连啊！

　　神王似乎也察觉到了赵泽的想法，只见他转过身挥一挥手，就见其他非核心圈的神灵突然化作金光，向着四面八方飞了出去，一眨眼功夫，奥林匹亚斯山的神殿前就只剩下大猫小猫三两只——都是原剧情中曾露过面的。

　　神王宙斯、智慧女神雅典娜、海神波塞冬、战神阿瑞斯、大力神赫拉克勒斯、太阳神阿波罗，这六个神灵以宙斯居中，一字排开站在赵泽面前，他们都感应到了来自小戴安娜体内的神力，无怪乎他们会突然变得这么八卦。

　　赵泽心说既然你想知道，哥们儿也不理由不成全你，再说这本来也和你有关系，说给你听也是应该的。

　　“神王陛下，相信您已经察觉到了，我和戴安娜都是来自另一个世界，那个世界也有希腊众神，只是都已经陨落了，起因是战神阿瑞斯掀起的一场叛乱……”

　　一旁的阿瑞斯一脸懵逼，一副我真是日了狗的表情，惊天战神世界的阿瑞斯可是个热血好青年，要不是因为他的帮助，恐怕男主角忒休斯早就挂了，根本等不到拯救希腊的那一刻。

　　现在听赵泽这么一说，尽管明知道说的不是自己，而是另一个“阿瑞斯”，但热血又中二的年轻版阿瑞斯还是觉得很不爽。

　　比他更无语的是宙斯，伟大的神王本来以为小戴安娜是哪个神流落在人间的血脉，这种事很正常，对于希腊神灵来说更是不值一提，最多认个祖归个宗，确定一下父母的身份和所有权也就行了。

　　没想到这竟然是自己的种！

　　不，更准确的说，是另一个世界的自己和亚马逊女王希波吕忒的种！

　　惊天战神的世界当然也有亚马逊人存在，只是一想到那些不珍爱自己的身体，连半边咪咪都割掉的女汉子、战斗狂，宙斯就忍不住打了个冷颤，他实在想不通，另一个世界的“自己”到底有多饥渴，竟然会连亚马逊人都不放过！


第961章 胆小鬼

　　赵泽当然不会和他解释DC世界的亚马逊人是什么样，反正多说无益，倒不如不说，最主要的还是看宙斯自己是怎么想的。

　　沉默片刻后，一脸严肃表情的宙斯开口说道：“我相信你说的都是真实可信的，因为这孩子身上的确有一种属于神权的力量，但又不是很完整，这在半神的身上很常见。”

　　“陛下，我今天带她来，主要是想看看……不知道这里有没有适合她学习的地方？您知道的，在她来的地方，希腊众神早已不复存在，戴安娜从小就在亚马逊人的领地长大，并不懂得如何运用自己的潜力。”

　　这才是赵泽的最终目的，电影中的神奇女侠主要还是以蛮力为主，问题是比拼蛮力她又不是大超的对手，体内明明存在着神力，却只能通过那对手镯释放一下，感觉实在是浪费了她的天赋。

　　更何况身为一个半神，连凌空飞行都做不到，这还能叫半神吗？

　　电影中的神奇女侠是被制服组刻意削弱了力量，但赵泽可不会让她还像原剧情中那样缓慢成长，只要有条件就一定要用上，戴安娜的实力越强，她自身的魅力才会越大。

　　宙斯稍加考虑，便很痛快的答应了下来，“把她交给我吧！我会为她找个最合适的老师来教导她，不过作为交换条件，你不能再插手人间的事。”

　　赵泽二话不说就答应了，反正泰坦注定会被释放出来，天界大战也注定了要爆发，不管忒休斯最终能否战胜亥伯龙，阻止希腊的覆灭，该发生的终究还是会发生，既然如此，赵泽也懒得理会那么多了。

　　只是可惜了那个女先知，虽然是个印度裔妹子饰演的，但身材气质都属上乘，再加上还是没开过苞的清纯处子，不能吃进嘴里实在有些可惜，看样子也只能便宜了男主角忒休斯了。

　　其实真要想把那个女先知吃掉，倒也不是不行，可问题是这个世界的神灵个个都长着一双堪比哈勃望远镜的眼睛，哪怕发生在室内的事，这些神灵也能在云端之上看得一清二楚，赵泽可没兴趣让这些偷窥狂看他的活春宫，这件事也只能就此作罢。

　　但赵泽还是在心里给忒休斯记下一笔，假如在这个世界的忒休斯还不上，那就让DC世界的大超去偿还好了，反正他俩的唯一区别就是前者没有后者那么魁梧壮硕。

　　哦！对了，还有发际线，想必大超一定很羡慕忒休斯那凌乱的刘海。

　　于是这件事就这么定下来了，赵泽携小戴安娜，暂时住在奥林匹亚斯山的神殿中，由宙斯负责挑选一个合适的神灵来培养和教导小戴安娜，在此期间赵泽的来去自由，但唯一的限制就是不能插手人间事务。

　　小戴安娜虽然对即将和已经发生的事还不是很了解，但也有几分兴奋和激动，甚至还缠着宙斯盘问，想知道他是否就是自己的父亲。

　　宙斯对此也只能无言的苦笑了，他还能说什么？

　　好在小戴安娜身上的那种熟悉感不是假的，虽然是另一个世界的“自己”作下的孽，但本位面的宙斯也很愿意去承担这份责任。

　　只是到最后为小戴安娜挑选的老师，让赵泽有些挠头。

　　“雅典娜？您确定她就是最好的人选？”

　　赵泽倒也不是怀疑雅典娜的实力，毕竟在片尾和泰坦大战的时候，雅典娜也是以一敌多不落下风的，要不是因为泰坦实在太多，或许雅典娜连受伤都不会有。

　　宙斯点点头，表示雅典娜就是最好的老师人选。

　　“雅典娜是我的女儿，我比任何人都了解她，她的学识和实力，完全有资格成为戴安娜成长中的导师。”

　　一旁的雅典娜则面露不忿，显然对自己被人小看而感到恼火。

　　假如她的心声让赵泽知道了，一定会大呼冤枉，赵泽压根就没有小看过任何一个神灵好吗？

　　别看原剧情中的结尾处，大力神和太阳神惨死，即使是海神波塞冬也只能苟延残喘，但那只能说明和他们对战厮杀的泰坦都不是弱者，而是同等实力的对手。

　　至少赵泽不敢说自己也能如砍瓜切菜般的斩杀泰坦——除非让他动用超能力和魔法，外加猎神仗、魔龙戒和神灯戒这三大神器傍身，否则任何一个疏忽，都有可能会被拥有神力的神灵偷袭得手。

　　惊天战神世界的神灵可不是DC宇宙的阿瑞斯那个样子货，而是货真价实的存在。

　　在谢过了宙斯的安排后，赵泽目送着小戴安娜被神仆带走——这些神仆虽然在原剧情中不曾出现过，但偌大的奥林匹亚斯山要说只有宙斯等六个神灵在生活，显然也有些扯淡。

　　别的不说，神灵的饮食起居怎么办？难道要自己照顾自己吗？

　　希腊众神可不是那种不食人间烟火的神灵，与此正好相反，众神门的喜怒哀乐甚至要比凡人更强烈不知多少倍，这也是为什么希腊神话中的诸神个个都像神经病一样。

　　小戴安娜一走，宙斯也紧跟着走了，于是空荡荡的神殿中就只剩下雅典娜和赵泽了。

　　察觉到气氛不对，赵泽也马上转身想开溜，却被雅典娜的一句话给堵了回来。

　　“没想到你原来是个胆小鬼！”

　　赵泽虽然可以无视雅典娜的激将，但他的性格却让他做不到这一点，于是他也只能重新转过身，略显无奈地说道：“原来智慧女神雅典娜是个喜欢记仇的女神，我终于知道了。”

　　“女人天生就喜欢记仇，你连这一点都不知道，还敢打那孩子的主意，我倒是挺佩服你的。”

　　雅典娜的妆容不算绝美，却充满了魅惑感，用冷艳至极来形容也不为过，特别是她从头到脚一身金，如丝般柔顺的金发、金黄色发饰、金灿灿的衣裙，甚至连皮肤色泽都闪耀着暗金色，这也让赵泽心里不断吐槽，奥林匹亚斯众神到底是有多喜欢金色，才会把自己打扮的就像黄金代言人一样啊？

　　注意到赵泽略显放肆的眼神在自己身上扫来扫去，雅典娜不仅没有退缩，反而向前迎了上去。


第962章 女神的风情

　　“我就知道你是个胆小鬼！只敢用眼睛去看，却什么都不敢做。”

　　赵泽听了有些懵逼，这话说的……好像有很大歧义吧？

　　要不是因为知道雅典娜是希腊众神中出了名的三处。女神之一，他都快把雅典娜这番话当成挑衅和调。情了。

　　“我说，你到底知不知道自己在说什么？”

　　“我当然知道！凡人在受苦，但你却视而不见，只因为一个交换条件，就主动放弃了帮助凡人，你自己也是凡人出身，这么做难道不感到羞愧吗？”

　　我勒个去！

　　赵泽心里暗骂一声，还以为是什么不健康的信息呢，没想到压根不是那么回事，只能说雅典娜不愧是雅典娜，对于人类是绝对的大爱，实际上何止是她，本位面中的所有希腊众神，对人类都抱有同样的关爱呵护之情。

　　严格来说，只针对奥林匹亚斯山脚下的希腊人。

　　但赵泽绝对不会因为眼前这位和圣斗士中的雅典娜转世城户纱织一样，坚定地站在人类一边，就会轻易受她蛊惑，选择和宙斯作对。

　　和宙斯作对可不是闹着玩的，最重要的一点在于，因为缺乏足够的数据来衡量和对比双方的实力差距，贸然激怒宙斯，进而发展到和他大战一场，赵泽可不敢说自己能稳赢。

　　海神波塞冬都能掀起一场滔天巨浪，谁知道宙斯还有什么后手？如果只看片尾结尾处和泰坦的战斗，就认为宙斯只是个看似力大无穷的狂战士，到时候吃了亏算谁的？

　　赵泽在很多时候都表现的狂妄不可一世，但这并不代表他是个愣头青，特别是在一些涉及到神魔领域的电影世界时，他往往会比平时更加小心谨慎。

　　所以面对雅典娜的激将法，赵泽笑而不语，就好像完全没有听懂她在说什么。

　　雅典娜对此也是无可奈何，本来以为找了个强援，结果却是个没有半点强者尊严的混蛋！

　　心气甚高的雅典娜表示不想和这样的人说话，于是她转身就走。

　　赵泽目送雅典娜的离去，欣赏着她那婀娜多姿的背影，忽然发现这小妞虽然没有伟岸如山的胸部，但曲线妖娆切富有美感，要是能搞上手，绝对是一个不可多得的床上恩物……

　　可惜这个念头和想法刚一冒头，就被赵泽主动掐灭了——无他，唯宙斯与戴安娜耳，前者赵泽不想得罪，后者又是他放长线钓大鱼的目标，没有了惊天战神世界的雅典娜，还可以有其他神话电影世界的雅典娜，赵泽可不会为了区区一介女神，就犯了小头一时爽，大头一世痛的毛病。

　　两天后，小戴安娜开始在雅典娜的教导下，正式接受并学习古希腊诸神体系的知识，作为她的临时监护人，也是她在这个世界最熟悉和最信赖的人，赵泽被允许在一边旁听，但他却并不打算这么做。

　　只要离开这个世界，赵泽完全可以在第一时间提取这个世界所有神灵的能力，包括天神宙斯在内，没有任何一个神灵可以躲过他的“魔掌”，又何必在雅典娜隐晦的白眼下自讨没趣呢？

　　谁知赵泽的这一行为，反而为他赢得了宙斯的更多信任，并不是任何人都能抵御住古希腊诸神所掌握知识的诱惑的。

　　闲暇之余，宙斯也会邀请赵泽进行一番畅谈，顺便请他品尝一些美酒和美食，味道肯定比不上大工业时代的人类为了满足口舌之欲而做出的努力，但绝对称得上清新自然——这大概是有史以来最干净的食物和酒水了。

　　吃过喝过，赵泽也生出了和宙斯比试一番的念头，但宙斯顾左右而言他，就是不肯正面答复他，赵泽也很无奈，总不能主动发起挑战吧？

　　好在奥林匹亚斯山住着的又不止宙斯一个神灵，还有另外五个神灵在等着赵泽，刨去雅典娜，其他四个都是不错的选择。

　　赵泽思来想去，把目标放在了海神波塞冬的身上，一来他是希腊神系中地位仅次于宙斯的三大主神之一，尽管在本位面中表现的有点废，竟然被几个泰坦按在地上用力摩擦，但这丝毫无损他的个人实力；

　　二来嘛……

　　至少从表面来看，海神是个性格比较冲动的神灵，这在原剧情中就能看得出来，雅典娜和阿瑞斯短短两句话，就能挑动他从山上一跃而下，笔直冲进大海并掀起一场海啸，如果是性格沉稳或有心机的神灵，肯定不会这么做。

　　而事实也和赵泽预想中的差不多，波塞冬果然一点就燃，二话不说就答应了赵泽要和他比试一场的要求。

　　看他乐颠颠的样子，赵泽心里腹诽，这厮八成也早有类似的打算和念头了，哪怕没有赵泽主动提起，他恐怕也会按捺不住的表现出来。

　　两个拥有强大力量的非人类比拼较量，没有一个合适的场地是肯定不行的，但这个地方绝对不能使大地，脆弱的人类无法承受神灵级别的战斗。

　　“去海里怎么样？你是掌管水域的海神，在水里更能发挥出你的优势。”

　　之所以提议去水下较量，也是因为赵泽想大概对比一下，看看本位面的波塞冬和DC宇宙世界的海王亚瑟。库瑞是否在同一水平线上，尽管他心里很清楚，这种可能性微乎其微，毕竟一个是正派神灵，另一个却是严重被削弱实力的亚特兰蒂斯人。

　　至少海王亚瑟肯定飞不起来，也不可能像波塞冬一样，从天而降掀起一场海啸。

　　但让赵泽没想到的是，波塞冬竟然拒绝了他的提议。

　　“不，最好的战场是天空，这里无拘无束没有任何限制，也不用担心会打坏什么东西，更何况我虽然是海神，但海洋和天空对我来说没什么区别。”

　　面对波塞冬的一张认真脸，赵泽表示无所谓，去哪都行。

　　得知两人要大战一场，包括宙斯在内的其他五个神灵全都凑过来，准备强势围观一下，而且不止是他们几个，得到消息后的其他神灵也都开始赶来，不一会儿就站满了整个奥林匹亚斯山。

　　看到成千上万个浑身金闪闪的古希腊神灵，赵泽也是深感压力山大，心说万一等会儿打败了波塞冬，这些神灵不会恼羞成怒，最后一拥而上干掉哥们儿吧？

　　这显然只是赵泽不负责任的腹诽，这些古希腊神灵要是真有这么无耻，凡间的希腊人早就获得强援了，也不用严格遵守宙斯定下的规矩，只有等泰坦被释放出来，神灵才会插手凡间的事物了。

　　大战一触即发，但最激动的却不是赵泽本人，而是不远处瞪大眼睛准备观看的小戴安娜，熊孩子这几天在雅典娜的教育和熏陶下，使得本就正义感超强的她更是在原有基础上正义感爆棚，甚至就连赵泽也没少被她骚扰。

　　面对小戴安娜请求自己帮助凡间人类的呼声，赵泽只能仰天长叹——我能怎么办？我也很绝望啊！

　　另一边，波塞冬显得非常重视今天这场比试，不但表情显得很严肃，甚至还“盛装出席”——穿上了原剧情中在片尾处和泰坦大战时的那身金色战甲，就是手里那根三叉戟的样子有些挫，看上去很像猪八戒惯用的兵器九齿钉耙。

　　为了表示对自己对手的尊重，赵泽也难得换了一身正装——以霍比特人世界的精灵王瑟兰督伊在五军之战时所穿的那身铠甲为原型，又进行了一些微调，使其变得更加简约紧凑，而不是纯粹的精灵华丽风。

　　全套铠甲由振金——出自漫威宇宙的瓦坎达，外加艾德曼合金——出自X战警世界——组合而成，两把佩刀同样也是由这两种金属打造，如果不考虑这身装备不蕴含神力的因素，这几乎已经是赵泽所能拿出的最好装备了。

　　至于说猎神仗、魔龙戒和神灯戒这三样东西，实在不适合用在今天这场比拼中，要是用上了，就算能打赢海神波塞冬，赵泽也不会觉得高兴，反而会觉得丢人。

　　穿戴完毕的两人离开奥林匹亚斯山，飞到距离不远处的一团云端之上，也没有任何对峙，更没有多说什么废话，二话不说就正式开干。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，外加一次剧烈的碰撞，两人相互撞击在一起后产生了爆炸般的效应，瞬间就激发出了音爆云，远远地隔空传递出去，让身处于奥林匹亚斯山上的诸多神灵为之色变。

　　这些个个都拥有千里眼一样视力的神灵看得很清楚，刚才那一下子，虽然不是赵泽占尽上风，但波塞冬也没占半点便宜，反而是一副势均力敌的架势，这让希腊诸神大受刺激。

　　在此之前，尽管也知道赵泽不是普通的人类——这都是废话，普通的人类能带着一个半身混血儿穿越时空吗？就是神灵都没有这个能耐！

　　但无论诸神如何高估，也不认为赵泽会是海神的对手，毕竟诸神亿万年来已经养成了这种固有的观点，那就是人类永远都不可能赶上并超越神灵。

　　但今天再一看，却让诸神心里隐隐生出一个念头——貌似人类要是强大到一定程度，也未必会比神灵弱上多少嘛。

　　但这才是刚开始，好戏还在后面。

　　无论是赵泽还是波塞冬，都没有打持久战、僵持战的念头，双方都是以快打快，以数倍、乃至十数倍音速的超高速在天空移动，在这种速度的基础上，哪怕只是很普通的碰撞，都能制造出偌大的动静来，更别说两人还是手持武器厮杀在一起，结果就是视觉效果和冲击力令人叹为观止，一些赵泽提前布置在空中的无人机，在拍摄两人大战时，甚至因为受到撞击后的冲击波影响，有相当一部分无人机的动力系统损坏，从天空掉落下去。

　　好在无人机大都由纳米基因材质打造，即使是损坏后的无人机，也会在掉落下去的同时开始自我修复，并且很快就能重新飞上天。

　　希腊诸神不明白这是什么东西，一个个都像好奇宝宝一样的打量无人机，甚至还有几个年幼的神灵凑过去摸一摸、蹭一蹭，想看看无人机到底是什么“动物”。

　　这些事赵泽可顾不上理会，他本身并非大超那种钢筋铁骨，更没有大超的超人力量，论身体素质，远远比不上漫威宇宙的绿胖，只能说比起普通人要强百倍，也要胜过绝大多数超级英雄。

　　但依然有不少超级英雄是赵泽望尘莫及的，最具代表性的就是大超。

　　之所以能和波塞冬力拼多时而不落下风，完全是因为赵泽在作弊——他可是开着挂的，融合了三种无限宝石的作弊器没用，但他本身却是魔法造诣史无前例的超级大师，是领悟了魔法法则的怪物，随时都可以通过点燃神火、高举神国、以终生愿力加持的方式来封神，到时候他的实力还将暴涨数倍，只是赵泽不想这么做罢了。

　　除此之外，赵泽在超能力领域方面也同样出类拔萃，在融合了多个电影世界的超能力后，如今的他在超能力这一项上几无敌手，除了尚未现出真身的灭霸，不管是黑化后的凤凰女还是“蓝精灵”一样的天启，赵泽都有信心能压制住他们。

　　也正因为有了这些能力做后盾，赵泽才有足够的底气和波塞冬硬碰硬，在他自身最大的短板——身体素质领域方面也不落下风。

　　一看近身战好像没什么效果，波塞冬马上拉开距离，同时手举三叉戟，指向赵泽的所在位置，只见天空突然刮起一阵疾风，瞬间就变得乌云密布，同时开始下起了滂沱大雨，暴雨像水泼般的刮落下来，并很快就在天空凝聚出一条“水龙”，迎着赵泽席卷而去。

　　赵泽顿时眼睛一亮，要论比拼类似“魔法”的能力，即使是宙斯他也有自信硬刚，更别说波塞冬了。

　　波塞冬召唤了一条水龙，赵泽就反其道行之，在暴雨滂沱的条件下召唤出一座法阵，只见一条火龙从中一跃而出，很快就向着水龙迎了上去。


第963章 意料之中的平手

　　水火相融的后果，就是天空出现了大量水汽，温度一下子升高到近百度，普通人要是在这样的环境下，很快就会被活活蒸熟。

　　但赵泽和波塞冬显然不是普通人，两人对这样的高温视若无睹，反而各自发挥着最拿手的领域能力——波塞冬的领域和水有关，而赵泽无疑是全能，任何一种元素属性的领域他都能信手拈来，只是为了照顾波塞冬的面子，没有以水攻水罢了。

　　波塞冬打得兴起，干脆使出了全力，天空中的水汽顿时开始冻结起来，只见无数细碎的冰粒组成了一场恐怖的暴风雪，开始围绕着赵泽飞速旋转起来。

　　波塞冬也能控制水汽的温度，这是赵泽没想到的，这些杀伤力巨大的暴风雪犹如搅拌机一样，即使是钢铁卷入其中，也会被瞬间搅碎成渣。

　　身处于暴风眼中心区域，赵泽佁然不动，只是用意念力在自身周围制造了一个隔离层，又召唤出一个魔法阵，阵中不断向外涌出热气，滚烫的水蒸气一遇暴风雪就开始溶解，形成雨滴向地面掉落。

　　这个时候波塞冬也大概看出来了，如果是比拼“神力”的应用，他就是再厉害也奈何不了赵泽，虽然对赵泽身上没有半点“神力”的感应而疑惑不解，但在“神力”的运用方面，赵泽要比他强得多。

　　也正是因为意识到了这一点，波塞冬突然收回手中的三叉戟，不等较量结束就主动停了下来。

　　“停手吧，我不是你的对手，你赢了。”

　　波塞冬大大方方的承认了这一点。

　　赵泽颇感意外的看着他，旋即摇头笑道：“我没赢，你也没输，就当是平手吧。”

　　这可不是赵泽在过度谦虚，而是实打实的真心话。

　　就在刚才这短短几分钟的比拼中，表面上看赵泽应对自如，实际上他已经是手段齐出竭尽全力了。

　　在超能力方面，类似精神系超能力对海神根本毫无用处，这些神灵似乎天生就具有强大的精神力，只是不知如何运用罢了，赵泽本想通过精神力链接到波塞冬的心灵深处，以此来监控他的内心想法，结果却发现这厮的精神世界就像一堵实心墙壁，毫无漏洞可钻。

　　其他如意念力之类的超能力也都用处不大，赵泽本想用意念力禁锢住海神的移动，却发现这么做毫无效果，波塞冬的身体表面似乎覆盖着一层“保护膜”，假如赵泽没猜错的话，那应该就是他自身神力显现的作用了。

　　就是因为这薄薄一层神力笼罩他的全身，才使得赵泽的意念力施加在他身上毫无用处。

　　当然，赵泽也可以从大地上拽起一座山砸向波塞冬，问题是波塞冬迎头一撞，即使是一座高山也要被撞得粉碎，这么做根本没有任何意义。

　　这个时候的赵泽才感受到了神力的厉害之处，只能说每一种不同力量体系都是分层次的，像波塞冬这样的神灵拥有的神力，在等级层次上绝对是超过赵泽的，这也是赵泽虽然拥有强大的超能力和魔法，却总觉得有力无处使的缘故。

　　或许在大范围的破坏方面，赵泽要远胜这些神灵，但那是纯粹的“量”，而神灵的优势则在于“质”，“质”的重要性，无疑要超过“量”，这在比拼较量中尤为明显。

　　赵泽倒也不是太在意，反正等离开这个世界之后，多提取几个神灵的能力不就行了？到时候不管是宙斯还是波塞冬，包括那个始终未曾露面的冥王哈迪斯，有一个算一个，都给他提取了就是。

　　等融合了多个神灵的神力后，赵泽这身实力还不得再暴涨一大截？

　　所以对于今天这场较量的“平局结果”，赵泽是真的一点都不放在心上。

　　但他可以不在意，远处正在观看的诸多神灵可就不行了。

　　什么时候人类的实力竟然也可以威胁到神灵了？这家伙还是人类吗？

　　在场的古希腊众神宁愿相信，赵泽是一个来自异时空的神灵，只是大家的力量体系不同，也不愿意相信他是一个货真价实的人类。

　　一句话，神灵的威严不容亵渎！

　　好在本位面的神灵最大特点就是年轻，哪怕是看起来最“老”的鞋拔子脸——神王宙斯，外表看最多也就四十来岁，是个异常精壮的中年人，而其他神灵如波塞冬在内，全都是清一色，一水儿的二十来岁小伙子大姑娘。

　　……

　　和波塞冬返回奥林匹亚斯山后，赵泽明显感觉到，这些神灵在看待自己时的眼神有些不一样了，之前虽然算不上轻视他，但也不是太重视他，但这次他和波塞冬打了个平手，在场的神灵虽然没说什么，可他们眼睛里却有故事。

　　赵泽一眼就能看出，这些神灵已经把他当成了可以平等对待的“人”，换句话说，大家相互之间的地位终于平等了。

　　而在此之前，不管他表现的有多神奇、多么不可思议，在这些神灵的眼中，他依然只是个“人”而已。

　　让赵泽倍感惊讶的是，小戴安娜在观看了这一场较量之后——通过无人机从现场实时传送回来的画面，竟然就像变了一个人似得，仿佛一夜间长大了不少，之前还牢骚满腹，在赵泽面前抱怨自己不想学习的熊孩子，突然不再抱怨了，不但不抱怨，甚至每天都会主动去上课。

　　赵泽欣慰之余，也在思索小戴安娜自身变化的缘故，他想来想去，都觉得是那场较量改变了小戴安娜的想法，对于一个非常善于战斗，本身又很喜欢战斗，体内乃至骨子里都充满了战斗因子的亚马逊人来说，能够变得更强，这才是小戴安娜不断进步的源动力。

　　无论如何，这终究是好事，至少从此以后，她母亲希波吕忒再也不用为熊孩子的学习发愁了。

　　但还没等赵泽清闲两天，奥林匹亚斯山就出事了。

　　和原剧情中的故事进展一样，在察觉到男主角忒休斯有危险后，战神阿瑞斯和智慧女神雅典娜从天而降，拯救了忒休斯不说，还送给他两匹天马。

　　但与此同时，宙斯也从天而降了。


第九卷 神通广大


第964章 战端开启

　　假如赵泽不插手，那么按照原剧情中的情节走向来看，阿瑞斯将会被宙斯抡起火鞭，一鞭子抽进石墙里，变成一具黑漆漆的活化石。

　　由此也可以看出宙斯的可怕，阿瑞斯和波塞冬的实力相差无几——这是赵泽从波塞冬那里了解到的，却毫无反抗之力的被宙斯一击必杀，那么神王宙斯到底有多强呢？

　　再一联想到片尾处和泰坦大战的时候，其他四个神灵死的死伤的伤，唯独宙斯完好无损，这就让人不能不浮想翩翩了——莫非这个长了一张鞋拔子脸的家伙隐藏实力了？

　　这些想法在赵泽脑海中一闪即逝，他同时也做出了决定——阻止宙斯击杀阿瑞斯！

　　不说本位面的阿瑞斯是个热心肠的小伙儿，和赵泽关系不错，挺能聊得来，单说有小戴安娜在，赵泽就不能不出面插手人家的家室，否则到时候让小戴安娜知道了，肯定会抱怨赵泽为什么不救阿瑞斯——话说阿瑞斯这人性格是真不错，哪怕和年龄尚小的小戴安娜也能聊到一起去，是个人见人爱的自来熟。

　　若非如此，他也不可能冒着触怒宙斯的危险，去帮助人类了。

　　抱着这样的想法，赵泽的身影一闪，顿时消失在奥林匹亚斯山上，当他再次出现在地面时，几乎是和宙斯前后脚一起到达的。

　　赶在阿瑞斯开口触怒宙斯之前，赵泽抢先一步说道：“如果刚才他们不出现，忒休斯必死无疑！你教导忒休斯这么多年，想必也不会希望他半中途死在这里吧？神灵不能插手凡人的事，但凡事总有例外，更何况伊庇鲁斯之弓已经被那只狗叼走了，要是再不赶紧追上，恐怕泰坦就真的要被亥伯龙释放出来了，到底是泰坦重现人间重要，还是纠结帮助人类更重要？”

　　说罢，赵泽还扭过头冲着雅典娜挤了挤眼睛，示意她赶紧拉走阿瑞斯，省得这厮大嘴巴一开就胡说八道。

　　大概是赵泽阻挡了这么一下，宙斯虽然还是一脸不虞的神色，但最终还是没有出手，而热血中二青年阿瑞斯也侥幸保住了一条小命。

　　赵泽也在暗自庆幸，不管宙斯是不是看在他的面子上饶了阿瑞斯，亦或是正好给了宙斯一个台阶下，总之这场危机算是被成功化解了。

　　雅典娜匆匆拽着阿瑞斯飞走了，临走前给了赵泽一个眼神，那意思再明显不过了——谢谢你的帮助！

　　赵泽耸耸肩，雅典娜的感激之情无关紧要，重要的是宙斯这里，这老小子别找他算后账就行。

　　一看没自己什么事了，赵泽看也不看忒休斯一眼就飞走了，只留下宙斯留下来给忒休斯训话。

　　经此一役，原本死活不相信有神灵存在的忒休斯终于重新振作起来，踏上了拯救希腊，成为希腊人救世主之路。

　　另一边，在赵泽返回奥林匹亚斯山的住处之后，冷静下来的阿瑞斯也跑来感谢他了，他知道自己今天捡回一条小命，全都是因为赵泽的缘故，这也多亏了雅典娜的提醒，才让阿瑞斯真正意识到，宙斯所说触犯天条的后果并不是在说笑。

　　赵泽和阿瑞斯客气两句，送走了这个中二病很严重的小青年，阿瑞斯前脚刚走，后脚雅典娜就走了进来。

　　赵泽不经意间扫了一眼，顿时眼前一亮——真他奶奶的漂亮！

　　很显然，雅典娜今天是有备而来，不但眉宇间更是一颦一笑都透出万种风情，更是一席长裙盛装出行，虽然长裙依旧是暗金色，却是无比诱人的超低胸装，哪怕雅典娜的小白兔尺寸不是很大，还是能看见一道明显的沟壑。

　　这妞儿穿成这样来见哥们儿是几个意思？

　　不等赵泽拿出黑人问号脸.jpg，就看到雅典娜微微一欠身。

　　“感谢你的帮助，如果不是你的阻止，阿瑞斯今天肯定会惹怒宙斯。”

　　赵泽有些牙疼，雅典娜这么一本正经的说话方式，让他觉得很别扭，他倒是宁可雅典娜干脆点、直接点，最好能一见面就把他扑倒，他是绝对不会反抗的。

　　问题是雅典娜没这么做，而是一副公事公办的架势，这就让人很头疼了——你丫又不是为了勾搭哥们才来的，干嘛穿得这个勾人？不知道哥们最近火气很大吗？

　　雅典娜又没有读心术，自然不知道某人的龌龊想法，要是真的知道了，肯定不会放过他。

　　勉强应付了雅典娜几句之后，赵泽总算是把她打发走了，但他反而觉得更难熬了，本来在这个世界的一年停留时间没有女人陪，这就已经很难熬了，偏偏还有个没眼色的雅典娜在他面前晃来晃去，这让赵泽如何能忍？

　　要不是因为有宙斯和小戴安娜的存在，赵泽一准儿轮了这妞，而且一定要让她俯首称臣才行！

　　这一晚赵泽过得倍感煎熬，好不容易睡着了却又突然听到有钟声在奥林匹亚斯山上响起。

　　赵泽很警觉地睁开眼，仔细回忆了一下剧情，心说这八成是泰坦被释放出来了，看来剧情又重新走回了正规。

　　当赵泽从自己的住处走出来，来到神殿外的广场前，发现六位神灵果然都在，分别是天神宙斯、海神波塞冬、智慧女神雅典娜、战神阿瑞斯、太阳神阿波罗、大力神赫拉克勒斯。

　　五男一女六位神灵全副武装，正准备要降落至人间的样子。

　　“泰坦逃出来了，这是属于奥林匹亚斯诸神和泰坦之间的战斗，你不该插手。”

　　面对宙斯的劝阻，赵泽用实际行动表明了自己的立场——开玩笑，这么好的机会怎么能错过？要不是为了和泰坦较量一下，哥们儿何必充当滥好人去救阿瑞斯？

　　一看赵泽主意已定，宙斯也就不再啰嗦了，现在是争分夺秒的时刻，晚一秒都有可能让更多泰坦逃走，有个赵泽这样的强援在也是好事。

　　至于其他神灵，这个时候暂时还顾不上通知，也只能等日后再说了。

　　这也是为什么原剧情中和泰坦大战时，只有寥寥无几的奥林匹亚斯神灵在，而其他神灵却不见露面的原因，只能说奥林匹亚斯山上居住的神灵还是太少了。


第965章 信仰封神

　　伴随着天空中响起的轰鸣声，几道金光从天而降，但比金光稍早一步降落至地面的，则是早有准备的赵泽。

　　他并没有出现在囚禁泰坦的牢房边上，而是闪现在本世界的位面之子忒休斯身旁，并且趁着他行动不便，给他强行喂下一瓶“水”。

　　这可是综合了多个世界的黑科技产物，包括最早在宿主世界得到的医用喷剂，以及木乃伊世界的永生泉，还有加勒比世界的不老泉，外加赵泽在科技侧世界获得的最佳大杀器——纳米虫。

　　有了这瓶水打底，哪怕亥伯龙化身人形猛兽，也别想再像原剧情中的那样，把忒休斯打得那么惨了。

　　从站都站不起来，到一眨眼工夫完好如初，哪怕忒休斯再迟钝，也知道自己这是得到了天大的好处，他也顾不上感激赵泽的援手，在随后赶来的宙斯的提醒下，转身去追赶释放了泰坦的亥伯龙了。

　　至于另一边的战场，也已经正式开打了。

　　面对泰坦，这一次赵泽可不敢再有所保留了，他不但火力全开，更是在第一时间就用神灯戒把自己武装起来，只是身上原本亮银色的铠甲，在一瞬间变成了深紫色。

　　除此之外，赵泽还拿出了极少使用的大杀器——融合了空间宝石的猎神仗，外加毁灭属性惊人的魔龙戒，三大无限宝石傍身，再加上用振金与艾德曼合金打造出来的铠甲，可谓武装到了牙齿。

　　在空间宝石、力量宝石和现实宝石的加持作用下，赵泽化身人形大杀器，开始横扫从牢房中逃出来的泰坦。

　　看他砍瓜切菜般的虐杀泰坦，波塞冬只觉得出了一身冷汗，假如之前赵泽和他较量时也像现在一样，他根本毫无抵抗力。

　　别说波塞冬了，宙斯也一样感到无比惊讶，尽管此前他已经相当高估赵泽的实力了，可他还是没想到，赵泽的真实实力要比他预想中的更可怕。

　　好在双方现在并非敌对关系，特别是在泰坦面前，有个强援无疑是件好事。

　　有了赵泽的加入，战场上的厮杀过程顿时开始出现翻转。

　　原剧情中，除了宙斯可以不紧不慢的解决泰坦，其他四个神灵到最后都陷入了寡不敌众的窘境，太阳神和大力神死状极惨，波塞冬更是被泰坦按在地上大力摩擦，雅典娜也好不到哪去，被割喉不说，就连肚子都被洞穿了，到最后还是宙斯带着她脱离了陷阱。

　　当然，其他三个神灵也不是真死了，在片尾处的天界大战中，无数奥林匹亚斯神灵和泰坦之间爆发的大战中，本应死去的神灵又重新复活了，也不知这里面到底是什么操作。

　　对付泰坦很简单，赵泽只需抬起猎神仗，再对准被伊庇鲁斯之弓毁坏的牢房一角，像爆能枪射击一样，一束束蓝色“激光”从猎神仗的底端激射而出，凡是被这些光束击中的泰坦，无不变得身体四分五裂，落得个死无全尸的下场。

　　猎神仗融合的是空间宝石，通过猎神仗来释放阿瓦达索命咒，不但能在瞬间掠走对手的灵魂，更能让对手被击中的部位被转移至另一维度空间。

　　仅从这一点来看，不管放在任何一个世界，猎神仗都是不折不扣的大杀器，说它是神器也不为过。

　　实际上，赵泽用来对付泰坦的又何止是猎神仗？赵泽现有的最具杀伤力的装备，应该是魔龙戒才对。

　　融合了力量宝石的魔龙戒赋予了赵泽一击必杀的力量，别说是泰坦，就是一整个星球，只要留给赵泽足够的蓄力时间，他也未必不能做到。

　　实际上，魔龙戒不但具备了毁灭和破坏属性，还兼具了超乎寻常的防御能力，赵泽以魔龙戒施法，在自身周围布下防御型魔法阵，泰坦甚至无法靠近他。

　　要是再加上神灯戒对赵泽本身的防御加成，这一刻的赵泽也有信心去仿照波塞冬从天空撞击大海。

　　有了赵泽负责镇场，牢房里面的泰坦根本出不来，而外面已经跑出来的，则很快就被宙斯等神灵击杀殆尽了。

　　但泰坦的数量无穷无尽，原剧情中的牢房最多只能关押二十五个泰坦，至于其他的泰坦，全都被囚禁在牢房地下，当牢房内的泰坦被赵泽一扫而空后，地面突然破裂开，很快就有更多泰坦开始从地下涌出，并以潮水之势涌向唯一的缺口。

　　无限宝石蕴含的能量几乎是无穷无尽的，在不懂用自身力量的前提下，赵泽甚至可以像现在这样，一直击杀掉所有泰坦为止，大不了就把整个地狱山的深处都毁掉好了。

　　但宙斯并不知道赵泽擅长打持久战，他还以为赵泽手里那根法杖激射出的光束都是赵泽本身的力量，眼看泰坦要逃出生天已成定局，宙斯咬咬牙，决定干脆放弃这里，等返回天界召集了奥林匹亚斯诸神大军再说。

　　现在的问题是忒休斯那边……

　　正当宙斯捉摸着要不要帮把手，让忒休斯能更顺利的解决亥伯龙，突然听到远处有人在喊——

　　“亥伯龙——！”

　　赵泽看都不看，只是用精神系异能扫了一遍，一道无形的脑电波扩散出去，很快就把发生的事反馈了回来。

　　正如赵泽所想，在他帮助忒休斯的情况下，要是这厮还解决不了亥伯龙，那他也未免太废了。

　　比起原剧情中先被打个半死，再爆种反杀亥伯龙，这一次忒休斯战胜亥伯龙显然容易的多，这个残暴嗜血的国王已经被忒休斯拧断了脖颈，并且被砍下了头颅。

　　让赵泽惊讶的是，在亥伯龙已死，忒休斯发泄似得吼了那么一嗓子之后，他整个人竟然化作一道金光，消失在地狱山深处。

　　很隐晦的看了周四一眼，赵泽心里有所明悟，显然这是宙斯早就已经准备好的，就等着忒休斯战胜亥伯龙，拯救希腊人之后，就让他正式封神了，而且手段也不出赵泽所料，用的是类似信仰封神的法子。

　　全世界都找不出像古希腊这样，崇尚和赞美史诗英雄的时代了，忒休斯作为拯救了希腊人的大英雄、救世主，他的功绩肯定会在日后被广为流传，到时候通过吸取希腊人的愿力来封神，还不是小儿科一件？

　　宙斯玩这套肯定是门儿清！


第966章 天界大战

　　忒休斯一离开，宙斯也不打算再浪费时间了，他叮嘱雅典娜等人在一旁守着，以防赵泽“体力不支”，让更多泰坦跑出来。

　　至于宙斯自己，一蹦跳上牢房顶部，从脚下拽起两个门把手样的东西，展开双臂向两边平举，两根金色长绳闪现出来，连接上了用于支撑山体的雕像脚踝。

　　伴随着宙斯的一声怒吼，他拽倒了其中一座雕像，紧跟着又是另一座。

　　整个地狱山是中空的，内部全凭四座雕像撑着，如今被拽倒两座，剩下的两座也接连倒塌。

　　“我们走！”

　　眼看地狱山就要垮塌下来了，赵泽也不再堵口子了，直接一个瞬移就消失在其他六位神灵面前。

　　宙斯等神灵的速度也不慢，化作金光一闪即逝。

　　地狱山一垮塌，连带着埋没了亥伯龙的大军，希腊人就此得以保全，这场战争也就此终结。

　　但这并非战争的彻底结束，恰恰相反，那些泰坦不可能被区区山体掩埋就死在里面，伴随着奥林匹亚斯诸神返回天界，更多泰坦从地底深处爬了出来。

　　与此同时，远在天界奥林匹亚斯山的神王宙斯发布了紧急动员令。

　　一时间，无数奥林匹亚斯神系的希腊神灵蜂拥而至，有名有姓的还好说，更多的却是赵泽听都没听过的杂牌神灵——或者也可以叫杂兵，毕竟掌管神职的神灵只是少数，其他绝大多数杂牌神，其实力低微，最多也只能被当做炮灰来使用。

　　但没有这些炮灰又不行，泰坦数量一点都不比希腊神灵少，正所谓蚁多咬死象，一旦数量多到一定程度，就会像原剧情中发生的一样，连主神波塞冬都险些被当场击杀。

　　只用了三天时间，天界就已经集结了一支数量惊人的大军，古希腊神灵的真实实力初现狰狞，赵泽只是粗略一统计，就有超过十万神灵组成的军队。

　　宙斯的本意是想让赵泽留在奥林匹亚斯山上，毕竟他不是这个世界的人，只是一个过客而已，没理由参与到这场神战中。

　　但赵泽可不这么认为，在他看来，这是一个千载难逢的好机会，能够通过这场战争来熟悉和掌握自身的多种能力，并且真正了解到自己的极限所在，这才是赵泽的真正目的。

　　一看赵泽主意已定，宙斯也就不再劝说了，再说他巴不得能有个像赵泽这样的强援，至少在高端战力上，希腊诸神不会吃亏。

　　这场战争刚一开场，就直接进入了白热化阶段。

　　泰坦们出现的很突然，仿佛一眨眼工夫，就有无数泰坦铺天盖地而来，其中绝大部分泰坦和地狱山牢房中的泰坦一样，浑身乌漆墨黑的，看着就像是在煤窑里挖了十几年矿一样，但也有少部分泰坦肤色正常，看上去和希腊诸神没什么区别。

　　少部分肤色正常的泰坦无疑是其中的领导者，只是他们神色疯狂、状若野兽，根本毫无理智可言，一上来就怒吼着要和希腊神灵拼命，完全没有半点属于“神”的风姿。

　　但仔细一想也不奇怪，这些泰坦被关在地狱山不知多少年——用原剧情中的话来说是亿万年，姑且不以亿为单位，哪怕只是一万年，这些泰坦心里积压的怒火也足以燃尽全世界吧？

　　想想西游记中的大圣，才五百年都能让桀骜不驯的齐天大圣老实下来，更何况是一万年？

　　只能说昨日因今日果，昔日奥林匹亚斯众神击败泰坦，把他们囚禁起来的时候，肯定没想过日后万一泰坦跑出来会发生什么。

　　另一方面，在天上大战不比在地上，对赵泽来说又是另一番体验，前后左右四面八方到处都是敌人，稍有不注意就会被人偷袭，这对于极少参与到群战中的赵泽来说，无疑是一种很新鲜的体验。

　　也正是在这场以天界为主战场的战争中，赵泽才真正体会到了神灵的可怕之处，其中最基本的一项，就是近乎无穷无尽的持久力。

　　用人类的观点，一场大战最多三五天就已经很久了，除非是战役，三五个月甚至三五年也不稀奇。

　　可问题是人类需要休息，如果没有足够的睡眠时间，是不可能永远精神抖擞保持最佳状态去战斗的。

　　但神灵不一样，不管是希腊诸神还是泰坦，都是一副不死小强的架势，只要不能就可以一直战斗下去，一天、两天、一周、两周、一个月、两个月……

　　当这场战斗不眠不休的进入到第三个月时，赵泽终于有些撑不住了。

　　这个时候的他无比懊悔，早知如此，当初就该在泰坦袭来之际，直接动用三颗无限宝石的力量，对这些泰坦实施大范围无差别攻击，这样少说也可以减少十分之一的泰坦数量，而不用像现在这样，因为希腊诸神和泰坦交织在一起，赵泽根本什么也做不了，只能一个一个的去“清怪”。

　　清怪不要紧，问题是时间太过漫长，赵泽实在是太疲惫了。

　　也正是通过这次的战斗，让他深刻了解到，自己并不是那种体能和精力都接近无限的怪物，至少比不上神灵，或许连大超在这方面也要比他强得多。

　　能够了解到自己的极限所在，无疑是件好事，但赵泽还是有些不爽，他的问题在于太瞌睡，困了想要睡觉，而不是没有力气继续战斗下去，这让他在希腊诸神面前怎么能抬得起头？

　　大家都在奋力厮杀，你一个人跑去睡觉了？这……太坑了吧？

　　大概是看出了赵泽的精力不济，无论是速度还是力度都慢了下来，反应力更是直线下降，第一个发现这一点的雅典娜不知什么时候出现在赵泽身边，替他顶下了绝大部分来自泰坦的攻击。

　　赵泽虽然不是那种被女人帮助就觉得丢面子的人，但也不想因此而拖累雅典娜，便干脆唤出魔法阵，带着雅典娜一起进入了异次元空间。

　　奥林匹亚斯神系中，显然没有类似掌管异空间的神灵，以至于雅典娜刚一进来，还以为是被泰坦暗算了，急的一个劲大喊大叫。


第967章 雅典娜失守

　　“别喊了，这里是我制造的一个异次元空间，你能看得见外面，外面的人看不见你，我有点累了，陪我随便聊两句好吗？”

　　赵泽有气无力地说道，这大概是他有生以来最虚弱的一次——不是身体上的，而是精神上的。

　　说起来好笑，一个精神力堪比怪物的精神系异能大师，竟然会因为精神上的疲惫感而感到无力，这实在是太滑稽了。

　　但赵泽自认也是尽力了，这三个月来，他基本上一分钟都没闲着，从头到尾都在“查遗补漏”，战场上只要有哪个希腊神灵出现险情，他就会第一时间赶到并支援，有类似猎神仗这样的大杀器在手，根本没有一个泰坦能顶得住赵泽的一击。

　　这三个月下来，死在赵泽手里的泰坦数量已达数万，他也是战场上击杀泰坦最多的人——比其他希腊神灵加一起都要多。

　　即便如此，泰坦数量依然不见尽头，战场上始终都有无数泰坦冒出来，这也是赵泽觉得心累的原因之一。

　　再一对比原剧情，忒休斯和女祭司生下的小崽子——阿卡马斯都已经十来岁了，天界的那场战争却依然不见尽头，可想而知，这将是一场多么旷日持久的战争。

　　这个时候的赵泽难免有些后悔，要是早知如此，当初就不该啰嗦，不管是巧取豪夺还是其他什么方法，无论如何也要把古一法师手里那颗时间宝石（阿戈摩托之眼）拿到手，有了时间宝石在手，像这样的战斗就再也不成问题了。

　　要是觉得困了累了，大可把自己拽进异次元空间，美美的睡上一觉，再让时间倒转回去，这样就可以永远保持最佳状态了。

　　可惜……

　　雅典娜可不会想到，赵泽脑子里这么一晃眼的工夫，就已经千回百转想到很远的地方去了，她依然沉浸在身处于异次元空间的惊讶和不解中。

　　“这……你到底是什么人？”

　　赵泽耸耸肩，话说他也不知道该怎么解释，只能先含糊着对付过去再说了。

　　冷静下来后，雅典娜倒也不再慌乱，好歹也是个女神来着，和一般的女人肯定不一样，她只是一脸好奇的在异次元空间来回走动，顺便还在空间壁上敲敲打打，似乎想看看这东西到底是什么构成的。

　　新鲜感一过，雅典娜不经意间扫了一眼，发现赵泽已经趴下睡下了，这个在原剧情中淡雅如花般的女神突然画风大变，只见她眼珠子一转，小跑着来到赵泽身边，先是摸了摸赵泽的鼻息，察觉到他是真的睡熟了，便干脆卸下身上的铠甲，只穿着一件贴身短裙，顺势倒在赵泽怀里，也跟着一起睡了过去。

　　赵泽这会儿睡得迷迷糊糊，哪里能想到雅典娜竟然会来这一手，他在睡梦中只觉得怀中软玉温香，一具柔软而有弹性的胴体在他身上蹭来蹭去，尽管仍处在熟睡状态中，但赵泽依然下意识的伸出双手，把睡相不怎么老实的女神紧抱入怀。

　　这一睡便是昏天地暗的，根本不知道过去了多长时间，一直到他精气神被填满，体内阳气自生，连带着胯下那根二八硬挺挺的撑起来，被赵泽抱着一起睡的雅典娜终于醒过来了。

　　神灵就是这样，可以连续打上百八十年都不带歇息的，同样也可以一睡就是成百上千年，这一点无论是哪一神系皆然。

　　不过雅典娜到底要比赵泽警觉得多，一方面赵泽抱住她的力道不小，让她觉得有些憋闷，最关键的还是下半身，被一根硬邦邦的“棍子”杵着，硬顶在小腹处，要说能舒服才怪了。

　　女神一睁眼，就看到一张平静祥和的睡脸，颜值方面一直都是赵泽的长处，这个自然是没的说，女神之所以愿意主动躺在赵泽身边睡，他这张脸无疑加分不少。

　　但雅典娜毕竟是以智慧为名的女神，在欣赏过了赵泽那张脸后的第一秒，她就已经反应过来，自己到底是被什么东西顶在下半身了。

　　女神顿时有些羞恼，愿意躺在赵泽身边，以及像现在这样被他抱着睡，并不代表她可以介绍赵泽更进一步的“接触”，身为奥林匹亚斯诸神中仅有的三处女神之一，雅典娜可从来不是维纳斯那种人尽可夫的女神。

　　就在雅典娜打算一用力，把赵泽推开时，偏偏在这个节骨眼上，大概因为怀中之人把手肘杵在他的胸口，让他感受不到那对柔软的小白兔了。

　　半睡半醒状态中的赵泽觉得很不爽，下意识的双臂一用力，并且一不小心用上了魔龙戒的力量。

　　这可是融合了力量宝石的戒指，戒指在瞬间赋予了赵泽非人般的力量，让他不费吹灰之力，就把怀中之人强行搂抱过来，还趁机把自己的舌头塞进了她的嘴里。

　　被吻住的那一刻，雅典娜整个人都懵逼了。

　　既然是处女神，就说明雅典娜不但未曾失身，甚至连谈情说爱都从来没有过，也可以说她在这方面就是一张白纸。

　　之前她的行为，可以看做是她对赵泽主动出手援助的感谢，纯粹只是感恩的心态，并没有想太多，而现在被赵泽抱着，还胸前被他的一只手毫不客气的揉捏着，身后屁股上也有一只手在肆虐，嘴里更是伸进来一条……

　　没有当场发飙，已经是雅典娜忍了又忍，克制到极限的结果了，但她心里很清楚，不能再继续这样下去了，因为她觉得自己突然变得很不对劲，不但心跳加快，还有些浑身发热的感觉。

　　总之很不舒服就是了。

　　但赵泽这会儿用上了魔龙戒的力量，手臂力量大到离谱，根本就不是雅典娜所能撼动的，一看赵泽的举动越来越放肆，甚至有拽她衣服的征兆，雅典娜不敢再犹豫，二话不说就狠狠一口咬下去——

　　“啊——！”

　　赵泽一声惨叫，彻底从沉睡中清醒过来。

　　才刚一睁眼，他就看到雅典娜怒气冲冲的样子，一副恼羞成怒的表情死死盯着他，让他把还没说出口的脏话又憋了回去。


第968章 形势转变

　　这会儿他也反应过来了，都是不知开了多少回车的极品老司机了，要是连刚才发生了什么事都没回味过来，那他这个老司机就可以下岗了。

　　“呃……你怎么会在这儿？”

　　雅典娜咬牙切齿地说道：“你说呢？”

　　赵泽额头流下一滴冷汗——假如是在漫画中的场景，他干笑两声，便又想糊弄过去，问题是这次糊弄不过去了。

　　“请你解释一下，你刚才为什么要这么做？难道你不知道我的神职中包含了什么？”

　　面对雅典娜的质问，赵泽倒也反应得快，他眼珠一转，嘿嘿笑道：“先请你解释一下，为什么你会在我怀里睡觉？要是我没记错，应该是我先睡着的。”

　　雅典娜顿时语塞，但不讲理是女人的专利，这一点并不因为雅典娜是女神就有所改变，所以她马上避重就轻地说道：“现在是我在问你！”

　　赵泽耸耸肩，“按照我所在世界的习俗，以后你就只能当我老婆了……老婆就是妻子的意思。”

　　“你在做梦！”雅典娜气得浑身发抖，说话的音调都变了，要不是看在赵泽对奥林匹亚斯众神帮助的份上，她恨不得现在就提起武器在赵泽身上划几下。

　　“都已经这样了，你说怎么办？”赵泽很有点混不吝的劲头，一开始他的确是没打算和雅典娜产生什么纠葛，毕竟这样做不利于他的养成大计，另外还有可能会得罪宙斯——那位可是个不折不扣的控女狂魔。

　　不过现在都已经发生了一些故事，他肯定不会逃避就是了。

　　雅典娜目光迥然的看着赵泽，一直看得他浑身不自在，忍不住想左顾右盼的时候，终于听到雅典娜的声音传入耳中——

　　“既然你已经睡够了，就快点离开这里吧，或者你想在这个鬼地方待上一辈子？”

　　赵泽如蒙大赦，马上伸手一指，打破了异次元空间的空间壁。

　　他心里很清楚，雅典娜只是暂时不和他计较这件事，但过后肯定还是要算旧账的，要想让这个算账的时间来得晚一些，或者干脆永远不来，还要看他接下来的表现才行。

　　这倒不是说赵泽怕了雅典娜，实在是这件事上他不占理，而且雅典娜刚才有一点说的没错，那就是关于她自身神职的问题，像她这样的神灵，一旦做出有违神职范围内的事，神力大减都是小事，被强行剥离神职才叫一个惨，所以说发生在神灵身上的就没一件小事。

　　作为处女神的雅典娜一旦不再纯洁，那可不是开玩笑的，其后果很可能超乎赵泽的想象，这也是为什么在这件事上面，赵泽自认有些理亏的缘故。

　　正因为如此，接下来在对战泰坦的过程中，赵泽几乎是竭尽所能，不再有半点保留。

　　以猎神仗、魔龙戒、神灯戒这三大杀手锏为主，再配合自身超能力和魔法，赵泽在战场上俨然一副人形大杀器的架势，被他盯上的泰坦非死即伤，以至于他很快就成了泰坦们的眼中钉肉中刺，甚至要比宙斯更让泰坦痛恨。

　　一时间无数泰坦蜂拥而至，试图将赵泽就此扼杀于战场之上。

　　见此情景，赵泽心中一动，暗道机不可失失不再来，他马上拔高身形，带着这群泰坦向战场边缘方向飞去。

　　在此过程中，不断有泰坦加入进来，显然也是对赵泽的存在恨之入骨了。

　　一直到赵泽远离主战场区域，跟在他身后的泰坦数量已有上万之多，一看时机成熟，赵泽马上拿出猎神仗，二话不说就开启了一个超巨型异次元空间，将所有紧随其后的泰坦都笼罩在内。

　　落在战场上的其他神灵眼中，他们只看到沼泽和一大群泰坦一眨眼就消失了，战场上为之一肃，不管是奥林匹亚斯众神还是泰坦一方，都对这一场景感到心惊。

　　好在还有一个明白人，雅典娜马上借机大喊道：“不要紧，他没事！”

　　“他”是谁，在场的希腊诸神都知道，但泰坦不知道，赵泽这一手让泰坦一方士气大跌，希腊众神趁势反击，短时间内大占上风，就连新晋成神的忒休斯也手刃了几个泰坦战士。

　　另一边，在战场边缘处，赵泽突然悄无声息的现出真身，看他的样子和刚才没有什么不同，唯一不同的，大概也只有那一万多神秘消失的泰坦了。

　　赵泽对自己的异次元空间封锁阵很有信心，这种传自古一法师体系下的空间类魔法，到了赵泽手上又再次改良推新，早已不是单纯的异次元空间那么简单了。

　　单凭赵泽领悟了魔法法则这一点，不要说只是开辟一个临时的空间，就是创造一个独立而又完善的小世界，对他来说也只是时间的问题罢了。

　　那一万多泰坦被他禁锢在异次元空间，是因为他们很有利用价值，这些黑乎乎的“人”严格来说也是神，只是和奥林匹亚斯众神有些不同，要是能把他们一个个都解剖了，再慢慢研究，一点一滴的把他们自身的秘密全都挖掘出来，相信赵泽麾下的实力又将迎来新一轮大涨。

　　为了达成这个目的，赵泽只怕泰坦数量不够，从来不担心泰坦太多——还真以为他是大公无私的圣人？之所以不辞辛苦帮着一起打泰坦，完全是事出有因，赵泽从来都不是那种毫无原则的滥好人。

　　一看赵泽又冒出来了，早已经被怒火占据了脑海中每一寸神经的泰坦又爆了，他们成群结队的向着赵泽冲过来，附近战场上的泰坦数量明显下降一大截，与之相对峙的古希腊诸神顿感轻松许多。

　　利用这种近乎无耻的作弊手段，赵泽走走停停，不断消失又不断闪现，围绕着战场转了一个圈，几乎骗走了近三分之一的泰坦，而这些泰坦全都被他禁锢在异次元空间内，几乎不可能再出来了。

　　到了这个时候，即使是脑子不太灵光的泰坦也反应过来了——主要是战场上奥林匹亚斯众神一方的压力大减，而泰坦一方则相应的压力倍增，这场原本势均力敌的战役，生生被赵泽搅得变了味。

　　在实力明显占优的古希腊诸神面前，即使是凶悍异常的泰坦，渐渐地也有些支撑不住了。


第969章 老实人忒休斯

　　“这是……赢了？”

　　“不，只是暂时击退了他们，泰坦要比你想象的更难对付。”

　　望着不远处仓皇逃窜的泰坦，赵泽摇了摇头，心里却对宙斯的说法不以为然。

　　难对付又怎么样？

　　就刚才这几小时，整个天界战场上的泰坦，差不多有十分之一都被他引走，跟着被禁锢在异次元空间中。

　　虽然泰坦很快学聪明了，开始对他视而不见，不管他的杀伤力有多大，都会选择主动退让或闪躲，但无论如何，这场持续了数月之久的战役，最大功臣当属赵泽。

　　宙斯等神灵对此心知肚明，在对待他的态度上，自然也和往日有所不同，不说毕恭毕敬，起码也把他放在和宙斯平起平坐的位置上。

　　没办法，实在是赵泽取得的战果太过耀眼了，他凭借三颗无限宝石近乎无穷无尽的“续航能力”，从交战伊始就开始放大招，从头到尾几乎没听过，即使是神灵也会有神力枯竭的时候，而赵泽却从不需要为此而担心。

　　除了体力跟不上，和神灵没法比以外，赵泽在其他方面完全是碾压这帮神灵，也由不得他们不服。

　　当然，说来说去，这还是因为电影对古希腊诸神实力的削弱，才导致赵泽的实力骤然间提升到了神灵一级的水准上。

　　如果是惊天战神世界的神灵，是实打实按照神话描述中的去讲述，那赵泽也只能有多远跑多远了。

　　泰坦暂时撤走后，众神开始打扫战场——其实也没什么好打扫的，无非是清理一下泰坦的尸骸，顺便为同伴收尸。

　　和泰坦不同，奥林匹亚斯众神在广义上来说，是拥有不死之身的，就像原剧情中的片尾处，波塞冬等神灵明明被泰坦打得死伤殆尽，可一转眼，当天界大战爆发时，这几个神灵又重新活过来了。

　　一开始赵泽挺纳闷的，还特意询问过宙斯，结果得知神灵虽然并非不死不灭，却也很难被杀死，只要灵魂尚存，神灵即可获得重生。

　　当然，重生后的神灵会有一段时间的虚弱期，只要度过了虚弱期，神灵又将重新恢复过来。

　　赵泽对此默然无语，但这也算是个好消息，至少今后他的底牌也会多一张。

　　当赵泽跟着宙斯等神灵返回奥林匹亚斯山后，小戴安娜第一个冲出来，扑向赵泽怀中，嘴里念念有词的嘀咕着，一个劲抱怨他不带自己去战场。

　　赵泽苦笑，别说小戴安娜现在还小，就算是电影原剧情中那个长大成人后的她，在这种神战环境下也未必能发挥出多大作用。

　　无奈之下，赵泽只能摸着小戴安娜的头，安慰她劝说她，告诉她以后有的是机会和自己并肩作战，不用急于一时。

　　小戴安娜这才作罢，随后又蹦蹦跳跳的跑去找雅典娜了——智慧女神在教导小戴安娜这方面可谓尽职尽责，让赵泽完全找不出半点可挑剔的地方。

　　另一方面，因为这次只是临时击退了泰坦的进犯，所以宙斯并没有庆功宴会之类的活动，奥林匹亚斯山的气氛依然很紧张，用乌云密布来形容也不为过。

　　随着宙斯一声令下，全体神灵开始了备战，随时准备应对泰坦的下一波攻势。

　　赵泽心里暗自腹诽，他认为完全可以乘胜追击，反过来去追击泰坦，而不是像现在这样保守，坐等泰坦上门。

　　只是这些话他也不好说出口，只能在心里吐槽两句了。

　　就在众神忙碌的同时，赵泽这边也迎来了一位来客，对方不是别人，正是才成神不久的忒休斯。

　　其实像忒休斯这样的杂牌神，在整个希腊神系中不在少数，正所谓一个萝卜一个坑，神灵在亿万年间的过度中，早就已经瓜分了所有现存的神职，以这个时代人类的局限性，忒休斯也不太可能开辟出新的神职。

　　既然没有神职，在“等级”和实力上自然就要被其他神灵拉开一段距离，好在忒休斯天性豁达，浑然不在意这一点。

　　“你今天专门来找我……有事？”

　　赵泽很好奇，是什么原因促使忒休斯来找他，按理说两人之间没打过交道，也不怎么熟悉才对。

　　忒休斯憨憨的一笑——和DC世界中全程苦瓜脸的大超不同，同样是由英国籍演员亨利·卡维尔饰演的角色，但在惊天战神的世界中，忒休斯尚未遗忘“微笑”这一技能。

　　“您好，我是想感谢您之前的帮助……”

　　随着忒休斯的款款道来，赵泽也明白了他的来意，原来他和忒休斯之前的两次相遇——第一次是阿瑞斯和雅典娜给他送马，当时赵泽及时出现，挽救了阿瑞斯的小命，还有一次是泰坦被亥伯龙释放出来，当时忒休斯因为被牢笼破损时的冲击波波及到，整个人都七荤八素的分辨不清东南西北。

　　要不是因为赵泽给他喂下去一口“神药”，让他不但在瞬间恢复全盛状态，甚至还犹有过之，他自认没那么容易战胜亥伯龙。

　　赵泽听后恍然大悟，原来是这么件小事，话说他都快忘了。

　　“不用，你太客气啦，我就是顺手帮你一下，主要还是你自己的勇敢和意志在帮助你。”

　　这可不是赵泽在说瞎话，原剧情中的忒休斯一身正气，尽管当时的他尚未接拍大超，但其自身气质却已经在向大超的那个方向靠拢了，像这样天生正义感十足的人，或许会被人在心里暗骂是傻子，但表面上绝对不会有多少人讨厌和嫌弃他。

　　毕竟说到底，普通人还是更希望身边这样的“傻子”越多越好。

　　忒休斯又是憨憨一笑，看的赵泽忍俊不禁，同时也让他心里一动，“想再见到你母亲吗？我可以复活她，让你们团聚——或者让她在凡间和你老婆生活，顺便照顾一下孕妇，你应该还不知道吧，你老婆已经怀上啦！”

　　忒休斯的脸色顿时变得很精彩，点满语言技能包的赵泽虽然说的很通俗，但落在忒休斯耳朵里，老婆是什么意思，他还是能听懂的，一想到和女祭司一夕之欢，竟然能珠胎暗结，忒休斯其实也是醉醉哒。


第970章 明星综合症

　　忒休斯想了好几天，但最终还是没能抵御“母亲复活”的诱惑，私下里悄悄找到赵泽，询问他到底是不是真的，说穿了还是担心赵泽是在忽悠他。

　　赵泽也不啰嗦，直接当着忒休斯的面，取出亡灵黑经，把他爱斯乐召唤了出来。

　　之后发生的自然无须赘述，就凭母亲复活这一点，哪怕让忒休斯放弃新晋入手的神灵身份，他也觉得很划算，更何况还能返回凡间和妻儿团聚，神灵什么的……好像也不是那么重要。

　　但赵泽肯定不能让忒休斯拍拍屁股就走人，他走的轻松，倒霉的人可是赵泽，宙斯肯定不会认同忒休斯的想法。

　　“你现在只有一个选择，我带你母亲离开这里，将来她会帮你照顾女祭司外加你们的儿子，至于你……还是老老实实留在天上当你的神吧，宙斯教导你那么多年，不是没有代价的。”

　　忒休斯沉默以对，之前他一时激动，差点把宙斯给忘了，事到如今他也知道了，那个从小在他耳边絮絮叨叨的老家伙，其实就是宙斯的化身。

　　化身为老人的宙斯或许是个慈祥可亲又喜欢唠叨的老好人，但真正的宙斯却是杀伐决断的万神之王，如果真的私自带着母亲离开天界，百分百会触怒到他，忒休斯可不想冒这个风险。

　　仔细一想，像现在这样其实也挺好，母亲和妻儿留在人间，他自己闲来无事也可以下凡去看两眼，就是可怜了他那刚尝过荤才一次的“小兄弟”。

　　当然，后面这些都是赵泽在暗自腹诽，忒休斯是不是真为了自己才用过一次的“把儿”感到遗憾，恐怕只有他自己心里最清楚，介于精神系异能在这些神灵身上不起作用的缘故，即使是赵泽，也无法看穿忒休斯现在的想法。

　　在送走了忒休斯的母亲爱斯乐后，赵泽马上第一时间返回天界，以免让宙斯发现一些端倪——尽管他心里明白得很，宙斯或许早就已经发现了。

　　不过无所谓，只要宙斯不当面点出来，赵泽就还是装作不知道好了。

　　接下来的数月又相继爆发了数次大战，泰坦卷土重来，又再次铩羽而归，类似的情节不断上演，就连赵泽都觉得有些烦了。

　　不过泰坦也不是二十四K金的纯傻子，在袭扰奥林匹亚斯山的同时，泰坦们也在扶持人间的势力，希望能以此来绞杀信奉众神的希腊人，这其中就有亥伯龙所统治的王国——赫拉克里恩。

　　古希腊诸神并非全无敌手，信奉他们的主要以希腊人为主，在这个信仰决定了神灵强大与否的年代，一旦失去自己的信徒，无异于是神灵的末日，所以奥林匹亚斯山的众神无论如何，都不会坐视希腊人被灭绝。

　　其实这也是赵泽百思不得其解的一点，按理说有了众神的庇护，凡间的希腊就算不是这个世界的统治者，起码也应该是第一强国才对，怎么会被区区一个赫拉克里恩打得屁滚尿流？

　　实际上，在降临本位面后，赵泽也曾多番观察，最后发现这个世界似乎并不怎么完整，最为直观的一点，就在于从天上看，大地并不是球形的，而是一整片完整的大陆，面积差不多有欧洲加非洲那么大，要是再往远处看，亚洲和美洲等大陆都消失不见了。

　　在这样一个年代和背景都相当模糊的世界里，拥有众神庇护的希腊却不是当世强国，而在希腊周围，不信奉众神的诸国偏偏又没有众神的庇护，似乎成了理所当然的事。

　　赵泽对此大摇其头，连声叹息看不懂，只能说神灵也有套路，而且不是一般的深，反正他猜不透宙斯到底在想什么。

　　也幸好赵泽在这个世界的停留时间只有短短一年，要是时间再长一点，他还真有点担心，万一自己发现了一些不可告人的惊天秘闻，会不会触怒宙斯，进而爆发一场大战？

　　不能怪赵泽用这种阴暗的心理去揣测宙斯，实在是因为这个世界太奇怪了，神灵的心思多变难懂，凡人又是一副得过且过的架势，甚至就连希腊人本身，在赵泽眼里也不怎么值得同情。

　　就像原剧情中表现出来的那样，即使是受到众神庇护的希腊人，也未必个个都信仰众神，很多人、比如男主角忒休斯，从一开始也是不相信众神存在的，这当然和众神在凡间长期神隐有关系，但也由此可以看出，信仰这东西对凡人更多的只是一种精神寄托，而非实打实的依赖关系。

　　在经历了断断续续近一年的战争之后，赵泽终于迎来了他期盼已久的日子——回归日。

　　话说这一年可把他憋得够呛，早先看好的女祭司——那个前凸后翘的印度妞，因为小戴安娜的关系，赵泽不得不忍痛放弃，最后被忒休斯捡了个大便宜。

　　紧随其后的雅典娜，除了小戴安娜的因素，雅典娜本身也不是那种一勾就上手的女人，说到底她毕竟是神灵，又是最操蛋处女神，这一年来赵泽几次三番的找机会挑逗她，但到头来却还是落得一场空，想来也颇为郁闷。

　　其实除了雅典娜，奥林匹亚斯山上的神灵多如牛毛，特别是因为和泰坦之间的大战，使得原本分离各处的神灵全都聚集在山上，这其中性格开放又主动的女神可是海了去了，而且也不乏有大大方方向赵泽示爱的，但都被赵泽认同拒绝了。

　　一来他患有“非明星脸不认同综合症”，简单地说，就是必须要有一张明星脸，也就是现实中某位明星的投影，否则再火辣诱人，赵泽也会觉得没什么滋味；二来他很了解这些女神，她们基本上个个都是荤素不忌的主儿，赵泽心有顾忌，实在不敢去接触。

　　女神除了神灵的身份，更多的还是女人，像雅典娜这样的毕竟是少数派，几乎所有古希腊神话中的女神，都有一副面首三千不忌口的好胃口，这些女人不老又不死，大把时间总得找个事做吧，要不然还不得把人给憋死？


第971章 离别

　　于是寻欢猎艳就成了女神的日常——和男性神灵没什么区别，而且这些女神个个都长着一张大嘴巴，要是赵泽真敢和某一个女神来个浪漫邂逅，顺便再来一发，最多一天不到，这件事就会传遍整个奥林匹亚斯山。

　　到时候他在小戴安娜面前塑造的良好形象，可就全都要泡汤了。

　　既然女神不能碰，凡间的女人又因为他身患“非明星脸不认同综合症”，连看都懒得看，赵泽也只能硬挺着熬过这一年时间了。

　　好在如今回归在即，他也算是熬到了头。

　　一年的时间，小戴安娜看上去长大了不少，主要是个头猛蹿一截，再加上奥林匹亚斯山的伙食不错——主要是蕴含一些微弱的神力，小戴安娜也因此而获益匪浅，看上去要比之前水灵多了。

　　当然，最重要的一点在于……天可怜见，小戴安娜的模样也终于开始有变化了！

　　原剧情中，戴安娜的成长阶段分为八岁、十二岁以及成年后，但八岁的小戴安娜挑选的饰演者实在是惨不忍睹，那张大饼子脸哪有一点成年后女神的风采？

　　赵泽此前一直在担心这个问题，要是小戴安娜一直按照八岁这个阶段的长相发展下去，未来会不会变成另一个人，和原剧情中那个美艳绝伦的女神彻底脱离开？

　　万幸系统的纠错能力尚在，不过才一年时间，小戴安娜看上去已经是判若两人了。

　　让赵泽感到无语的是，大概还是因为冥冥中自有系统大神存在的缘故，发生在小戴安娜身上的变化，竟然只有他一个人注意到了，而和她朝夕相处的雅典娜，竟然对此视若无睹——她坚持认为小戴安娜并没有太大变化，除了个头长高不少。

　　好在这终究是往好的一面在发展，赵泽倒也不怎么发愁就是了。

　　另一方面，最让赵泽欣慰的，莫过于小戴安娜自身潜力的巨大提升了。

　　得益于正统古希腊神祇的教育，未满十岁的小戴安娜已经可以灵活运用潜藏在自身体内的神力了，看她动辄在手掌间凝聚出闪电弧光，赵泽已经开始期待成年后的戴安娜又该是怎样一番模样了。

　　不但如此，小戴安娜还掌握了奥林匹亚斯山众神最擅长的“神视”能力——也就是所谓的“千里眼”，这大概也和她自身拥有的宙斯血统脱不开关系。

　　除此之外，像众神一样化身金光飞来飞去，也成了理所当然的事。

　　其实这才是赵泽最激动的地方，对比原剧情中自身实力被大幅削弱的神奇女侠，现在这个还未成年的神奇女侠，才真正有了漫画和动画版中神奇女侠的一丝雏形。

　　不会飞的神奇女侠算什么女神？

　　显而易见，在经过赵泽的插手和改变后，未来全新的神奇女侠必然会以另一种崭新的面貌出现在世人面前。

　　现在唯一让赵泽头疼的是，他该怎么向小戴安娜的母亲希波吕忒解释这一切？才一天不到的时间——相对于DC宇宙本身的时间变化，小戴安娜不但看上去长大了许多，还从神灵那里学会了不少本事，难不成要实话实说？

　　再仔细一想，赵泽又觉得说出实情也未尝不可，反正那个老头版阿瑞斯已经被他解决了，DC电影宇宙的地球暂时没有什么危机，就算让希波吕忒知道了实情，好像也没什么大不了的。

　　就凭小戴安娜收获的这些好处来看，赵泽就不信希波吕忒还能抱怨他不成。

　　……

　　离开前的那一刻总是很匆忙。

　　赵泽只是和宙斯等几位神灵打了个招呼，就准备带着小戴安娜一起离开这里，接下来和泰坦之间的战争，他是肯定参与不了的，这一点早在一年前就已经和宙斯提起过了，宙斯也对此表示理解。

　　实际上，因为赵泽这一年多来的出力，泰坦的总数差不多已经降低至巅峰期的一半了，要是这样奥林匹亚斯众神都打不赢泰坦，那也活该他们会战败。

　　虽说赵泽这么卖力并不是为了讨好众神，而是完全为了他自己，但也不可否认，在这场旷世大战中，赵泽的确出力甚多。

　　甚至就连这一年来一直不怎么和赵泽说话，始终保持着冷战态度的雅典娜，也首次表达出了情感外露的一面。

　　除了向赵泽明确提出了挽留他的请求，雅典娜还在言语间多有暗示，大意是只要赵泽愿意留下，她将不惜舍弃女神的身份，长久陪伴在赵泽身边。

　　话说赵泽对此当然是千肯万肯的，但他又不可能为了一棵树而舍弃一片丛林，他倒是可以在离开这个世界后，用一百个成就点来兑换出雅典娜，在经过系统的“调教”后，被兑换出来的雅典娜才是真正百依百顺的女神，而不是像现在这样高高在上，一副瞧不起凡人模样的女神。

　　到底要不要兑换雅典娜，赵泽暂时还没想好，反正他不可能留下来就是了。

　　小戴安娜倒是很不舍雅典娜，这一年来她和雅典娜亦师亦友，两人之间亲密非常，比起赵泽预想中的关系还要更亲近许多。

　　这也让赵泽产生了一些想法，看样子或许可以冒险尝试一下……

　　无论如何，离开的日子终究还是到来了，在临走前的那一刻，赵泽手牵着小戴安娜，站在奥林匹亚斯山上的神殿前，而在他周围则布满了神灵，所有古希腊诸神都在这里，只为了送别赵泽和小戴安娜一行。

　　离开前，宙斯等单独找到赵泽，送给他不少礼物，包括富含神力的神灵专属装备和武器，他知道赵泽看不上这些东西，所以这些装备和武器主要是为了雅典娜准备的。

　　赵泽对此自无不可，话说本位面的古希腊诸神眼光可不咋地，一身金灿灿犹如黄金圣衣的铠甲看起来拉风，但实际功效却不怎么样，防护能力略等于无，实在看不出这些装备能有什么用。

　　不过宙斯毕竟是一番好意，再加上铠甲——特别是转为女性神灵准备的铠甲看上去很“清凉”，将来等戴安娜成年后再拿出来让她穿上，倒也别有一番情趣。

　　于是赵泽欣然收下了宙斯送出的“礼物”。


第972章 提取神灵的能力

　　“哇哦——！我们真的回来了，真不敢相信！”

　　顺利返回DC电影宇宙——也就是天堂岛的那一刻，最激动的人无疑是小戴安娜，她瞪大眼睛捂住嘴巴，仿佛不敢相信自己看到的，哪怕她明明已经在另一个世界停留了一年之久。

　　赵泽笑着揉了揉她的小脑袋，同时不忘叮嘱她，“先别把之前发生的事告诉你母亲，由我来向她解释。”

　　“没问题，正好我也不知道怎么解释这件事。”才不过短短一年时间，但小戴安娜看上去的确成长了不少，说起话来也要比一年前的她成熟不少，末了还吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　赵泽哑然失笑，这熊孩子显然是想看他出糗，毕竟这件事的确不怎么容易解释，但她显然太小看赵泽了。

　　几分钟后，收到消息的亚马逊女王希波吕忒在自己的宫殿接见了赵泽，并且听取了他的详细解释，之后便陷入了沉思中。

　　沉默良久之后，女王看了一眼站在赵泽身边的女儿，又冲着她招了招手，小戴安娜马上笑嘻嘻的跑过去，在女王面前撒娇卖萌。

　　希波吕忒果然如赵泽所料，如果是小戴安娜的那个姨妈安提奥普，可能不会太通情达理，但女王显然不是这样的人，她不但理解和消化了赵泽透露给她的信息，还反过头来对赵泽感激不尽。

　　其实这很好理解，亚马逊人需要一个强大的领袖来领导她们，赵泽的做法正好契合了这一点，如今来自死敌阿瑞斯的压力已不复存在，按理说亚马逊人终于可以喘口气了，但对于一个长久以来就危机感强烈的民族来说，针对强大力量的追求是永远不会过时的。

　　赵泽本身就来历神秘，对此希波吕忒也是心知肚明，但她无论如何也没想到，赵泽竟然能神通广大到这个份上，竟然还能带着小戴安娜一起穿越时空，前往另一个存在着古希腊诸神的世界。

　　尽管匪夷所思，但小戴安娜身上的变化却是实打实的，这也是希波吕忒最为欣喜之处，没有什么比女儿强大起来更能让她感到高兴了。

　　送走了赵泽，希波吕忒把女儿抱在怀中，脸上满是欣慰的笑容，而小戴安娜显然不懂母亲心里的想法，还在那里啧啧有声的讲述过去一年来发生的事。

　　另一边，在走出女王的宫殿后，赵泽没有返回自己在天堂岛的住处，而是暂时离开了这个世界。

　　不用说，之前这一年只能看不能“吃”的生活，让他扎扎实实的憋出了一肚子“火气”，现在他只想把这些“火气”都发泄出来，其他的什么都不想考虑。

　　接下来的三个多月里，赵泽都在几个世界间肆意窜行，从现实世界到星战世界，从魔兽世界到哥斯拉的世界，他就像个勤劳的蜜蜂一样，不辞辛苦的在一朵朵鲜花上采集甘甜的蜜汁，要不是体质好能扛得住，当真是铁杵也要磨成针。

　　在彻底放飞了自我整整一百天后，赵泽终于收心了。

　　这也是没办法的事，就算他还可以不厌其烦的继续“采蜜”，但水晶宫的成员们却开始集体提出抗议了，毕竟除了极少数身体素质超出常人的成员，其他人都只是肉体凡胎。

　　于是赵泽接连在几个世界中被列入不受欢迎的黑名单中，并被女人们联手“赶走”了。

　　赵泽对此倒也不以为意，他只是一时憋得有些狠，并不是真的无法控制自我行为意识，有了这一波操作之后，自然可以重新回归“平静”状态下的他。

　　接下来就到了大丰收和收获季的时刻，而赵泽等待这一刻的到来，也已经有一段时间了。

　　没错，从他离开惊天战神的世界起，他就一直在期盼着今天了，能够提取神灵的能力，这种事只是想一想都会让他激动不已。

　　在星战世界的死星核心地带——话说这颗死星到现在已经差不多是赵泽的移动别墅了，赵泽熟络的唤出光幕，一边核算成就点，一边查看诸多神灵的能力。

　　并不是每一个神灵的能力都值得提取，也只有像神王宙斯这种主神级别的，才能让成就点的作用最大化，一般的神灵——比如像忒休斯这种刚刚成神没多久的新神，即使提取了他的所有能力，对赵泽也没什么太大的帮助。

　　系统在光幕上显示的信息非常详实，针对每一位神灵——包括泰坦在内，都有细致入微的介绍，但赵泽大概翻阅了一遍之后发现，真正值得提取的，有且只有那么几个神灵罢了。

　　首当其冲的自然是宙斯，神王在惊天战神世界的实力力压群雄，在赵泽不出手的情况下，宙斯是当之无愧的当时第一强者。

　　提取了宙斯的能力后，赵泽不仅可以获取神灵特有的“神躯”——带有不老不死的属性，以及宙斯的全部神力，还可以自动掌握他驾驭大地万物与多种元素的能力。

　　惊天战神世界的宙斯并未表现出掌管雷霆的一面，但他却可以将任何东西都衍变成自己手中的武器，比如从火堆里顺势一抄，就可以让火焰组成自己手上的一条长鞭；又比如拿起一根铁链，铁链就像被赋予了生命一样，成为宙斯手里的凶器、利器。

　　最重要的是，继承了宙斯的所有能力之后，赵泽也在同时得到了他的“神力”——也就是实打实的力气、力量，这也让赵泽的自身属性版有了翻天覆地的变化。

　　赵泽也不多想，直接提取了属于宙斯的全部能力，紧随其后的便是海神波塞冬。

　　原剧情中的波塞冬虽然有点弱鸡，但也要看和谁比了，至少就破坏力来看，一点也不比漫威世界的阿萨神族逊色。

　　在提取了波塞冬的所有能力后，赵泽自动掌握了在深海水下呼吸的能力，甚至只要他愿意，完全可以像东海龙王一样，长时间的生活在水下。

　　除此之外，统御海洋外加呼风唤雨，也在顷刻间成为了赵泽的本能。

　　现在他除了手上缺把三叉戟，完全可以去多个电影世界冒充海神波塞冬了。


第973章 实力暴涨

　　除了尚未露面的冥王哈迪斯无法提取外，在惊天战神的世界中，最具价值的两位神灵，也只有宙斯和波塞冬了。

　　提取了这两人的能力后，赵泽的“属性面板”也有了翻天覆地的巨变。

　　在此之前，他的能力分别是——

　　主动能力——融合技：源力（12%）、融合技：神圣魔法（100%）、圣光之道（100%）。

　　辅助能力——融合技：超神速（10%）。

　　被动能力——撒旦的祝福（100%）。

　　这其中，源力是他提取自多个电影世界的超能力总和，以星战世界的“原力”为基础融合而成；神圣魔法自不必说，这也是他目前掌握的唯一一项触及到法则领域的能力；圣光之道源自魔兽世界，相对来说较为鸡肋一些。

　　而在辅助能力这一项，赵泽此前舍弃了心灵传输者世界得来的瞬移，融入了暮光世界血族的超速度，最终衍变出了可以和X战警世界的快银相媲美的超神速。

　　至于最后一项被动能力“撒旦的祝福”，则是迄今为止一直未曾有所变化的一项能力，好在这次提取了神灵的能力后，在神灵特有的“神躯”加持下，这项能力终于有了变化。

　　在提取了两位主神的所有能力后，赵泽的能力豁然大变——

　　主动能力——融合技：源力（12%）、融合技：神圣魔法（100%）、融合技：低等神力（50%）。

　　辅助能力——融合技：超神速（10%）。

　　被动能力——诸神之祝福（20%）。

　　从系统给出的信息中可以明显看出，神灵是一种截然不同的力量，无法融入超能力和魔法当中，却主动吸收了圣光之道，进而衍变出了第三种融合技——低等神力（50%）。

　　之所以是低等神力，显然和惊天战神世界本身的位面等级有关系，在系统看来，惊天战神的世界还算不上那种难度极高，堪称是无解的世界，所以哪怕赵泽提取了两位主神的能力，也只能得到一个“低等神力”的评价。

　　甚至就连这个低等神力，也只有百分之五十的进度条。

　　赵泽仔细翻阅了一下系统给出的解释，假如他只提取宙斯一人的能力，那么他最多只能得到一个微弱神力（100%）的评价，能一跃升至低等神力的水准，多亏了另一位主神波塞冬的帮助。

　　辅助能力没什么变化，这一点也在赵泽的意料之中，对此他并不怎么放在心上。

　　真正让赵泽感到振奋的，其实是唯一一项被动能力——诸神之祝福（20%）！

　　大概在系统看来，源自狂暴飞车世界的地狱之主撒旦，其实力远远比不上宙斯这样的神灵，于是当赵泽的身体转变为神躯后，此前一直让他受益良多的“撒旦的祝福”，也就顺理成章的被神躯所吞噬了。

　　至于说“诸神之祝福”对比前者都有哪些变化，这一点赵泽自然是心知肚明。

　　用系统给出的量化数值对比来看，如果说“撒旦的祝福”相当于让赵泽的体质强化到美队的四倍——略高于“小虫”蜘蛛侠，那么“诸神之祝福”已经远远超出了人类体能的极限。

　　按照系统提供的信息来看，假如普通人的体质极限为1，那么美队则无限接近于10，而赵泽相当于2000！

　　类似这种数值被量化之后的对比，或许不是太科学，但赵泽迄今最大的弱项翻过了成了强项，却是不争的事实。

　　当然，和公认的体质最强者超人相比，赵泽依然差得很远，从系统对超人体质的量化结果来看，DC电影宇宙中的大超在体质一项的数值达到了10000以上！

　　好在赵泽也用不着妄自菲薄，神躯给他带来的力量增幅或许赶不上大超，但神躯却拥有大超无法企及的潜能和优势，至少赵泽不用担心氪石的辐射。

　　总的来说，他现在相当于一个缩水版的大超——仅指体质这一项。

　　但这样的结果显然无法让赵泽满足，他手里积攒了大把的成就点，为的不就是能有这样一个机会吗？

　　于是赵泽彻底放开手脚，不断投入成就点进去，按照系统给出的神灵实力排名，一个接一个的对这些神灵进行提取，一口气砸进去了两千点成就点，这才稍稍冷静了一些。

　　回过头再一看，他的能力又再次发生了变化——

　　主动能力——融合技：源力（12%）、融合技：神圣魔法（100%）、融合技：低等神力（100%）。

　　辅助能力——融合技：超神速（10%）。

　　被动能力——诸神之祝福（50%）。

　　除了低等神力从50%提升至100%，诸神之祝福也翻了一番多，但这种提升越往后越难，这也是为什么两位主神就能带给赵泽如此惊人的变化，而后续投入进来的其他二十多位神灵的能力，其能力总和最多不过和前两位主神持平。

　　察觉到神灵的神力已经无法带来更多惊喜后，赵泽果断终止了这种败家行为。

　　话说一次投入两千两百点成就点——差不多等于现有成就点的一半，这对他来说也是破天荒头一遭，要说不心疼那是假的。

　　但赵泽并不觉得后悔，实力才是一切的根本，成就点再多，也只是一串数字而已，假如能用成就点换来更强大的实力，赵泽并不介意扔出去更多成就点。

　　至此，提取算是告一段落了，但这还没完，赵泽还有另一件事要做，那就是久违的兑换。

　　“原来是这样……你这个卑鄙无耻的混蛋，哼！”

　　当雅典娜被兑换出来后，她第一时间明白了所有一切，尽管碍于系统的约束，让她无法做出背叛赵泽或任何暴力行为，但她还是怒视着赵泽骂了一句，末了还很傲娇的把头一偏，明摆着不想再理会赵泽了。

　　赵泽才不惯她的毛病，特别是在他实力大进的情况下，更是不会容忍一个女人在自己面前摆脸色看——哪怕对方是一位不折不扣的女神灵。

　　于是他马上把雅典娜放倒在地，之后又不顾她的反抗，以无法描述的一万字，让雅典娜成功变成了水晶宫的一员。

　　要不是仗着系统的约束，赵泽还真不敢这么做，天晓得女神在愤怒至极的状态下会做出什么事。


第974章 无敌嘴炮

　　完事后，赵泽没敢让女神留在星战世界，而是把她送到了魔戒的世界中。

　　以雅典娜的实力，只要她自己不作死，在这里完全可以生活的很愉快，就是稍微寂寞了点。

　　为此，赵泽特意给她找了一群伴儿——来自加勒比海盗世界的那群美人鱼也生活在这个世界，正好可以陪伴雅典娜聊天解闷。

　　甭管雅典娜有多不满意，心里对赵泽有多少怨言，但至少就表面来看，她是说不出什么牢骚满腹的话来的，毕竟系统的约束力不是摆设，哪怕女神恨不得提起刀把赵泽砍成十八块，也只能偶尔在心里面想一想，真让她做，她是绝对做不出来的。

　　这也是赵泽为什么要花费成就点来兑换雅典娜，而不是克隆出一个女神的原因。

　　再说克隆一个神灵……这种事怎么看都会觉得有问题，赵泽也不敢保证神灵的细胞和人类等哺乳动物一样，可以很顺利的克隆出来，所以还是直接兑换比较保险。

　　至此，实力大进的赵泽自信心满满，大有世界虽大，却尽在掌握的感觉，要不是因为还有大超这样的例子摆在眼前，他险些认为自己已经无敌于天下了。

　　冷静下来后，赵泽没有马上前往DC电影宇宙去陪伴小戴安娜，话说给萝莉女神当了一年的保姆，他也是心力憔悴的厉害，熊孩子这种生物果然不愧是传说中宇宙第一难惹的物种，即使是赵泽也有些力有未逮。

　　闲来无事，赵泽唤出光幕，翻看了一下系统更新过的信息，发现除了还有一部“死侍”这样的非主流超级英雄电影在等着他，还有一部黑暗色彩浓郁的电影在等着他。

　　巧合的是，这部片子的主演正是惊天战神世界的“宙斯”——二者同为卢克·伊万斯饰演。

　　话说这个长着一张鞋拔子脸的英伦艺人和赵泽还挺有缘的，因为他在现实中还将出演一部人物传记片，在这部传记片中，他所饰演的不是别人，正是创造了神奇女侠系列漫画的创始人——威廉·马斯顿，一个拥有两位长期伴侣，喜好“捆绑”+“凌虐”艺术的人生赢家。

　　《德古拉元年》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：又一次对吸血鬼鼻祖德古拉的翻案，假如德古拉泉下有知，也该感到欣慰才是了。

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　德古拉这个名字早已为大众所熟知了，区别是有的德古拉被塑造的很阴暗恐怖，而有的却深情款款，让看过电影的女人恨不得主动被这位吸血鬼老祖吸一口血。

　　德古拉元年的画风相当黑暗，故事剧情也堪称是一个大悲剧，虽说是老酒换新瓶，但故事总体还是没有脱离开吸血鬼、血族惯有的那一套。

　　简单的说，就是反人类、反社会！

　　实际上，德古拉元年还不仅仅只是对吸血鬼一族历史的最新塑造，这部片子还承担着更多、更大的野心，因为它原本是环球影业寄予厚望的“环球怪物宇宙”首部曲，只是因为票房扑街，最终被环球放弃，并把这个重任交给了现实中刚上映的“新木乃伊”。

　　不过现在看来，环球影业似乎流年不利，貌似新木乃伊的票房也难言成功，就是不知道环球会不会改口说下一部新片才是“怪物宇宙”的首部曲。

　　不过这些和赵泽无关，他只需要去这个世界一趟，再停留个十天时间，至于说要不要改变原主角的悲惨下场，这就要看他的心情了。

　　但赵泽不打算马上进入德古拉的世界中，而是把目标放在了史上第一嘴炮之王——死侍的身上。

　　死侍这部低成本的非主流超级英雄电影之所以能大获成功，显然和死侍如同说唱RAP一样的嘴炮能力脱不开干系，即便是赵泽自己，也很想从死侍那里学到些什么，毕竟能用一张嘴就把对手气得暴跳如雷，这样的本事可不是人人都有的。

　　最让赵泽好奇的是，死侍是否会知道他的身份来历？

　　作为漫威世界中能打破第四面墙的特殊存在——但不是唯一，死侍能否在见面之初，就一眼识破赵泽的真实身份，这一点让他不能不感到好奇。

　　哪怕只是为了这份好奇心，赵泽也打算前往死侍的世界走一遭，除了死侍这个因素外，他对其他变种人也非常好奇，毕竟在之前的大迁移中，按照教授的说法，所有变种人应该都包括在内才对。

　　既然如此，又为何还会有死侍等变种人的存在呢？

　　好吧，死侍姑且算是个例外，他成为变种人的过程也的确很难复制，但死侍世界本身的存在，就说明一定还有更多变种人出现，也只有这样才会诞生死侍，总不能让死侍一个人唱独角戏吧？

　　那么之前赵泽转移了那么多变种人前往星战世界，难道都是假的不成？

　　为了能搞清楚事情的真相，赵泽这次没有多做什么准备，直接点选了光幕上的进入选项，瞬间跨入到死侍的世界中。

　　……

　　死侍这部电影并非传统的时间线叙述开头，而是采用了倒叙的手法，大概基于这一点，当赵泽现身在这个世界，并且找到死侍的时候，发现时间已经和电影本身保持同步了。

　　换句话说，那些死侍在成为死侍之前发生的故事，已经都是过去式了。

　　看到死侍坐在高速公路高架桥的栏杆上，两腿一晃一晃的画着涂鸦，赵泽悄无声息的出现在死侍身后，对着他耳边轻声说道：“韦德·威尔逊，你老婆要被我上啦……”

　　唰！

　　一道寒光闪过，几乎是毫厘之间，赵泽身子向后，险之又险的躲过了死侍迎头一斩——这当然都是他刻意表现出来的，实际上死侍手上的速度虽快，但也无需赵泽太过在意。

　　一刀下去没砍中人，死侍原地翻了个身，转过头来看了赵泽一眼，语气貌似很惊讶地说道：“你是谁？我老婆可不会喜欢像你这样的小白脸，你好像很面熟的样子，我们以前在哪见过？不过我最讨厌你这种人，如果我们以前真的认识，你的尸体应该已经发臭了才对，你……”


第975章 不逗你了

　　赵泽呵呵一笑，只能说死侍不愧是嘴炮王者，像这种喋喋不休，让人几乎说不出话来的本事，还真不是什么人都能学会的，于是他果断动用超能力，封住了死侍的嘴巴——同样也包括他的身体。

　　“呜呜——！”

　　死侍急得直上火，眼瞅着生平第一大仇人就要过来了，可他这会儿却受制于人，即使是以卖嘴为生的他，也难免有些崩溃。

　　“别着急，我知道你在找阿贾克斯——或者是弗朗西斯，只要你能回答我几个问题，我保证会让他洗白白占你面前任你揉搓。”

　　死侍哪里会信赵泽说的？除了奋力挣扎外加嘴里呜呜作响，他全部的表情都被面罩所遮掩——也幸好如此，可以让赵泽不必看着他那张脸做噩梦。

　　“看来你不同意？好吧，那我也只能目送弗朗西斯离开了。”

　　赵泽就喜欢看死侍现在这幅着急的模样，能让一个嘴炮震天响的非主流超级英雄急成这样，他多少也有点成就感。

　　死侍见状更是心急如焚，在已经无法动弹的情况下，硬是让他做出了轻微晃动脑袋的举动，看的赵泽叹为观止。

　　“好吧，不逗你了。”

　　说罢，赵泽松开了对死侍的束缚，同时伸手一指——就在高架桥下面的不远处，一列车队正在飞速驶来，看过原剧情的赵泽自然是心知肚明，死侍想找的弗朗西斯就在其中。

　　此时的弗朗西斯尚未意识到有危机降临，他开着一辆摩托正在疾驰中，突然发现身体一轻，整个人竟不受控制的向上飞去，一旁车队里的同伙见状也是大惊失色，却因为两条路相互交叉，上下相隔十多米高，弗朗西斯的同伙只能眼睁睁看着BOSS向上“飞”去。

　　待弗朗西斯落地后，赵泽一勾手指头，他头上的摩托头盔就此被掀开，死侍一看就红了眼，二话不说就杀气腾腾的扑过去，从身后拽出两把刀，直接插在弗朗西斯的左右肩膀处，把他牢牢钉死在地上。

　　接下来就是死侍尽情发泄的一幕，赵泽在一旁看的津津有味，只是在死侍狠揍弗朗西斯的同时，不忘加上一句——“别把他打死了，我还想从他身上得到那种可以激活突变基因的血清呢。”

　　死侍顿了一下，又继续拼了命的狠揍弗朗西斯，大有一副不把他活活打死誓不罢休的架势。

　　很显然，对于带给自己无穷噩梦的血清，死侍是一点都不想听到有人提起它，以至于对赵泽的叮嘱充耳不闻，但他显然忘了一件事，那就是双方实力的差距。

　　只有实力占优，才有话语权。

　　眼看着弗朗西斯被死侍打得满脸血，虽然知道这厮没有痛感，身体强壮得不像话，但赵泽也不能坐视死侍继续这么打下去，万一把他的脖子打断了怎么办？

　　弗朗西斯可不像死侍，脖子断了终究还是会要了他的小命。

　　“我说……你还想不想恢复你原来的样子了？你要是再打下去，今后就只能永远顶着这张发糕脸了！”

　　毫无疑问，对自己容貌的在意才是死侍最关心的话题，一听到这里，他马上停止了殴打，转过身问道：“你是说真的？我是说……你真有办法恢复我的样子？”

　　此前在殴打的过程中，死侍已经从弗朗西斯嘴里得到了真相，那就是他永远都不可能恢复原貌了，但眼下让赵泽这么一说，抱着一线可能的死侍心里还是生出了几分希望。

　　赵泽耸耸肩，一副“你看着办”的样子，死侍顿时会意，马上从弗朗西斯身上站起来，摆出一个异常滑稽的动作，表示地上这人归赵泽了。

　　赵泽也不客气，看似随意的挥了挥手，弗朗西斯就凭空消失不见了，死侍倒吸一口气，但还是忍住了什么也没说。

　　弗朗西斯去了何处，自然不必多说，赵泽这一手异次元空间魔法早已经到了炉火纯青的地步，别说区区一个弗朗西斯，就是一整栋大楼，赵泽现在也能在举手投足间收入囊中。

　　“你……”

　　没等死侍再多说一句废话，赵泽就瞬移到他身边，带着他从高架桥上瞬移离开了。

　　死侍只觉得眼前一花，再睁眼一看，发现自己置身于一处工厂的厂房内，不远处貌似还有一个“老熟人”。

　　“嗨！这不是罗茜·欧·唐内吗？好久不见，你过得还好吗？”

　　罗茜·欧·唐内是好莱坞喜剧演员、编剧、制作人，长相和死侍世界的沙尘天使略有些相似，死侍在原剧情中这样称呼她，当然不是在恭维她，而是毫不客气的讽刺挖苦，结果自然也是没少吃苦头。

　　此时的沙尘天使正在处理新一批人工制造出来的变种人，简单地说就是检验加打包，结果工厂内突然冒出来两个陌生人——这个时间段的沙尘天使尚未知晓死侍的真实身份，她的第一反应就是命令手下端起枪扫射。

　　赵泽哪有那么多闲工夫和这些人耗？他直接打了个响指，除了死侍和沙尘天使外，在场的其他人全都在瞬间倒地不起，假如这时候有人去查看这些人的身体状况，就会发现他们的心跳全都已经停止了。

　　在把沙尘天使拽过来后，赵泽当着死侍的面，给她注射了一阵纳米虫，接下来沙尘天使俨然变成了一条听话的狗，赵泽让她做什么，她就乖乖做什么。

　　“哇哦！这东西好像很不错，能给我一点吗？当然，如果你有什么不方便做的事，我也可以代劳，正好我最近有时间……”

　　死侍还是习惯性的满口胡言乱语，赵泽压根没理会他，当然也不可能给他纳米虫针剂，否则天晓得会闹出什么乱子来，反正他对死侍这厮的节操是不抱任何希望的。

　　之所以留下沙尘天使，主要是为了搞清楚血清的来历和配方，为了以防万一，赵泽把弗朗西斯也一并放了出来，顺便也给他注射了一阵纳米虫。

　　在这两人的配合下，赵泽很快就拿到了实物。


第976章 超级黑科技

　　望着手上蓝色的血清试剂管，赵泽忽然觉得有些无聊，主要是这东西的副作用太大了。

　　只看死侍就知道了，正如弗朗西斯在原剧情中所说的那样，要是以为超能力可以不付代价就获得，那可就大错特错了。

　　原本赵泽搞到血清，是想拿回去让手底下的科学家研究一下，看看能否批量制造超能力者，但这东西副作用明显，赵泽又并非是那种冷血弑杀的疯子，当然不可能做出让大活人去尝试的事。

　　如此一来，血清这东西就显得很鸡肋了。

　　好在血清也不是没有用处，至少做个参考还是可以的，就看手底下的科学家们给力不给力了。

　　收好了血清，赵泽对弗朗西斯和沙尘天使口中所说的血清供应商毫无兴趣，他又不是什么正义使者，甭管制造血清的那家企业打的什么鬼主意，都和他无关。

　　“现在他们两个属于你了，你想怎么做就怎么做。”

　　两个原剧情中的大反派失去了利用价值，赵泽又不可能留着他们下小崽儿，自然是物尽其用——把他们交给死侍才是最合适的做法。

　　死侍早就已经等得不耐烦了，话说他之所以能在赵泽面前尽量收敛，放嘴炮的次数大幅度缩减，除了知道赵泽能让他闭上嘴开不了口，更重要的原因就在于心里的那一线希望，在希望没有变成现实或者彻底破灭以前，他是万万不敢得罪赵泽的。

　　看到死侍拔出刀，走过去把弗朗西斯和沙尘天使大卸八块，赵泽只是摇了摇头，之后便转过身不去看了。

　　类似这种血淋淋的场面他也不是没有经历过，但死侍的行为俨然是在鞭尸了，看多了还真有些恶心。

　　发泄完了心头积攒的所有火气后，死侍长出一口气，一路小跑着来到赵泽面前，还主动把面罩揭下来，一脸期待满满的表情看着赵泽，却不知赵泽多一眼都不想看他。

　　只看电影或许会觉得这没什么，但近距离去看，就会发现死侍那张犹如火山喷发过的脸，实在是无法多看，就好像再多看一眼都会做噩梦一样。

　　赵泽也不啰嗦，马上从掌中空间里拿出一整套仪器设备，它的外形和Medpod3000很像，但赵泽更愿意称呼它为Medpod-X——新一代全自动医疗平台。

　　这东西综合了赵泽此前在多个电影世界获取的黑科技，其中最关键的一项，莫过于第五元素世界的仿生与再生设备了，在综合了这一活死人肉白骨的超级黑科技之后，新一代全自动医疗平台简直堪称是BUG。

　　除了还没有触及到灵魂层面上，类似死侍这种基因突变引发的肤质病变，简直不要太简单。

　　看到医疗平台的第一眼，死侍显得有点小紧张，主要还是弗朗西斯带给他的阴影挥之不去，再一看到这种透明玻璃罩样式的平台，要说他心里不紧张显然是假的。

　　赵泽连多余的一个字都懒得说，只是指着平台，示意死侍快点躺上去。

　　死侍倒也干脆，话说他现在拥有不死之身，这点小场面还是可以Hold住的，当即二话不说，就往医疗平台上一躺。

　　为了避免自己辣眼睛做噩梦，赵泽拿出一个金属瓶，打开后扔在死侍身上，他可不想眼睁睁看着死侍自己吧衣服脱掉，更不想看到死侍身上的那些痕迹，这种活还是交给纳米虫去处理比较好。

　　于是在死侍的一阵怪叫声中，他的衣服——包括两把刀和两把枪等武器在内，全都被纳米虫吞噬的一干二净，只剩下他整个人光秃秃的躺在那里。

　　全自动医疗平台是真正意义上的“全自动”，就在死侍大呼小叫的同时，玻璃罩内突然喷出一些气体，死侍当即两眼一闭睡死过去，在这种强力催眠剂的作用下，就是把他大卸八块，他也不会醒过来。

　　伴随着一阵强光闪过，外加一连串嗞嗞作响声，只用了五分钟不到，针对死侍身体的修复就已告一段落。

　　噗！

　　医疗平台的玻璃罩自动弹开，从里面喷出一些难闻的气体，赵泽快步向后退去，生怕自己一不小心闻到了，好在这个时候的死侍已经完全回复正常了，他远远地扫了一眼，顿时很不厚道的笑了出来。

　　假如现实中的瑞安·雷诺兹也和死侍一样，那也难怪寡姐会和他离婚了，瞧他这尺寸……根本就不行嘛！

　　就是不知道布莱克·莱弗利是怎么被这厮勾搭上手的，想想都觉得不可思议……

　　也就在赵泽胡思乱想的同时，死侍终于醒了过来，他一睁眼就是一阵剧烈的咳嗽，最后干脆趴在平台上对着地下一阵干呕，好不容易缓过劲来，他突然注意到了自己的手、胳膊，以及浑身上下。

　　“我……哈哈哈哈哈哈！”

　　欣喜若狂的死侍还来不及说出自己脑海中的话，就已经迫不及待的狂笑起来。

　　赵泽却偏偏在这个节骨眼上打断了他的喜悦之情。

　　“我说，既然已经好了，就快点从里面出来吧，你还想不想去见你老婆了？”

　　一提起老婆，死侍瞬间清醒过来，他可是没忘记，赵泽之前曾在他耳边说过，要上他老婆的，虽然不知道赵泽这么说是何用意，以及是真是假，但也不可不防。

　　“你想干什么？我可告诉你，别以为你治好了我的病就可以要挟我，我是这个世界上最不好对付的那一类人，要是让我知道你敢……”

　　“闭嘴！”赵泽听得不耐烦，又一次禁锢了死侍的嘴巴，却没有限制他的人身自由，“你给我仔细听好了，既然我有办法治好你的身体，也能让你再重新变回去，你是想像现在这副样子回到你老婆身边，还是想像以前一样人不人鬼不鬼的和一个黑人老女人同居？”

　　死侍当即老实了下来。

　　没办法，只能说赵泽拿住他的死穴了，让他连一丝反抗的意识都提不起来。

　　“行了，你现在可以走了，我还有事，我们稍后再联系。”

　　赵泽挥了挥手，示意死侍可以离开了，这厮不顾自己身上什么也没有，竟然就这么冲出了工厂，看的赵泽摇头不已。

　　他之所以先把死侍打发走，自然是不想让他跟着自己去见教授，话说赵泽还是很好奇的，这个在原剧情中不曾露面的教授，到底是老版教授，还是新版教授？


第977章 度假

　　就像死侍在原剧情中的吐槽，教授到底是麦卡沃伊版的，还是斯图尔特版的？

　　赵泽对这个问题也同样感到很好奇。

　　但当他跑去教授的学校一看，结果却把他吓到了。

　　原因很简单，虽然这所学校和其他X战警世界的学校一模一样，但偌大的学校竟然空荡荡的，有且只有钢力士和黑后这两个变种人在！

　　都不用亲自现身，只是在这两人的脑海中扫了一遍，赵泽就已经差不多全搞清楚了。

　　正如他此前猜测的那样，死侍的世界本身并不完整，钢力士和黑后两人的脑海中保存有其他X战警的信息，却又显得一片模糊，包括X教授在内，他们两个竟然谁都记不起教授长什么样！

　　换句话说，正如死侍所吐槽的那样，这就是个“电影制作公司没钱再打造另一个X战警”的悲剧。

　　发现了这一点，赵泽顿时对这个世界失去了兴趣。

　　连一整个完整的世界都不存在，这样的世界又有什么价值？

　　同时赵泽还有另一番猜测，大概死侍的世界也不是一成不变的，当外界——也就是现实世界开始拍摄死侍第二部，并且上映之后，现在这个世界还将会在原有基础上进一步扩展，届时又将会出现哪些新角色，就全看现实世界会怎么安排了。

　　在赵泽看来，死侍的世界就像一个茧，死侍本人对此心知肚明，就差一个互动系统和现实世界进行沟通链接了，要是能专门给他设计一个弹幕系统，说不定死侍将成为有史以来最成功的主播。

　　总而言之，这是一个很无趣的世界——相对其他电影世界来说。

　　接下来，赵泽连打个照面的机会都没给钢力士和黑后，就直接从学校里闪人了。

　　接下来的时间，他也没有再去和死侍相见，反正见了也没什么用，死侍如今不但恢复了本来面目，更兼有不死之身，再加上回到女友身边，正是春风得意之时，去找他反而会让他提心吊胆——担心赵泽打他女友的主意。

　　既然如此，倒不如就此告别了事。

　　好在死侍的世界也属于超级英雄电影世界，可以不限制进出的次数和时间，赵泽准备等死侍第二部在现实世界上映后，再来这里兜一圈看看，说不定届时又会有一些新的发现和收获。

　　……

　　回归后，赵泽依旧没有进入DC电影宇宙中，主要是在死侍世界的停留时间太短了，他这会儿还是保留着几分对熊孩子的阴影，所以还是不要马上去招惹那个熊孩子为妙——即使是女神的童年期，也一样是熊孩子，且破坏力还要更胜一筹。

　　但赵泽同样没有马上投入到新的电影世界穿越之旅中，话说接下来的这部电影有些过于黑暗，他不是很喜欢，自然也就不想第一时间进入了。

　　因为有很久没有回归现实世界，这次赵泽直接选择回到现实世界，打算在这里停留一段时间。

　　得益于上次把核聚变技术泄露给全球各国的举动，这次赵泽回来，总算没有再听到有关艾玛被人监视的消息。

　　看样子真正的大佬们也都清楚，相比艾玛外表的变化，核聚变技术才是真正最有价值的。

　　既然没人打扰，赵泽也就彻底放松下来，开始了他在现实世界的正式度假。

　　但也有一件烦心事困扰着他，根据他在国内那边的眼线传来的消息，那对夫妻在复婚后，竟然真的带着他们各自的儿女，跑国内找他去了！

　　结果当然是没有结果，当这对行为堪称是荒唐的夫妻得知赵泽在爷爷去世后，很快就离开了故居，从此杳无音讯之后，他们并没有马上返回美国，而是选择留在了国内，看样子恐怕是打算常住下去。

　　赵泽并不知道那两人为什么会做出这样的选择，更何况他也不想知道，就只是让留在国内那边的克隆人照应一下他们——其实也没什么可照应的，这两人又不是身无分文，他们这些年来攒下的积蓄足够在国内买几套房了。

　　暂时摆脱了这些烦心事的困扰，赵泽迎来了久未露面的阿德里亚娜·利马，如今化身霸道女总裁的利马早已是今非昔比了，在她的领导下，不过才短短两年时间，W&W这个品牌就已经成为了现今市场上的头号潮牌。

　　不仅仅是在美洲市场，包括欧洲和亚洲，W&W的名气都足够响亮。

　　W&W虽然不曾上市，更不曾进行过融资，但就品牌本身的价值而言，外界——特别是华尔街，已经对其估值超过了三百亿，不但比肩世界知名的顶尖奢侈品牌，甚至还犹有过之。

　　仅此一点，就足以让利马为之骄傲和自豪一整年了。

　　但利马深知今天这一切源自谁之手，更清楚自己今时今日的地位都是谁给予的，于是当她得知赵泽打算在纽约住上一阵子的时候，二话不说就以最快速度赶到赵泽在纽约的公寓。

　　一看利马推门进来了，赵泽也就顺势放下了手上的电话——本来他打算多叫几个妹子过来陪他，不过既然利马来了，他也就不好再多叫人了，毕竟利马在他心目中占有特殊地位，哪怕利马对此并不是特别在乎，赵泽也不会当着利马的面和其他女人滚床单。

　　“你怎么会有时间过来？”

　　赵泽冲着利马招了招手，对方马上倒在他怀里，搂着他的头送上一记香吻，吻着吻着气氛就开始火热起来，接下来自然是顺理成章的事……

　　在经过不可描述的一万字之后，两人穿戴整齐，手挽手走出了公寓，准备前往就近的一家米其林三星餐厅用餐。

　　以赵泽今时今日的做派，哪怕他什么都不说，利马也早就打点安排的妥妥当当，不但提前找好了吃饭的地方，甚至这家餐厅已经提前关门歇业了，为的就只是服务于他们两人。

　　用赵泽的话说，他终于过上了“该死的有钱人”的好生活。

　　利马却只是一阵娇笑，同时又不以为然，她这是几年的模特生涯见多了有钱人的荒唐一面，对比那些真正荒诞不羁的有钱人，赵泽在她眼中简直不能再正经了。


第978章 撕X大战

　　两人倒也没有选择坐在一张超大号的餐桌上，而是选了一张非常小的双人桌，如果两人同时身体前倾，甚至可以头碰头嘴对嘴贴在一起。

　　赵泽并不在乎吃的什么，主要是享受这种气氛，所以在他和利马用餐的过程中，两人会时不时地中断一阵子，在互相交流品尝过对方嘴里的食物后，才会接着往下继续享用美食。

　　为了防止被其他人看到白占了便宜，甚至就连伺候两人的服务生，也都是赵泽找来的克隆人——没错，就连这家米其林三星餐厅，也是被他先前买下来的，所以不管他和利马在这里做什么，都不用担心会被狗仔偷拍到。

　　如今的利马虽然已经不再是超模身份了，但围绕在她身边的狗仔不减反增，套用国内娱乐圈的行话来形容，利马属于那种天生自带热点体质的女人，即使她什么都不说，也什么都不做，狗仔依旧不会放过她，谁让她的经历太过“励志”呢？

　　在美国这地界，类似利马这种由超模上位，最后成为一家市值数百亿企业的掌门人，其过程完全可以浓缩成一个经典的单词——“美国梦”。

　　赵泽不常在现实世界驻留，所以对此感触不深，可要是换了其他人，比如在娱乐圈和时尚圈打拼的圈内人士，就对此感受颇深了。

　　在整个北美地区，不只有多少女人对利马羡慕嫉妒恨，又不知有多少男人打量着越活越年轻越诱人的利马流口水而不自知。

　　赵泽和利马蜜里调油一般的吃完了这顿饭，从餐厅里出来，手挽着手开始逛街，话说他几乎没有陪伴自己身边的女人一起逛过街，在这一点上他的确需要自我检讨一下。

　　利马的反应则是无比惊喜，以往她也不是没有幻想过和赵泽逛街，毕竟女人喜欢逛街是天性，要是身边能有个自己深爱的男人陪同，那就更是再好不过了，但她也知道赵泽身份特殊，再加上两人的年龄相差同样很悬殊，所以利马自始至终也没有提起过此事。

　　今天赵泽主动提出要陪她一天，利马高兴之余，竟然不顾路上吃瓜观众的反应，异常兴奋的叫了一声，看的赵泽都有些懵住了，同时也意识到自己虽然打造了一个水晶宫，但对身边女人的关心还是远远不够的。

　　这也让他暗下决心，准备抽出时间，多陪陪身边这些女人，毕竟感情这东西，时间长了自然会变淡。

　　想到这里赵泽也多少有些庆幸，也幸好他身边的女人虽多，却大都部分在不同的世界，而不同世界的时间流速又是相对静止的，这也让他可以在无形中赢得更多时间，不至于因为顾此失彼而导致女人们心生怨念。

　　在纽约著名的第五大道、时代广场轮番转了一圈，两人最后又跑去百老汇听了一唱歌剧，虽然赵泽和利马都不是歌剧爱好者，但这并不影响他们在特定的氛围下感受歌剧的魅力。

　　一整天下来，一直到返回公寓之后，利马已经累得不想动弹了。

　　赵泽倒是不觉得累，话说以他现在的体质如果也能感到累，那传说中“女人在逛街时的体力比男人更好”这个说法就真的要成为现实了。

　　一看利马已经累得睡下了，赵泽倒也没有毫无人性的扑上去，他直接用超能力让利马的精神彻底放松下来，让她可以一觉睡到天亮，同时缓解一下近期积累的工作压力。

　　这边利马一睡着，赵泽马上转移阵地，从纽约瞬移至洛杉矶的豪宅中，只过了一小时不到，屋子里面就多了好几个熟悉的身影。

　　接到赵泽电话，以最快速度赶来的几个人中，凯特·阿普顿、夏洛特·麦金尼、和亚历山德拉·达达里奥一样，同属典型的天使面孔魔鬼身材，又都是赵泽最爱的那种欧派美女，自然很得他的青睐，不过另一个来人的脸色可就不怎么好看了。

　　“你又想一次N飞？”

　　小女巫艾玛的语气不善，一脸“老娘很不爽”的模样。

　　也难怪她会这幅表情，本来以为很久没见，可以和赵泽好好温存一下，谁想一个屋子里面竟然聚了这么多人！

　　相比小女巫的不满，霉霉可就坦然自若多了，主要是她自家人知自家事，明白自己在赵泽心目中的地位不高，顶多也就是个肉便器的待遇，要不是因为她名气够响亮，身份比较特殊，恐怕连这个待遇也没有，所以霉霉早就习惯了和其他女人一起陪赵泽。

　　眼下一看小女巫牢骚满腹，霉霉马上迫不及待的表达了“建议”。

　　“如果你不喜欢和我们在一起，可以先离开一段时间再回来，我可不介意少个人。”

　　“我介意！”小女巫眼神犀利的盯着霉霉，心里却在琢磨要不要让这个女人沉尸大海。

　　霉霉被她看得心里发毛，下意识的向赵泽靠过去，因为她知道谁才是真正说话做主的那个人。

　　赵泽也多少有些头大，本来以为把几个女人叫过来乐呵一下，没想到竟然还能赶上她们互相撕逼的时候，看来不管表面上这些女人装的有多和睦，其实背地里的关系都值得商榷。

　　其他三个女人——凯特·阿普顿、夏洛特·麦金尼和亚历山德拉·达达里奥也都不是什么简单角色，她们心里也都巴不得看到霉霉和小女巫大战一场，只是碍于赵泽在，不敢表露出心迹罢了。

　　“都给我闭嘴！”

　　迫于无奈，赵泽只能一声大吼，同时手一伸，把五个女人全都一起拽进了卧室中，接下来卧室里便是一阵地动山摇，整整用了一万不可描述的字眼，动静终于开始平缓下来。

　　赵泽是第一个走出卧室的，跟着是小女巫——话说她现在好歹拥有精灵一族的体质，除了腿脚酸软站不稳，勉强能跟得上赵泽的节奏。

　　但其他四个人可就不行了，三个欧派尽管呼吸急促，但好歹还保持着完整的意识，霉霉直接两眼一翻昏死过去。

　　小女巫倒是很聪明，趁着几个对手行动不方便之际，缠着赵泽带她去玩，赵泽也想耳根子清静一下，便直接带着小女巫离开豪宅，进入了漫威电影宇宙的世界中。


第979章 漫威世界的变化

　　“真不敢相信，我竟然能出现在复仇者联盟的总部，和钢铁侠面对面交谈！”

　　打量着眼前喋喋不休的“屎大颗”，小女巫脸上写满了惊叹和激动。

　　“你又不是第一次来这种地方，用得着这么惊讶吗？”

　　赵泽翻了个白眼，没好气地说道。

　　时隔N年之久——相对于赵泽自己来说，又重新回到漫威电影宇宙的世界中，赵泽倒是不觉得有什么特异之处，反倒是小女巫受了刺激一样，俨然一副没见过世面的表现。

　　带着艾玛来到漫威世界中，纯粹只是赵泽的一时兴起，本来他没打算和“屎大颗”见面的，话说次从上次闹得很不愉快之后，赵泽就不打算再和这厮打交道了。

　　只是没想到艾玛竟然是“屎大颗”的小迷妹——这一点让赵泽很不爽，用她的话说，当初漫威剧组要是找她去演个随便什么角色，她可能二话不说就点头答应下来了。

　　但赵泽对此表示怀疑，现实中的小女巫这几年一直忙于转型，接拍的片子大都偏于文艺向，如果漫威剧组当初真的去找小女巫饰演某个角色——比如绯红女巫之类的，恐怕小女巫二话不说就会拒绝，理由当然也很好找，既然是转型，又怎么能重新走上老路呢？

　　无论如何，要不是在小女巫的一再恳求之下，赵泽是绝对不会带着她来纽约的复仇者联盟大厦的——没错，近段时间复仇者联盟的总部已经从华府转移至纽约，原因是“屎大颗”表示愿意赞助和提供一切人力、物力方面的支援。

　　不过就赵泽观察来看，这多半是他老子霍华德·斯塔克的主意。

　　对一个纯爱国者来说，放任自家不听话的儿子挥霍自己的天赋和时间，无疑是对人生不负责任的表现，那么此前一直和复仇者联盟若即若离的钢铁侠会主动选择加入，似乎是顺理成章的事。

　　实际上，就连复仇者联盟本身，也是在组织本身搬迁至纽约后才正式确立的。

　　之前因为赵泽的插手和乱入，导致九头蛇提前覆灭，原剧情中的多个反派BOSS压根连露面的机会都没有，反倒是神盾局被赵泽给拆了，虽然事后神盾局得以保存下来，但作为一个全球性的机构，没有落脚点显然是说不通的。

　　在这种情况下，“妇联”应运而生，哪怕因为赵泽的缘故少了几个核心成员，但“妇联”终究还是成立了。

　　这个世界的新版复仇者联盟少了几个人，但也多了几个人，不过总体上来说，高端战力和原版的没法比，特别是少了锤哥和绿胖，充其量也就是处理一下地球范围内的危机，一旦超过星球本身，即使是“妇联”也只能束手无策。

　　赵泽对这个世界还是有一定感情的，毕竟是他早期常驻的世界，当然不希望这里因为某一次危机就面临灭顶之灾，于是他借助这次和小女巫一起回来的机会，准备提前消弭一些可控的危机，同时预防一些不可控的危机。

　　首当其冲的，就是近期由华府主导，再加上全球各国联合参与进来的“黑灯计划”。

　　黑灯——顾名思义，有几分灯下黑的味道，这项计划正处于严格保密状态下，哪怕是各大参与国，也并非一清二楚，只有极少数核心成员才知道。

　　“屎大颗”和他老子自然是知情者之一，因为这项计划的发起者就是“屎大颗”。

　　显而易见，这件事没有任何人会主动告诉赵泽，但他还是知道了，只因为他本身就是个BUG。

　　事实上，从再次见到钢铁侠父子的那一瞬间，赵泽就已经洞悉了这两人内心深处的所有小秘密，包括他们隐瞒不说的“黑灯计划”。

　　在知晓了这个计划之后，赵泽摇头不语，除了感慨不作不死，他对这个世界的政客也真是服气到家了，真可谓是“谁都不扶就服你”。

　　所谓“黑灯计划”，其实就相当于钢铁侠又重新走上了老路，兜兜转转间，又再一次回到了复联2的剧情中。

　　在钢铁侠的倡议下，华府正在开发新一代人工智能系统，其核心代码源自赵泽当初借给钢铁侠的虚拟交互动力智能系统——机械公敌世界的大反派维基。

　　这还不是最可怕的，有件事甚至连“屎大颗”都不知道，那就是在核心代码的构成部分中，除了天生脑后有反骨的维基，还掺杂了另一个大反派——本身就已经和人工智能合二为一的阿尼姆·索拉。

　　维基就已经是个不安定因素了，再加上红骷髅忠心耿耿的心腹科学家阿尼姆·索拉，这个由钢铁侠倡导并开发出来的超级人工智能系统，简直堪称是反派中的大反派，即使是复联2中的奥创，与之相比也未必能占上风。

　　利用小迷妹艾玛和钢铁侠交谈的空隙，赵泽通过精神系异能，和几个主要人物取得了“单线程大脑连线”，在顷刻间就已经搞清楚了所有一切原委。

　　“这不就是奥创事件的翻版嘛！”

　　赵泽在心里感慨着嘀咕了一句，表面上却若无其事什么也没说，反正他要想破坏这个计划实在是太简单了，根本用不着大吼大叫的喊出来。

　　一直到临近傍晚快要吃晚饭的时间，艾玛终于结束了和钢铁侠的交流，一脸心满意足的依偎在赵泽身边，“屎大颗”则以“你是人渣”的眼神看着赵泽，好像是在声讨赵泽怎么这么快又换了一个女伴，简直比曾经的他自己还要过分。

　　其实漫威世界也有好莱坞的存在，包括杰克·陈等影星的存在，钢铁侠又不是孤陋寡闻的瞎子，当然知道小女巫艾玛是谁，只是他并不清楚，此艾玛非彼艾玛，除了在心里嘀咕“小女巫”要比电影中漂亮得多，剩下的就只是对赵泽桃花运的羡慕嫉妒恨了。

　　婉言谢绝了小辣椒的晚宴邀请后，赵泽带着艾玛离开了复联大厦，一转身进了美队的家中。

　　自从和卡特特工订婚后，除了平日里处理一些工作上的事情，其他时间的美队俨然一副居家好男人的架势，只要一有时间就肯定返回家中，和卡特特工过着蜜里调油的甜美生活。


第980章 漫威世界的日常

　　至于卡特特工，鉴于“九十多岁牙掉光的老太太突然恢复青春”一事太过惊悚，早在赵泽把她从蝙蝠侠的世界接回来之后，就已经对她的脸部做过一些微调，至少从表面上看，完全看不出她和过去的卡特特工有什么关系。

　　尽管如此，为了以防万一，卡特特工依然为美队做出了“巨大的牺牲”——她选择留在家中，成为一名家庭主妇。

　　用卡特特工自己的话来说，她已经工作了七十多年，也是时候停下来休息了。

　　赵泽和艾玛的到访，让美队两口子格外欣喜，尤其是卡特特工，她对赵泽的感激之情犹在美队之上，要不是因为赵泽的插手，她和美队的这段情恐怕也只能放在来生再续了。

　　之前刚刚婉拒了小辣椒的晚宴邀请，在美队家中，赵泽却毫不客气的留下来，准备吃一顿卡特特工亲手准备的晚餐，美队两口子不知道内情，艾玛却对赵泽的双向标准大感不解，但又不能因为这么点小事去追问赵泽，只能把这件事先埋藏在心里，准备留待日后再盘问个清楚。

　　身为现任复联领导人，美队的收入不低，这一点从他和卡特特工“爱的小屋”就能看得出来，两人在订婚后马上同居在一起，且居住在一个高档社区，虽然不是买的房子，但公寓租金一个月也要五千多。

　　即使在纽约，这样的租金也不算便宜了，由此可见美队的收入不菲。

　　实际上，就赵泽的猜测，卡特特工为政府工作了一辈子，捞取多少外快暂且不说，应该也攒下了不少积蓄才对，毕竟她一辈子为美队守身如玉，又不是那种喜欢打扮自己的女人，理应是个理财的行家里手才对。

　　面对美队和卡特特工，小女巫眼里冒出的星星就没那么明显了，她是货真价实钢铁侠的小迷妹，却对美利坚精神代言人的美队没有太大感触，大概这也和她本身是英国人有关——谁都知道腐国人的骨子里对自己“乡下亲戚”美国人有些看不起。

　　吃完喝完，四人一起闲聊起来，也正是从美队口中，赵泽才知道了他离开后的一些变化。

　　自从赵泽不再把重心放在漫威世界后，他那个世界安全理事会赋予的职位，也顺理成章的被收回了，眼下他在漫威的产业除了一个“超级英雄理赔中心”外，就只有还不知何年何月才能兴建好的太空城了。

　　不过俗话说得好，“哥不在江湖，江湖中却流传着哥的传说”，赵泽人虽然已经离开了漫威世界，只是偶尔回来看看，但熟知内情的人都知道他有多不好惹，也没人敢去碰他唯二留存下来的产业——其实是没这个必要。

　　理赔中心是个完全彻底的赔钱货，哪里有超级英雄带来的损失，哪里就会有理赔中心代为赔付；至于太空城，如今地球上虽然已经有不少国家发现了这个外太空非法建筑物，也知道那东西归谁所有，不过鉴于鞭长莫及，想伸手也摸不到，大家只能选择无视那东西的存在。

　　种种因素加一起，构成了赵泽如今在这个世界的特殊定位，官面上的人自有上司告诫，让大家不要去招惹他和他留下来的产业，道儿上的人就更是不会去主动招惹这个煞星了，不久前拆了神盾局大楼，还有在那之后九头蛇的覆灭，赵泽的身影都在其中若隐若现，现如今地球上还没有哪个组织敢说自己实力够强，能和赵泽去碰一碰。

　　更何况赵泽的国际空间集团虽然已经撤出了漫威世界，但他也不是全无后手留下，那个理赔中心表面上是个赔钱货，私下里却负责赵泽收集情报的重任，再加上他留在世界各地总人数十万计的克隆人，短时间内把整个漫威世界掀个底朝天是不成问题的。

　　综上所述，说他是那种所谓的幕后隐藏大反派——或者BOSS什么的，其实一点都没冤枉他。

　　赵泽的这些暗中布置，美队倒是多少知道一些，他现在好歹也是复联的领导人，要说一点都没察觉，显然是不可能的，但就凭他们两人的关系，美队坚信赵泽不会做出有违人类和平的事，这不单是他对赵泽的信任，更是两人的默契所在。

　　所以今天的饭后闲聊中，美队也很有默契的没有谈及任何赵泽不想听的话题，反而在聊了几句后把好基友巴基给叫了过来——这厮就住在美队的隔壁，也难怪卡特特工在看到他时的眼神会那么不善，赵泽更是当场笑喷，说巴基绝对是卡特特工最大也是唯一的“情敌”，让她一定要看好这两人。

　　卡特特工也知道赵泽是在调侃他们三人，自然是不气反笑起来，美队和巴基对视一眼，也都露出了会心一笑——说这俩货没点奸情，谁信啊？

　　艾玛也觉得很有趣，从荧幕上可看不到超级英雄们私底下的一面，今天无疑是个难得的机会。

　　五个人聊的兴起，却没有谁提起要喝酒，在座的都清楚，两位女士暂且不论，三个男的都是千杯不醉，可以把酒当水喝的怪物。

　　一直聊到深夜，赵泽主动告辞，带着艾玛离开了美队的家中，只是这一别，再相见就不知何年何月了——仅相对赵泽来说。

　　“还想去哪见识一下，仙宫？死神海拉现在应该还没盯上那里，或者去山达尔星转一圈？也不知道银河护卫队还会不会成立，要是不成立，星爵说不定能提前碰上他老爹伊戈……”

　　赵泽嘴里不停地念叨着，却不知一旁的艾玛已经吓傻了。

　　“你……难道你还想和死神海拉较量一下？伊戈也不是那么好对付的，你真以为他们和电影里一样弱啊？”

　　“……你傻啦？”赵泽伸手在艾玛脑门上轻轻弹了一下，“别忘了，我们现在就在电影里面，也可以说我们就是这部电影的角色。”

　　艾玛闻言一愣，跟着又打了个哆嗦，拼命摇头道：“我可不去，这些地方太危险，我来这里只是为了玩的，要想和那些大反派较量，还是你自己去吧。”


第981章 桀骜不驯

　　“算啦，你不去我一个人有什么意思？”

　　赵泽耸耸肩，不去就不去呗，反正以后有的是机会，只要漫威世界相对来说处于静止状态，他就注定了会和那些大反派碰一碰。

　　至于现在，当然是陪着艾玛吃好喝好玩好才是真的。

　　两人继续在漫威世界兜兜转转，考虑到在这里不管停留多久，现实世界都只是过去短短一瞬间，艾玛也彻底放开了，仿佛一夜间恢复了她本来的年龄，甚至还年轻了那么几岁，走到哪都是一副神采飞扬的模样，再加上精灵化药剂让她的外表和身材都来了个大变样，看着格外招惹男人的眼球。

　　才短短三天，就因为艾玛，赵泽就莫名其妙的和他人爆发了数起冲突，虽然每次都是他占便宜，但这种“祸从天降”的感觉也还是让赵泽感到不爽。

　　为了不至于陷入这种无聊透顶的争端中，赵泽也懒得留在这里浪费时间，干脆带着艾玛返回了现实世界。

　　现实世界一切照旧，艾玛这几天一个人霸占着赵泽在私底下“偷吃”，也算是吃得够饱了，甚至还差点被撑到，她一回来就二话不说，直接转身离开了豪宅，只留下赵泽和另外四个还在熟睡中的女人。

　　赵泽也无意去吵醒那四个女人，艾玛前脚刚走，他后脚就紧跟着离开了。

　　……

　　“又是纽约！就不能找个新鲜点的地方？你说这些制片商是不是脑子进水了，不管拍什么大片，除了洛杉矶就是纽约，美国一共就这俩城市？”

　　“说那么多干嘛？你专门带我来这里，就是为了听你唠叨这些废话？”

　　“……臭娘们儿，你最好对我尊重点，不然我就把你放在一个人都没有的星球上住几年，保证你哭都哭不出来！”

　　“哼！”

　　赵泽松了口气，话说当他的水晶宫日益庞大的同时，也有一个严峻的问题摆在了眼前，那就是总有几个不肯配合他的女人，比如眼前这位就是。

　　论桀骜不驯，在所有水晶宫成员中，源自X战警世界的灵蝶，绝对是其中的佼佼者，这女人虽然已经臣服在赵泽的胯下，但表面上却总是摆出一副“老娘就是这么吊”的表情，平日里也没少给赵泽脸色看。

　　哪怕她每每在事后被赵泽收拾的很惨，有好几次甚至一连数天都下不了床，可她还是难改自己刺猬一般的个性。

　　但也不要紧，谁让赵泽对这种有个性的女人情有独钟呢？所以这次前往新的电影世界，他一早就相中了灵蝶，准备让她陪同自己一起前往。

　　至于两人所在的世界，并非之前系统为赵泽挑选好的“德古拉元年”，而是由赵泽使用了更换名额权限后，又刷新出来的一部新片——

　　《木星上行》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：既然可以把人类制作成“长生水”，为什么不能用其他哺乳动物来替代？

　　成就点：200点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　这已经是赵泽连续两次选择更换所在电影世界了，实在是因为德古拉元年也好，亚瑟王也罢，都不是那种他特别喜欢和向往的世界类型，反正也好有两次更换名额的机会，赵泽也就不客气的用上了。

　　实际上，木星上行也未必符合赵泽的心意，谁让这是一部扑街的大烂片呢？当然，烂片不烂片的还要另说，至少赵泽不觉得这片子有多烂，除了剧情有点扯，只是特效就绝对值回票价了。

　　赵泽之所以看不上这片子，是因为片中女主角不合他心意——作为一个在全宇宙都赫赫有名的皇朝来说，有必要让一个黑不黑白不白的“混血”担当女皇吗？

　　或者说，女皇的转世？

　　只能说政治正确是个宝，也难怪这些年好莱坞大片中的女主角颜值越来越低了，那些金发碧眼的尤物们，最多只能充当花瓶，有时候甚至连花瓶的角色都混不上。

　　女主角朱庇特·琼斯的饰演者是米拉·库尼斯，算得上近年来最具人气的新生代女星之一，颜值和身材也都说得过去，并非那种拿不出手的丑女，可就是因为她的长相和肤色酷似黑白混血——米拉本人其实是乌克兰犹太裔，让赵泽怎么看她都觉得不顺眼。

　　这倒也罢了，反正赵泽也没打过她的主意，更重要的是木星上行世界最具价值的“资源”，这才是最吸引赵泽的地方，至于男女主角之间的那点事，就还是让他们重走老路好了。

　　带着灵蝶来到纽约后，赵泽第一时间找到了原剧情中的女主角朱庇特，远远地看着这位宇宙级别皇朝的女皇转世，却在为不起眼的地球富豪刷厕所扫马桶，不知为什么，赵泽总觉得这部电影之所以会扑街，让“女皇打扫厕所”这个设定要占到一半原因。

　　“她就是朱庇特？我只需要轻轻转动手臂，就能拧下她的脖子，这部戏的核心女主角死了，接下来的剧情又该怎么发展，难道你就一点都不好奇？”

　　赵泽回过头瞥了一眼灵蝶，眼神中不无警告之意，“别做多余的事，假如你再敢惹我不高兴，我真的会把你丢到一个无人星去，我说到做到！”

　　灵蝶浑身一紧，知道赵泽这次不是在说笑，但又习惯了在他面前装出一副很吊的姿态，于是只能把头一扭，看似好像浑然不在意的用嘴里的口香糖吹了一个大大的泡泡。

　　赵泽冷哼一声，却也没有再多告诫她的意思，因为他相信灵蝶这次是真的听懂他的话。

　　“走吧，剧情还没正式开始，我们先去找朱庇特的闺蜜聊两句。”

　　“别以为我不知道你想干什么，先说好，这次我可不会帮你按住那姑娘的手臂。”

　　“……用不着你帮倒忙，你还真以为我离了你就摆不平一个女人了？”

　　两人对视一眼，不约而同的哼了一声，下一秒消失在移动大厦的窗户外。

　　与此同时，朱庇特·琼斯好像心有所感一样，从马桶上抬起头看了一眼窗外，眼神中流露出几分困惑。


第982章 厕所女皇上位记

　　木星上行——这绝对是一个二到不能再二的译名，或者也可以叫脑残式翻译。

　　其实电影的真正译名，应该叫“朱庇特上位”才对，毕竟这是一个刷厕所的年轻妹子成功上位的故事。

　　不过考虑到国情的特殊性，把上位改成上行，好像也不是不能接受的。

　　故事剧情很简单，名叫朱庇特的年轻厕所妹拥有宇宙级皇朝女皇的基因，同时也是这位女皇的转世，结果引来了一伙外星人的觊觎——其实就是女皇的三个孩子。

　　这三人决定想办法骗走她的一切之后再害死她，这样的行为当然会被某些人看不惯，于是双方展开了华丽的撕逼大战。

　　最终，保护她的人不仅赢得了这位刷厕所女皇的芳心，还成功助她上位。

　　故事的世界观比较新奇，地球原先是恐龙的天下，而女皇的手下消灭了恐龙，之后开始在地球上圈养人类，并且把人类当作维持他们长生不老的药物源泉。

　　对此，转世后成为人类一员的刷厕所女皇当然看不过去，在遇到前世的子女后和他们格格不入，更何况三个孩子一个比一个不是东西，要么打算和转世的老妈结婚好骗取财产，要么抓了她的家人逼她就范。

　　当然，坏人的阴谋永远不能得逞，到了最后关头，总会有人来救。

　　男主角的金色大胡子很拉风，何况手里还有一套物免魔免的神盾，脚上一双游走三路的飞鞋，貌似体内还有狼的基因，但是剧中也没怎么明显表现出来。

　　严格来说，这是一个世界观相当宏大的电影宇宙，其扩展性一点也不比星战、星际世界逊色多少，这一点只看剧情中的一段对话就知道了，在女主角朱庇特前往联邦首府，准备注册自己的女王身份时，负责护送她的战舰舰长告诉她，自己曾经历过耗损两百万士兵的一场战役。

　　瞧瞧这可怕的数字，仅仅只是一场战役而已，就有超过两百万士兵的战损，也只有宇宙级别的战场，才能有如此恐怖的超高战损率。

　　换句话说，如果不考虑电影本身的剧情缺陷，这又将是一个和星战世界同一级别的电影世界，其背后隐藏的价值简直无法估量。

　　但赵泽并不准备固化这个世界，除了对这个世界特有的“长生水”比较感兴趣以外，其他的也没什么出奇之处，还不值得他把这里当做可以常驻的世界。

　　如此一来，就需要赵泽好好谋划一下才行了，至少那个长生水的制作流程和工艺，以及其相关的原理，都需要全都拿到手才行。

　　虽然不至于像这部电影中的宇宙贵族们一样丧心病狂，用整整一百个大活人来换取一个单位的“产生水”，但赵泽最感兴趣的是这东西本身，而不是它的作用。

　　就是不知道届时和这些拥有人类长相的外星佬打交道会否顺利……

　　“别做梦了，你真以为这些外星人会那么好说话？如果换了是我，就算爆发一场战争，我也绝对不会把这东西里面的秘密白交给你。”

　　赵泽斜瞪了一眼灵蝶，“你就不会说点好听的哄哄我？是不是又想我收拾你了？”

　　“你来呀，大不了昏过去，反正你也舍不得真杀了我。”

　　灵蝶才不怕赵总的威胁，话说她和赵泽每次啪啪啪的时候总少不了要动手，哪怕每次到最后被按倒在床上挨“啪”的那个人都是她，也改变不了她骨子里对赵泽的不服气。

　　除非赵泽真有发火的征兆，一般情况下，灵蝶总是喜欢和他像现在这样斗嘴。

　　赵泽对此也没什么好办法，只能把这笔账折算在下次啪啪啪的时候，就是不知道灵蝶到时候又该用何种方式来求饶了。

　　两人就这样一路斗嘴，很快找到了朱庇特在原剧情中的闺蜜凯瑟琳·邓利维——就是那个忙着换衣服赶去赴宴，结果却被一伙外星人抓获并洗脑的倒霉蛋。

　　结果找上门后才发现，这女人压根就不是朱庇特的闺蜜，仅仅只是雇佣和被雇佣的关系，想通过她在朱庇特身上设局，显然有些不太现实，赵泽干脆带着灵蝶转身离开了。

　　至于凯瑟琳本人，虽然她身材很辣，颜值也在线，但赵泽对她可提不起兴趣，又不是什么耳闻能输的明星，就算赵泽本人再喜欢花瓶，也不喜欢这种默默无闻型的。

　　凯瑟琳这边行不通，赵泽索性也就绝了这个念想，准备来个最简单直接的硬碰硬——无论是个人实力还是背后隐藏的实力，他都没理由要惧怕这个世界的外星人。

　　“你早就应该这么做了。”灵蝶很不爽的哼了一声，对自己明明来到一个陌生的世界，却始终派不上用场——简单的说就是没有用武之地——感到非常恼火。

　　赵泽又是斜着扫了一眼灵蝶，半晌后没好气的摆了摆手，“去吧！不过可别怪我没提醒你，要是你和这个世界的警察、军队爆发冲突，我可不会专门去救你。”

　　灵蝶两眼一翻，转身就走。

　　她这是去执行赵泽的B计划了，不过一开始赵泽并不打算这么做，主要原因就是不放心灵蝶，毕竟这位可是个喜欢肆意妄为的主儿，这个世界尽管没有变种人，但也不是全无威胁的庇护所，以灵蝶的性子，要是不惹出点事来，那才真叫咄咄怪事。

　　灵蝶一走，赵泽不顾自己身处于纽约闹市区的街头，直接一闪身就消失不见了。

　　一眨眼功夫，当赵泽再次现身时，他人已经来到了原剧情中那个由外星人开办的黑诊所。

　　这个打着高价收购女性卵子，实则在寻找女主角朱庇特的非法机构很好找，因为是白天，诊所里面人来人往，看起来生意兴隆的样子，但赵泽一进来就闻到了一股不属于人类的“臭味”，这都是那些长相畸形且伪装成医生、护士的外星人身上散发出来的。

　　啪！

　　赵泽打了个响指，所有诊所里面的人类齐刷刷抬起头，一个接一个的鱼贯而出，从诊所里头也不回的离开了。

　　“抱歉，请问你是……？”

　　一名伪装成接待员的外星人走了过来，大概连它自己也在疑惑，为什么“客户”集体走人了。


第983章 外星小狼狗

　　“来——笑一个？”

　　赵泽冲着面向自己发问的外星人微微一笑，不等对方反应过来，就举起手打了个响指。

　　下一秒，这家医疗机构内所有伪装成人类的外星人齐刷刷一抖，跟着软软躺倒在地上。

　　“切，没劲透了！还以为能遇上个新鲜点的外星人素体，结果还是这些大头小身子……”

　　赵泽走过去，在这些外星人的身上踩来踩去，很快就把它们的真身给“踩”出来了，但这些外星人已经不知什么时候闭上了眼睛。

　　不用说，这又是赵泽整出来的，身为一个绝对的种族主义者，他有时候连黑白二色的人种都看不顺眼，更何况是大头小身子的外星人？

　　说起来这几个外星人也算命好的，要不是赵泽不想折腾的太厉害，引来一些不必要的关注，他肯定会在这些外星人身上尝试一下“实验”，看看外星人在受刑时是否也和人类的反应一样。

　　能像现在这样死的悄无声息，已经值得它们告慰一二了。

　　在把外星人的尸体处理干净后，赵泽随机拉下了医疗机构的大门，留在屋里静待夜幕降临。

　　时间很快推移至深夜十二点，正在闭目养神的赵泽突然眼睛一睁，缓缓从椅子上站立起来。

　　与此同时，门外传来一些若有若无的小动静，很快就有一个身材魁梧的壮汉穿过大门走了进来——没错，这厮压根没破坏大门，而是像施展了魔法一样，就这么大摇大摆的走进了医疗机构。

　　赵泽心里很清楚，这位就是原剧情中的男主角——拥有狼基因的外星战士凯恩·怀斯。

　　不过凯恩·怀斯不重要，他那双渐渐竖起的耳朵也不重要，还有他的金发络腮胡，那就更是不重要了。

　　最重要的一点在于……正如某些辛辣的影评对这部片子的评价中所说的那样，这部电影最出彩的不是男女主角，也不是剧情，更不是特效，而是男主角所传的那双“滑板鞋”。

　　当然，那其实并非是滑板鞋，而是一双富含黑科技色彩的反重力飞行鞋，但这并不影响赵泽把它看作是滑板鞋。

　　“你在找什么？一份特殊的基因？”

　　骤然间传来的声音，让凯恩·怀斯微微一颤，还没等他摸到胯部的那支枪，就骇然发现自己已经无法动弹了。

　　“认识你很高兴，女皇陛下的小狼狗。”赵泽边说边向凯恩走去，至于他所说的小狼狗，也并非无因。

　　在原剧情中，当凯恩·怀斯向女主角朱庇特坦诚自己基因改造人的身份时，曾无比自卑的说自己像狗一样，但朱庇特却不以为意的说她喜欢就喜欢狗。

　　虽然此狗非彼狗，但也可以看出，两人之间的关系好比是女皇和她的小狼狗。

　　不过眼下凯恩还没有见到朱庇特，自然不明白赵泽这么说的用意，反而以为他是在讽刺自己体内的基因，顿时勃然大怒。

　　“别生气嘛，等你见到你命中注定的主人以后，就算有人阻止，你也会自愿做一只忠犬的。”

　　看到凯恩脸色涨得通红，赵泽笑眯眯的在他肩膀上拍了两下，他还要比凯恩略高几公分，所以这个动作不但不滑稽，反而显得很自然。

　　“啊！差点忘了，门外还有几个客人，你先在这里等一下，等我处理了那几只小老鼠再来找你。”

　　说罢，赵泽手一伸，只见地面瞬间伸出几只闪闪发光的“触手”，以迅雷不及掩耳之势缠绕在凯恩身上，同时卸掉了他左手的能量盾牌和右胯的枪，倒是对他脚上那双“滑板鞋”视而不见。

　　凯恩死命挣扎，却发现自己挣扎的越用力，身上的“触手”也就缠绕的越紧，就在他苦苦思索赵泽身份的同时，那个先他一步出现在此地的神秘人，却已经转身向门外走了过去。

　　此时的大门口外，正埋伏着三个同样是外星来的雇佣兵，正好代表了黄、白、黑三种肤色——真真是无处不体现着政治正确的理念。

　　这三人埋伏起来偷袭凯恩，尚且被他打了个措手不及，甚至还被凯恩给逃了，由此可见他们并不是什么精锐。

　　看到赵泽突然从大门口走了出来，三个人明显都愣住了——这是怎么回事？刚才那个精锐战士呢？这个人又是谁？

　　赵泽才懒得理会这三只杂鱼是怎么想的，他伸手一指天，天空瞬间降下三道落雷，直接把三人中的黑人和白人烤成了焦炭，反倒是女性黄种人毫发无损——准确的说，落雷击中了她乘坐的一辆浮空艇，浮空艇当场被击毁，她人却已经提前翻身下来，异常狼狈的摔在地上，但好歹把命保住了。

　　这当然是赵泽有意这么做的，但这并不代表他看上了这个女雇佣兵，话说饰演这个女雇佣兵的裴斗娜即使放在现实中也算不上美女，更别说在这部电影世界中了。

　　只看她的长相，赵泽连饭都吃不下去。

　　“你要是不想被雷劈死，就最好乖乖的不要乱动。”

　　赵泽的威胁很管用，尽管不知道他是怎么做到的，但两个同伴的惨死她可是看在眼里的，就佣兵这一行来说，绝对不存在坚贞不屈一说。

　　下一秒，赵泽却做出了让她惊愕不解的事情。

　　只见赵泽手一伸，掌心处瞬间出现了一大团水球，他拽着“裴斗娜”的脖子，顺势把她的脸塞进了水球内，“裴斗娜”剧烈挣扎着，足足过了半分钟，赵泽才松开手，散去了手掌心处的水球，而“裴斗娜”也借此机会挣脱出来，大口大口的喘息着。

　　“来，现在按照这上面说的，一个字一个字的对着念，要是念得一字不差，我今天就饶你一命，要是念得不对……你还是自杀吧。”

　　趁着“裴斗娜”喘息的空当，赵泽手一翻，拿出一个平板电脑，上面正在循环播放一段录音，“裴斗娜”听得分明，这并不是她熟悉的任何一种语言。

　　这个世界的“裴斗娜”当然听不懂这段录音在说什么，不过现实中的裴斗娜要是听见了，一定会惊讶的瞪大眼睛——这不是韩语吗？


第984章 我的滑板鞋

　　“阿西吧！搞错啦，这句不是这么说的，来跟我学……”

　　“嗯，这句话凑合，不过要说的慢一点，而且语气要有力度，要有那种很强烈的心理负罪感才行……”

　　“不错不错，你还是能说好的嘛，我就说你一外星人，怎么可能连地球的‘土著语言’都说不好？怎么样，我看人还是很准的吧？”

　　外星女佣兵勉强挤出一丝苦笑，作为对赵泽的回应——她还能怎么样？破口大骂？她没这个胆儿；可要说摆出一副阿谀奉承的模样，女佣兵又实在无法说服自己。

　　看看地上那两位同伙的下场就知道了，面前这厮虽然是个很吸引女人目光的主儿，可这性格之恶劣……简直无法形容了都！

　　好不容易熬到赵泽满意了为止，在得到赵泽一句“嗯，还不错，你可以走了”的评价后，女佣兵二话不说，头也不回就狂奔而去了，显然已经是在心里留下阴影了。

　　至于赵泽，他却得意洋洋的拿着“裴斗娜”的认罪书，以及好莱坞对亚裔演员歧视和偏见的“抨击言论”，又转过身找那只“外星小狼狗”去了。

　　此时的凯恩仍在医疗机构中，他浑身上下到处都被发光的“触手”缠绕，以至于除了喘气，就再也动弹不得了。

　　在这种情况下，即使凯恩是一名异常精锐的退役士兵，也只能束手无策了。

　　但赵泽还是不肯放过他，在他眼中，这个看似很像本地土著，却又手段频出的人类，简直要比那些联邦名下的皇朝贵族还要更可恶一百倍！

　　“哟！看来你还挺享受这个的，是不是嫌我用的劲儿太小了，还想再加大点力道？”

　　一看凯恩纹丝不动的伸展身体，任凭发光“触手”把他拉成个大字型，赵泽反倒有些不爽了——你丫不反抗的话，那我折腾这么半天为的是什么？哥们儿我图了个什么？

　　无奈凯恩对付这种处境也很有经验，任凭赵泽在一旁如何挑衅，他都稳稳地闭上眼睛，可就是不肯回话。

　　不过赵泽也有办法对付他。

　　“看你的样子，应该是在找一个姑娘吧？那么泰塔斯有没有告诉你，你要找的那个姑娘，其实就是埃布拉塞克斯家族上一任的族长？或者说，你想找的人就是那位女皇？”

　　小狼狗一听，突然睁开双眼，面沉如水的喝道：“你在说谎！”

　　赵泽哂笑道：“是不是说谎，你自己心里还不清楚？堂堂埃布拉塞克斯家族的第三顺位继承人，为什么要雇佣你去他哥哥布莱姆拥有的星球上找一个人类女孩？难不成是吃饱了撑的，或者说泰塔斯看上那姑娘了？哦！差点忘了，那姑娘可是他老娘的转世，话说这些宇宙中的大贵族可真够乱的，你说这叫什么事嘛……”

　　听着赵泽在那里侃侃而谈，小狼狗凯恩·怀斯的心却已经沉下去了，因为他已经在心里认定和接受了赵泽的说法。

　　换句话说，就是他相信自己正在找的人，正是那个他为之效忠的女皇陛下。

　　这可就有点操蛋了，自诩是忠犬小狼狗的凯恩·怀斯，怎么可能因为区区一笔佣金，就背叛自己曾宣誓效忠的人呢？

　　“你是谁？你想要什么？”沉默半晌后，凯恩开口说道。

　　很显然，他虽然已经相信了赵泽的说法，却并不认为赵泽就是个好打发的主儿，只看他在这件事中的作用就知道了，丫没准想着做个藏在幕后的黄雀呢。

　　当然，外星小狼狗并不懂得黄雀在后这句话的含义，但这并不妨碍他脑补出赵泽的打算。

　　对于能够看透人心的赵泽来说，凯恩在他面前就像透明的一样，这厮不管心里在想什么，都等于让赵泽看的明白透彻，试问在这种情况下，赵泽又怎么可能去理会凯恩的试探？

　　当着凯恩的面，赵泽直接又把刚才那个平板电脑拿了出来，指着平面笑眯眯地说道：“来，跟着这上面的声音一起唱，等你什么时候能完整的把这首歌唱下来，我就什么时候放了你。要是你唱不好，或者唱不完整，就不要再想着去找什么女皇了，你这辈子都别想离开这里！”

　　不得不说，赵泽的这番威胁很有效，而且直指凯恩的死穴，眼下一心只想找到女皇的他，哪里会甘愿继续留在这里浪费时间？

　　“考虑的怎么样？学会、而且要连续的唱下来这首歌，你就可以离开这里，而且我会帮助你找到那位转世的女皇——别这么看我，我知道她人在什么地方，另外斯丁格他女儿的身体不太好，我也可以帮你治好她，让斯丁格可以从此了无牵挂。”

　　斯丁格是凯恩过去的战友，也是他的头儿，因为受他的连累，不得不黯然退役，凯恩一直都把这件事放在心上，要是能有机会弥补一二，他是肯定愿意的。

　　几乎是不假思索的，凯恩答应了赵泽的要求。

　　不就是首歌嘛，有什么了不起的？身为前任神盾成员——类似于宇宙警察的意思——凯恩不信自己唱不出一首完整的歌来。

　　但当他真的开始跟着平板上面的MTV学着唱之后，他这才发现，原来这还真不是那么简单的事。

　　赵泽让他唱的歌其实不难，那种直白评述的唱歌方式，简直就连三岁孩子都能学得会，可问题在于……这首歌它不是英文歌曲，它是一首中文歌！

　　歌名“我的滑板鞋”，而“滑板鞋”这东西，也是木星上行这部电影中最出彩的一样道具了，眼下它就穿在小狼狗凯恩的脚上，这也是电影在扑街后，影评中出现最多的讨论点之一，大家都被凯恩叫上那双鞋吸引住了，至于男女主角和剧情什么的……Who Care？

　　我的滑板鞋是一首不折不扣的网络口水歌，出处和原唱不值一提，关键是这首歌的奇葩程度不是一般的高，再加上又是中文歌曲，哪怕是凯恩这样的外星精锐战士，也不敢说自己能连续唱下来。

　　正因为如此，赵泽才会挑选这首歌来让凯恩唱。

　　想象一下，当凯恩唱下来这首歌后，再把整个过程拿到现实世界中美两国的网络上去传播，那该是怎样一种“美好”的场景啊！

　　要是再加上“裴斗娜”的那段……啧啧，那画面太美，赵泽不敢想啊！


第985章 看他顺眼

　　其实赵泽已经很心慈手软了，要是他真想提高难度，完全可以让小狼狗凯恩去唱另一个版本的滑板鞋，保证小狼狗到时候哭都哭不出来。

　　最终，凯恩费尽了周折，在嗓子几乎唱哑的情况下，终于取得了让赵泽满意的效果，而他也彻底松了口气，因为赵泽亲口承诺，会带他找到女皇的转世。

　　赵泽并没有食言，在收好平板电脑后，他第一时间带着凯恩瞬移至朱庇特的家中——准确的说，应该是她的寄宿家庭，包括朱庇特和她的母亲在内，因为是偷渡到美国的原因，她们只能寄人篱下，住在尖酸刻薄的亲戚家中。

　　屋子里突然间冒出来两个大活人，不用说也知道，朱庇特及其家人和亲友都吓得不轻，但凯恩随后的解释却让他们喜出望外。

　　朱庇特是女皇的转世？拥有天文数字般的财富？这……不是在做梦吧？

　　这当然不是在做梦，凯恩是不是在说谎，其实很好判断，他只需要拿出几样不属于人类科技的黑科技，就可以证明自己的身份。

　　事实上，朱庇特的家人根本就不敢去怀疑他所说的这一切，毕竟凯恩的外表看起来并不怎么和善，远不如一旁那个始终笑眯眯却一言不发的亚裔男子。

　　凯恩说的口干舌燥，在浪费了不少口水后，终于赢得了朱庇特一家的信任——只是暂时的，其实朱庇特自己也很想知道，她这个以刷厕所为生的人类女吊丝，到底拥有怎样显赫的前世。

　　所谓前人栽树后人乘凉，既然有这么一个女皇的身份，要是不好好利用一下，那岂不是傻的？

　　“你们最好搬到郊外去住一段时间，或者其他州也行，总之走得越远越好，在朱庇特还没有正式行使女皇的权力以前，她只是一个拥有继承权的普通人，那些对她的财产感兴趣的人，或许会把注意打到你们身上。”

　　临行前，赵泽充满善意的提醒了一下这家人，至于他们信与不信听与不听，那就不关他的事了。

　　自诩为讲究人的赵泽还特意给这家人留下了一笔钱，数额不算多，也就是十万美刀而已，但也足够他们生活一段时间了，等朱庇特从外星回来后，到时候自然会有他们的好处，前提是他们能活着熬到那个时候。

　　在这家人充满期盼和忐忑不安的眼神注视下，赵泽一手抓着小狼狗凯恩，一手抓着朱庇特，瞬间消失在这家人面前，只留下一屋子人你看我我看你，互相之间面面相觑。

　　朱庇特只觉得自己眼睛一花，伴随着一阵天旋地转，当她再次睁眼一看，发现自己已经置身于一栋开满了鲜花的老房子前。

　　“这里你比我熟，请吧。”

　　赵泽摆摆手，示意凯恩去敲门。

　　凯恩虽然有些奇怪，不明白赵泽为什么会知道这个地址，但人为刀俎我为鱼肉的道理他还是懂的，所以在赵泽的示意下，凯恩乖乖跑去敲门了。

　　接下来的一幕和原剧情中差不多，在地球定居的前神盾军官斯丁格一看来人，顿时气不打一处来，二话不说就开始动手，和凯恩打做一团。

　　“你是斯丁格的女儿？来来来，他们打他们的，我们干我们的。”

　　赵泽冲着斯丁格的女儿招了招手，这个看上去异常圆润的少女露出了好奇的神色。

　　原剧情中，斯丁格的女儿基萨因为基因出了问题，没办法重新编码，导致斯丁格铤而走险，把朱庇特出卖给了泰塔斯·埃布拉塞克斯，他自己也因此被神盾拘捕，虽然后来又将功赎罪救出了朱庇特，但自身还是不可避免的沾上了污点。

　　赵泽看斯丁格顺眼，遇上这种事自然要帮一把，但这绝不是因为他的女儿基萨，话说基萨虽然不丑，但也算不上漂亮，只能说是个青春气息满满的少女，而且长得珠圆玉润，完全不是赵泽的菜。

　　之所以会“多管闲事”拯救基萨，完全是看在斯丁格的面子上。

　　“嗨！你在干什么？快放开我女儿！”

　　不过一旁的斯丁格却急了，他一看赵泽自来熟般的抓住女儿的手，还在女儿身上摸来摸去，一股无名之火顿时涌上心头——很显然，不止是地球上的男人，全宇宙的男人都是如此，同样见不得女儿和另一个陌生男子的亲近。

　　凯恩还没来得及阻止斯丁格，就感到浑身一僵，心里马上哀叹一声：又来了！

　　为了防止斯丁格等人捣乱，赵泽直接对在场四人施放了一个魔法中的傀儡术，跟着拿出Medpod-X医疗系统，当着基萨她爹的面把基萨放了上去，之后启用仪器，开始对基萨即将崩溃的基因进行充足。

　　木星上行世界中的外星科技虽然先进，但赵泽手头上的设备也不逊色，甚至还犹有过之，至少在治愈基萨的过程中非常给力，全程仅用时一分钟不到，就已经完成了重组和强化。

　　换句话说，基萨今后不但再无基因方面的隐患，她的体质还要好过从前。

　　在基萨结束治疗后，赵泽扶着她从仪器上下来，顺手解除了四人身上的傀儡术，斯丁格马上冲过来扶住女儿，一脸关切的上下打量着她，显然他心里也明白，刚才八成是误会赵泽了。

　　尽管如此，也甭想让斯丁格感谢赵泽，谁让他的举动太过冒失和不负责任呢？

　　赵泽耸耸肩，对此丝毫不以为意，他用眼神示意了一下凯恩，小狼狗马上会意，走上前向斯丁格介绍起了朱庇特。

　　得知朱庇特的身份后，斯丁格二话不说就单膝跪地，同时还口称陛下，这份恭敬劲儿可要比小狼狗凯恩强多了。

　　“行啦，客套话你们也都说完了，现在该说点正事了。”

　　赵泽拍拍手，示意这四个人都看过来。

　　“你是谁？”斯丁格似乎忘了赵泽刚才是怎么让他们四人失去行动能力的，神情和语气中都充满了戒备。

　　赵泽没理会斯丁格，自顾自的继续往下说道：“埃布拉塞克斯家族的三姐弟可不是什么好鸟，朱庇特的身份已经暴露了，现在当务之急是把她送到联邦首府去，你们是打算留在这里等着对方派人上门，还是提前一步离开，让他们扑个空？”


第986章 送快递的

　　“你到底是谁？为什么要插手这件事？是谁派你来的……”

　　伴随着一连串的疑问，一艘造型简约的飞船凭空升起，瞬间突破大气层，消失在地球范围内。

　　坐在飞船内的几人心事重重，只有斯丁格还有心情去追问赵泽，想从他身上打探到一些有用的消息，却只能眼睁睁看着赵泽在那里笑着调戏自己的女儿。

　　问题是看在人家救了自己女儿一命的份上，斯丁格也不好说什么不是？

　　“行了！别疑神疑鬼啦，我帮基萨纯粹只是看你顺眼而已，你的疑心病未免太重了吧？”赵泽的忍耐也是有限度的，哪怕他看斯丁格再顺眼，也不代表他能容忍这厮像个苍蝇一样没完没了在自己耳边嗡嗡叫，于是他手一摆，示意斯丁格最好就此闭上嘴。

　　感受到赵泽身上的情绪变化，斯丁格也算是个明白人，瞬间就沉默了下去。

　　倒是他的女儿基萨被赵泽逗弄的满面通红，明眼人一看就知道小姑娘春心大动了，可惜她真不是赵泽的菜，否则这个单纯的妹子注定难逃某人的毒手。

　　“好了，现在我们来谈谈正事吧。”

　　斯丁格的沉默，让赵泽终于可以把视线放在朱庇特身上了。

　　“还有什么好说的？我不是都已经答应过你了吗，只要等我继承了……那个人的财产，就把你想要的东西都给你。”

　　朱庇特的脸色有些难看，虽然赵泽承诺护送她前往联邦首府，并且保证她的人身安危，但平心而论，她并不喜欢这个人——哪怕他要比一旁的小狼狗凯恩更英俊。

　　相比之下，朱庇特还是觉得凯恩更可靠一些，是个值得信赖和托付的男人。

　　“只是这些还不够，我需要更多支持，比如物资上的输出，你身为一整个皇朝的主人，拥有的财富远远要比你想象中的更庞大，我要的其实不多。”

　　赵泽才懒得考虑朱庇特对他的看法，既然他“好人办好事”，送朱庇特前往联邦首府去继承财产，那么索要一些报酬，完全是合情合理的事，谁也说不出来什么。

　　更何况他这可是送佛送到西天，连朱庇特的人身安危都承包了，从她身上索取一些东西，又有什么不可以？

　　正经是小狼狗凯恩和斯丁格，像他们这样的星际警察，才会以不求回报的精神来效忠朱庇特，但赵泽可不会向他们学习。

　　朱庇特不是很痛快的答应了赵泽的条件——只是口头上的承诺，但赵泽不在乎有没有法律效应，反正他自信不管想要什么，都一定能得到。

　　……

　　有了斯丁格提供的星域地图，仅用了一小时不到，赵泽一行人所在的飞船就已经出现在联邦首府外围。

　　这个速度让斯丁格和凯恩大吃一惊，两人互相对视一眼，心里却同时生出了警惕之心。

　　按照惯例，从地球前往联邦首府，少说也要三五天时间才对，不过现在赵泽却将这段时间缩短为一小时以内，由此可以想象，这艘飞船的技术含量要远超联邦的科技水平。

　　这也让斯丁格和凯恩心里共同生出一个疑问——这家伙到底是什么人？

　　因为赵泽始终不曾交代自己的身份和来历，两个前任神盾成员的想法不可避免的产生了复杂化。

　　与此同时，收到消息后的神盾也派了一艘战舰前来接应。

　　朱庇特贵为埃布拉塞克斯王国女皇的转世，按理说联邦应该很重视她才对，不过从原剧情中发生在联邦首府的那段剧情即可看出，此时的联邦早已成为了臃肿和腐败官僚机构，所以怠慢一下朱庇特，也是可以理解的。

　　更重要的是，这个世界的世界观和星战世界有些类似，埃布拉塞克斯王国并非宇宙霸主，仅仅只是联邦范围内的一大势力，最多这个势力的实力比较强而已。

　　或许在王国范围内，埃布拉塞克斯家族的人可以为所欲为，但在联邦范围内，他们依然要低调做人。

　　就像女皇的三个子女都在打转世后的朱庇特的主意，但他们没一个敢正大光明行事的，而是要偷偷摸摸私下里进行，至少在明面上，联邦派出的一艘神盾战舰就能压制得住这三个贵族。

　　“欢迎您的到来，陛下，我是迪米卡西恩，本艘战舰的舰长……”

　　前来迎接朱庇特的，依然是原剧情中的那位黑人女舰长——不用怀疑，这又是一次政治正确的体现，否则干嘛不选个亚裔舰长？毕竟谁都知道，亚裔是出了名的“不会哭的孩子”，这样以来自然就没奶吃了。

　　“请问陛下，他是谁？”

　　问候完了，女舰长手指一旁的赵泽问道。

　　此时的赵泽正在四处打量观望这艘战舰的内部，结果发现战舰中除了大量应用全息投影技术以外，其他的好像也没什么大不了的，至少和他在星战世界积攒的家底没法比。

　　不过想想也是很正常的，星战世界是他的后方大本营，那里留存着他在数十个科技侧世界“掠夺”来的黑科技，哪怕以星战世界科研力量的基数，时至今日也没有能够全部吃透，木星上行世界的星际联邦虽然先进，但也远未达到另一个次元的程度，又怎么可能和赵泽麾下的实力媲美？

　　听到女舰长在询问自己，赵泽主动介绍道：“我是送快递的，这位就是我的货物，请不用在意我的存在。”

　　屁话！

　　在场的所有人心里都暗骂一声，说朱庇特是货物也就算了，问题是就冲着赵泽此前的表现，他早已被神盾记录在案，说让大家不要在意他的存在，请问这怎么可能！

　　女舰长也知道现在当务之急是护送朱庇特前往联邦首府，于是没有理会胡说八道的某人，而是在第一时间派人护送朱庇特前往休息室。

　　至于赵泽，虽然没有把他赶下战舰，但也派了两个人，寸步不离的跟在他身边，想看看他到底在耍什么花样。

　　至此，赵泽已经成功混入了联邦的势力范围，而这个臃肿庞大的机构却还没有真正重视他的存在。


第987章 一条狗

　　也就在赵泽进入舰长为他提供的休息区的同时，他的脑海中收到了智脑传来的信息——已对整艘战舰完成覆盖式侵入，取得百分百控制权。

　　没错，赵泽从一开始就盯上了这艘造型奇特，看似华而不实的战舰。

　　或许联邦首府还有无数艘更加强大的战舰，但这和他有什么关系？

　　反正只要手里有这么一艘战舰，对赵泽来说也就够了，至于其他的战舰，无非是换汤不换药的升级换代罢了。

　　毫不夸张的说，时至今日，赵泽已经不怎么看得上这些科幻侧电影世界中的黑科技了，除非是发展到二向箔、降维打击这个档次的黑科技，否则黑科技再黑，还能比得上他在魔法侧的发展不成？

　　就拿他现在的实力来说，虽然还没有达到“星系毁灭者”那个程度，但全力一击毁灭一整个星球，那是一点问题也没有的，在这种情况下，类似木星上行世界的星际联邦也就是那么回事罢了——只说游击战，打一枪换一个地方这种猥琐流，只要赵泽能下定决心豁出去，试问谁能扛得住？

　　正因为如此，在取得了这艘战舰的所有数据后，赵泽甚至都懒得使手段去强占它，无非是一个用纳米虫复制的过程，以他现在的眼界，也确实不需要再去做强取豪夺之类的事了。

　　当然，偶尔遇上一些让他动心的人或事，也还是会再尝尝鲜，但绝对不包括抢夺一艘战舰这样的小事。

　　既然战舰到手，他也懒得再跟着朱庇特他们浪费时间，直接一闪身从战舰内消失不见了，收到消息的战舰舰长赶过来后，死活看不明白赵泽是怎么离开的。

　　……

　　同一时间，在距离联邦首府亿万光年以外的一颗星球上，一个不速之客突然现身了。

　　不用说，这个不速之客只能是赵泽，他在瞬息间穿越无数光年远的距离，来到了克莉克·埃布拉塞克斯的城堡——作为埃布拉塞克斯家族前任女皇的女儿，克莉克一定不会想到，她已经被一个不速之客盯上了。

　　当然，此“盯”非彼“盯”，赵泽就是再饥不择食，也绝不可能对一个以万为单位的老太婆产生兴趣。

　　身为女皇三个子女中唯一的女儿，克莉克在原剧情中并没有打什么歪主意，就好比她那个重口味的弟弟泰塔斯，竟然试图通过结婚来夺取“母亲”的遗产，哪怕只是名义上的，也绝对能让人倒尽胃口。

　　克莉克除了一开始派人把转世后的“母亲”请过来叙旧，其他的什么也没做，但这并不意味着她就是什么好鸟，只能说克莉克对自己的实力评估很正确，知道自己抢不过两个弟弟，更惹不起联邦神盾。

　　总的来说，女皇的三个子女所犯的罪行都可以用罄竹难书来形容，只看他们在数万年的时间收割了不知多少颗星球，就可以看出，他们对人类的生命已经漠视到了极点。

　　一条条人命在他们眼中，恐怕还比不上用来充饥的食物和水。

　　克莉克显然对自己势力范围的防卫措施非常放心，一直到赵泽悄无声息的出现在城堡中，直至站在床头边凝视着熟睡中的她，并且在她脸上狠狠扇了一巴掌，这个再过一天就要过一万四千岁生日的老太婆当场从睡梦中惊醒，并且疼得惨叫出来。

　　啪！

　　赵泽二话不说又是一巴掌打过去，生生打得克莉克把叫声憋了回去。

　　“你要是再敢叫，我就把你嘴里的牙齿全都打下来！一般情况下我不打女人，不过像你这样的女人例外，其实我压根就没把你当成女人看。”

　　面对赵泽冰冷如刀的威胁语句，克莉克很睿智的选择了沉默。

　　对方都已经摸到她的床边来了，这个时候再摆什么贵族的谱，那不是作死来的吗？

　　“你是谁？”克莉克稍作冷静，马上下意识的问道。

　　但赵泽压根就没接她这一茬，而是自顾自地说道：“从现在起，我要接管这颗星球，包括你名下的所有财产，你没意见吧？”

　　克莉克听得肝胆俱颤，这要是死对头派来的，绝对不会和她说这么多，二话不说就抹她脖子倒是有可能，问题是眼前这位看上去不像死对头派来的，怎么说起话来……比死对头还让人发毛呢？

　　接管这颗星球？还有名下的所有财产？

　　这……这怎么可能！

　　但赵泽容不得克莉克拒绝，不等她做出反应就挥一挥手，克莉克顿时变得双目一阵茫然，失神了那么一两秒后，又再次清醒过来。

　　不过这一次，她就识相多了，当着赵泽的面跪拜在地，以无比恭顺的姿态高呼“主人”。

　　赵泽一般情况下并不怎么喜欢用魔法，像这种控制人的手段，纳米虫就很好用，不过考虑到这个世界属于科技侧，切纳米科技也同样很发达，所以魔法侧就成了更好的选择。

　　既然克莉克成了赵泽脚下的一条狗，那么接下来发生的事，也就无须赘述了。

　　总而言之，伴随着赵泽的一声令下，克莉克开始了一心一意为“主人”收集一切有用资源的工作，而在此过程中，任何有不同声音发出者，都无一例外倒了大霉。

　　身为埃布拉塞克斯家族中的一员，克莉克所能调动的人力物力，都可以用天文数字来形容，即使比不上女皇的另外两个儿子，也可以说相差不远。

　　在克莉克不分昼夜忙碌的同时，赵泽却像个大爷一样，留在克莉克的城堡中享受着宇宙级贵族的待遇，吃喝玩乐得不亦乐乎，唯独没有祸害城堡中的女人。

　　这倒不是说他改性子了，实在是这里的女人……看过原剧情的人都知道，这个世界的宇宙中，人类——或者说人类形态的生命才是主流，那些浑身毛茸茸的动物，别看长得很像人类，还能口吐人话，但身份地位低的可怜，基本上不被当人来看。

　　由此可想而知，这座城堡中的女人水准有多低了，反正赵泽看不上那些像大母猴一样的女人。


第988章 刮地皮

　　在克莉克的城堡中，赵泽体会了一把奢华到极致的感受后，马上就头也不回的离开了这颗星球。

　　对于他来说，该做的都已经做了，剩下的就只是选择在一个合适的时间来收获成果了。

　　有克莉克这条狗的帮助，她名下的资产赵泽想要多少就拿多少，区别只在于能否拿的完。

　　当然，只是克莉克一个还不够，在接下来的几天时间，赵泽又跑了两趟，分别是埃布拉塞克斯家族另外两位成员的所属领地，在一周内聚集齐了三条狗，有这三条狗在，这个世界最具价值的资源尽在赵泽的掌控之中——包括那些可以使人瞬间恢复青春的“液体”。

　　在此过程中，赵泽还特意抽空去了一趟联邦首府，找到了正准备行使自己主权的朱庇特，从她这里获取到授权后，开始对整个埃布拉塞克斯皇朝进行整合。

　　赵泽的用意很明显，那就是搬空这个家族，有什么拿什么，绝对不和这些不把人当人看的“狗”客气。

　　至于朱庇特怎么想，赵泽暂时顾不上考虑，反正这位转世女皇也没什么野心，原剧情中更是在返回地球后继续刷厕所，由此可见她是个什么样的人。

　　反正只要不对这个世界的地球下手，相信朱庇特也说不出来什么。

　　事实就是，朱庇特根本不敢说什么，哪怕她明知道赵泽在挖埃布拉塞克斯家族的墙角——联邦这边自有人把消息透露给她，她也不敢说什么，更不敢做什么，主要还是赵泽之前表现出来的各种神秘能力，把她给吓住了，再加上之前和赵泽有过口头协议，朱庇特其实也在担心，万一自己这边反悔，赵泽会不会对她做出一些很可怕的事？

　　至少她已经芳心暗许的那只小狼狗凯恩就明言过了，承认自己拿赵泽没辙，如果赵泽真的盯上了朱庇特，他是一点办法也没有的。

　　如此一来，赵泽对埃布拉塞克斯皇朝的搜刮力度也就更狠了一些，除了那些星球本身拿不到带不走，其他有一样算一样，不刮地三尺都不算完。

　　这期间自然也有人站出来表示不满，毕竟埃布拉家族的三条狗虽然大权在握，但他们手下这帮人可不是摆设，这些人追随埃布拉家族也是为了自己谋取私利，眼下突然发现自己的主子发了疯，要说不劝阻显然是不可能的。

　　这试图阻止的结果……也就无须赘述了，总之有赵泽在，些许跳梁小丑连蹦跶两下的机会都不会有，有那么三五个人刚冒头想挑起事端，就在瞬息间烟消云散了。

　　赵泽之所以下手这么狠，也是因为这个世界的很多资源都可以和星战世界接轨，属于拿过去直接就能派上用场的那种，更何况资源这东西本身就每个定数，当然是越多越好，哪怕他有一整个星战世界来获取资源，也绝对没有像现在这样的高效率。

　　不得不说，这就是烂片的不好之处了，那些好片子的剧情还可以拓展延伸一下，而木星上行这样的烂片子，就是想拓展延伸，都找不到发展空间。

　　总不能去找联邦的麻烦吧？赵泽又没疯，要说他把木星上行的世界和星战世界连接在一起，倒是还可以考虑压制一下联邦，但他现在就孤身一人，欺负一下埃布拉塞克斯家族还行，压制整个联邦就力有未逮了。

　　就像原剧情中那艘神盾战舰的舰长所说的，只是一次普通的战役就能阵亡两百万人，这个世界的联邦之大，简直可以用无穷无尽来形容，除非赵泽想在剩下的时间没有一秒钟安生日子，否则他绝对不会去找联邦的麻烦。

　　如此一来，木星上行的世界终于回复了平静，赵泽也没去地球，他不想因为自己走后给地球带来什么麻烦，刚才就留在埃布拉塞克斯家族的领地好了，反正联邦那边就算知道了他干的事，也不会无缘无故就派战舰过来找麻烦，这就是他提前找好三条狗的原因了，有这三条狗在，他的所作所为就都是合理合法的。

　　唯一不开心的，恐怕也只有朱庇特了，因为她突然意识到，让赵泽这么一搜刮，就算到时候她能继承前任女皇的遗产，恐怕也只是个空壳子了，那她还继承的哪门子遗产？有意思吗？

　　当然有意思！

　　赵泽心里暗笑，反正你也只是个胸无大志就会刷厕所的废柴女，这些遗产什么的……貌似你也享用不上嘛，倒不如便宜了哥们儿呢。

　　再说了，物资他可以带走，但人和星球本身是带不走的，到时候朱庇特大可把这些星球都转让出去，这可也是一笔横财，就不信联邦那边没有人会动心。

　　抱着这些阴暗想法的某人，丝毫没有意识到自己的做法其实是毁了整个埃布拉塞克斯家族，乃至一整个皇朝，但他就算是知道了也不会在意，更不会往心里去。

　　就凭埃布拉塞克斯家族干的这些破事，这样的家族这样的皇朝，毁了也就毁了，谁还能替他们伸冤不成？

　　其实赵泽也知道，木星上行的世界中，拿大活人来炼制“回春水”的绝不止埃布拉塞克斯家族这一家，只能说埃布拉塞克斯是最大、最强的一家，在联邦范围内，一定还有别家势力，或是类似埃布拉塞克斯这样的皇朝在做这种事。

　　但赵泽管不了那么多，他又不是雷锋侠，联邦首府那边都对此事无动于衷，他又何必多管闲事？这门生意的受益方实在太多，牵扯的人更是数不胜数，再加上赵泽的停留时间有限，他才不会去为别人操闲心，能早早地把地球摘出来，就已经是他看在同为地球人的份上了。

　　时间一晃就是一百天过去了，赶在回归前，赵泽基本上扫空了埃布拉塞克斯家族八成以上的产业，除了人或建筑之类的不动产带不走外，其他所有一切能带走的，赵泽全都一个不落的打包装走了。

　　临回归前，他把那三条狗——也就是埃布拉塞克斯家族的三位继承人叫到一起，命令他们互相攻击对方，最终以三人互相持刀捅死另外两人而告终，也算是圆满解决了朱庇特的最后一点后患之忧。

　　带着无比丰厚的回报，赵泽心满意足的离开了这个世界。


第989章 只是传说

　　离开木星上行的世界，顺利回归星战世界后，赵泽用了整整一个月时间，才面前分配完了那批物资，特别是足够上百万人在瞬间恢复青春的“回春水”，这东西在赵泽眼中极具战略意义，更是要妥善安置才行。

　　除此之外，从木星上行世界获得的多项科技成果也需要转化成实物才行，这就需要赵泽把任务交代下去了，反正他别的没有，手底下为他卖力的科研人才要多少有多少。

　　不过这些琐事并不需要赵泽去一一处理，自有人来为他分担，而他所要做的，其实有且只有一件事——安抚好水晶宫的每一位成员。

　　这本来就是赵泽擅长的，倒也没什么可说的，无非是花点时间和精力罢了，水晶宫的成员虽然日益增多，但也难不倒他。

　　化身为播种机的赵泽俨然一只勤劳的小蜜蜂，不辞辛苦的在自己女人身上“播种采蜜”，过程虽然有些辛苦，但他却觉得甘之若饴，再加上他如今有了神躯，还不是想“播种”多久，就播多久。

　　这个时候的赵泽也在庆幸，也多亏之前提取了神躯，要是没有神躯加持，想做到雨露均沾可真不是那么容易的事，那需要耗费他大量的时间和精力。

　　哪像他现在，可以一天二十四小时全天候待命，随时化身播种机去播撒“种子”。

　　不过接下来发生的一件可以预期的事，就让赵泽不那么开心了。

　　原因很简单，当他唤出光幕，翻看接下来即将开启的电影世界时，却发现了“亚瑟王：斗兽争霸”这部电影。

　　此前因为对这部电影不怎么感兴趣，所以赵泽动用了系统权限，临时调整了一下电影世界的顺序，结果换来了惊天战神这部电影，但这并不代表亚瑟王就此消失，只能说这部电影注定还是会出现，届时赵泽就是再不情愿，也不得不去这个世界兜一圈了。

　　同样的例子还有德古拉元年这部电影，赵泽虽然调整了它的顺序，把德古拉变成了木星上行，但谁也不敢说亚瑟王之后会不会就是德古拉。

　　总之虽然可以借用系统权限来临时调整电影世界的顺序，但调整也只是调整而已，躲是躲不过去的。

　　话又说回来了，赵泽的确不是很待见亚瑟王这部电影，大概是因为盖·里奇那个大烟枪在这部片子里炫技的太过火了，以至于让赵泽感觉这部魔幻题材的电影变成了同类型的游戏，有一种让人无法投入进去的感觉。

　　尽管如此，赵泽心里也很清楚，他必须要去一次才行，否则他的穿越之旅就只能卡在这里了。

　　好在亚瑟王也并非全无优点，至少这个世界的妹子质量尚可，不敢说个个貌如天仙，但也起码在水准之上，看得出盖·里奇在这方面还是用了心的，那种投资越大里面的女性角色就越丑的规律并没有在他身上出现。

　　最重要的是，亚瑟王当中的大反派伏提庚有个漂亮的老婆和女儿，可他自己一点都不珍惜，既然如此，自诩为讲究人的赵泽，当然不会让他老婆女儿重蹈覆辙——这点怜香惜玉之心，赵泽还是有的。

　　当然，也可以说他的恶趣味又一次发作了，而且还是那种最令人不齿的行为，不过反派没人权，赵泽倒也不会为此而产生罪恶感。

　　鉴于亚瑟王的世界存在诸多超自然力量，赵泽这次还带上了拉文娜一起前去，身为白雪公主世界的终极大反派，拉文娜要是发起飙来，可一点都不比那个伏提庚逊色多少。

　　以拉文娜的性子，实在是太适合亚瑟王这样的世界了。

　　值得一提的是，之前在木星上行的世界中，赵泽一时大意，不小心把灵蝶给遗忘在地球上了，结果一直到回归后才发现灵蝶就跟在自己身边，这女人为此好一通大闹，赵泽好不容易才把她安抚下来。

　　这次去亚瑟王的世界，赵泽吸取了经验教训，时刻提醒自己身边还跟着拉文娜，女王的气场可不是一般的强大，这也很符合影后一贯的角色定位，想来就算赵泽有心把她疏漏过去，也会通过某件事或某个人回想起来……

　　“准备好了？”临出发前，赵泽依照惯例问了一句。

　　拉文娜似笑非笑的看着赵泽，突然语出惊人地说道：“别想让我帮你按住那几个女人的手脚。”

　　咳咳！

　　赵泽一阵干咳，脸上一阵白一阵红，最后也只能装作没听见，直接启动了系统中的穿越选项。

　　……

　　亚瑟王：斗兽争霸改编自英国历史上赫赫有名的“石中剑”传说，对于向来喜好文学——特别是本国文学的英国人来说，亚瑟王在英国历史上的地位自不必说，尽管只存在于传说中，但时至今日，依然有很多人在孜孜不倦的寻找亚瑟王真实存在的证据。

　　赵泽对本国历史人物都一知半解，更别说是英国历史人物了——且还是个传说中的历史人物，所以在前往亚瑟王的世界之前，他也只是看了一遍电影而已，至于影片中这些人物到底应该和谁关联起来，以及电影中哪些内容是原创，哪些是历史传说中流传下来的，赵泽一概不知。

　　拉文娜也好不到哪去，她毕竟来自完全虚拟的黑暗童话世界，除了感慨伏提庚生不逢时，认为这个人物很对她的胃口，其他的也和赵泽一样，一问三不知。

　　两个对亚瑟王世界一知半解的人，就这样降临到了该世界中。

　　初来乍到的两人并没有一点身为客乡人的自觉，发现自己置身于闹市区——如果这种脏乱差环境下的城市也存在闹市区的话，两人竟像是没事人一样的闲逛起来。

　　这当然也和两人自身的实力有关，赵泽就不说了，哪怕是拉文娜，在这个世界也是一等一的强者。

　　既然如此，倒不如用看官心态来面对这个世界。

　　“这里就是伦敦？看上去就像另一个世界。”

　　“很正常，古代嘛，欧洲这边就像没开化的野人部落……我可不是在说你。”

　　“哼！”

　　赵泽和拉文娜边聊边走，两人虽然没主动惹事，但事很快就落到了这两人的头上。


第990章 亚瑟给跪了

　　“站住！以国王的名义，你们必须……啊！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫传来，伦底纽姆——今日伦敦的前身——的闹市街头顿时一片大乱。

　　在这个伏提庚以血腥残暴手段统治王国的黑暗时代，竟然还有人敢当街杀害黑甲军士兵？

　　凡是看到这一幕的人，无不感到胆战心惊两股颤颤。

　　赵泽无奈的看了一眼身旁的拉文娜，女皇的气场就是这么强，以至于区区几只杂鱼都被大老远的吸引了过来。

　　问题是你杀就杀呗，干嘛要整出这么大的动静来？

　　拉文娜似笑非笑的回敬了赵泽一个眼神，意思无非是在质疑他“这么点小事你都摆不平”？

　　赵泽还能怎么办？谁让拉文娜是他带着进来的，既然是这样，那他当然也要承担起为拉文娜扫尾的工作。

　　赶在其他几个黑甲军反应过来之前，赵泽的眼神在这几人身上一一扫过，下一秒，几个平日里欺软怕硬的兵痞马上打了一个激灵，当场弯腰下抬起地上同伙的尸体，头也不回的跑开了。

　　“走吧，我们去瞧瞧未来的亚瑟王，话说我一直觉得让亚瑟王在妓院长大的设定很扯……”

　　女皇没有回应赵泽的自说自话，而是和他并排行走在一起，两人渐行渐远，很快就离开了凶杀案现场。

　　几分钟后，当大队黑甲军赶来时，早已经找不到当事人了——无论是那对来历不明的男女，还是被他们当众击杀的黑甲军士兵尸骸。

　　这也是很正常的，有赵泽施展的手段，那几个黑甲军兵痞又怎么可能留在原地等候问话？他们早就带着同伙的尸体离开这座城市了，走的还是水路，没有三五天时间，黑甲军上下是肯定搞不清这件事的。

　　赵泽之所以做得这么谨慎，自然不是因为他怕了伏提庚，这位发际线越来越靠后的腐国帅哥虽然在本位面很强大，但要说和赵泽比，那就是个纯粹的笑话了。

　　这部电影中最显赫的几个人物，无论是只闻其名不闻其人的法师梅林，还是恶心丑陋的海妖塞壬，甚至包括那个生活在沼泽地里的湖中仙女在内，他们的实力其实都被局限在这个世界中了。

　　以亚瑟王为例，他那把著名的“石中剑”竟然是由一根法杖来铸造的，而这把剑之所以能让持有者变得强大起来，多半也是由它的前身——那根由法师之王使用的法杖来决定的。

　　抱着三分游戏人间的心态，赵泽和拉文娜很快就找到了那家养大了亚瑟王的妓院，让他稍感意外的是，亚瑟王这会儿不在，连同那几个在原剧情中是他死党的同伙在内，也不知去了什么地方。

　　既然人不在，那也没什么好说的，透过昏暗的光线，赵泽的视线在大厅中的女人身上一一扫过，虽然这里面有几个颜值身材都属上乘的女人，可惜只要一想到她们的职业，赵泽也只能视而不见了。

　　同时他心里也有一个想法在隐隐浮现——生长于这样的环境下，要说亚瑟王这厮从小到大没有偷吃……谁信啊？

　　兔子不吃窝边草固然是好习惯，可要说守着一群做皮肉生意的女人，自己却洁身自好守身如玉，那只能说明一点：亚瑟王肯定有某种难言之隐！

　　赵泽这番心思并没有吐露出来，所以拉文娜并不知道，她身边这个男人正在联想一件很不正经的事。

　　离开妓院后，赵泽施放了一个寻人的法术，带着拉文娜一路跟过去，最后在码头找到了亚瑟王。

　　此时的亚瑟王正在单枪匹马和人谈判，目标是一群维京人，原因是这些人玩了女人还动手打人，身为妓院扛把子的亚瑟王当然不能坐视不理。

　　实际上，这些维京人来此还有另一层目的，他们是英国现任国王伏提庚的贵客，想走伏提庚这里买走一万名适龄男性，为了是什么自然不言而喻——海盗的老祖宗维京人，最擅长的就是做无本买卖，这门生意风险大回报高，人员折损率自然也就高得骇人。

　　远远地看到亚瑟王用一把刀架在维京人首领的脖子上，赵泽临时起意，稍稍动了一下手指头，就见亚瑟王的手臂顺势一划——

　　这名须发皆白的维京人被割断脖子，当场倒地不起，而亚瑟王则一脸茫然的看着自己的双手，似乎是在说到底发生了什么事。

　　一看首领死了，剩下的维京人像疯了一样怒吼着冲上前去，而亚瑟的同党则从暗处站出来，双方顿时爆发了一场大战。

　　既然人都已经杀了，亚瑟倒也没什么可后悔的，现在活命才是最要紧的，所以亚瑟也顾不上细想缘由，二话不说就提着刀和维京人开片儿。

　　像这样的厮杀自然毫无美感可言，一方是维京海盗，另一方则是从小接受了严酷格斗训练的混混痞子，双方实力可谓势均力敌，不过亚瑟王在其中一枝独秀，他以一敌二甚至以一敌三都不落下风，在他的带动下，维京人很快就被打得节节败退了。

　　赵泽本来还想继续往下看，但身边的拉文娜却不乐意了，她连声招呼都不带打的，直接伸手一指前方，一团黑影悄无声息的从地下滑行过去。

　　一看拉文娜要插手，赵泽除了笑了笑，别的什么也没说。

　　至于亚瑟王能否在这场冲突较量中活下来，这就要看他到底是不是真正的位面之子了。

　　也就在维京人被全面压制的同时，收到消息的黑甲军也在同一时间赶了过来，还没等亚瑟王这帮人反应过来，就已经把码头围堵得水泄不通了。

　　亚瑟王对此自然是放心的很，他以为就凭自己和黑甲军的交情，应该不会有人来为难自己，于是他把武器丢在地上，脸上摆出一副笑容可掬的模样，冲着对面的黑甲军军官打了个招呼。

　　谁知那个收了亚瑟王N多黑钱的黑甲军军官突然脸色一变，手指亚瑟王高声大喊：“他们杀了国王的贵客，马上杀了他们！”

　　嗖！

　　不远处一支箭矢闪电般射过来，笔直命中了亚瑟王的腹部，他当场噗通一声跪倒在地上。

　　这什么情况？

　　赵泽看的傻眼了，男主角不会就这么给跪了吧？


第991章 跑路了

　　一看亚瑟被黑甲军中的弓箭手一箭射中了腹部，赵泽忍不住翻了个白眼，不等更多支箭矢落在亚瑟身上，他就已经伸出手指，在那群黑甲军身上挨个点了一遍。

　　正当亚瑟痛苦呻吟兼闭目等死之际，让他瞠目结舌的一幕就这样发生了，以至于因为太过突然，他甚至有种不敢相信自己眼睛的冲动。

　　只见近百个黑甲军士兵齐刷刷倒在地上——是真正意义上的扑倒，就像中了邪一样，直挺挺的和地面发出碰撞声。

　　亚瑟目瞪口呆的注视着这一幕的发生，一时间连小腹处被穿透的伤痛都忘了。

　　“这家伙是不是脑子有问题，怎么看起来像傻子一样？”

　　“应该……不会吧？他可能只是有些迟钝，傻子也不可能成为这些人的头目嘛。”

　　伴随着一阵窃窃私语声，亚瑟终于从震惊中清醒过来，当他定睛一看，顿时脸色再变——只见前方不远处，他的一群手下正躺倒在地上，也和这些黑甲军一样生死不知。

　　而在手下身旁，正站着两个打扮怪异的男女，让亚瑟感到很不舒服的，正是这两人打量他的眼神。

　　顾不上考虑自身的伤势，亚瑟强忍着剧痛，一点一点的匍匐着向手下那边爬过去，赵泽并没有帮助他的打算，就这样看着他血流了一地，慢慢的爬到自己面前。

　　“蠢货！”这是拉文娜对亚瑟此举的唯一评价。

　　赵泽对此不置可否，但亚瑟能够在自己深受重创的情况下，仍不忘和自己一起长大的同伙安危，这一点倒是深得他的欣赏。

　　由此看来，原剧情中亚瑟能够为了拯救几个把他养大的妓女，不惜被伏提庚送上斩首台，倒也不是一点来由都没有。

　　眼看亚瑟已经快要奄奄一息了——主要是血流的太多太快，赵泽也不可能真的放任这个位面之子挂掉，说不得他也只能手一指，先制止了亚瑟继续爬行的举动，跟着隔空一拽，拽出了还留在亚瑟腹部的那半截箭矢，之后又从指尖射出一道金光，精准无误的击中了亚瑟的小腹受创处。

　　亚瑟只来得及发出一声惊天动地的惨叫，却又在下一秒戛然而止了，因为他突然发现自己腹部一点都不疼了。

　　震惊之余，亚瑟低下头去看，只看到小腹处光滑一片，再无半点伤口存在过的痕迹。

　　除了因为失血过多显得晕眩以外，亚瑟此时竟然和平时无异，他甚至一骨碌从地上爬了起来。

　　“你……你们俩是巫师？”亚瑟小心翼翼的，又带着几分谨慎和戒备的神情，仔细观察着站在他面前的两个陌生人。

　　那个看上去一脸傲慢和冷漠的女人，甚至不屑多看他一眼，反倒是刚才救了他的那个男人，正笑眯眯的和他对视着，但亚瑟对他的警惕心反而更甚，因为他亲眼所见对方是怎么把他救过来的。

　　联想到传说中的巫师，亚瑟心里莫名的生出一个念头——恐怕也只有传说中的巫师，才能做到如此不可思议的事情吧！

　　赵泽并没有直接回答亚瑟的问题，而是直言不讳的提醒他，“你已经彻底得罪了伏提庚的黑甲军，现在你有两个选择，要么站出来反抗他——俗称造反；要么继续留在那家妓院，乖乖等着伏提庚派大军过来剿灭你和你的同党。”

　　亚瑟顿时变得脸色难看起来，因为他心里很清楚，赵泽说的一点没错，他现在除了跑路，就只能乖乖等死了。

　　至于说造反……至少在没有觉醒前，亚瑟是没有这个打算的。

　　赵泽只是扫了一眼，就知道亚瑟在打什么主意，但他也没说什么，反正这种事当事人都不急，他这个外人又有什么可操心的？既然亚瑟想跑路，那就让他跑好了。

　　摇了摇头，赵泽一转身，带着拉文娜离开了。

　　亚瑟这个时候才如梦初醒，连忙扑到自己手下身边，在检查了一遍后发现，自己这些手下安然无恙，应该只是睡着了而已，于是在他连打带踢的催促下，这帮人一个个的从“睡梦”中惊醒过来。

　　反倒是那些黑甲军，外加维京人，全都一个不拉的停止了呼吸。

　　亚瑟这会儿心里也大概有了底，这件事不用说他也知道是谁做的，问题是他敢说出来吗？联想到传说中巫师的可怕之处，亚瑟还真没这个胆子。

　　再说了，就算他不怕巫师的报复说出来，也得有人信才行啊。

　　亚瑟扪心自问，换了他是伏提庚，恐怕也不会相信自己的士兵是被巫师杀死的——且还是在瞬间。

　　一个小时后，亚瑟带着所有手下和愿意跟着他离开的妓女——包括从小训练他格斗的东方武士乔治及其学徒，一行大约五十余人，匆匆带着行李和积蓄，坐上一条小船，沿着泰晤士河一路向南飘荡而去。

　　当伏提庚派大军赶来围剿时，亚瑟等人已经走得很远了，但伏提庚也不是全无收获，至少他抓住了几个不愿跟着亚瑟离开的女人，而这些女人又因为这样或那样的原因，最终出卖了亚瑟，把有关他的一切秘密都透露了出来。

　　仅过了一天不到，亚瑟就成功登上了本国通缉榜首尾的位置。

　　亚瑟并不知道，因为赵泽的插手，使得他不但没有去拔那把石中剑，反而距离那把剑越来越远了。

　　也就在亚瑟带着一群人跑路的同时，赵泽也和拉文娜来到了原剧情中的沼泽地，他的目的只有一个，那就是想亲眼看看所谓的湖中仙女是怎么一回事，毕竟原剧情中的湖中仙女始终都在水里，还因为头发遮住脸部，一副犹抱琵琶半遮面的做派，也不知到底是美还是丑。

　　赵泽大老远来这里，为的就只是印证一下心中的好奇。

　　“你打算怎么做？去水里面找她？”拉文娜好奇的问道。

　　赵泽摇了摇头，“我要让她自己出来见我，这里的水源可不干净，我才不会下水去找她。”

　　说罢，赵泽两手一展，一个巨大的魔法阵凭空浮现在沼泽地上，周围的空气瞬间就开始变得灼热起来。

　　身处于阵中的赵泽和拉文娜一无所觉，但透过身边热气腾腾的蒸汽来看，赵泽似乎打算把这片沼泽地直接蒸发掉。


第992章 一路向北

　　湖中仙女的饰演者籍籍无名——或者也可以说她不需要什么名气，因为她是亚瑟王这部电影的导演盖·里奇的现任妻子，据说曾经也是超模中的一员，就是没什么名气罢了。

　　在进入亚瑟王的世界之前，赵泽曾专门关注过这位湖中仙女的饰演者，可惜信息来源寥寥，除了知道她叫杰奎·安斯蕾，其他的所知甚少。

　　不过在看过杰奎·安斯蕾的真人图片后，赵泽心里有所明悟——这尼玛不就是一个年轻版的麦当娜麦奶奶嘛！

　　没错，杰奎·安斯蕾的长相酷似美国流行天后麦当娜，也难怪盖·里奇会对她情有独钟，八成是觉得驾驭不了前妻，那就干脆找个比较容易驾驭的，于是杰奎·安斯蕾就落入了盖·里奇的视线中。

　　风水轮流转，现在她又落入赵泽的视线中了，虽然只是因为纯粹的好奇，但也不能否认，赵泽对这些稀奇古怪的女性角色充满了兴趣。

　　眼下随着他布下的法阵在发挥作用，整个沼泽地的温度已经在顷刻间上升了至少二十度，到处都是雾气腾腾白茫茫的一片，换了普通人可能连呼吸都会觉得很困难，但对于非人类一般的赵泽和拉文娜来说，这点异常自然算不了什么。

　　但躲藏在沼泽下面的湖中仙女可不这么想，水温突然变得暖和起来倒也没什么，可要是越来越热，以至于临近沸腾状态，即使是湖中仙女，也会觉得难以忍受。

　　不过这位湖中仙女倒是挺鸡贼，大概是察觉到有强敌来袭，她也不打算和对手打个照面，干脆拍拍屁股溜了。

　　反正整个沼泽地这么大，只要是有水的地方，她就可以自由移动，于是一眨眼工服，湖中仙女就已经来到了沼泽地边缘地带。

　　正当她准备移动至更远处的水域时，忽然发现自己不能动弹了，与此同时，她还在以不缓不慢的速度向地面上升。

　　这当然是赵泽整出来的，他大老远来一趟，为的就是找这位仙女见一面，怎么能让她轻易地溜走呢？

　　湖中仙女倒也干脆，一看自己跑路的计划失败，干脆放弃抵抗，任由赵泽把她从水里面拽了出来。

　　哗啦！

　　和湖中仙女一起被拽出来的，还有一摊黑乎乎的烂泥，这里毕竟是沼泽地，沼泽下面的水源虽然丰富，但在临近地面的位置上，却满是脏臭的泥巴。

　　赵泽手一伸，凭空凝聚出一大团清水，一举将湖中仙女包裹进去，正好让她洗了个干净。

　　待这团水散去后，只穿着一身薄纱的湖中仙女赤脚站在赵泽面前，眼神中充满了冷冽和肃杀的味道。

　　“别这么看我。”赵泽耸耸肩，和一旁的拉文娜对视一眼，“我就是有点好奇，想看看你到底是什么样子，现在人也看了，心愿也满足了，你可以走了。”

　　沃特？

　　你把我从水里拽出来，就是为了看看我长得什么样子？

　　湖中仙女顿时维持不住冷酷脸了，除了一脑门子问号，她的表情完全可以参照黑人问号脸。

　　拉文娜倒是知道赵泽的意思，这厮明摆着是看不上人家，觉得这位湖中仙女也就是那么回事，所以才这么大方的任由对方离开，要是他真的看上了，就是绑也要把对方绑走。

　　湖中仙女并没有马上离开，而是手指身后，不言不语的冲着赵泽示意了一下。

　　“骚瑞，差点把这个给忘了。”赵泽脸上完全没有半点不好意思的样子，呵呵笑着解除了法阵，沼泽地里的温度随之开始下降。

　　见此情景，湖中仙女狠狠瞪了一眼赵泽，一转身跳进沼泽中，很快就消失不见了。

　　“大吃所望丫！”赵泽一副遗憾不已的样子，看得一旁的拉文娜有种踹他两脚的冲动。

　　“不就是胸小了点吗？还有什么地方让你不满意？”作为赵泽的枕边人之一，拉文娜太清楚不过赵泽的想法了。

　　“不止是胸的尺寸问题。”赵泽不经意间看了一眼拉文娜的胸，顿时惹得拉文娜又想踹他了，不过想想也是，影后从来都不是以大凶示人的，“关键是这女人长得太显老气，你也知道我这人……”

　　“我知道，不用再说了。”拉文娜很干脆的打断了赵泽接下来想要说的话，堵得他一副便秘的样子。

　　也就是影后了，甭管饰演的什么角色，影后都是那种一出场就自带BGM的强势性格，不过这也是赵泽最欣赏和喜欢她的一点，所以尽管被拉文娜弄得下不了台，但赵泽却一点都不在意。

　　反正周围就他俩，也不存在丢面子一说。

　　见识过了湖中仙女，虽然大失所望，但好歹圆了一个心愿，赵泽倒也不觉得有所沮丧，他带着拉文娜一路向北进发，以徒步旅行的速度，没几天就来到了伏提庚的底盘——没办法，英国太小了。

　　此时的伏提庚正在大肆搜刮全国的适龄人口，准备让这些人一一尝试去拔剑，石中剑在几天前初现端倪，伏提庚为了彻底铲除祸端，只能采用这种效率低下的方式。

　　途中自然少不了遇见黑甲军，赵泽又不可能躲藏隐蔽起来，自然少不了爆发冲突，一来二去的，很快就有人把他和拉文娜的相关事宜呈报给了伏提庚。

　　赵泽打心眼里瞧不起这位大反派，什么玩意儿嘛，好歹也是实力强劲的黑暗力量继承人，连亚瑟他爹都被你干掉了，按理说不开疆拓土，起码也应该做个守成之君吧？

　　可你瞧瞧你丫干的什么事？一万个十多岁的少年，就这么卖给北方的维京海盗了？这也配被称为国王？

　　不管伏提庚有什么苦衷，总之他为了力量不择手段，得到力量之后又没有办什么实事，让赵泽一万个瞧不起。

　　特别是这厮的杀妻证道，以及片尾的杀女证道，都让赵泽有理由鄙视他到底。

　　问题是伏提庚不知道赵泽对他的看法，得知那两个大闹伦底纽姆的男女来到了自己的底盘上，伏提庚正愁找不到人出气，马上派大军前去抓捕这两人。


第993章 怂包国王

　　结果是可想而知的，派去的一千人全军覆没不说，唯一活下来的一名黑甲军士兵也快要被吓傻了，在面对伏提庚的质问时，说起话来颠三倒四的，气得伏提庚一剑砍下了他的头。

　　但伏提庚又不能不正视这个问题——貌似对方实力无比强大，能单人解决一整支军队的，即使是全盛时期的巫师之王都做不到，更不用提手握王者之剑的潘德拉贡子嗣了。

　　于是伏提庚再次派出大军，这一次是五千人，几乎抽调了王城的所有精锐力量。

　　黑甲军虽然号称有十万人，但也不可能全都驻留一地，整个英国在伏提庚的高压统治下并非那么太平，十二个世袭罔替的男爵可不是那么好打发的。

　　为了保险起见，伏提庚甚至乔装打扮了一番，远远地跟在大军后面，只为了能近距离观察一下强敌的手段。

　　结果让伏提庚手脚冰凉，他派去的五千人连对方的人都没见着，就被从天而降的火球——是成千上万个直径一米的火球砸的人仰马翻。

　　流星火雨这一招源自魔兽世界，原本应该是术士的技能，但对于掌握了法则真谛的赵泽来说，倒也不分术士和法师。

　　仅仅只是一招，伏提庚的五千大军瞬间就被打残了，侥幸存活下来的几百人也被吓傻了，士气直接崩溃，战场上到处都是分不清方向肆意狂奔的士兵，这些人即使活着回去，也不可能再上战场了。

　　远处的伏提庚看得浑身发抖，一种无法抑制的恐惧感让他遍体生寒，他甚至不敢站起身看个究竟，就是怕被远处那对男女发现，因为他完全没有信心能在对方面前成功脱逃。

　　亚瑟王的世界虽然也有巫师等超自然力量的存在，但即使是曾经的巫师之王，也绝不可能以一己之力毁灭一整支军队，这已经不是个体的力量了，恐怕也只有传说中的神灵，才具备如此可怕的力量……

　　伏提庚猜测的一点没错，从某种意义来说，传承了整个奥林匹斯神系力量的赵泽，说他是神灵倒也无可厚非，单从个体实力上比较，赵泽完全可以碾压绝大部分电影世界中的神灵——东方神系另说。

　　其实赵泽一早就发现伏提庚了，只是懒得理会这厮罢了，他巴不得伏提庚转头就跑，反正跑得了和尚跑不了庙，一旦伏提庚真的选择潜逃，也就意味着他将彻底失去自己手中的力量——不管是个体还是身份带来的加成。

　　伏提庚倒也没让赵泽失望，作为一个可以杀妻、杀女证道的狠人，他的脑海中完全不存在所谓的尊严，大概是认定对面那对男女没有发现他，这厮竟然原地打了个滚，跟着连滚带爬的向后跑去，一眨眼功夫就跑远了。

　　“他就是这个国家的统治者？”拉文娜目不转睛的看完全程，眼神中满满的蔑视和不屑。

　　“人物设定嘛，剧情需要他是个怂包，他就必须是怂包。”赵泽耸耸肩，大有深意的在拉文娜身上扫了一眼，“你以为谁都跟你一样，不管演什么角色都是一副女王范？”

　　拉文娜轻哼一声，只当没听出来赵泽这番话中的深意。

　　“不用管他了！让我们去接受他的财产和国王的宝座吧，正好见识一下女妖塞壬是什么样。”

　　“女妖塞壬？那么恶心的……你要是真敢碰那两只怪物，就再也别想碰我一下！”

　　“呵呵……说笑而已，就是纯粹的好奇，你看我连湖中仙女都放过了，怎么可能还去打女妖的主意？”

　　“最好是这样！”

　　……

　　赵泽和拉文娜一路缓缓前行，只用了差不多一个小时，就已经来到了原剧情中那座气势恢宏的王城——严格来说，这座王城还算不上宏伟，但也可以理解，毕竟是公元几世纪的建筑物，能建成这样已经不错了。

　　最重要的是，随着国王的潜逃，以及驻守城堡的大军全军覆没，整座王城已经变成了一座不设防的空城，包括伏提庚的女儿在内，城内留守的主要是一些老弱妇孺。

　　当赵泽和拉文娜闯入王城，当众宣布国王已被驱逐，王城也将迎来一位新主人时，不可避免的遇上了少数几个不开眼的货。

　　结果可想而知，本着杀鸡给猴看的原则，凡是敢蹦出来反对的，无一例外被赵泽当场宰杀，场面极其血腥，暂时震慑住了一众宵小。

　　“你——还有你，你们两个留下来，其他人可以离开了。”

　　杀完了鸡，猴子们也都被吓住了，赵泽也迫不及待的要享受胜利果实了。

　　果实有两个，一个是伏提庚的女儿卡蒂亚，颜值和身材勉强打个及格，胜在身份有加成——国王的女儿哎！啪啪起来肯定感觉不一样嘛，至少心理上会有加分。

　　另一个是麦琪，出生于英格兰历史最悠久的家族——即十二男爵之一，身份高贵的贵族仕女，饰演者是安娜贝拉·沃丽斯，也就是新木乃伊中和阿汤哥演对手戏的女主角。

　　比起卡蒂亚，麦琪的颜值无疑要高得多，身材虽然说不上前凸后翘，但也够得上苗条修长，赵泽对她的兴趣还要在卡蒂亚之上。

　　说起来这两个女人也都是可怜人，卡蒂亚幼年丧母，杀母仇人竟然还是自己的亲生父亲，之后更是惨遭其父伏提庚所杀，而麦琪则抱着以身饲虎的精神潜伏在伏提庚身边，伺机为反抗组织提供情报，只是到头来被伏提庚识破，要不是男主角亚瑟王最后爆种杀了伏提庚，麦琪的下场也注定难逃一死。

　　哥们这是在拯救她们，作为回报，让她们两个和哥们啪啪几回，好像也挺合情合理的嘛！

　　完全不知道某人龌龊心理的卡蒂亚和麦琪，其实已经有了一定的心理准备，毕竟作为战败的一方，且又是两个手无缚鸡之力的女人，会落得何等下场，其实已经是显而易见了。

　　不幸中的万幸，大概也就是赵泽的外表和年龄了，被这样一个男人占有，总好过被维京海盗那样的野蛮人强上吧？


第994章 一年

　　距离某人占领王城，已经差不多过去一天一夜了。

　　在此期间，王城内的居民已经差不多跑光了，这些人主要以黑甲军的家属为主，当那五千人全军覆没的消息传来，即使他们的家人相信新来的这位不会对他们下狠手，也架不住他们内心深处对这位的刻骨仇恨。

　　指望他们继续效力，显然是很不现实的事。

　　最重要的是，这个混蛋不但赶跑了国王，竟然还强占了他的女儿，以及备受大家尊敬和喜爱的贵族仕女麦琪。

　　瞧瞧这个混蛋都干了哪些天怨人怒的事吧，他竟然敢在国王的寝宫不分白天黑夜的凌辱王女！

　　特别是当那些“碰巧路过”的侍女们把消息传出后，整个王城内民怨沸腾。

　　可怜的卡蒂亚公主，她是多么和睦可亲啊！当大家都生活在伏提庚铁血统治的阴影下，卡蒂亚公主几乎是黑暗中唯一的一盏明灯，可就是这样一位受到大家发自内心爱戴的公主，却被一个来自异乡的野蛮人关在房子里施暴！

　　真恨不得把那个混蛋大卸八块！

　　……

　　“你的名声已经变得臭不可闻，这座城的士气也跌落谷底了。”

　　说话的人是拉文娜，此时她正披着一席薄纱，端坐在窗前俯视下方，从她的角度往下看，正好可以看到王城的全貌。

　　“别说的那么文绉绉的，我知道你们最近正在研究中文，相信我，外国人再怎么学也学不会里面的精髓。”

　　赵泽坐在床头，一副意兴阑珊的样子，他的左右两侧各自睡着两个女人，浑身上下不着寸缕，虽然没有遍体鳞伤的痕迹，但也随处可见欢愉至巅后留下的印记。

　　不用说，这两人正是王女卡蒂亚和贵女麦琪，大概是因为被赵泽折腾的不轻，两人正陷入沉睡不醒中。

　　“你打算怎么办？”拉文娜继续问道。

　　赵泽知道她的意思，无非是想问接下来该怎么做，是走还是留。

　　仔细琢磨了一下，赵泽突然一声轻笑，“凉拌！”

　　“什么意思？”拉文娜皱着眉头问道，她虽然也和水晶宫里的其他成员一起学习中文——目的不外乎是想更加深入的了解赵泽，但对于这种不是回答的回答，她一时间也很难想明白。

　　赵泽笑得愈发鸡贼起来，“很简单，你留在这里，我走——先别忙着拒绝，你可是曾经的女王，就英国这屁大点地方，让你来管理还不是小菜一碟？至于我嘛……你懂的。”

　　“我不懂！”拉文娜很不爽的怼了一句，她当然明白赵泽的意思，让她留下来收拾烂摊子，这样赵泽才好轻装上阵去外面搞三搞四嘛。

　　不过这原本就是赵泽带拉文娜一起进入这个世界的真正目的，他又怎么可能让拉文娜拒绝？

　　说不得，也只能用老办法了。

　　“过来！”赵泽冲着拉文娜勾了勾手指头。

　　拉文娜脸色一僵，马上意识到了这厮在打什么鬼主意，问题是她能拒绝吗？

　　几分钟后，前任国王伏提庚的寝宫中再一次响起了各种不可描述的声音，门外的侍女们听到后，等于又再次为某人的恶行添加了新的罪证。

　　就在王城中仅存的千余人猜想这样的日子还要持续时，仅仅过了三天，某人就不告而别的离开了，因为继续再待下去也没什么意义了，就连藏在王宫地下水库的女妖塞壬都早早地溜走了，现在不走更待何时？

　　当然，某人在临走时还带走了两个女人，理由是“作为人质”——天晓得正在外逃窜的伏提庚听到这番话会作何感想。

　　赵泽走了不要紧，留下来的拉文娜也没能让王城中的人感到轻松，只用了一周时间不到，这些英国人就彻底领教了被女王调教的滋味，一个个的苦不堪言不说，甚至又开始怀念赵泽还在的时候，可惜没什么卵用。

　　另一边，赵泽虽然带着两个累赘，但这两人并没有拖累他，至少不像王城中的人想象的那样抗拒他。

　　原因很简单，首先赵泽承诺复活卡蒂亚的母亲，顺便还把她妈的死因真相吐露了出来；其次是麦琪，这女人巴不得国王伏提庚被人推翻，现在伏提庚真的被人推翻并且赶跑了，麦琪心情放松之下，倒也不介意和一个很有魅力的男人进行负距离接触。

　　麦琪这边很好解决，对于一个熟到不能再熟的女人来说，连续几天几夜不间断的“交流”，已经让她彻底沉迷其中，到现在已经不是赵泽强迫她，而是她主动跟着赵泽一起走了。

　　至于卡蒂亚，一开始她还犹自怀疑赵泽的说法，但当她亲眼看到自己的母亲又重新活了过来，并且站在她面前时，可怜的公主殿下再也控制不住自己的情绪，抱着母亲痛哭起来。

　　王后一开始还闹不明白是怎么回事，毕竟她的记忆还停留在临死前的那一刻，猛然间看到一个很眼熟又好像很熟悉的姑娘抱着自己哭，会感到疑惑不解也是很正常的。

　　赵泽懒得多说废话，便示意一旁的麦琪代为解释。

　　在麦琪的解释下，王后如梦初醒，看着和自己差不多一样大的女儿，再一回想起被自己的丈夫亲手杀死的经历，母女俩不约而同的抱头痛哭起来。

　　赵泽最烦女人哭了，干脆一闪身不见了，一直到一个多小时后，才不紧不慢的从远处步行回来，而这个时候的王后和女儿早已互诉衷肠，顺带着也了解了这些年来发生的事。

　　“感谢您的帮助，现在我只想知道，您会怎么对待我和我的女儿？”

　　王后又不是傻子，一看赵泽那副不怀好意的样子就知道，自己八成是脱离了狼群又进了虎窝。

　　赵泽也不避讳，很干脆的表示：“你和卡蒂亚都陪着我吧，我也不要求你们陪我一辈子，就一年时间，等一年后，你们爱去哪去哪。”

　　“您是说……？”王后脸色很难看，这岂不是等于要求她和女儿共同侍奉一个男人？这对于一个曾经的王后来说，简直堪称是奇耻大辱！


第995章 女妖和老贝

　　赵泽一翻白眼，“就是你想的那么回事！我的要求应该不算高吧？你应该感谢你长了一副好皮囊，要不是因为你还不算丑，你以为我会复活你？既然你已经活过来了，总该知道这世上没有白吃的午餐。”

　　王后顿时沉默以对。

　　正如赵泽所说，这世上没有白吃的午餐，他又不是什么烂好人，怎么可能会眼巴巴的帮着把伏提庚赶跑却分文不取？

　　即使是好人，也是需要吃饭喝水的！

　　现在某个“好人”要求王后和她的女儿陪着在床上一起飞，要说王后心里能乐意，那显然是在说假话，可问题在于……她有反对、或者说反抗的能力吗？

　　王后没有，再加上被丈夫背叛和谋杀带来的刺激让她心乱如麻，在某种王后自己都说不清的想法驱使下，她最终点头并答应了那个“好人”的要求。

　　一旁的麦琪看的目瞪口呆，曾经颇有贤名的公爵夫人，就这么跟着一起加入到三人行的队伍当中来了？这……这也未免太离谱了吧？

　　赵泽才不在乎是不是离谱，在这个无聊的世界停留一年之久，他当然不可能整天像个没事闲人一样东窜窜西窜窜，在不知该如何打发时间的情况下，女人显然是最好的消遣对象，更何况这三人身份都不一般，最适合男人用来赢得满足感。

　　于是四个人又再次上路了。

　　旅行途中，赵泽也曾带着三位女士来到曾经的巫师之国，却发现这里早已荒无人烟，完全看不到曾经辉煌无比的巫师文明了。

　　除此之外，赵泽还特意通过黄金罗盘抓住了那三只塞壬女妖——更准确的说，是两只女妖和一只不男不女的怪物。

　　在将那只肥头大耳的怪物击杀并焚毁后，赵泽取出光剑，唰唰两剑砍断了另外两只女妖的下半身，只见这两只看似和人鱼有几分相似，实则恶心无比的泥鳅怪发出了刺耳的尖叫声。

　　要不是赵泽及时拿出纳米虫愈合了她们的伤口，哪怕以这两只女妖的顽强生命力，也绝不可能扛得住如此可怕的伤势。

　　在切除了两只女妖的尾部，又用清水冲洗干净她们身上和脸上的粘液后，赵泽看了又看，却只得到一个让他倍感失望的结果。

　　无他，这两只女妖远远没有她们在现实中的扮演者那么青春靓丽。

　　其中一只女妖的饰演者赫敏·科菲尔德，曾在靓汤的碟中谍第五部中有过惊艳亮相，虽然她饰演的是一个连名字称呼都没有的小角色，但当靓汤走进唱片店，并和她交谈的不到一分钟时间内，这个看上去光彩照人的妹子吸引了每一个看过她的男人的注意力。

　　反观在亚瑟王的世界，要不是因为曾看过演员表，赵泽甚至都不敢相信，赫敏·科菲尔德会饰演这样一个让人无语的角色。

　　只能说这是角色和剧情的需要，饰演女妖的赫敏·科菲尔德看上去丑陋又恶心，哪怕赵泽的口味再重，也无法说服自己下得去口，和一只塞壬女妖发生点摩擦。

　　至此，两只塞壬女妖最终的下场已经是显而易见了。

　　看到那两只恶心的妖怪连惨叫声都来不及发出，就被赵泽召唤出来的火焰焚烧成了灰烬，王后、卡蒂亚和麦琪三人不但没有流露出半点惧意，反而一脸非常解恨的样子。

　　因为她们都已经知道了事情的真相，包括伏提庚当年为什么会选择杀妻证道，在她们看来，伏提庚会变成今天这样，这三只怪物要占一半原因。

　　赵泽对此不置可否，只能说伏提庚骨子里就不是什么良善之人，哪怕没有塞壬女妖的诱惑，他也绝不可能做个好人。

　　解决了塞壬女妖之后，四个人开始东逛逛西瞅瞅，基本上可以说走哪算哪，没什么明确的目的地，途中还发生过一件趣事，那就是当他们路过一座村庄时，在这里发现了曾经黑甲军的一员。

　　当然，这哥们儿是赵泽发现的，虽然他并没有穿着黑甲军标志性的黑衣黑甲，但他那张脸实在太显眼了。

　　没错，这厮就是被导演盖·里奇拉来客串的大卫·贝克汉姆！

　　当然，老贝同志在本片中的形象被刻意扮丑了，看上去就像个毁了容的娘娘腔，但这丝毫无碍赵泽在看到他的第一眼就认出他。

　　经过一番盘问，赵泽得知这个顶着老贝面孔，名叫特里杰的哥们是从战场上侥幸逃出来的，说起来这还是他惹的祸，之前他来了一招流星火雨，直接抹平了伏提庚最精锐的五千大军，这个叫特里杰的，正是这五千大军中的一员，不过他运气不错，不但躲过了天空掉落下来的陨石撞击，还顺利逃回了自己从小长大的村子。

　　在得知伏提庚不知所踪，王城也被一对陌生男女占据后，特里杰更是不敢再表露自己黑甲军的身份了。

　　但到头来，这哥们儿还是没能躲得过去，在陈述完了自己的经历后，赵泽给予了他一项重要任务——担任他们一行四人的仆役，或者叫奴隶也行。

　　特里杰别无选择，只能老老实实的答应下来。

　　哥们这也算是过了一把开涮名人的瘾头了！

　　赵泽心里不无得意的想着，他甚至都已经想好了，等四人离开这个村庄后，到时候不管什么脏活累活都是老贝来干，他也正好名正言顺的偷懒一下——虽然他其实一直都在偷懒。

　　让老贝来干仆役干的活，这样的待遇，放在现实中估计也能吓坏一票人吧？

　　什么？老贝不干？

　　不存在的！

　　赵泽前脚刚在他头上投下一记流星火雨，他就是想不同意，也得有那个单子才行。

　　老贝这样的还算好的，真正倒霉的还是伏提庚。

　　之前伏提庚潜逃后，就一直想着东山再起，或者说借鸡下蛋——这厮准备联系国内十二个势力最大的贵族，也就是原剧情中被亚瑟王瞧不起的十二男爵，然后借用他们的力量发起反攻。

　　可惜伏提庚现在孤家寡人，再加上威望大减，以至于他奔波了近一个月，也没能得到一家满意的答复。


第996章 女魔法师无惨

　　此时的伏提庚虽然还算不上过街老鼠人人喊打，但也好不到哪去。

　　身为一名国王，却被人赶出了王城且四处流浪，这本身就是一个天大的笑话，再加上这段时间的发酵，整件事的来龙去脉早已随着从王城中逃出来的人传遍四方。

　　特别当某人大发神威，以一己之力横扫一整支大军的消息为人熟知后，伏提庚就更不被人看好了。

　　试问在这种情况下，十二位英格兰最古老的男爵家族，又怎么可能倾力相助他们这位国王？不出卖他，就已经很对得起他了。

　　困兽犹斗之下，伏提庚竟然选择了一条不归路，他单人匹马的来到北方，想寻求维京人的帮助，希望能借助这些北欧海盗的力量来夺回王位。

　　同一时间，留守在王城的拉文娜也开始整合自己手中的力量。

　　要说怎么驾驭手下，以及统治一个王国的经验，赵泽和拉文娜之间至少相差三个伏提庚，作为白雪公主与猎人世界的超级大反派，拉文娜对怎么处理赵泽留下来的烂摊子可谓驾轻就熟。

　　只用了短短一个月不到，王城上下就已经被她打造的如铁桶一般，更有距离最近的几支黑甲军在拉文娜的威逼利诱之下，选择臣服在她的脚下，之前还空虚无比欠缺守备力量的王城，眨眼间就有了翻天覆地的变化。

　　尽管身处异地，赵泽却已经从路人口中得知，十二位男爵中，已经有三人旗帜鲜明的站出来，宣称自己会效忠于拉文娜女王。

　　刚一得知这个消息，赵泽差点没喷出来——他当时正在享用一杯热腾腾的奶茶，话说他让拉文娜留在王城，只是为了防备伏提庚杀回去，但并没打算让拉文娜真的掌控权力。

　　说到底，他和拉文娜也只能在这个世界停留一年而已。

　　没想到拉文娜自己倒是挺投入的，哪怕只有一年时间，她似乎也想找回曾经身为女王的感觉。

　　不过这条消息赵泽倒也没往心里去，既然拉文娜想玩这个游戏，那就让她玩好了，就当是弥补她长久以来积压在内心深处的怨气——水晶宫中的绝大多数成员，又有几人对赵泽没有怨气呢？

　　不过赵泽肆意妄为搅乱了原剧情这件事，却惹怒了另外一伙人，并且很快就有人找上门来。

　　“啧……其实我更喜欢你的另一种装扮，你现在这个样子……说老实话，真的有点丑。”

　　肆意打量着眼前的来人，赵泽调侃式的语气却让对方面容变冷。

　　前来找赵泽麻烦的不是别人，正是原剧情中被梅林法师派来帮助亚瑟的女魔法师——连个正式的名字都没有，拥有操控动物以及视觉共享的能力。

　　赵泽和这位倒是很熟悉了，主要是后者曾在加勒比海盗的世界中饰演美人鱼瑟琳娜，对于有过肌肤之亲鱼水之欢的对象，赵泽的记忆力一向很好。

　　但女魔法师可不这么想，她这辈子还从来没有被人如此轻薄过，知道她身份的人，大都会被她的身份来历吓得瑟瑟发抖，巫师的威名在这个世界广为流传。

　　像赵泽这样说她丑的，偏偏还用看待烟花女子的眼神来打量她的，有且仅有这个一个。

　　女魔法师很愤怒，于是她决定稍微惩戒一番这个无礼的男人，谁知她的手段还没有用出来，就已经被对方提前察觉到了。

　　“放蛇咬吗？抱歉，这一招对我无效。”赵泽呵呵笑着，同时打了个响指，瞬间就掐断了女魔法师和那条蛇之间的精神联系，甚至反客为主，指挥着那条蛇调转方向冲着女魔法师游走过去。

　　女魔法师见势不妙，正准备转身开溜，突然感到身后一阵劲风袭来，同时一双强壮的手臂牢牢抱住了她的身体，更有一阵热气透过她的头罩吹在她的耳朵里。

　　“想走吗？已经晚了，你还是先考虑接下来怎么伺候老爷我吧！”

　　嘶啦！

　　伴随着一阵麻布被撕扯开的声音传来，女魔法师终于按捺不住内心的惊恐，想要张口惊呼出声，可还没等她喊出来，就被人从身后捂住了嘴巴，她只觉得身后一阵凉风吹过，随后便是一根灼热粗长的物件闯入自己体内。

　　“唔——！”

　　被捂住嘴巴的女魔法师只来得及发出一声悲鸣，就此失去了自己的纯洁之身。

　　看到这一罪恶的画面，一旁围观的三人纷纷露出不忍的神色，但谁也不想引火烧身，特别是在经过这段时间的熟悉之后，三人已经很了解那个正趴在女魔法师身上起伏的男人是什么性子了，万一在这个时候打扰他，因此而激怒了他，后果恐怕会很严重。

　　更有一点，也是三人谁都没说出口，却又心照不宣的，那就是多增添这么一位枕边人，某种程度来说也未尝不是一件好事。

　　说到底，某人虽然在这种事上面能带给三人无穷无尽的欢愉快乐，但过度的索取，其实也会让她们觉得煎熬难耐，要是能多增加一人，在自己快要支撑不住的时候，也可以找个帮手共同承担一下。

　　正是因为带有这样的想法，导致麦琪、王后和她的女儿不约而同站在了“邪恶”的一方，眼睁睁看到某人对一位巫师施暴。

　　当一切都重归平静后，女魔法师面无表情的躺在地上，任由赵泽清理她身上的痕迹，她的神态很平静，并没有那种要死要活状若疯狂的样子，但越是如此，赵泽越是不敢大意，因为他已经扫描了一遍女魔法师的想法，得知对方对自己恨之入骨，打算另找机会报复他。

　　可怜的女魔法师永远都不会知道，她的想法如同透明的一般，已经提前被赵泽察觉到了，不管她有什么想法，都注定是不可能实现的。

　　稍作一番收拾后，一行四人又重新上路了，不过这一次，他们又添加了一位新成员。

　　望着骑在马上，走在最后的女魔法师，赵泽忍不住暗想，亚瑟王已经带着小伙伴和一群烟花女跑路了，伏提庚也被迫跑路了，现在就连女魔法师都被他占有了，可以说原剧情早已四分五裂，他现在倒是很想知道，当一年之期已满，他和拉文娜离开后，这个世界又将产生哪些新的变化？


第997章 太善良了

　　一年之期到来的很快，至少要比赵泽预想中快得多。

　　大概是因为太过逍遥自在，以至于当他还没有什么感觉的时候，恍然间收到了系统发来的提示，让他觉得之前这一年发生的一切只是一场梦。

　　但他身边的几位女士可不会这么想，虽说大家“日”久生情，甚至就连女魔法师都彻底放下了对他的怨恨，转而开始考虑起了长相厮守的问题，但四位女士依然是叫苦不迭的。

　　原因很简单，以她们四人的血肉之躯，无论如何也不可能满足得了某个已经拥有了神躯的渣渣，偏偏这个渣渣最喜欢的，就是看着自己身下的女人又哭又叫，直至因为不堪承受而窘态百出的样子。

　　时间长了，即使四位女士已经习惯了某渣渣的无尽索取，也开始讨好并劝说某渣渣，让他再多增添几个同伴的事了。

　　对于一个男人来说，主动让自己的女人提出关于“增砖添瓦”的建议，无疑是一种近乎神话般的成就，这大概也是赵泽孜孜不倦壮大水晶宫的源动力之一吧。

　　大体上来说，赵泽用了一年时间，通过他那根无人能及的老二，以无与伦比的长度、粗度、硬度和持久力，生生征服了四个原本根本不可能臣服与他的女人。

　　仅从这一点来说，他心中的自豪感也不是没有来由的。

　　尽管如此，时间的流逝依然不以赵泽为中心。

　　“我会兑现承诺，你们三个可以走了，不过你要留下来，我会带你离开这里。”

　　赵泽手指王后母女俩，外加女魔法师，最后却把手指的方向对准了麦琪。

　　很显然，另外三人只是他的玩物加临时伴侣，麦琪才是他准备拉进水晶宫的真正成员。

　　麦琪对此早有准备，主要是赵泽此前曾多次做出过暗示，但王后母女和女魔法师不干了——大家都一样辛辛苦苦的伺候你，凭什么到最后好处都让她得了？

　　三位女士俨然已经忘记了，一年前当赵泽像个地主恶霸一样霸占着她们的时候，她们心里是怎么想的。

　　不过赵泽可不会惯她们这个毛病，仅仅只是稍微释放一丝神威出来，就当场吓得三位女士腿脚发软肝胆俱裂。

　　面对翻脸无情的赵泽，这三人也没什么好说的，只能自怨自艾的离他而去了，倒是她们一步三回头的表现，让赵泽莫名有些烦躁。

　　哥们儿还是太善良了！

　　对自己做出了上述评定后，赵泽拽着麦琪的胳膊，瞬间消失不见了。

　　一眨眼工夫，他已经带着麦琪回到了王城。

　　看到他的出现，早已等候多时的拉文娜马上飞扑了过去，骑在他身上连打带骂。

　　“你这个混蛋！把我一个人丢在这里，知道这一年我是怎么熬过来的吗？为什么不直接干掉那个伏提庚？你知道你给我惹来多大麻烦吗？我今天一定要让你知道……”

　　赵泽若无其事的承受着拉文娜的拍打，让人家独自一人留守在这里，眼下让她发泄一下也是应该的，不过最好的发泄方式却不是这个，而是……

　　望着赵泽扛起拉文娜，向国王寝宫走去的背影，麦琪深吸一口气，又略显无奈的叹息一声，她自然明白这两人要去做什么。

　　老实说，要不是因为这一年来她本人早已被赵泽从上到下、从里到外的开发了一遍，她还真有些不太习惯这种交流方式。

　　一直到看不见那两人了，麦琪才把注意力放在了议会大厅中。

　　相隔一年再次回归，她发现这里的变化很大，以往那种阴暗潮湿的感觉早已不翼而飞，新的议会大厅在拉文娜的改造下，已经逐渐趋向于现代社会那种开放式、采光上佳的装潢方式，但对于从小生活在狭窄逼仄的城堡环境中的麦琪来说，这样的改变无异于天翻地覆一般。

　　也就在麦琪心中充满好奇，打算体验一下国王宝座的时候，远在百里开外的北方海岸线，打算借助北欧海盗帮助的伏提庚，在一年来不断游说的驱使下，终于从维京人那里借来了一只大军——姑且算是大军吧。

　　整整三万蛮族部落一般的维京海盗，正式登陆上岸，准备在带路党伏提庚的带领下，让整个英国陷入一片火海中。

　　英国人是否倒霉不关赵泽的事，但拉文娜却对此感到很恼火，这一年来她也算是过了一把国王的瘾，好不容易把王国上下打理的井井有条，又怎么能容忍伏提庚这个小丑上蹿下跳？

　　当消息传到王城时，已经是一天以后了。

　　“这件事就交给你了，没问题吧？”

　　面对拉文娜“虎视眈眈”的逼问，赵泽无奈的耸了耸肩——都已经是快要走的人了，还这么投入干嘛，有这个必要吗？

　　当然有必要，这关系到老娘的面子问题——拉文娜回敬了一个饱含深意的眼神。

　　赵泽再一耸肩，表示自己知道了。

　　上次让伏提庚跑了，还可以说是赵泽有意为之，那么这次伏提庚自己又卷土重来，就只能说他是在自寻死路了。

　　只用了一小时不到，赵泽就走完了一个来回，同时也带回来一个让麦琪激动不已的“好消息”。

　　伏提庚已俯首受诛，连同他一起而来的三万维京海盗，也在赵泽的强力打击下烟消云散，活着回去的百不存一，他们唯一的作用就是带给维京人无尽的恐惧。

　　倒是在此过程中有个小插曲，在伏提庚死亡的瞬间，他的身体被一团黑色火焰所笼罩，最终被烧成了灰烬，赵泽却清晰的察觉到，有那么一股子怨灵般的意识，试图在伏提庚死后进入他的体内，并和他融为一体。

　　这是想让哥们儿代替伏提庚，成为潘德拉贡家族世世代代的死敌？

　　赵泽若有所思的琢磨了一下，紧跟着便随手捏爆了这团意识——或者说宿命之力。

　　“我们该走了。”

　　返回王城后，赵泽不忘提示拉文娜一句。

　　拉文娜看似留恋的轻抚王座，这是她专门找人打造的，“这里你打算怎么办，留给谁？”


第998章 无法拒绝的要求

　　“当然是国王的遗孀了！至于亚瑟，如果他好意思把两个女人赶下台，我倒是真的要佩服他。”

　　赵泽不怀好意地笑道，顺带着给亚瑟王留了个大坑。

　　王城需要一个新的主人，还有谁比伏提庚的妻子更合适这个位置吗？更何况还有王女卡蒂亚的辅佐。

　　是选择再次出现在世人面前的王后，还是选择一个混混、不入流的痞子，相信英格兰的贵族会做出最正确的选择。

　　反观亚瑟这边，在伏提庚已死的前提下，他能否走出内心深处的阴影都是个未知数，更别说杀死自己的婶婶再夺回王位了。

　　这几乎是一个无法破解的死局！

　　和来的时候一样，在离开的时候，赵泽同样走的悄无声息——除了带走麦琪这一点。

　　不过话又说回来了，不管麦琪在与不在，又有几个人会关心和在意呢？

　　要说真正对这件事念念不忘和满腹怨气的，大概也只有王后和她的女儿卡蒂亚了，两人虽然谈不上对赵泽因X生爱，但也多少会感到郁闷和憋屈——凭什么只带她不带我们？她有什么地方是我们比不上的？

　　要是让赵泽得知这两个女人的想法，他多半会直言不讳的告诉她们：妹子，你们想多了。

　　实际上，还有一个人同样怨念不轻，那就是原本肩负着重要使命，到头来却被赵泽搅得一团乱不说，甚至还被他摆出十八般花样从里到外开发了N多次的女魔法师。

　　不提她怎么回去向梅林法师交代此事，单说赵泽离开时连声招呼都没有和她打，就值得她一辈子都记住这件事了。

　　至于赵泽本人，他早都已经习惯了这种做派，自然也不存在愧疚之心，反正在他看来，一个“大圆满”的结局已经是再好不过了，电影位面的土著们没资格说三道四的。

　　……

　　回归后，可怜的麦琪被赵泽扔给了拉文娜，交由她来代为照看，赵泽本人是没兴趣理会这些琐事的。

　　更何况随着水晶宫成员数量的不断增多，现在的赵泽早已没有了一开始的那种“热衷”，倒不是说他对女人失去了兴趣，而是提不起精神去一一嘘寒问暖了——除非有他特别感兴趣和在乎的女人，否则像麦琪这样的，仅仅只是因为某部电影在赵泽心里留下了一些印象，最多也只能混个脸熟的待遇。

　　真要说起来，赵某人其实也犯有绝大多数人的通病，那就是“目光短浅”和“势力”，他最在乎和重视的女人，除了他自身喜好的以外，其他的主要还是看这些女人各自在现实中的名气大小。

　　名气越大的女明星，每当赵泽面对同样一张脸时，自然会有不一样的心理感受。

　　目送拉文娜带着麦琪离开后，赵泽习惯性唤出光幕，只是很随意的扫了一眼，就突然一下子顿住了——

　　《纳尼亚传奇》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：关于一群熊孩子怎样作死的故事。

　　成就点：200点。

　　停留时间：3650天。

　　……

　　纳尼亚传奇的故事本身没什么可说的，无非还是遵循好莱坞电影的老一套，正义终将战胜邪恶，只不过代表正义一方的主角们似乎小了点……

　　关键是这个停留时间，十年时间可不是说说而已，如无必要，赵泽真心不想在这样一个充满童趣和幼稚的世界停留那么长时间。

　　不过……这好像是个好机会？

　　一想到某个还在保质期的小萝莉女神，赵泽嘿嘿一笑，暗道女神终于要长大成人了！

　　没错，赵泽打的如意算盘正是小戴安娜，既然要在纳尼亚的世界停留十年，倒不如带着戴安娜一起去好了，这样等时间到了，临近回归之时，小戴安娜也差不多可以“享用”了。

　　唯一的问题在于，小萝莉她娘会怎么想？

　　那位亚马逊人的女王可不是好惹的，再加上她身为小萝莉的母亲，只是这个身份，就足以让赵泽感到束手束脚了。

　　实在不行的话……

　　抱着患得患失的想法，赵泽回归DC宇宙，在天堂岛上见到了希波吕忒女王——外加她那个和看门狗一样的将军妹妹安提奥普。

　　“哼！你还没死呢？”

　　敢这么不客气说话的人，自然非安提奥普莫属。

　　不过赵泽看都没看她一眼——和丑男一样，丑女没人权嘛——而是直接和希波吕忒女王对视，把自己的想法简单说了一下。

　　“你是说……因为想快点见到长大以后的戴安娜，所以要带她去另一个世界，就像你上次做的那样？”

　　女王的脸色多少有些不太好看，但不管是谁听到有人想带走自己的孩子，多半也会和她一样。

　　赵泽早料到她会作何反应，当下微微一笑，把另一套方案拿了出来，而结果也不出他所料，女王在沉思片刻后，最终同意了赵泽的建议。

　　其实赵泽的提议很简单，女王你不是担心自己的女儿吗？那就和她一起去好了！反正左右也不过十年而已，这对于寿命悠长的亚马逊人来说，应该不算什么吧？

　　谁知女王接下来话锋一转，提出了一个让赵泽目瞪口呆的建议。

　　“不不不，这绝对不行，人太多了！”

　　“那就一半好了，这总可以了吧？”

　　“一半也不行！”

　　“那你说多少？我这可都是为了戴安娜考虑的，要是人手太少，万一她有什么意外，你就一点都不觉得心疼？”

　　“……”

　　尼玛！

　　赵泽直接败退了。

　　无他，女王要求赵泽带上她的卫队——连同她自己在内，一起前往赵泽所说的那个世界。

　　亚马逊人哪怕人数再少，女王的卫队好歹也有三五百人之多，赵泽不是做不到，关键是这里面的味道不对，希波吕忒她想干嘛？

　　到了最后，赵泽还是没能坚持住“原则”，同意了女王的要求，但一整支卫队实在太离谱了，一百人应该足够“保护”小萝莉了。

　　当小戴安娜得知此事后，高兴得眉开眼笑，她不但又可以跟着赵泽一起去“玩”，还有母亲在身边排解她的思念，还有比这更值得她开心的事吗？

　　赵泽勉力一笑，算是回应了小萝莉高涨的情绪，心里却总有种说不出的怪异感——这算是带着老婆和未来丈母娘一起去度蜜月吗？


第999章 女神长大了

　　“终于……回来啦！”

　　一阵饱含沧桑的感慨声中，赵泽献身于DC世界中的天堂岛上，而在他身后一同出现的，还有多达上百个身形彪悍的亚马逊女战士，以及备受她们爱戴的女王希波吕忒，外加小公主戴安娜。

　　更正一下，此时的戴安娜，早已不能用小公主来形容了，因为她看上去容光焕发、姿容艳丽，完全是一副神采奕奕的女神相貌，哪里还有半点“小”一说？

　　不用说，小萝莉之所以突然摇身一变成了真·女神，和她在另一个世界生活了十年脱不开关系。

　　十年时间一晃而过，赵泽对纳尼亚传奇的世界却几乎没留下多少回忆，这多半是因为他把时间和精力都放在了戴安娜身上，但也说明纳尼亚传奇的世界有多么乏善可陈。

　　如此漫长的时间，赵泽当然不可能什么都不做，早在两年前戴安娜十六岁生日那天的晚上，她就已经被赵泽连皮带骨的吃下肚里去了，而希波吕忒对此虽然略有所觉，但不知为何，她并没有选择声张，更没有就此事和赵泽“探讨一二”。

　　经过近两年的“开发”，如今十八岁的戴安娜已经彻底长大成熟了，要说她和原本电影中的自己有什么区别，除了自身实力上的天壤之别，最大的不同点就是身材方面的差异。

　　让女神从原本的B增长到现在的D，可是颇费了赵泽一番工夫，毕竟戴安娜不是一般人，有她老爹宙斯的那一半神体血统在，什么黑科技在她身上都通通不管用，只能采用最简单也是最笨的法子——直接从女神的内分泌入手。

　　以赵泽堪比当世法神的实力，却把脑筋放在女人胸前那两坨肉该怎么发育和增长上面，不得不说，他也算是强者中的耻辱和败类了。

　　但赵泽不在乎，说得再多不如到手的实惠，眼下女神连唯一的小缺憾都让他补上了，再加上女神这十年来情根深种，早已对他死心塌地，哪怕赶她走她都不会走，赵泽还有什么可遗憾的呢？

　　离开纳尼亚传奇的世界后，赵泽带着这群亚马逊女战士顺利回归天堂岛，他本打算立刻前往星战世界——怎么说也离开十年了，家里那些女人他可是想得慌。

　　没想到戴安娜死缠着他不放，还说不管赵泽去哪，她都要跟在身边，这一回连她的母亲希波吕忒说话都不管用了，话说这大概就是女大不由娘的最佳写照吧。

　　赵泽无法，也只能带着戴安娜一起走了。

　　其实他心里知道，戴安娜多半是吃醋了，两人这十年来一直都在一起，他当然不可能一直瞒着戴安娜，平时也没少在她面前释放信号，而且释放了整整十年，哪怕戴安娜是个醋坛子，这十年下来也差不多已经习惯和接受了水晶宫的存在。

　　当然，习惯和接受，并不代表戴安娜会对此视若无睹，女人的天性让她做出了紧跟在赵泽身边的决定。

　　除了点头同意，赵泽也只能耸耸肩表示无奈了。

　　和丈母娘打了声招呼之后，赵泽就带着戴安娜离开了天堂岛，一眨眼工夫就出现在星战世界中。

　　“这里……这就是属于你的世界吗？”

　　戴安娜目瞪口呆的打量着脚下这颗星球，对比风景秀丽如花园般美丽的天堂岛，完全城市化、工业化的共和国首都科洛桑，简直就像另一个世界。

　　此前赵泽虽然也曾带着戴安娜去往其他电影世界，但无论是惊天战神或纳尼亚传奇，在某种程度上和天堂岛一样，同为神灵创造的神话世界，而星战世界则完全是科技发展到极致的工业文明世界，互相之间完全没有可比性。

　　在戴安娜眼中，脚下这颗光怪陆离的星球倒是和传说中的地狱有几分相似之处。

　　“咳……咳咳！什么味道？这里的气味可真难闻！”

　　科洛桑毕竟是一颗巨大的城市星球，工业化的登峰造极，也不可避免的牺牲了环境，哪怕星球本身的PM2.5没有现实世界那么夸张，也足以让戴安娜感到呼吸不畅了。

　　赵泽二话不说，手指晃动中开启了一个时空通道，带着戴安娜从科洛桑转移到了亿万里之外的另一颗星球上。

　　“这颗星球是我名下的产业之一，也是我平时度假放松的地方，现在它属于你了！”

　　赵泽展开双手，向戴安娜介绍道。

　　戴安娜虽然早有心理准备，不过突然接手一整颗星球，还是让她受到了不小的冲击，好在神奇女侠对称王称霸之类的事没有半点兴趣，所以尽管成为了脚下这颗星球的新任“球长”，但她心里依旧如故。

　　赵泽送给戴安娜的星球，是一颗完全没有被开发过的原始星球，星战世界适宜居住的星球多不胜数，但要说无需开发即可入住的，却是少之又少。

　　能够被赵泽看上的星球，自然是数一数二的好地方，要是纯粹只看景色的话，这颗星球一点也不比天堂岛逊色，但天堂岛只是一座小岛，而这里却是一整颗星球。

　　不过戴安娜的关注点却不在脚下这颗星球上，她眼珠一转，突然咧嘴一笑，露出一排如玉般齐整的牙齿，“你想把我一个人留在这里，这样我就不能阻止你去和其他女人见面了，是这样吗？”

　　赵泽翻个白眼，没好气的哼道：“别多想了，只是给你找个住的地方，要是你不想留在这里，我也可以带你去刚才那颗星球，你不是觉得那里让你呼吸困难吗？”

　　戴安娜的确对科洛桑的环境留下了深刻的印象，闻言不禁眉头一皱，可要说让她眼睁睁看着赵泽去寻花问柳，又总觉得心有不甘。

　　赵泽一看戴安娜好不容易有所松动，马上趁热打铁道：“我很快就回来，到时候我会陪你在这里好好住上一阵子，一直住到你烦了为止，乖乖听话。”

　　被赵泽的摸头杀安抚了情绪后，女神总算不情不愿的点头同意了赵泽的提议。

　　不过一看赵泽扭头就走，行色匆匆的连个招呼都不打一声，不知为什么，戴安娜总觉得自己好像上当了。


第1000章 三观不正的主角

　　不能怪赵泽拔吊忘情，只能说连续十年——严格来说是两年，从戴安娜十六岁那年开始算起——的品尝一道美味，即使是人间绝无仅有的美味，也是会吃腻的。

　　把戴安娜临时安置在这颗空无一人的星球上，并不代表赵泽会就此撒手不管，实际上这颗星球虽然没有闲杂人等，却生活着不少外星物种，且都是些以卖萌为生的萌宠类生物——类似现实中的滚滚。

　　有这些可爱的萌宠陪伴，戴安娜绝对不会感到寂寞就是了，更何况这里名义上是赵泽名下的度假星球，完善齐备的生活设施也是少不了的，哪怕没有赵泽左右在身边，戴安娜也能一个人舒舒服服的在这里住上几天。

　　至于赵泽自己，他一眨眼工夫就出现在另一颗高度商业化的星球上，这里生活着几乎所有不具备战斗能力的水晶宫成员，也是赵泽第一时间想到的播种地——他已经憋的太久了。

　　十天后，当赵泽重新出现在戴安娜面前时，尽管早有心理准备，可戴安娜还是忍不住冲动，狠狠一拳打在赵泽胸口，把他打得直接飞了出去。

　　不过戴安娜这一拳虽然打得不轻，但要想打伤或者打疼赵泽，又有些力有未逮，只能说赵泽是故意被她打中的，为的只是让她出出气罢了。

　　“还在生气？我早就说过，你必须试着接受和习惯，当初你不是答应过我吗？”

　　“那是因为我还太小，你是在欺骗一个未成年的孩子！”戴安娜一脸忿忿不平地说道，从她起伏不平的胸口来看，很明显女神还在气头当中。

　　不过两人在一起相处十年了，赵泽哪里还会不清楚女神到底是不是真生气？只用了三言两语连哄带劝，戴安娜就被赵泽逗弄的眉开眼笑了，连带着也忘了去计较赵泽把她扔在这里，自己却跑去播种的恶劣行径。

　　摆平了戴安娜，赵泽多少也松了口气，其实他心里也挺苦闷的，女神虽然已经长大了，却没有经历过太多人世间的是非黑白，纳尼亚传奇的世界完全就是个童话故事，指望在那里体验人生阅历，无疑是不现实的。

　　十八岁的女神和近百年后蝙超大战时期惊艳亮相的女神相比，明显少了一分沉淀和三分底蕴，简单地说就是还年轻，心里想什么说什么，往往会因为任性的一面让赵泽很头疼。

　　但这样的女神也有她的好处，那就是好哄，不管她对赵泽的花心有多生气，都可以在赵泽的甜言蜜语中沉沦下去，这要是换了蝙超大战时期的女神试试？

　　不提着剑在赵泽身上戳十八个窟窿才怪！

　　趁着女神心情大好的机会，赵泽上下其手，没两下就脱下了她身上的亚马逊制式战甲，就在这幕天席地的环境下推倒了女神，跟着完成了合体的过程……

　　云消雨散后，两人紧贴在一起，赵泽爱不释手的揉捏着戴安娜胸前那对丰裕有弹性的大白兔，对自己这些年来的成果感到无比骄傲。

　　戴安娜对赵泽如此热衷她的身体也感到相当自豪，更重要的是亚马逊一族从来都是敢爱敢恨的性格，身为亚马逊一族的公主，戴安娜身上完全找不到半点扭捏、羞怯之类的性格因素，赵泽越是表现得喜爱她的身体，她反而会愈发高兴。

　　倒是希波吕忒对女儿那对尺寸超标的大白兔颇有微词，认为这么大的尺寸会有碍亚马逊人在战斗时的灵活性，不过赵泽不鸟她就是了。

　　戴安娜一方面接受了惊天战神世界正统神族的教导，又有赵泽这些年来的细心培育，个人战斗力早已攀升至一个相当可观的程度，哪怕蝙超大战时期的她自己，也和现在的戴安娜没有可比性。

　　在赵泽看来，现在的戴安娜才真正有资格被称作女神，甚至被称为女战神或女武神也不为过，像战神阿瑞斯那样的废柴神，戴安娜一只手就可以捏死他。

　　……

　　陪着戴安娜在度假星悠闲自在的生活了近一个月后，赵泽静极思动，又忍不住想闪人了，不过这次他不是想去播种，而是准备前往新的电影世界。

　　唤出光幕后，赵泽熟练的轻点几下，找出了继纳尼亚传奇世界之后的新世界——

　　《安德的游戏》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：把人类生存的希望寄托在小屁孩身上？这样的设定大概也只有早期的科幻小说中才会出现了，再加上一个圣母心的男主角——竟然会同情外形狰狞可怖的虫族？票房扑街简直是一定的！

　　成就点：200点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　一看是安德的游戏这部电影，赵泽禁不住嗤笑两声，正如系统槽点中所说的，这部电影最大的败笔就是三观不正！

　　男主角身负人类生存的重任，竟然会因为同情虫族的遭遇，就私做主张在片尾处放走虫族首领，这和放虎归山有什么区别？

　　其实他赵某人也曾干过三观不正的事，比如很久以前，在他实力孱弱的时候，在电影宿主的世界中，他就曾向外星人出卖过人类，不过宿主世界的外星人已经占据了地球，真正成为了人类的主宰，且还是和人类躯体合二为一的共生状态，别说赵泽那时候没本事拯救全体人类，就是有那个本事，他也真不知该怎么拯救。

　　但宿主世界的外星人毕竟不是那种只知道破坏的大虫子，而是科技高度发达的文明物种，某种意义上来说，那些类似能量生命体的物种，其实已经和人类相互融合在一起，不分彼此你我了。

　　也正是因为看透了这一点，赵泽才会很恶劣的把幸存者出卖给外星人——无非是人类和外星人共用一个身体罢了，又不是从精神和灵魂层面上抹杀人类，想来也不是很难接受吧？

　　至于安德的游戏，那就是另一回事了。

　　一群外表丑陋不堪的大虫子，酷似星际争霸中的虫族，再加上它们曾实打实的入侵过地球，像这样的物种，男主角——那个叫安德的脑残少年，居然会同情这些虫子？

　　只因为他一手操作和导演了虫族母星的覆灭？

　　不得不说，像这种三观不正的圣母，一向是赵泽最鄙视的。


第1001章 一巴掌

　　安德的游戏和其他绝大多数好莱坞科幻片一样，改编自同名科幻小说，故事讲述人类为了抵抗外星虫族的入侵，成立了国际舰队，并且挑选未成年的孩子，作为日后反攻外星虫族舰队指挥官。

　　这样的设定乍一看会觉得很扯，把全人类的安危放在一个孩子的身上？问过我们广大人民群众木有？

　　只能说科幻小说本身就是脑洞大开的产物，无所谓合理，也无所谓不合理一说。

　　在安德的游戏中，男主角自然就是名为安德的小屁孩，原本这是一个完整的系列电影，只是因为第一部就扑街扑到姥姥家了，自然也就不存在后续的可能了。

　　不过在赵泽看来，就算第一部勉强没扑街，第二部也有很大可能会扑街，主要是剧情太过离奇——小说第二部竟然跳跃到三千年之后，而且男主角依然是安德！

　　当然，扑街什么的不关赵泽的事，他只需要在这个世界停留一百天就够了。

　　……

　　当赵泽点中了穿越选项，进入到安德的世界后，发现自己置身于一座城市的街头，他左右一张望，迈开双腿向马路对面的一家快餐店走去。

　　半小时后，当赵泽从快餐店里出来后，他已经差不多了解和掌握了这个世界的整体信息。

　　从表面来看，这个世界最多比现实世界领先了三五十年的样子，除了虫族入侵这一点，人类的发展史也基本和现实世界保持吻合——除了苏联依旧存在，并且还在和美国对抗这一点。

　　赵泽现在有两个选择，他可以留在城市中什么都不做，安安稳稳的度过这一百天；或者也可以越俎代庖，赶在这个世界的国际舰队之前去干掉那些大虫子。

　　当然，他实际上还有第三个选择，那就是有限度的和国际舰队进行接触。

　　但赵泽不打算这么做，就像他瞧不起那个圣母心的安德一样，他同样也对这个世界的国际舰队不感兴趣，更不可能去和他们打交道，反正这个世界的人类在高科技领域并无太多出奇之处，赵泽自然用不着委屈自己和一群政客虚与委蛇。

　　下一秒，赵泽不顾自己身处于闹市街头，直接用手隔空画圈，开启了一道传送门，众目睽睽之下消失在路人面前。

　　理所当然的，此举引发了不小的骚动，特别是路边的摄像头拍摄下来了这一幕，并以极快的速度传递到了政府高层手中。

　　关于自己的举动会引起什么样的后果，赵泽自然是心知肚明，只是他不放在心上就是了，再说就算看见了又能怎么样？

　　与此同时，通过传送门的赵泽出现在一座湖畔边上，就在他身旁不远处，正式国际舰队用来训练高级指挥官的军校。

　　因为继承了奥林匹亚斯众神的能力，赵泽现在的视力堪比千里眼，他一眼就看见了正行走于校园内的安德·维京——也就是故事的主人公和男主角。

　　在安德一无所觉的情况下，赵泽闭上眼睛眯了一秒，顿时知道了安德脑海中的一切。

　　严格来说，原剧情的主线部分尚未开始。

　　这可不是赵泽想要的，于是他马上找到哈里森·福特饰演的希伦·格拉夫上校，以及学校里其他几个相关的负责人，通过对他们行为意识的控制，让他们提前做出了送安德去空间站学习的决定。

　　三天后，在希伦上校的陪同下，安德踏上了前往外太空之旅的第一步。

　　大概是因为时间上太过仓促的原因，安德这次是独自一人上路，身边并没有原剧情中的众多小伙伴。

　　目送着火箭飞船升空的一幕，赵泽在发射基地不远处的山坡上，边吃手里的汉堡，还时不时的拿起大杯可乐喝上一口，末了不忘深吸一口气。

　　安德要是不去轨道空间站学习，他又怎么能赶在恰当的时间，恰到好处的出现在安德面前呢？

　　和原剧情中有所不同的是，因为安德这次是一个人来到空间站参加学习和训练的，身边并无其他同伴，也因此他直接就被编入了火蜥蜴战队——就是原剧情中那个和哈比人一样高的指挥官邦苏·马德里的手下。

　　对于这个叫邦苏·马德里的小矮子，赵泽的嫌恶感还在安德之上，自己技不如人也就罢了，竟然还想着走歪门邪道，国际舰队的高层更是冷血，直接把他当成了安德成长道路上的一样道具，电影中邦苏虽然在和安德的冲突中活了下来——以植物人的方式，但在赵泽看来，他还不如干脆死掉算了，就像原著小说中的那样。

　　在完全没有变身的情况下，赵泽现身于空间站外的太空中——以他现在的生命层次，已经不需要使用神灯戒变身，才能在真空状态下生存了——近距离观察着安德的遭遇。

　　一连看了几天，赵泽很无语的发现，安德就像原剧情中一样，除了和女主角佩查·阿卡莉互生好感，其他一切照旧，他依然是火蜥蜴战队指挥官邦苏·马德里的眼中钉肉中刺。

　　注意到安德毫无改变这种境况的想法，赵泽终于按捺不住了，干脆直接开启传送门，一步踏入到空间站内部，同时现身于安德的休息室。

　　当然，这件休息室不仅仅属于安德，它同样属于其他所有火蜥蜴战队的成员，这其中自然也包括那个讨人厌的邦苏·马德里，眼下这一队人正在休息，赵泽出现的无声无息，倒也没有吵醒他们。

　　“注意，列队集合！”

　　猛然间一声怒喝，休息室顶部的灯光首先亮起，一群人习惯性的从床上爬起来，并以最快速度站在床头边上。

　　直到这时，火蜥蜴战队的全体成员才意识到，屋子里面多了一个谁都不认识的陌生人。

　　“你是谁？”邦苏面色不善的看着赵泽，他觉得自己好像被耍了。

　　赵泽才不管他是怎么想的，他把这些人叫醒，当然不是为了和他们说笑聊天的，于是他无视了邦苏凶狠的目光，不紧不慢的走到邦苏面前，突然手一扬，一个巴掌落在邦苏脸上。

　　啪！

　　邦苏转了一个圈向后倒去，重重摔倒在地上，直接被这个巴掌打懵了。


第1002章 寻找母皇

　　仅仅数秒后，安德和佩查就冒出一身冷汗，心里更是大大松了口气，对自己刚才没有上前感到由衷的庆幸。

　　也就是一眨眼工夫，整个火蜥蜴战队除了安德和佩查，其他人包括指挥官邦苏在内，已经全都倒在了地上，看他们一个个鼻青脸肿的样子就知道，他们刚才被揍得很惨。

　　当然，赵泽并没有用力，否则这里可就是一场血案的现场了，他只不过“轻轻”在这些人脸上扇了几巴掌，不过对邦苏重点照顾了一下，让这个原剧情中本事不打脾气不小的“哈比人”疼的连话都说不出来——他嘴里的牙已经全都被打脱落了。

　　“怎么样？小哈比人，是不是觉得很爽啊？很爽你就说出来嘛，你不说我怎么能知道你很爽呢？”

　　赵泽蹲在“哈比人”邦苏面前，笑眯眯的看着他，一只手掌还不轻不重的在他脸上拍来拍去，羞辱的味道实在是太强烈了，以至于一旁的安德都有些奇怪他和邦苏到底有什么深仇大恨，要这样对待邦苏。

　　羞辱邦苏的同时，赵泽倒也没忘在百忙中抽空扫了一眼安德，对他的识趣很满意，要是这小子敢不识趣主动站出来，那他也只好狠下辣手，也让安德常常什么叫“爽”了。

　　收拾完了邦苏等人，赵泽心情愉悦的站起身，还大大咧咧的做了几个扩胸动作，可还没等他闪人，就听到头顶传来一阵急促的警报声。

　　不用说，这肯定是这座太空站里的人发现他了，几乎就在警报声响起的同时，门外就隐约听到有脚步声跟着响起。

　　赵泽没理会那么多，径直走到安德面前，在他肩膀上“轻轻”拍了一下，虽说他用的力气不大，但安德毕竟只是个十来岁的孩子，除了个子长得高以外，本人的身体其实相当淡薄，以至于让赵泽这轻轻一拍，直接把他给拍到地上去了。

　　之所以会如此，其实多半是安德被吓得，就像他在原剧情中任由他那个脑子不正常的哥哥欺辱，实际上安德的本性是个较为懦弱的孩子。

　　赵泽哭笑不得的把他从地上拽了起来，赶在舰队高层的人冲进来之前，长话短说道：“小子，给你提个醒，要是你没有灭绝一整个种族的信念和心态，就最好收拾东西滚回地球去，你以为国际舰队让你来这里接受训练是为了培养你？错！他们只是在找一个最冷酷的杀手，问题是……你有那么勇气灭绝整个虫族吗？”

　　说罢，赵泽当着安德和佩查的面，右手隔空一划，开启了一个传送门，瞬间消失不见了。

　　当格拉夫上校带着人冲进来后，看到的却只是满地伤员，外加目瞪口呆的安德和佩查——两人已经被刚才那一幕惊呆了。

　　与此同时，赵泽现身于太空站外，他举起左手攥紧拳头，中指处的神灯戒闪到一道幽光，刹那间让他全身都笼罩在紫红色光华中。

　　当光芒散去后，赵泽已经完成了变身。

　　融合了绿灯戒和现实宝石的神灯戒，赋予了赵泽如同绿灯侠一样的变身能力，这项能力他一般很少会用到——主要是觉得变身的样子太傻，羞耻度一百分！

　　赵泽之所以会用神灯戒来变身，主要是想通过变身后的状态进行超光速飞行，这也是他觉得神灯戒最牛叉的地方之一。

　　之前在空间站里，赵泽就已经悄无声息的窃取到了基地内的所有情报，这其中自然也包括了有关虫族的信息，在确定了虫族的所在位置后，赵泽便打算动身了。

　　另一方面，他原本打算好好教训一下安德，就像教训邦苏一样，纯粹只是为了一解自己心头的郁气，但当他真正站在安德面前才发现，原来安德也只不过是个其貌不扬的小男孩罢了。

　　这么一个身体单薄，性格方面又有诸多缺陷的小屁孩，又有什么值得他去生气的地方呢？

　　或许安德在原剧情中的表现很不讨喜，但事实就是……他其实也只是个身不由己的可怜虫罢了。

　　想通了这一点，赵泽便不再纠结于此，而是很干脆的放过了安德。

　　实际上，他现在完全可以什么都不做，只需要静待时间的到来，直到大决战的那一天，由安德在不知情的情况下摧毁虫族的母星就可以了，不过因为他对安德所说的那番话，让赵泽怀疑安德是否还能像原剧情中的那样，在绝对冷静的心态下摧毁整个虫族。

　　虽然不是什么菩萨心肠，但赵泽一向对虫子之类的生物不抱好感，在这种情况下特意走一趟，去把整个虫族干掉，也就成了顺理成章的事。

　　更重要的是，他在这个世界还要停留很长一段时间，要是不找些事做，未免太无聊了。

　　相比之下，吃饭睡觉打虫子，貌似就是一件很有意思的事。

　　在太空站里的人完全没有发觉的情况下，赵泽已经化身为一道流光，消失在宇宙星空中。

　　……

　　不知过了多久，仿佛穿越了无数光年，又好像只过去了短短一瞬间，当赵泽按照国际舰队给出的星标赶到前线时，他的面前仅仅只屹立着一颗很不起眼的土黄色星球。

　　这颗星球就是原剧情中的前哨战，也是人类在战胜外星虫族后占领的虫族星球，距离虫族母星很近。

　　从大气层空降至这颗氧气含量很稀薄的星球后，赵泽拿出很久没有用过的黄金罗盘，开始定位那只原剧情中命不久矣的母皇——就是被安德在大战胜利后放走的那只大虫子。

　　尽管明知道这只大虫子命不久矣，也知道人类和虫族之间的战争只是源自一个误会，但赵泽丝毫没有放过它的想法和念头，包括那只它剩下来的蛋在内——现在还不知道大虫子是否已经生下了后代，赵泽全都不会放过。

　　母皇很好找，就在距离人类前哨战基地不远处的巢穴中，人类以为这里已经不存在一只活着的虫子了，却不知整个虫族的领袖就藏身于此地，说起来也是够讽刺的。


第1003章 神秘人

　　“你就是虫族母皇？可真是……太丑了！”

　　在一处隐蔽的洞穴内找到母皇后，赵泽忍不住倒吸一口气，这只外形狰狞可怖的大虫子让他浑身直起鸡皮疙瘩——不是吓得，纯粹是恶心的。

　　就像他以前就一直都很讨厌蜘蛛、蛇之类的生物，哪怕他现在已经拥有了毁灭一整颗星球的实力，这一点始终不曾变过，更何况眼前这只大虫子毫无美感可言，简直就像一幅抽象派画家的画作，让他一眼就心生厌恶之情。

　　下一秒，在虫族母皇还没来得及反应过来之前，赵泽手掌心处冒出一团火焰，火焰化作火球打在母皇身上，连同母皇一起燃烧起来，在一阵惨叫声中，母皇很快被烧成一坨焦黑色的碳化物。

　　以赵泽在魔法领域的造诣，他释放出的火焰温度早已超出了一般碳基生命体的承受极限，要不是因为这颗星球的大气层太过稀薄，空气中的氧气含量极少，恐怕母皇在被燃烧的那一刻，会出现气化反应也未可知。

　　看到母皇已死，赵泽扭头就走，走之前倒是不忘顺走了母皇剩下的那颗蛋——或者说是一枚卵，他对母皇所在的种族很感兴趣，这次正好可以借助这枚卵来好好研究一下。

　　搞定了母皇，也就等于免除了一切后患，赵泽不再做停留，直接变身后飞出了这颗前哨战星球，转而向虫族所在的大本营星球飞去。

　　与此同时，远在亿万里之外的虫族大本营，生活在地下深处的虫族，其活动轨迹突然产生了剧烈的变化，而时刻都在对虫族保持监控的人类，也很快发现了这一点。

　　在前哨战星球上，国际舰队的高层正在密切关注这一点，当他们看到大屏幕上的虫子倾巢出动，接连不断从地底深处钻出来，顿时脸色大变。

　　舰队司令询问这是怎么回事，但没有人能告诉他答案，众人都被这一幕惊得呆住了。

　　虫族和地球上的蚂蚁有些类似，所有虫子都生活在母皇的统治之下，当母皇一死，虫子们自然也就失去了控制，而这些几乎不具备智商的生物一旦没有了约束力，结果自然是可想而知。

　　无数虫族战机从地穴深处升空，进入到巨大的虫族母舰中，不大一会儿工夫，虫族大本营就已经聚集了成百上千艘母舰，联想到数十年前虫族入侵地球时，仅仅只用了一艘母舰，国际舰队的一众高官脸色煞白，仿佛已经预见到了人类的末日。

　　“快看，那是什么？”

　　就在这时，一名高级军官眼睛一亮，手指大屏幕的右下角喊道。

　　舰队司令眼睛一眯，马上高声喝道：“放大镜头，追踪信号源！”

　　很快，众人面前的大屏幕上出现了一道流光，乍一看很像流星，问题是外太空的真空状态下，哪里可能会出现因为摩擦生热的流星？

　　但当“流星”即将接近虫族大本营的那一刻，又马上开始放慢速度，最终停顿了下来。

　　“那是……我的天，那是一个人？”

　　舰队高层中有人喃喃自语，更多的还是不敢相信。

　　这个世界的人类科技虽然算不上多发达，但也有一些远超现实世界的黑科技存在，比如这种超远距离超光速传递信号的技术，以及信号的清晰度，都远远不是现实世界所能比拟的。

　　于是远在亿万里之外的国际舰队高层，都清清楚楚的看见了一个大活人屹立在星空之中，尽管那个人浑身上下都在发光，还穿着一身羞耻度爆表的紧身衣，但毋庸置疑，那就是一个活生生的人类！

　　一个人类，能生存在真空状态下？这种事怎可看都显得有些荒唐，要不是亲眼所见，这些位高权重的军官无论如何也不会相信自己的眼睛。

　　但更让他们惊悚的还在后面。

　　只见那个突然出现在太空中的神秘人突然手臂一晃，不知从哪摸出来一根“棍子”，他手举“棍子”开始画圈，在他的头顶画出一个环形光圈，之后神秘人手臂一挥，环形光圈便迎着虫族母星飞去。

　　在此过程中，环形光圈开始急剧膨胀起来，并以惊人的速度向四周扩张，当光圈快要接近虫族母星时，已经差不多膨胀到可以罩住整个星球的程度了。

　　也就在这个时候，舰队高层一众人目瞪口呆的发现，当光圈开始通过虫族母星时，这颗星球竟然在不知不觉中消失了！

　　更准确的说，凡是被光圈罩住的范围，都像变魔术一样不见了。

　　“我的上帝……快看那里！”

　　突然间，一名眼尖的舰队军官手指大屏幕右上角，几乎不用舰队司令吩咐，下面的人就已经主动放大了那个位置的信号。

　　接下来的一幕让众人在震惊中彻底麻木了——只见那颗消失的虫族母星，竟然又从远处的另一个位置冒出头来，而那个位置正对着那片星域唯一的一颗恒星。

　　换句话说，那个神秘人大变魔术，把虫族母星从原来的位置拖拽到了“太阳”附近。

　　太阳的温度自不必说，可怕的热度在顷刻间就已经蒸发掉了虫族母星地表的所有村子啊，但更可怕的却是太阳的吸引力，于是一群舰队高层眼睁睁的看着虫族母星被拖拽了过去，并最终和太阳“融为一体”，连个火花都没冒就消失的无影无踪了。

　　亲眼目睹了这一幕的众人无不手脚冰凉，大家在感到无比恐惧的同时，也在暗自庆幸，庆幸那个神秘人是站在人类这一边的。

　　要是神秘人这一手不是冲着虫族去的，而是在地球上来这么一下，那灭亡的可就是人类了。

　　这大概也是不幸中的万幸吧。

　　可就在大家心里七上八下说不出是什么滋味的时候，那个神秘人竟然缓缓转过身来，正面冲着人类的监控系统微微一笑，而在此之前，他一直都是背对着舰队高层一众人的。

　　“他是男的？好像是……亚洲人？”

　　舰队高层看的分明，神秘人除了身上穿的“衣服”太过另类，外表还是很正常的，至少能看得清他长什么样。

　　没有人会在这个时候在乎他长什么样，关键在于他是人类，这才是最重要的。


第1004章 新功能：删除

　　就在舰队高层震惊于虫族母星的毁灭，并在同一时间发现了疑似亚裔的神秘人之际，神秘人却突然咧嘴一笑，跟着把手放在嘴边，做出一个飞吻的动作。

　　下一秒，突然身化流星，瞬间消失在宇宙星空中。

　　“他消失了？上帝……他的速度好快！根据他的移动轨迹来计算，他是冲着地球方向去的！”

　　听到手下人的汇报，舰队司令脸色一正，马上发布命令：“不管他是不是人类，马上通知地球那边的舰队防卫系统，做好一切防范准备！”

　　也有手下人对此腹诽不已，就凭神秘人顷刻间毁灭一整颗星球的手段，做好防范准备又能如何？

　　结果显而易见，当地球这边如临大敌，防空警报响彻全球各大城市的时候，赵泽早已悄然现身于迈阿密海滩，优哉游哉的晒起了日光浴。

　　任凭这个世界的人类如何折腾，自始至终，赵泽都没有再出现过——或者说，不曾出现在本位面的人类政府高层面前。

　　短短百天转瞬即逝，仿佛一眨眼间，赵泽便已重新回到了他所熟悉的星战世界中，并且出现在被他扔在无人星的戴安娜面前。

　　因为一来一回都只在短短一刹那间，戴安娜根本没有注意到，眼前这厮其实已经离开了整整一百天，倒是因为身边有一群长相酷似滚滚，却又更加萌软逗趣的小萌宠陪伴，使得戴安娜完全没有半点不耐。

　　当赵泽看到戴安娜躺在草坪上，被一群胖乎乎的小动物们围堵住，并在她身上爬来爬去的，顿时很不厚道的笑出了猪叫声。

　　戴安娜一看赵泽在旁边看热闹却不帮忙，马上一脸娇嗔地说道：“快把它们从我身上抱走，这些小淘气实在太调皮了！”

　　这些酷似滚滚的小家伙们是星战世界的本土物种，但它们的体型要娇小得多，看上去就像一群圆滚滚的团子一样，绝对是一等一的萌物，拿来讨女孩子欢心无疑是上佳之选。

　　哪怕是勇猛好战的亚马逊公主，也无法抵御来自“滚滚”的诱惑，这也是赵泽为什么会把戴安娜一个人扔在这颗星球上。

　　啪！

　　赵泽一个响指打完，草地上的团子们马上放弃了戴安娜，开始你推我搡的打闹起来，而戴安娜也总算是松了口气。

　　“你刚才去哪了？我正想……唔！”

　　戴安娜连一句完整的话都没说完，就被赵泽一把抱住，跟着便是再熟悉不过的套路，而本就爱死了怀中这个男人的戴安娜，自然也没有半点抵抗力可言，只能任由他对自己为所欲为。

　　没过多久，正在打闹不休的萌宠们就被阵阵奇怪的声音所吸引，只是碍于某个大魔王的威慑不敢去打扰，只能手拉手团团坐，以萌宠的方式默默观察着那两个在草丛上滚来滚去的两脚兽。

　　……

　　几天后，戴安娜被赵泽送回到天堂岛上。

　　这也是没办法的事，戴安娜不比赵泽水晶宫中的其他女人，亚马逊女人敢爱敢恨的一面在她身上展现得淋漓尽致，让她接受赵泽还有其他女人就已经是极限了，要是还想让她若无其事的和这些女人做闺蜜，就是神王宙斯又活过来也不可能。

　　赵泽自然是从谏如流，以最快速度把戴安娜送回了DC电影宇宙的世界中，反正不同世界之间的时间流逝都处于静止状态，倒也不会让他身边的女人因为时间的关系而心生怨气。

　　送走了戴安娜，赵泽也没打算在星战世界多加停留，话说最近去过的几个电影世界都让他很不满意，所以他现在一心只想着尽快过渡到下一个阶段，并寄望于新的电影世界更加精彩有趣。

　　至于现在……

　　现在他还得继续在这些没什么意义的电影世界中打酱油。

　　“就这样吧……系统，让我看看接下来要去什么鬼地方！”

　　熟练地唤出光幕，结算了之前在安德的游戏世界中的成就点，赵泽很快就看到了接下来要去的电影世界。

　　“德古拉元年？”

　　一看又是这部电影，赵泽也挺无语的，躲来躲去就是躲不过去，看样子是必须走一趟才行了。

　　之前就已经为此浪费了一次更换电影的机会，赵泽不想再去浪费为数不多的机会，只是这部黑暗宇宙开端的电影实在太渣，更不用提它的继任者《新木乃伊》了。

　　“要是能把它从系统名单中删了……”

　　这个念头才刚浮现在赵泽脑海中，他眼前的光幕上就蹦出一行大字——

　　【是否删除“德古拉元年”位面？YES/NO？】

　　在这一行大字后面，还有一串后缀文字，大意是如果真的彻底删除这部电影，不但需要耗费一百个成就点，还将会影响到发生在该位面的一系列后续剧情。

　　换句话说，一旦赵泽从系统中删除了“德古拉元年”，那么今后将不再出现所有黑暗宇宙的系列电影——包括靓汤主演的那部扑街大作“新木乃伊”。

　　赵泽毫不犹豫的在光幕上轻轻一点，选择了YES。

　　反正黑暗宇宙连续两部开端之作都糊了，环球影业今后还会不会继续硬撑着往下拍，其实也是未知数，再加上赵泽对画风阴暗的黑暗宇宙毫无兴趣，删了也就删了，一点都不可惜。

　　在此之前他从未想过，原来系统给出的电影世界也是可以删除的，要是早知如此，之前那些大烂片他是无论如何也不会去的。

　　当然，有些事也由不得他说了算，就好比每删除一次都要耗费一百个成就点，早前赵泽还真未必舍得。

　　没有了碍眼的德古拉元年，赵泽继续在光幕上操作，很快翻出了后续的替代者——

　　《冥界警局》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：冥界版黑衣人，动作版人鬼情未了，科幻版赏金杀手，欢乐版活跳尸，大杂烩的结果就是堆砌了一坨翔。

　　成就点：200点。

　　停留时间：1天。

　　出人意料的短，这绝对是赵泽经历过的电影世界中，停留时间最短的一个——没有之一！

　　才一天时间能做什么？

　　说的不好听一点，哪怕赵泽想撩个妹子，再加上划船和鼓掌，这么点时间也实在有些紧张。

　　但赵泽对看得很开，反而还觉得很庆幸，毕竟冥界警局的世界对他来说毫无价值，就像德古拉元年一样，连鸡肋都算不上。

　　几乎是想都没想，赵泽就开启了光幕上的传送功能。

　　……


第1005章 连续删除

　　冥界警局的剧情很扯，一个手脚不怎么干净，却又良心未泯的警察，因为不肯再和搭档一起同流合污，在一次执行任务中被搭档暗害而死，并在死后来到冥界，成为冥界警局的新晋菜鸟警察，同时又有了新的搭档。

　　最终两位冥界警察双剑合璧，不但查清了男主角的死因，也阻止了留在人间的恶鬼试图倒转阴阳，使鬼魂降临在人间的企图。

　　总的来说，这是一部不折不扣的合家欢类型电影，至于说为什么会在上映后扑街，导致饰演男主角的瑞安·雷诺兹在演艺事业上的又一重大挫折——在他还没有出演小贱贱以前。

　　只能说电影本身是个好题材，又取材于同名漫画，有很雄厚的观众基础，只是因为影片节奏实在太过缓慢，通篇都是没完没了的牢骚抱怨声，从两位男主角到反派，几乎找不出一个智商正常在线的。

　　试问这样的电影又怎么能不扑街？

　　当这部耗资一点三亿美金的年度大作打了水漂，直接促使瑞安·雷诺兹在接下来的三年被主流商业片市场隔离在外，其接拍的作品再也找不出投资超过五千万的，一直到小贱贱的出现，才让他重返好莱坞一线阵营。

　　当赵泽现身于冥界警局的世界时，第一眼看到的便是正在墓地举行的葬礼。

　　这是男主角尼克被搭档暗害之后，从冥界重返人间的尼克却发现自己无法和爱人沟通交流的一幕。

　　这部电影的一个设定在赵泽看来非常有趣，同时也是电影本身为数不多的亮点，那就是当冥界警局的警察重返人间后，会以不同于活着时的面孔出现，于是男主角尼克从英俊帅气的警察变成了七老八十的陈老伯——只是在活着的人类眼中，而他的搭档罗伊，一个死于两百年前的西部牛仔，则会以维密超模玛丽莎·米勒的形象示人。

　　当然，这个世界本身肯定不存在玛丽莎·米勒这么一个人，所以当糟老头子罗伊顶着维密超模的面孔在人间行走，难免会引来众多男性的围观瞩目。

　　不过当赵泽注意到身处于小山坡上的尼克和罗伊时，却发现这两人在他眼中依旧以真面目示人，看来即使是冥界的手段和力量，也无法在赵泽面前故弄玄虚。

　　有鉴于停留时间仅有一天，赵泽也不打算和这些原剧情中的人物套什么近乎，他直接手一伸，食指冲天遥遥一指，天空顿时乌云密布，阵阵电闪雷鸣的异象也引来了墓地上诸多警察的目光，这其中就包括真实身份早已是死人的鲍比——即尼克在人间的搭档，同时也是暗害他的凶手。

　　只见一道强光闪过，仿佛是闪光手雷威力的十倍以上，在场的所有人——无论是活人或死人，全都下意识的闭上了眼睛。

　　紧随其后的便是轰隆一声巨响，强光加上巨响，让正在参加葬礼的警察乱作一团，更有靠得近的直接坐倒在地，浑身瑟瑟发抖老半天爬不起来。

　　再一看披着一张人皮的恶鬼鲍比，早已在雷霆劈中他的那一刻化作飞灰，彻底消失在这世间了。

　　被赵泽招来的雷霆劈中，鲍比要是还不死，那赵泽反倒要怀疑自己是不是失手了。

　　企图让冥界恶鬼重返人间的主谋一死，剩下来的小鬼也就不成了气候，赵泽相信即使他不再出手，也不会有什么大事发生了。

　　不过在离开前他还有一件事，那就是复活男主角尼克。

　　这是一件很有趣的事，并不是赵泽心善圣母什么的，仅仅只是他想做一个尝试，那就是在这个存在冥界的世界上，复活一人是否还像以前一样顺利。

　　没有理会正用手指冲着自己戳戳点点的尼克和罗伊，赵泽拿出亡灵黑经，娴熟无比的念起了复活咒，当复活咒响起的同时，站在一旁小山坡上的尼克突然化作一道灵光，消失在赵泽的视线中。

　　与此同时，赵泽隐约感觉到天空中有什么东西降落下来，却又无法用肉眼看到，同时从尼克的棺材中传来了咚咚作响声。

　　一群警察一片哗然，尼克才刚死，紧跟着他的搭档鲍比就在葬礼上让雷劈得死无全尸，接着又是棺材板里的尼克诈尸了，这让一群成天和罪犯打交道的警察作何感想？

　　反倒是尼克的恋人茱莉亚激动不已的冲上前去，不顾众人的阻拦推开棺材板，和死而复生的尼克紧紧抱在一起。

　　不用说，这一幕再一次把周围的警察吓了一跳。

　　赵泽见此情景微微一笑，又不忘冲着独自一人站在山坡上的老牛仔罗伊挥了挥手，跟着开启了一道传送门，离开了早已乱成一团的墓地现场。

　　至于之后的剧情会发生哪些改变，那就要看男主角尼克等人的努力了，反正赵泽是不打算再理会这个世界的事了。

　　不过在离开前，赵泽倒也没忘从尼克家的院子里拿走那几块黄金，他对这种可以逆转阴阳的装置所用的材料很感兴趣，准备拿回去让手下人好好研究一下。

　　短短二十四小时眨眼就过，也不等管理冥界的永恒部门找来，赵泽就像他来时悄无声息一样，又悄无声息的离开了。

　　……

　　“接下来是……像素大战？Pass！弱智游戏外星人和弱智美国佬的弱智战争游戏，哥们儿可没兴趣给你们擦屁股。”

　　像素大战的娱乐性还行，就是情节太弱智，再加上近年来唯一能媲美尼古拉斯·凯奇的扑街天王亚当·桑德勒，赵泽实在不想让自己的眼睛再遭一回罪，干脆用一百成就点把《像素大战》也从系统中给删除了。

　　紧随其后的一部片子同样没能躲过一劫，连带着也和像素大战一起被清理了。

　　“墨水心？二次元升维成三次元的设定虽然有点意思，可惜代价太大，Pass！”

　　一连删了两部电影，到第三部电影时，赵泽终于停了下来。

　　“韩塞尔与格蕾特？嗯……聊胜于无吧！”

　　赵泽撇撇嘴，总算遇上了一部还算有趣的电影。

　　在赵泽唤出的光幕上，清晰无误的陈列着这部电影的信息——

　　《韩塞尔与格蕾特》

　　难度：☆☆☆☆☆☆

　　槽点：吃女巫糖果得糖尿病，必须定期打胰岛素……还有比这更扯的剧情吗？

　　成就点：200点。

　　停留时间：10天。


第1006章 颜值即正义

　　韩塞尔与格蕾特也叫女巫猎人，顾名思义，即两位被称作韩塞尔与格蕾特的男女主人公，同时也是专门狩猎女巫的猎人。

　　对比赵泽此前经历过的一些奇幻世界，韩塞尔与格蕾特世界的女巫只能用一个字来形容：丑！

　　说的更客观一些，简直丑出天际，尤其是几个出演反派的女巫，差不多已经不成人形了。

　　当然凡事都有例外，比如影片中就有一位心善的白女巫米娜，不但貌美如花，还主动为男主角送上一血，堪称是女巫中的圣母；再就是男女主角的母亲，也是一位立场偏正义的白女巫，和丑得没人权的黑女巫形成了鲜明的对比。

　　赵泽刚一出场，就发现自己身处于一座欧洲中世纪水准的小镇上，简单的说就是脏乱差。

　　“哟，运气不错嘛，刚好赶上……”

　　从高空俯视，赵泽一眼就扫过了小镇的全貌，同时也发现了正在进行当中的剧情。

　　原剧情中，在小镇因为不堪女巫的袭扰，再加上不断有孩子被女巫拐走，于是愤怒的民众把希望寄托在警长身上，结果这位警长不去抓真正的邪恶黑女巫，却把善良的白女巫米娜抓了过来，还打算在大庭广众之下把她活活溺死。

　　原本米娜是被韩塞尔与格蕾特兄妹俩拯救的，不过眼下是赵泽先出场的，自然也就没有他俩什么事了。

　　“我们一直生活在恐惧——唔！”

　　这位试图蛊惑人心的警长正在侃侃而谈，突然被从天而降的赵泽一脚踩在地上，只听咔嚓一声响，警长的脖子直接被裁断了。

　　这一暴行不出意外的引起了小镇居民的一片哗然，包括警长的几名手下，可还没等他们从腰上掏出枪——真不知道这个看似中世纪的时代哪来的火枪，还他妈以左轮居多——就被赵泽晃动着手指，把他们一个个拖拽上了天，又一个接一个的从天上掉落下来，摔成了肉酱。

　　赵泽无视了小镇居民充满恐惧的目光，大摇大摆的走到白女巫米娜面前，一只手扶住她的腰，另一只手的手背在她脸颊上轻轻滑过，看上去充满了淫荡意味，“你没事吧？何必跟这些人渣客气？下次要是还有人敢这么做，我觉得你最好还是强硬点，省得他们不知好歹。”

　　“你……”女巫米娜傻了眼，又有些脸热，当赵泽把扶住她的那只手缓缓往下移，并在她屁股上不轻不重的揉捏了两下，米娜更是紧张地浑身轻颤。

　　众目睽睽之下，米娜被赵泽一把抱住飞上了天，眨眼功夫就消失在众人面前，而紧随其后赶来的汉塞尔和格雷特兄妹俩则一脸懵逼，颇有几分“老子就他妈日了狗”的感觉。

　　……

　　在小镇外的丛林深处，突然传来一声高亢的尖叫，叫声很快又平息了下去，仿佛什么都没有发生过的样子。

　　而此时还躺在地上喘息着的米娜却不这么想，她只觉得自己刚才死了过去，又活了过来，之后又再死了一遍，脑海中更是已经被掏空，整个人轻飘飘的如上云端。

　　赵泽早已习惯了这些女人在被他播种之后的反应，他一边把玩着米娜软绵绵的大白兔，一边在回味女巫和正常女人的区别。

　　答案就是……没区别！

　　如果说黑女巫就像是生活在核辐射泄露地区的变异物种，那么白女巫除了会念咒，掌握了一些与众不同的能力之外，其他地方也和人类一样，甚至某些方面犹有过之，比如敏感程度……

　　当然，这可能只是米娜自身的特异之处，但她真的不是一般的敏感，至少就赵泽看来，在极乐之巅的时候能喷出来的，无疑都可以被称之为极品体质，而米娜恰好就是如此。

　　原本没打算把她从这个世界带走，只是打着随便玩玩的主意，现在因为她的体质，让赵泽顿时改变了想法。

　　哪怕颜值略低一些也没关系，大不了让她也服用一滴精灵化药剂，好歹米娜的身材处于水准之上。

　　至于说原剧情中的另一位女性角色格蕾特，赵泽并不是很欣赏这种身板和块头过于壮硕的女汉子，再加上饰演她的杰玛·阿特登，也曾在波斯王子的世界中扮演过塔米娜公主，而后者如今正是赵泽水晶宫中的一员。

　　这种情况下，也就更没有必要去打格蕾特的主意了。

　　赵泽搂着白女巫米娜，两人就这样幕天席地的睡了一觉，当然在临睡前他已经布置好了防范手段。

　　昏昏沉沉的睡了一整天，直到第二天清晨，米娜是被活生生饿醒的——她虽然女巫，并不代表她就不需要吃饭休息了。

　　在赵泽半强迫半哄劝的手段下，米娜只能一脸无奈的靠在他怀里，身无寸缕的和他共享了一顿美餐，在此期间的种种香艳经过自不必提。

　　吃过了饭，赵泽也把自己的来历和想法全盘托出——当然是有选择性的，而不是如实交代——然后询问米娜的意见。

　　米娜还能有什么意见？

　　遇上这么一个野蛮霸道——刚见面不久就把她按倒在地划船鼓掌，却又不失浪漫柔情——各种调情小手段对这个生活在类似中世纪时代的女巫来说简直无解，几乎让她说不出话来的男人，除了沦陷进去，米娜似乎别无选择。

　　做好了米娜的工作，赵泽便开始把目光转向白女巫的对立面——黑女巫的身上。

　　类似“这是个看脸的世界”、“以貌取人”之类的说法，古今皆然不说，甚至是中外皆然，只能说一切都是长得丑的错。

　　假如这个世界的白女巫和黑女巫互相调换一下身体，让白女巫变得丑不堪言，黑女巫却貌美如花，到时候本地土著会不会改变态度暂时不好说，反正赵泽自认会改变立场，他肯定会来个一网打尽，把所有美美哒黑女巫打包带走，至于白女巫，就只能任由她们自生自灭了。

　　自认是大俗人的赵泽就是这么现实。

　　接下来的几天时间，赵泽并没有带着米娜回到小镇，而是一个接一个的寻找黑女巫，找到之后就在第一时间把她们烧成灰，首当其冲的就是法米克·詹森饰演的最强黑女巫——俗称大女巫。


第1007章 超级英雄三连击

　　只能说好莱坞是个很现实的地方，年轻时的法米克·詹森可以饰演X战警中的凤凰女琴·葛蕾，到老了就只能出演吓哭小朋友的女巫角色。

　　看在曾和自己有过一夕之缘的份上，赵泽没怎么为难法米克·詹森饰演的黑女巫，只是干脆利落的把她烧成了灰烬。

　　短短几天时间，在黄金罗盘的指引下，赵泽一连击杀了上百个黑女巫，对比原剧情中韩赛尔和格蕾特兄妹俩屠杀六百多黑女巫的战绩多有不如，但也绝对称得上凶残很辣，以至于在之后的很长一段时间，韩赛尔和格蕾特兄妹都陷入了贫困交加的状态——两人就是以狩猎女巫为生的，没有女巫出现，他们自然也就没有了收入。

　　一直到赵泽带着米娜离开这个世界，自始至终，双方之间都不曾碰过面，韩赛尔自然不会想到，曾经有一个善良的白女巫会主动为他送上一血，而这个机会却被人半路截胡了。

　　……

　　回到星战世界已经半个多月了，米娜适应的很好，或者说在一个多样化、多元化的世界中，她完全可以忘记以往背负的沉重包袱与思想负担，以一个符合她这个年龄女人的身份快乐的活下去。

　　另一方面，米娜可不是强硬派的代表人物戴安娜，比起亚马逊女公主，米娜不但很轻易的接受了自己身为水晶宫一员的身份设定，还主动提出想融入进去，首当其冲的就是多认识几个“姐妹”或者“闺蜜”。

　　既然米娜有这样的想法和打算，赵泽自然也乐见其成，他把米娜安排在水晶宫成员聚集最多的星球上，剩下的就不用他去操心了。

　　至此，无事一身轻的赵泽又开始了穿越之旅，只是当他又一次唤出光幕，准备查阅下一个新的电影世界时，却发现情况有些不对……

　　“干！这他妈是怎么回事？哥们儿被系统黑了？”

　　不怪赵泽会爆粗口，当他看到光幕上显示的信息时，整个人都不好了。

　　原因很简单，光幕上清晰无误的记录了两部超级英雄类电影，而这在以往是每经历十次普通类型的电影世界才会遇上的。

　　“也就是说……哥们儿删除的那三部电影，也被系统计算进去了？”

　　再回过头来一想，惊天战神、木星上行、亚瑟王、纳尼亚传奇、安德的游戏、德古拉元年（删除）、冥界警局、像素大战（删除）、墨水心（删除），最后再加上韩赛尔与格蕾特，这不正好是十部电影嘛！

　　一想到这里，赵泽顿时无比懊恼，早知如此，无论如何也要去一趟才行，哪里会像现在这样损失惨重？

　　没错，就是损失惨重。

　　这十部电影的奖励都是两百个成就点，赵泽删除了其中三部，也就是损失了六百成就点，再加上他为了删除这三部电影花费了三百成就点，加起来等于损失了九百成就点！

　　成就点的重要性毋庸置疑，赵泽经过这些年的积累，一共也不过三千多，一下子少了九百点，要说不肉疼是假的。

　　只是眼下木已成舟，他也只能自认倒霉，同时吸取教训，告诫自己绝对不能再犯懒了。

　　收拾好心情，赵泽开始细看新出现的两部超级英雄电影，外加下一个阶段的第一部电影。

　　《超人：钢铁之躯》

　　类别：★

　　说明：作为DC电影宇宙的开端之作，一个最有趣的假设和论断在于……能杀死氪星人的武器，是否也能杀死在地球成长起来的超人？

　　停留时间：--

　　……

　　《守望者》

　　类别：★

　　说明：一个“蓝精灵”晃荡着自己的大鸟到处乱甩的故事。

　　……

　　一看钢铁之躯都出来了，赵泽心中了然，戴安娜所在时空的时间流速要产生变化了，就像他当初在漫威电影宇宙那样，当他离开美队诞生的二战时空后，再一次进入那个世界，时间直接跨入到了大半个世纪后。

　　要是不想和戴安娜一别跨世纪，唯一的办法就是先把她从DC世界带出来，跟着再带她进入超人：钢铁之躯的世界。

　　这么做可以避免长时间分别后产生的感情疏离，至于亚马逊女王希波吕忒是否愿意和女儿分开一百年，完全不在赵泽的考虑之内。

　　反正是寿命悠长的长生物种，区区一百年算得了什么？

　　倒是另一部电影守望者，让赵泽有些挠头。

　　严格来说，他甚至不认为守望者属于超级英雄类型的电影，影片中除了曼哈顿博士这个BUG，其他超级英雄身上几乎找不到多少闪光点，再加上颜值的问题……

　　整个守望者世界，竟然找不到一个颜值在线的超级英雄，试问这还能叫超级英雄电影吗？

　　也难怪电影上映后票房不佳，在赵泽看来，这纯粹是自己作死，活该它扑街！

　　更何况曼哈顿博士可不好对付，这厮除了不作恶，基本上没有多少人类的感情可言，万一不小心招惹了他，哪怕以赵泽现在的实力，也不敢保证自己能全身而退。

　　所以最好的办法就是暂时先不去这个世界，留待日后再说。

　　除此之外，新一批电影名单也已经上线，首部电影严格意义上来说也和超级英雄沾点边——虽然这是一位不怎么正经，有点非主流的超级英雄。

　　《全民超人汉考克》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：两个超人在一起就会同时失去超能力？这大概是最让人无语的设定……

　　成就点：300点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　结果让赵泽相当意外，这还是他首次看到有七星难度的电影出现，当然也有让他开心的地方，那就是足足三百个成就点。

　　成就点对赵泽来说当然是越多越好，如果他没猜错的话，接下来这个阶段的电影，大概都是七星难度和三百成就点。

　　最让赵泽激动地还不止于此，之前他一直都在为自身的物理防御而发愁，好在有了可以变身的神灯戒之后，赵泽自身的安全系数已经有了大幅度提升，更别说在经历了惊天战神的世界后，当他获得神躯，在体质方面更进一步，已经不比超人这样的纯物理输出型英雄逊色多少了。


第1008章 再次提升的希望

　　但这依然还不够，赵泽还是希望能在体质方面得到更好的提升，眼下全民超人的世界无疑给了他一个千载难逢的好机会。

　　仅从电影中的剧情来看，汉考克和女超人玛丽和大超不相上下，当赵泽同时提取了这两人的体质，再融合自身的神躯，相信届时一定会有让他惊喜不已的新变化。

　　赵泽二话不说，就选择了全民超人汉考克，作为自己接下来要穿越的电影世界。

　　他相信自己在经过全民超人世界的“洗礼”和“馈赠”之后，再去钢铁之躯和守望者的世界，也就有了更多底气和自信。

　　……

　　全民超人汉考克，这部电影就像它的名字一样，男主角汉考克是个拥有如超人般强大力量的……人类？

　　除了不像超人那样可以用眼睛施放出热射线，其他如会飞——速度一点也不比超人慢，能在真空下生存——影片结尾汉考克在月球上整出来一个巨大的红心，外加无法形容的可怕力量和难以形容的恐怖体质等特点，无一不说明了汉考克为什么会被称为全民超人。

　　假如真有这么一个人物存在于没有超人的世界中，想来他能坚持不作恶就已经很不容易了。

　　不过汉考克也不是什么正儿八经的超级英雄，正如这部电影上映后观众的看法所说，汉考克绝对是有史以来最不正经、最另类的超级英雄。

　　试问有谁见过一天到晚喝得醉醺醺的超级英雄？有谁见过破坏力比罪犯还要可怕无数倍的超级英雄？有谁见过不招人待见几乎全民皆敌的超级英雄？

　　在原剧情开头，汉考克就是这样一个连几岁大孩子都一脸嫌弃的超级英雄。

　　于是当汉考克从醉酒状态中被一个孩子叫醒，并且指着一旁街边大屏幕上的现场画面说“看看别的超级英雄是怎么做事的，你应该好好学一下。”时，他整个人一脸懵逼，老半天也没反应过来发生了什么事。

　　叫醒他的孩子摇了摇头，摇头叹道：“混蛋……”

　　“你说什么？”

　　汉考克下意识的反问，好在他的理智尚存，否则这孩子真不知道还能再活几秒。

　　叫醒他的孩子人已经走了，汉考克这才反应过来，貌似刚才那小屁孩说……让他学习别的超级英雄是怎么做事的？

　　再抬起头一看，只见大屏幕上的现场直播画面上，的确有一个不同于普通人的“超级英雄”，而对方也和他一样会飞，区别在于他才刚从酗酒中醒来，对方却一手提着一辆车，正从空中缓缓落下，地面上正有一群警察在翘首以望。

　　还真有其他超级英雄？或者说……同类？

　　汉考克这下子来了兴趣，他一看对方的所在位置，貌似是附近的一处警局，于是汉考克戴上墨镜，从睡觉的石椅下方抓出一瓶酒，跟着直立而起，犹如轰炸机一般咆哮着飞上天，向着警局方向飞去。

　　至于他下方的石椅，早在汉考克脱离地面的瞬间，就已被巨大的冲击力炸开了。

　　不用说，这笔账只能记在洛杉矶公共机构的头上。

　　这就是为什么这个世界的很多人并不喜欢汉考克存在的原因，即使他拯救了很多人，也做过很多好事，甚至在某种意义上遏制和降低了犯罪率。

　　像克拉克·肯特那样轻拿轻放，不管做什么都小心翼翼，唯恐自己对地球和人类造成损害的超人，注定只能存在于DC电影宇宙中。

　　与此同时，另一边的赵泽已经把那辆载有三名罪犯的SUV放在了警局门口，而早有准备的警察也一拥而上，把三名罪犯从车里拖拽出来，并为他们戴上手铐。

　　一名留着花白胡须的警察局长正准备上前和赵泽打声招呼，却只看到赵泽招呼都不打一声就缓缓飞上天，随后天空传来音爆声，那名亚裔面孔的超级英雄已经飞远了。

　　“黑人、黄种人……什么时候轮到白种人也冒出一个超级英雄？”

　　一名警察嘴里喃喃自语，却一不小心把心里话给说出来了。

　　对于种族歧视始终都客观存在的美国佬来说，他们可以接受一个黑色皮肤的超级英雄存在，因为这个超级英雄有且仅有一个人。

　　但当他们发现又有新的超级英雄出现，而这个人竟然是一名亚裔，狭隘的价值观和长久以来对亚裔的轻视、歧视、蔑视，让在场的很多警察都难以接受。

　　这也是赵泽为什么放下车转身就走的原因，虽然他不会像汉考克那样对公共设施造成破坏，但也不想和这些美国佬警察说些什么，大家本就不是一个世界的人，也没什么好说的。

　　一直都在天上抓拍整个过程的记者像打了鸡血一样，直升机也一直紧跟在赵泽身后苦苦追赶，试图追上对方并采访到他，虽然坐在直升机里的记者心知希望不大。

　　“快看！那是……汉考克，是汉考克赶过来了！他来干嘛？都已经完事了他才来，这家伙真不可靠。他好像是来找另一个超级英雄的，难道他们俩认识？”

　　因为是现场直播，记者的声音随着话筒传遍了千家万户，也让正在收看直播的观众生出了几分好奇，就像汉考克第一次出现时大家所想的那样，既然有更多超级英雄，他们之间是否会存在着某种联系？

　　事实证明，不止是记者，观众们也同样想多了。

　　直升机上的摄像机远远地抓拍到一幕——当汉考克像个不长眼睛的莽汉一样笔直怼上去，眼看就要撞到另一位新出现的超级英雄时，那名长相帅气又年轻的超级英雄突然身体拔高，如离弦之箭一般向上飞去，明摆着不想和汉考克打交道。

　　不过汉考克这种性格的超人从来都是一根筋到底，见此情景他也改变方向向上飞去，速度一点也不比赵泽慢多少。

　　要不是因为身处于大气层以内，赵泽早就把汉考克甩得没影了，他只需要用神灯戒进入变身状态，眨眼间即可冲出太阳系。

　　一直到两人穿透云层，来到人类肉眼看不见的大气层以外，地面上的观众终于什么也看不见了。


第十卷 超凡脱俗


第1009章 魔防为零

　　几分钟后，赵泽悄无声息的出现在洛杉矶市区，在汉考克落脚的那处山头前停了下来，同时手一松，扔下了昏迷不醒的汉考克。

　　如果说超人在理论上还存在一些魔防的可能性，那么汉考克则是不折不扣的物防百分百，魔防为零的代表性人物。

　　赵泽压根就没去和他硬碰硬拼拳脚，而是直接用他现阶段所能使用的最强心灵系魔法，对着汉考克来了一个心灵冲击，瞬间就让他陷入了昏迷状态，短时间内是别想醒过来了。

　　但赵泽觉得只是这样还不够保险，于是他俯下身，在汉考克胸口猛地一拍，直接把这家伙的灵魂从身体中驱逐了出来。

　　或许汉考克可以硬抗一辆疾驰而来的火车，但这依然无碍赵泽像拍苍蝇一样，把他的灵魂从体内拍出来。

　　对于物防满值，魔防为零的物理系输出职业来说，一旦遇上能克制自己的对手，结局注定会很悲催。

　　好在赵泽也没打算把他怎么着，只是想让他暂时消失一段日子，时间嘛……

　　就三十天好了！

　　没错，赵泽打从一开始就没准备让汉考克掺和进来，他来全民超人汉考克的世界，并不代表他愿意和汉考克这位位面之子打交道套近乎——试问一个酗酒如命的酒鬼有什么可打交道的？

　　就算要套近乎，也应该是另一位女超人玛丽才对，谁让她的饰演者是影后呢？

　　赵泽对查理兹·塞隆似乎有一种蜜汁好感，影后也是水晶宫中少有的多重身份成员，比如第一个被赵泽兑换的女强人梅雷迪斯——出自普罗米修斯，又比如皇后拉文娜——出自白雪公主与猎人，而其他能和影后媲美的，大概也只有凯特·贝金赛尔和斯嘉丽·约翰逊了。

　　至于说女超人玛丽是否愿意跟着赵泽离开这个世界，赵泽对此信心十足。

　　倒不是说他觉得自己能说服玛丽抛夫弃子，而是因为有系统大神的关照，即使玛丽不愿意离开，赵泽也可以用成就点把她兑换出来，而且兑换后的玛丽还要更“懂事听话”一些。

　　在此之前，赵泽已经有很久没有用成就点来兑换女人了，自从手下科学家掌握了成熟的纳米虫技术后，每当赵泽需要把某个女性电影角色从电影世界中带出去，只需要为其注射一针纳米虫针剂就够了。

　　凡是被注射过纳米虫针剂的女人，都会自动被系统判定为“非人类”——这大概和超验骇客中的男主角可以分解与自组有关。

　　但这一套对女超人玛丽可没什么用，先不说她本人的意愿，单说她的超人体质，在没有汉考克靠近的情况下，甭管什么针剂都别想扎透她的皮肤。

　　如此一来，直接花费成就点来兑换玛丽，也就成了自然而然的事。

　　但在兑换之前，赵泽也需要先和玛丽培养一下感情才行，否则兑换出来一个冷若冰霜的女人，即使她对赵泽再忠贞不二，也还是会让赵泽感到别扭。

　　这就是赵泽为什么要让汉考克消失一个月的原因，他可不想让那家伙像原剧情中一样和女超人碰面。

　　注意到汉考克的灵魂冲着自己大喊大叫，一点也没有一般人灵魂出窍后的惊慌失措感，赵泽也忍不住摇了摇头，对这个神经大条的家伙很无语。

　　“哈喽，你好啊汉考克先生，感觉怎么样？是不是觉得很惊慌，很无奈呢？不用担心，你只需要老老实实在这里呆上一段时间，等时间到了，我自然会放你走。”

　　冲着汉考克的灵魂摆了摆手后，赵泽默念咒语，双手指尖轻触，在手掌间凝聚出一团亮得发红的光球，而汉考克的灵魂就像飞蛾扑火一般，咆哮着扑向光球，并在瞬间消失不见，赵泽紧跟着合并手掌，再一分开时，那团红色光球已不见了踪影。

　　对于魔法造诣可以媲美神灵的赵泽来说，想禁锢汉考克的灵魂实在是太容易了，难的是临时找个合适的地方来安置他的灵魂，赵泽左思右想，最终为了保险起见，干脆打开一个亚空间通道，并把汉考克扔了进去。

　　显而易见，在接下来的一个月里，以灵体状态在亚空间飘荡的汉考克肯定不会好过，他的身体更是被赵泽扔进了掌中空间内，反正也不过短短三十天，肯定不会让他饿死就是了。

　　搞定了汉考克，赵泽打开传送门，来到洛杉矶市区的一家酒店门前，准备把这里当做自己未来一段时间的临时落脚点。

　　按照原剧情中的情节发展来看，接下来应该是汉考克带着他的狂热粉丝，回到自己的小屋划船鼓掌才对，只是被赵泽这么一搅和，这段情节显然不可能再出现了。

　　赵泽在酒店里睡了一晚上，第二天一早，就被外面吵吵嚷嚷的呼喊声给叫醒了。

　　他皱着眉头走到窗前一看，结果发现酒店外围满了人，且绝大多数都是些年轻的女孩子，其中不乏青春靓丽的辣妹，她们手感标语高声呼喊，和周围的人群遥相呼应，形成了蔚为壮观的一幕。

　　再一看她们手上的标语，就什么都明白了。

　　赵泽两眼一翻，心里腹诽不已，但他什么都没说，只是拉上窗帘躺床上继续睡，完全不打算理会外面的闹剧。

　　这绝对是赵泽做梦也没想到的，昨天他只是一次“无心之举”，或者说别有用心的见义勇为，竟然为他引来了为数众多的追捧者，应该说是这个世界的人太过愚蠢，还是因为长期饱受汉考克的“折磨”，使得他们对一个新的超人充满了期待？

　　看看外面那些年轻的小姑娘就知道了，这些人根本就是冲着他的颜值而来的，和正义之举什么的，完全没有半点关系。

　　最让赵泽恼火的其实还不是这些粉丝，而是出卖了他的酒店，能够在一晚上时间就把自己出现在这里的消息传播出去，并且通过媒体记者传遍这座城市，要是酒店里的人不知情，恐怕傻子都不会相信。


第1010章 不想引发第三次世界大战

　　实际上，赵泽还是小瞧了他的影响力。

　　原本他的出现并不足以引发这么大的反应，但昨天当他把那三个劫匪送到警局的时候，他的正面、侧面和全身照，早已通过那些警察的手机在网上掀起一阵风波，对比邋里邋遢油腻老男人汉考克，完全以小鲜肉之姿出现在世人面前的赵泽，他的身上天然就带有无与伦比的吸引力。

　　更何况赵泽可不是只有颜值那么简单，昨天他虽然只是穿着简单的衬衫牛仔裤，但他的健硕身材同样一览无遗，这对于格外热衷“猛男”的美国女孩儿来说，赵泽简直就像一只活生生的唐僧！

　　仅仅只是一晚上的时间，网上就已充斥着类似“谁能第一个和他睡”或是“我要给他生猴子”的狂热言论。

　　所以赵泽把怨气都发泄在酒店员工的身上是不正确的，这件事他自己也要负一半责任，谁让他昨天想都没想，就把真面目暴露在世人面前呢？

　　超级英雄固然很吸引人，但当超级英雄的后面还要再加上年轻、帅气等因素，这种吸引力无形中还要再增加十倍，甚至是一百倍，这就是商业化社会带来的必然影响。

　　酒店外面的这些美国姑娘才不在乎赵泽是什么肤色，她们只相信自己眼睛看到的，从网上得知赵泽下榻在这家酒店，一大早就已经有人带着赶制的标语跑过来了。

　　酒店管理层当然乐得看到这一幕，超级英雄为什么会选择这里作为落脚点？没有比这更好的活广告了！还有门口那些看似失去理智的女孩子们，酒店方巴不得她们越狂热越好，最好是失去理智冲进酒店里，这样才能达到打广告的最佳效果。

　　这场闹剧一直持续到中午，直到赵泽睡到自然醒，在洗漱后没有经过楼下大厅，而是打开窗户飞了出去，才终于停了下来。

　　此时聚集在酒店前的人数已经突破上千人，但其中有八成依然是女性——准确来说是十几二十岁左右的年轻妹子，看到新超人远远地飞走了，这些妹子们激动地大叫，更有人大喊“超人带我一起飞”，可惜超人不做理会。

　　倒是负责维持秩序的警察松了口气，特别是那名带队的警长，刚才他已经在考虑向上前申请更多支援了。

　　话说赵泽其实挺动心的，能有资格草粉的可不是一般人，不管是现实中的那位加拿大炮王，还是毫无节操的汉考克，要是没有点能耐和手段，人家粉丝也不可能让你去草不是？

　　关键就在于赵泽这次来全民超人的世界是有目的的，为了不影响最终计划，他也只能忍痛放弃这次机会，选择走为上策。

　　赵泽这一走，滞留在酒店前的粉丝们也都逐渐散开，除了几个还不死心继续留下来傻等的，其他人该干嘛干嘛去了。

　　另一边，赵泽也没飞远，他直接在空中开了个传送门，把自己传送到了女超人玛丽的家门口。

　　玛丽是个标准的家庭主妇，现在这个时间正好只有她一个人在家，儿子去上学了，丈夫去上班了，还有比这更好的机会吗？

　　啪嗒！

　　屋门被赵泽拧开，他惊讶的是门根本没锁，或许是因为玛丽觉得有她在，所以不需要锁门？

　　正在打扫屋子卫生的玛丽一看走进来的人，顿时愣住了。

　　怎么会是他？

　　玛丽平时在家没事就喜欢看看电视，昨天她就已经知道新超人现身的消息了，特别是当她看到汉考克追着新超人不放的镜头时还有些糊涂，暗想莫非这两人认识？

　　结果才过去一天，这个看上去就像个大男孩一样的新超人，竟然跑到她家里来了？

　　玛丽一脑门问好，却并不妨碍赵泽边打量她边笑。

　　穿着一身居家服饰的“影后”简直美爆了，不但亲和力十足，人妻指数更是爆表，让赵泽只看了一眼就心痒难耐，恨不得马上和她完成合体程序……

　　可惜这注定是在做梦，除非动用非常规手段，否则玛丽这位女超人是绝对不会屈从的，但强迫只适合用在女反派或普通女人身上，像玛丽这样的女超人……

　　啧啧！

　　赵泽才不会为了一次划船鼓掌就引发第三次世界大战，这么做的代价太大了。

　　而且还有一个关键因素让赵泽提不起兴趣，那就是玛丽的人妻身份。

　　如果只是他人的妻子也就算了，反正赵泽从来都没有处女情节，问题在于……玛丽她还有个儿子！

　　没错，玛丽这个活了三千年的女超人，竟然有一个丈夫和前妻带来的拖油瓶儿子！最要命的是，身为后妈的玛丽对这个儿子非常好，基本是把他当成自己的亲生儿子来对待。

　　你就没想过，等你的丈夫老去了，你的儿子长大了，你自己却依然保持不变，你让他们俩怎么办？难道你不知道眼睁睁看着自己亲人死去的痛苦是什么滋味吗？

　　你丫这么做，心里就没点逼数吗？

　　赵泽无法容忍自己坐视玛丽继续“错下去”，于是他“正气凛然”的摆出一张笑脸，对玛丽说道：“我要带你离开这里，你准备好了吗？”

　　玛丽脸一沉，指着屋门说道：“滚出去！我不会再说第二次。”

　　赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“我可是专门为你而来的，你能陪在你丈夫和孩子身边多久？三十年？五十年？一百年？真要等到一百年以后，他俩的骨头都变成渣了吧？”

　　玛丽脸色更显阴沉，但她还是强忍着怒火，一字一句地说道：“你到底是谁？究竟想干嘛？”

　　“我不想干嘛，就是不忍心看你继续留在这里当一个普普通通的家庭主妇。”赵泽在客厅走来走去，同时打量着这间看似充满温馨的屋子，“你可以好好考虑一下我的提议，一个从公元前活到现在的女人，应该不止是这样的智慧水准。”

　　“这句话应该我问你才对。”玛丽冷笑着说道：“既然你也和我一样，就应该知道像我们这样的存在聚一起会是什么后果，看你的样子……和你配对而生的那个女人已经死了？”

　　赵泽呵呵一笑，“答案是……错误！或许是我让你产生误解了，抱歉！但我必须要事先声明一句，我可是货真价实的人类，只是因为某些原因，所以才有了和你类似的能力，也许你和汉考克是一样的存在，但我不是。”


第1011章 毫无水准可言的打架斗殴

　　“既然你不是我的同类，就不要在我面前说三道四，我不想听你再说下去了，现在、立刻、马上给我滚！”

　　女超人发飙很可怕，尤其是玛丽并不单纯只是物理伤害输出，她的能力还带有几分魔法色彩，当她一发起火来，转瞬间天昏地暗，天空传来阵阵雷霆霹雳声，屋子外面刮起阵阵大风，风力至少在十级以上，且还在逐步增加。

　　赵泽叹了口气，这就是他为什么要和颜悦色的和玛丽交流，女超人实在是不好搞掂啊！

　　叹息之余，赵泽又不可能真的看着玛丽把她家所在的一整条街区都拆了，要真是出现这种后果，他想改善和玛丽之间的关系就更难了。

　　于是赶在玛丽的怒火喷发出来前，赵泽以最快速度打开传送门，把自己连同玛丽一起送了出去。

　　突然从自己家来到一片荒无人烟的沙漠中，正在积攒怒气的玛丽被稍稍打断了一下，但这不能改变她要狠揍赵泽一顿的初衷想法。

　　下一刻，女超人一声咆哮，迎着赵泽冲了上去，而赵泽避无可避，也不打算避让，同样以正面硬刚的姿态迎上前去。

　　之所以这么做主要有两个目的，一是为了让女超人彻底发泄出来，否则她是不会安静下来的；二来嘛……赵泽其实也很想知道，如果只是比拼物理伤害输出，他和女超人玛丽之间究竟孰胜孰负。

　　这也是赵泽为什么要把战场选在撒哈拉沙漠最中心地带的原因，两个破坏力十足的非人类之间的比拼，其所能带来的灾难性后果几乎无法预料。

　　两人之间的第一次碰撞，瞬间就产生了剧烈的连锁反应，除了电闪雷鸣和不断落地的龙卷风，常年气温保持在五十摄氏度的沙漠中心地带，竟然开始下起了雪花！

　　伴随着轰隆一声巨响，赵泽被玛丽从天上扔了下来，巨大的冲击力让他直接陷进了沙漠中，以他为中心直径近百米的沙粒冲天而起，形成了蔚为壮观的沙粒雨。

　　嘭！

　　赵泽从沙漠下层钻了出来，伴随着音爆云呼啸着向玛丽冲去，他绝对不会承认刚才是他力不如人，应该说是大意了才对。

　　玛丽屹立在空中纹丝不动，看到赵泽快要接近时狠狠挥出一拳，赵泽以最快的速度把两手手掌贴在一起，手心向外迎了上去，却依然无法挡住玛丽这一拳，又被他远远地砸飞了出去。

　　哥们儿还就不信了！

　　连续两次被玛丽击退，这让赵泽觉得很没面子，但他好歹也是拥有神灵躯体的存在——尽管只有50%的完整度，要是连一个物理系超人都奈何不得，将来去了DC电影宇宙的世界，岂不是要被佐德将军和他的手下虐死？

　　既然绝对力量不够，那就再加点筹码！

　　这个时候赵泽也顾不得好看不好看了，他看了一眼佩戴在左手中指的神灯戒，突然进入了变身状态，除了脸上没有面罩，外加浑身上下闪耀着紫色光芒，他现在的模样和绿灯侠几乎如出一辙。

　　身躯再加上变身，这样总可以了吧？

　　变身后的赵泽速度暴增N倍，能够随意进入超光速飞行状态的他，在绝对速度上唯有闪电侠可以一较高下，玛丽虽然速度不慢，但也不可能跟得上他。

　　仗着速度够快，赵泽以近乎“瞬移”的方式出现在玛丽身后，支起肩膀狠狠撞了上去，玛丽就像被电磁炮发射出来的弹丸一样，呼啸着飞向地面，跟着一头栽进沙漠里，和之前的赵泽如出一辙。

　　但赵泽知道这对玛丽来说根本不算什么，事实也的确如此，还不到一秒，就见玛丽从沙漠里飞了出来，一脸凶相冲着他扑来。

　　客观地说，这种较量方式一点水平也没有，更别提什么档次了，这简直就是两个高配版野蛮人之间的比拼，和街边混混你打我一拳、我踹你一脚区别不大。

　　但不可否认的是，这种没有任何限制和要求，近乎于泼妇掐架的厮打方式，绝对是最过瘾、最适合两个非人类的“交流方式”。

　　就像佐德将军在氪星还没爆炸时，和大超他老爹乔·艾尔打架，两人还能有来有往秩序井然，但当佐德将军来到地球和大超打架，直接就变成了泼妇掐架。

　　眼下赵泽和女超人玛丽也是如此，在不适用超能力和魔法的前提下，什么套路打法都被赵泽抛在了脑后，反正也不会受伤，最多也就有点疼，像这样无拘无束的打来打去，心里当真是说不出的痛快。

　　玛丽其实也很清楚这一点，所以她也和赵泽一样，两人都没下死手，包括戳眼、抓阴之类的招数谁都没用，赵泽固然是在体验肉搏的快感，玛丽又何尝不是在发泄积压在心头的压力和郁气？

　　还真以为女超人就一点烦恼都没有了？赵泽所说的那些话，真当玛丽心里连这点逼数都没有？

　　人家活了三千多年，不敢说看透世事，起码人生阅历上要比赵泽高出不知多少个档次，亲眼见证丈夫和儿子老去、逝世，这些原本都在玛丽的考虑中，她对此也早就有了心理准备。

　　但有了心理准备是一回事，为此而产生的烦恼却不会消失，这就是另一回事了。

　　所以赵泽就像个靶子一样，自己主动凑上前去，玛丽不打他打谁？

　　从天空到地面，再从地面到天空，位于撒哈拉沙漠中心地带不断传来巨大的轰鸣声，可怕的震动感甚至让远在千里之外的非洲各国监测到了地震震感，只是谁也不会想到，这竟然是两个非人类在打架的结果。

　　这一架足足打了两个多小时，好在沙漠地区也不存在什么地形，这要是放在洛杉矶市区，恐怕一整座城市都要被两人给拆了。

　　也不知是谁先收的手，总之在没有任何征兆的前提下，赵泽和玛丽终于停止了撕逼……打架。

　　玛丽倒是和赵泽一样，一点都不觉得疲劳，这大概也是女超人优越体质的特征之一吧，她咬牙切齿的看着这个刚才和她打了一架的男人，不知为什么，女超人突然嘴角向上翘起，之后就再也无法保持严肃的表情，在赵泽目瞪口呆的表情注视下，玛丽突然笑了。


第1012章 阴谋阳谋

　　一开始玛丽还只是微笑，但很快就变成了哈哈大笑，到最后甚至躺在沙漠上，一边翻滚一边大笑。

　　这婆娘该不会是被哥们儿给打傻了吧？

　　赵泽一脸懵逼，心里却是说不出的郁闷。

　　反正也打不起来了，他干脆走过去坐在玛丽身边，手一伸就递过去一瓶啤酒，而且还是冰镇的！

　　笑过之后，玛丽明显放松许多，至少她的脸上再也找不出之前的严肃感了，从赵泽手里接过啤酒后玛丽一饮而下，还很不淑女的打了个酒嗝。

　　“你比我想象中的更神秘，这东西你刚才藏哪了？”

　　面对玛丽的疑问，赵泽欲言又止，他实在不知该怎么解释这个问题。

　　玛丽微笑着摇了摇头，“算了，不用告诉我，反正我也不是很想知道。”

　　你这么洒脱让哥们儿怎么办？有力没处使你知道吗？

　　赵泽郁闷坏了，也就是打了一架而已，女超人怎么变得更难对付了？

　　女超人似乎看穿了赵泽的想法，却只是流露出一丝了然于心的笑意，就像是长者在目视着一个淘气的孩子，但她的真实想法却被一旁的赵泽“窥视”到了，于是赵泽也摆出一副高深莫测的笑容，两人就像俩逗比一样互相对视着陷入了沉默。

　　也不知沉默了多久，最终还是玛丽率先开口，“我要回去了，或者是……你送我回去？”

　　赵泽也没说什么，他很干脆的打开传送门，带着玛丽重新回到她的家中，又开启了另一扇传送门把自己送了出去。

　　玛丽目送着赵泽的离去久久不语，忽然深吸一口气，差不多憋了五分钟，这才长叹一声。

　　另一方面，在搞清楚了玛丽的真实想法后，赵泽不能说胸有成竹，起码也有了八成把握，可以说服玛丽心甘情愿的跟着自己离开这个世界。

　　不过赵泽想要的可不止这些。

　　这次他既然准备用成就点来兑换玛丽，那么在兑换前，和玛丽的关系能增进到何等程度，就变得尤为重要了。

　　毕竟兑换后的玛丽虽然会对他的要求百依百顺，但两人之间的关系只能保持在兑换前的程度，不会增加也永远不会降低。

　　赵泽不指望玛丽在这短短三十天就对他爱得如痴如狂，但起码也要让玛丽在心理上接受他这个人，并在潜意识中，愿意让他成为自己在未来的陪伴者。

　　说到底，女超人毕竟是不老不死的存在，对比人类短短几十年的时光，见证了历史变迁和王朝兴衰的玛丽并不是离开现在这个丈夫就活不下去了。

　　好在有精神系超能力的帮忙，让赵泽已经提前知道了玛丽的真实想法，否则他还真不敢保证能十拿九稳的搞定玛丽。

　　几个小时后，玛丽的人类丈夫雷被堵在下班回家的路上，原剧情中他险些被疾驰而来的火车撞死，是汉考克救了他，也让他生出了改变汉考克形象的想法，并最终取得了一定成效。

　　眼下汉考克显然不可能再出现了，但雷的这一死劫却没能躲过，他依旧和原剧情中一样，被两辆车夹在铁道口上进退不得。

　　就在雷眼看自己在劫难逃，下意识的闭上眼睛之际，赵泽突然出现在一旁，并且用意念力拖拽着雷的车，把他从火车轮子下面拯救了出来。

　　做完了好人好事，赵泽又马上消失不见了，以至于雷在获救后老半天都回不过来神，还以为自己是不是已经身处天堂了。

　　其实赵泽完全可以对此视若无睹，任由雷被那辆火车撞成渣，这样玛丽就更没有理由留在这个伤心地了，问题是除了雷这个丈夫，玛丽还有一个雷从前妻那里带过来的拖油瓶儿子。

　　一旦雷挂了，玛丽只会心一门心思养大雷的儿子，而不是把那小子丢给孤儿院，自己和赵泽跑路离开。

　　所以赵泽出手救了雷一名，不单如此，他还要做的更多，也只有让玛丽完全没有任何后顾之忧，才能真正说服她下定决心。

　　而赵泽所要做的，其实也很简单，甚至可以用简单粗暴来形容，这原本就是他最擅长做的。

　　雷的本职身份是一名公关经理——这个职位在国内貌似都是女人，不要问为什么。

　　对于一名公关经理来说，当他在事业上突然取得了突飞猛进般的变化，并且实现了他职场上的终极理想和目标，以及在物质领域的所有要求，那么这个原剧情中看似忠厚善良老实可靠的男人，真的还能继续保持初心吗？

　　对赵泽来说，这算不上阴谋，应该用阳谋来形容，但对于雷来说，这可就是“上帝的垂青”了。

　　就在雷大难不死的第二天，他所在的公关公司被人收购，而他本人也被任命为新的CEO，并且分到了公司百分之十的原始股。

　　一整天下来，雷都处于一种精神恍惚的状态中，就在当天晚上，雷被公司的人以庆贺为名，拉到城内一家赫赫有名的夜店里，并且一不小心就喝大了。

　　喝大了之后的雷变得比平时放开了许多，就连他自己都没想到，他竟然能主动拉着公司的两位女同事在舞池中蹦跶，之后更是被两人连拉带拽的进了洗手间。

　　夜店洗手间通常也会兼顾一些其他用途，就这样，雷和两个有意讨好他的女同事发生了一系列不可名状的事。

　　当雷最终被人送回家中，并且沉沉睡下时，他甚至以为自己是在体验另一个人的人生。

　　理所当然的，在第二天一大早，雷和玛丽爆发了激烈的争吵——准确来说是玛丽单方面在怒斥自己的丈夫，因为她从雷身上发现了太多痕迹和证据，简直都不用假证和猜想，就能想象昨天晚上到底发生了什么事。

　　而雷作为一个好男人——至少现阶段的变化不大，他勇敢的承认了自己的所作所为，结果自然是不用说，在玛丽仿佛要吃人的眼神注视下，雷狼狈不堪的从家里跑了出来。

　　在去公司的路上，雷鬼使神差般的在加油站买了一注彩票。


第1013章 棋逢对手

　　“都是你干的好事！”

　　“是我干的又怎么样？我只是帮你认清一个男人的本来面目，不用谢我。”

　　“哼！说得好听，男人都一样。”

　　“这一点我不否认，那么……你考虑的怎么样了？”

　　“……我是亚伦的母亲，他需要我。”

　　“得了吧，他只是个什么都不懂的小屁孩，这个世界有大把可以替代你的女人，只要你点头，我保证会有十个最适合做母亲的女人给他当妈，照顾的比你还要好。”

　　“滚！”

　　“你可以再考虑一下，我先走了。”

　　……

　　从玛丽家中走出来后，赵泽脸上始终挂着微笑，因为他发现自己的计谋已经得逞了——或者说得逞了大半。

　　很明显，玛丽对雷的出轨极其恼火，这使得她原本打算陪伴雷度过余生的想法，也已经不翼而飞了。

　　要不是因为还有个拖油瓶在碍事，赵泽现在就能说服玛丽离开雷。

　　但这也不是什么难事，一个小屁孩儿而已，摆平他可要比摆平玛丽容易多了。

　　当天晚上，正和妻子冷战中，独自一人睡沙发的雷通过电视发现自己中奖了——正正五亿奖金，是近十年来最大一笔六合彩大奖。

　　原本打算高声欢呼雀跃的雷，却不知为什么，最终并没有声张这件事，他按捺住内心的激动，强迫自己在沙发上睡了一晚上，直到第二天早上，雷又再次拿着彩票去了一趟加油站，并通过加油站外面如潮涌动的人流确认，他就是那个得到了上帝垂青的幸运儿。

　　雷没敢从车里走出来，他生怕自己被围堵在加油站看热闹的吃瓜观众和媒体记者包围了，考虑到自己好歹是一家大型公关公司的CEO，雷决定要用更谨慎的方式来处理这件事。

　　但生活往往比雷想象中的还要更奇妙一些。

　　就在雷和妻子冷战的第三天，他的现任秘书因为要生孩子，不得不调离了现任岗位，而公司为他配备的新任秘书，却是个让雷一眼就难以自拔的佳人。

　　新来的秘书长相算不上惊艳，身材也只能说中上水准，关键是她的气质，绝对是雷这一生当中从未见过的那一档次。

　　用高贵优雅已经不足以形容雷对自己新秘书的感受了，要不是亲眼所见，雷甚至不敢相信这是属于他个人的秘书，在雷的想象中，也只有家世渊源的欧洲贵族，才有可能培养出这样的女性。

　　毫无疑问，雷第一眼就对新秘书充满了好感，而更让他惊喜和以外的还在后面。

　　中午吃饭时，雷收到了秘书送来的一份“礼物”——由秘书亲手制作的午餐，相比厨艺普通的玛丽，这无疑是雷吃过的最美味的食物。

　　如果说一份午餐还不足以让雷沦陷，那么当傍晚下班时，雷开着车，在地下停车场巧遇秘书，而秘书的车又“恰好”出了问题，不得不向雷求助，几乎是不假思索的，雷就让秘书上了车。

　　在把秘书送到她租住的公寓后，当雷面对秘书提出的“只是喝一杯”的邀请，哪怕已经知道可能会发生什么，雷还是在鬼使神差中跟着秘书进了她的公寓。

　　之后发生的一切几乎是顺理成章的事，只是进入公寓后没多久就开始翻云覆雨的两人不会想到，就在对面一栋大厦的顶层，有两人正在目不转睛的看着他们。

　　察觉到身边这女人的情绪似乎有些失控，赵泽马上开启传送门，带着玛丽又来到了前两天打架的地方。

　　“想打架？我陪你打，如果你只是想出口气，我保证不会还手。”

　　看到赵泽摆出一个十字架造型，还故意闭上眼睛，女超人冷哼一声，最终并没有动手，只是一屁股坐在沙漠上，眺望远方一言不发。

　　赵泽心中了然，今天这一架是肯定打不起来了，他走过去递给玛丽一瓶啤酒，拍着他的肩膀安慰着说道：“想开点，你都活了三千年了，按照人类的说法，你这个年纪的女人已经是化石了……好吧好吧，就当我没说，哪有这么美的化石？”

　　玛丽没好气的白了赵泽一眼，抓起啤酒一饮而尽，又从赵泽手里夺过来他那瓶喝了下去。

　　身为女超人，区区两瓶啤酒显然不可能喝醉，但也让玛丽脸颊上浮现出两朵红晕，看得赵泽食指大动，恨不能当场化身大灰狼，吃掉这只小白兔。

　　可惜小白兔有点咯牙，大灰狼只能眼馋看着流口水，顺便又取出几瓶冰镇过的啤酒递过去，而玛丽也是来者不拒，一瓶接一瓶的往下喝。

　　也不知什么时候开始，啤酒突然变成了酒精含量更高的威士忌，然后是伏特加……

　　相比千杯不醉体质的赵泽，玛丽显然还做不到这一点，就像汉考克喝多了也一样会醉，在一个可以买醉另一个不怀好意的前提下，玛丽很快就喝得晕乎乎了。

　　面对一个自己不设防，主动把自己最软弱一面暴露出来的女人，哪怕她是个女超人，赵泽也不会心慈手软，赶在玛丽喝趴下之前，赵泽上前抱住她，同时开启传送门，把两人从撒哈拉沙漠转移到了气候凉爽怡人的夏威夷海滩酒店——这里有一间赵泽提前定好的客房。

　　对于一个人妻划船鼓掌这件事，赵泽完全没有半点心里负罪感，毕竟在他和玛丽负距离接触的同时，她的现任丈夫雷也在和另一个女人爽歪歪，而那个女人可是赵泽千挑万选专门为雷准备的“礼物”。

　　事业走向巅峰，感情焕发第二春，银行账户全所未有的充盈，要是这样都不足以弥补雷戴上的那顶绿帽子，那赵泽也只能说一声抱歉了。

　　作为制定这一整套计划流程的始作俑者，赵泽表示很满意，而更让他满意的，却是女超人玛丽带给他的完美体验，那种超乎寻常的感受，让他第一次体会到了棋逢对手是什么滋味。

　　对于一个活了三千年的活化石……好吧，女超人来说，她大概是这个世界上最懂得怎么才能让男人感到愉悦的女人，尽管这个女人眼下喝得伶仃大醉，在力度和配合方面略微有些不足，但这并不影响她带给赵泽的无上快感。


第1014章 得逞了

　　要不是因为动静太大，以至于引来隔壁客人的投诉，赵泽真恨不得和玛丽就这么一刻不停的做下去，直到两人都累瘫为止。

　　偏偏酒店派人过来敲门，想看看这间屋子里到底出了什么事，被打断了享乐的赵泽心里只有一句MMP要说，更让他恼火的是，玛丽在这个时候清醒了过来。

　　女超人毕竟是女超人，在半醉半醒的状态下被赵泽折腾了这么久，身下床单仿佛发大水一样几乎能拧出水来，结果她清醒过来后的第一句话，就让赵泽当场失去了继续下去的兴趣。

　　“糟了！现在几点了？亚伦还在家里，我还没给他做饭呢！”

　　赵泽翻着白眼，开启传送门带着两人返回洛杉矶，并在玛莉家的二楼现出真身。

　　玛丽一把推开压在自己身上的赵泽，边穿衣服边往外走，可就在她从二楼走下去来到一楼客厅后，没两分钟又回来了。

　　“这是怎么回事？那几个人是谁？”

　　也难怪玛丽会跑来质问赵泽，因为她看到厨房餐桌上摆满了各种美食，而客厅沙发上却坐着两个中年妇女，两人正陪着拖油瓶亚伦在看动画，不时发出阵阵大笑声，因为非常开心的缘故，亚伦甚至在见到玛丽后只是很随意的摆了摆手，连个招呼都懒得打。

　　“这不是明摆着的事吗？”赵泽慢条斯理的穿着衣服，无视了玛丽的神情，“雷已经找到了属于他的归属感，亚伦当然也要有属于他的幸福，我找来的那两个人大概是这个国家身价最高的专职保姆，她们会负责帮助亚伦成长起来，直到十八岁为止——对了，别因为她们不起眼就小看她们，她们每一个都可以揍趴下三五个街头的小混混。”

　　这一点赵泽说的是实话，这两位身价奇高无比的专职保姆不但精通心理学、营养学和医疗护理常识，她们甚至还是空手道黑带二段的所有者，所以完全不用担心被两个中年妇女带到大的亚伦会成长为娘炮。

　　玛丽接过赵泽扔过来的资料，仔细翻看了一遍后，心里也不得不佩服这个处心积虑的混蛋，只为了能把她带走，他的手段简直可以说无所不用其极，就连玛丽自己都承认，假如一切都按照赵泽给她的那份资料中来进行，那么在这个家里，玛丽反倒成了多余的一员。

　　“好吧，我承认你干得不错，让你得逞了混蛋！”

　　赵泽闻言大喜，只当没看到女超人翻着白眼骂骂咧咧的样子，上前抱住她用力吻了下去。

　　他成功了，女超人显然已经放弃了初衷和心理底线，同时默认了他的做法，正如玛丽所说的——他得逞了！

　　既然如此，还有什么可担忧的？要不是因为停留时间未到，赵泽都想直接带着玛丽走人了。

　　又过了一个多小时，亚伦被两个贴身保镖——保姆送去睡觉了，而这两人也很有眼色，就像没看见屋子里多了两个人一样，把客厅和厨房打扫的干干净净就离开了，而这个家的男主人雷也在其后不久回来了。

　　赵泽并没有露面，而是由玛丽出面和雷深谈了一番，两人和平友好的交流过之后，第二天一大早，玛丽就带着自己的物品离开了这个家，并在几分钟后飞抵夏威夷，找到了正在酒店阳台晒太阳的赵泽。

　　“来一杯吗？”赵泽头也不回，举着手上的酒瓶向玛丽示意。

　　玛丽也不客气，走过去一把抓过来，像喝水一样往下咽，她现在很需要酒精的刺激和麻醉。

　　赵泽手一伸，玛丽顺势倒在他怀里，同时倾听着他在自己耳边的悄悄话，“相信我，未来一定会比现在更美好，我会让你感到前所未有的满足和幸福。”

　　玛丽面无表情，数秒后扭过头扫了他一眼，指着赵泽下半身说道：“就凭它吗？”

　　赵泽只当没看见自己那根高高翘起的二八，答非所问地说道：“你一定很好奇我到底是什么人，从哪来的吧？我们现在有大把时间，我可以慢慢说给你听。”

　　“我想先问另一件事，汉考克去哪了？”

　　“他？哈哈！先说个笑话给你听……”

　　两人就这样一个说一个听，但都没有做出更进一步的举动，也因此让隔壁房间的客人失去了投诉的机会。

　　……

　　二十多天后，被囚禁在亚空间整一个月的汉考克突然回归到主物质位面的世界，同时被送回到自己的身体中，当他第一眼看到自己面前的人时，禁不住火冒三丈怒不可遏，二话不说就一拳打过去。

　　赵泽当然不可能让他打中，赶在汉考克想动粗前的那一刹那，他就已经消失的无影无踪了，这也让汉考克在愣神半晌后大呼大叫，一副有气没出撒的模样。

　　可想而知，在未来一段时间，洛杉矶监狱的罪犯数量又要呈明显上升的趋势了，而公共安全和设施方面的压力，也一定会让本地政府感到头疼不已。

　　不过那些就不关赵泽的事了，要不是因为玛丽的提醒，赵泽险些把汉考克这厮给忘了。

　　要真是这样，那可就有热闹瞧了，这厮的灵魂被困在亚空间，身体却在赵泽的掌中空间里面藏着，到时候赵泽人一走，汉考克岂不是等于永远都回不来了？

　　不过现在这样倒也不错，汉考克继续留在洛杉矶做他的非主流超级英雄，而雷和儿子同样生活的很幸福——就是不知道这种幸福是否能一直持续下去，毕竟不管什么事都不是永恒不变的。

　　与此同时，赵泽也顺利回归到了星战世界。

　　在回归后的第一时间，他就已经花费成就点把玛丽兑换了出来。

　　有系统的帮助，赵泽完全不用担心玛丽会发飙，于是他又对玛丽吐露出了更多实情，包括水晶宫的存在，以及还在不断扩大的队伍。

　　玛丽的脸色有些不太好看，不过因为有系统的压制——或者说潜移默化式的影响，玛丽最终还是勉强接受了眼前这个混蛋的说辞。

　　但要想指望玛丽还能给赵泽好脸色看，那显然是在痴人说梦，于是赵泽把她送到另外两位影后居住的星球上，准备先让她们三个互相交流一下。


第1015章 弱智

　　搞定了玛丽，赵泽唤出光幕，准备从全民超人世界唯二的两位超级英雄身上提取他们的能力。

　　说是能力，其实不过就是体质而已。

　　原本赵泽还对汉考克的体质有所顾虑，毕竟在原剧情中，这厮在草粉的时候，他射出的小蝌蚪如同电磁炮一样，瞬间就洞穿了自家房车的房顶，这要是也“遗传”到赵泽身上，那他今后要想再像以前一样到处播种，可就不是那么容易的事了。

　　好在无所不能的系统给出了答案，经过提取后的体质，就像其他电影剧情人物的血统一样，是不含有任何副作用的——姑且把这称之为副作用吧。

　　提取的过程依然和以往一样波澜不惊，不过在提取过之后，赵泽的能力无疑有了大幅度进步，特别是在自身体质方面。

　　提取前，系统中赵泽的几项主要能力如下——

　　主动能力——融合技：源力（12%）、融合技：神圣魔法（100%）、融合技：低等神力（100%）。

　　辅助能力——融合技：超神速（10%）。

　　被动能力——诸神之祝福（50%）。

　　提取了两位超人的能力后，主动能力没什么变化，辅助和被动能力却有了天壤之别——

　　主动能力——融合技：源力（12%）、融合技：神圣魔法（100%）、融合技：低等神力（100%）。

　　辅助能力——融合技：神速力（100%）。

　　被动能力——钢铁之躯（200%）。

　　系统给出的评价很有意思，谁都知道神速力是闪电侠的标志性能力，而钢铁之躯则是指DC电影宇宙中的大超。

　　如果单从系统显示的字面意思来理解，那么赵泽现在应该拥有可以媲美闪电侠的速度，以及强度超过大超两倍的体质。

　　但在一番测试之后，赵泽又觉得这种评价有些言过其实——或者说DC宇宙中的小闪和大超被严重削弱了，比如他奔跑时的最快速度远远达不到光速，更别说漫画设定中的超越光速了。

　　不过赵泽觉得这也挺好的，毕竟要是真的符合漫画设定，那神速力简直就是无所不能的BUG，用来屠神都是小菜一碟。

　　再就是强度相当于大超两倍的钢铁之躯，为了能最直观的测试出自身力量究竟有多强，赵泽曾试着去推动他的旗舰——以死星为原型重新打造的巨型金属星球，其大小和月球相仿，结果还真成功了，就是推动的速度稍微慢了点。

　　当驻扎在旗舰上的科学家们目睹了这一切，这些被赵泽从多个电影世界“虏获”来的唯物主义者们大都开始怀疑人生了。

　　赵泽当然也知道，在真空状态下去推动一颗月球大小的金属星球，和他在大气层环境下挪动一座山是不一样的，但也由此可以看出，提取了全民超人世界的两位超人后，他在体质上的确已经超越了普通人所能想象的极限。

　　现在的赵泽，堪称是真正意义上的毫无弱点，有超能力、有魔法和神力，再加上快若闪电般的速度和无与伦比的力量，以及比自然界任何物质都要坚不可摧的身体，他实在想象不出，还有什么可以对他构成威胁。

　　但这种不可一世的想法仅仅在赵泽脑海中停留了不到一秒，就被他抛之脑后了。

　　别的不说，守望者的世界他至今仍未有太大把握，所以现在就说自己天下无敌，未免太早了点，也太过脑残了些。

　　在提取完成之后，赵泽在光幕上指指点点，看到超人：钢铁之躯那一栏时，他仔细一想，决定暂且放缓前往DC电影宇宙——包括守望者在内，于是赵泽略过两部超级英雄电影，继续往后翻看。

　　在翻过全民超人汉考克的信息界面之后，新的电影世界也已现出真身——

　　《独立日2》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：弱小和无知不是生存的障碍，弱智才是！欢迎弱智星人前来做客——地球君。

　　成就点：300点。

　　停留时间：10天。

　　……

　　看到停留时间只有10天，赵泽大大松了口气，他现在就怕那种停留时间太长的电影。

　　倒是第二部这个问题……

　　独立日第一部当然是一部很经典的科幻片，但第二部就没什么可说的了，除了还有情怀可以卖，其他地方一无是处。

　　赵泽倒是觉得无所谓，至少这个世界还有一些有趣的人存在，不至于让他觉得寂寞难耐。

　　既然要前往独立日的世界，按理说他应该带着旗舰一起去，到时候来个死星对决外星母舰，看看究竟是死星的“死光”威力猛，还是外星母舰的高能光束更胜一筹。

　　但赵泽觉得这么做太麻烦，更何况移动死星到独立日的世界可不是件容易事，这需要他耗费颇多的精力，指望皮姆粒子是不行的，想缩小月球那么大的金属星球，就是累死汉克·皮姆，估计他也造不出这么多皮姆粒子。

　　权衡利弊之下，赵泽还是决定一个人单枪匹马的去一趟，左右也不过十天而已，就当是度个短假。

　　……

　　独立日第二部距离第一部已经过去了整二十年，影片开头的时间是2016年7月4日当天。

　　二十年前的今天，外星人入侵地球，没想到二十年后的今天，外星人又来了！

　　原剧情中的那艘外星母舰直径三千公里，差不多和月球一样，这在物理学领域看来显然是不可能实现的。

　　不过电影世界的存在原本就是为了把不合理转化成合理，这就好比赵泽在星战世界打造的巨型金属星球一样，要是做什么事都想着要合理，那他也没必要往来于这么多电影世界了，老老实实留在现实世界岂不是更好？

　　当赵泽一身救世主尼奥式的打扮现身于华盛顿街头时，往来的路人并没有去关注这个打扮得好像神经病一样的男人，今天可是独立日，而且是非同一般的独立日，每个人都知道今天意味着什么。

　　相比去关注一个身穿黑色风衣戴着墨镜的男人，大家的关注点都在总统即将发表的讲话上面。

　　赵泽特意穿了这么一身，却意识到这个世界的人根本不可能Get到这个点，他只能无奈的摇摇头，又看了一眼不远处的白宫，跟着便冲天而起，并在瞬间突破音障，笔直的飞向天空，一眨眼工夫就不见了踪影。


第1016章 好侄女

　　只能说这个世界的人类在融合了外星科技后，的确有了不小的进步，几乎是同一时间，位于月球上的地球太空防御基地就收到了消息，并把这一消息通报给了最高指挥官——蒋。

　　至于这位来自中国的指挥官叫什么，以及他的职衔，那就只有天晓得了，反正美国佬也不可能在一部好莱坞大片中对此作出详细的叙述。

　　“你说有什么东西正在冲我们飞过来？速度还很快？”

　　“非常快！长官，最多再过十多秒，您就可以亲眼看见那东西了。”

　　蒋一头雾水的看着窗外，他所在的位置只能看见半个地球，但这丝毫不影响他通过肉眼观察到那个远道而来的“客人”。

　　“那是……流星？”

　　“胡扯！你见过有从地球方向飞过来的陨石吗？”

　　“那东西好亮！”

　　“长官，那东西好像……是个人？”

　　随着负责监控的妹子一声惊呼，指挥中心顿时陷入了一片寂静，但很快就变得一片哗然。

　　“是人？这怎么可能！”

　　“让我看看，你从哪看出那是人的？”

　　“这么快的速度，怎么可能会是人？”

　　“都安静——！”

　　直到蒋忍无可忍，一声怒吼之下，指挥中心总算安静了下来。

　　短短数秒后，那颗“流星”很突兀的停顿在距离指挥中心数米以外的地方，而这时大家也终于可以窥见到“流星”的全貌了。

　　望着屹立于窗外，并在真空状态下存活的“人类”，蒋的脸色显得无比肃穆，因为他无法判定来人到底是不是人，还是说……对方真的是外星人？

　　赵泽却在这个时候动了，他开启了传送门，从窗外进入到指挥中心内部，随后摘下墨镜，很随意的四处走动着，所到之处都是静悄悄的，每个人都在瞪大眼睛看着他，却没有一个人敢主动开口和他交流。

　　眼看赵泽脚步不停要往里走，指挥官蒋在这个时候不得不开口了，“等一下！请问你到底是谁？你……是人吗？”

　　“你才不是人，你全家都不是人！”赵泽翻着白眼怼了一句，转过身目视着蒋，从上到下指着自己说道：“哥们儿哪一点不像人了，你倒是说说看！”

　　蒋丝毫没有被冒犯的感觉，反而觉得松了口气，只要是人就好。

　　“我是这里的最高指挥官，请问你来这里是为了……？”

　　赵泽又重新把墨镜戴上，摆出一副尼奥式的表情说道：“当然是为了人类贡献一点力气，帮你们打外星人喽，再过不久外星人就要来了，指望你们布置的这些破烂……我看你们还是洗洗睡吧。”

　　因为赵泽说的是英语，指挥中心现场的所有人都能听得懂，但听得懂并不代表他们能接受，蒋这个指挥官就更是无法容忍了。

　　“不管你说的是真是假，我现在必须确认你的身份和目的，我会派人带你去会议室，现在地球上有很多人都想知道究竟发生了什么事。”

　　赵泽没理他，旁若无人的离开了指挥中心，蒋马上命令基地警卫赶过来，并且要求他们一定要好言相劝，尽力说服神秘来客。

　　十多分钟后，蒋在基地食堂找到了赵泽，结果发现这家伙正在大吃大喝，边吃边摇头，一脸嫌弃的样子，周围则围满了人，却没有一个人敢凑过去。

　　此时基地内已经传遍了，一名神秘来客仅用时不到一分钟，就跨越了地球和月球之间的距离，并且不知用了什么手段，进入到基地里面。

　　要不是因为蒋没有发话，恐怕已经有人把赵泽当成外星人来对待了——这个世界的人类对待外星人只有一个观点，那就是杀无赦。

　　蒋挥了挥手，示意警卫把围观的闲杂人等都驱散开，他自己则走过去，缓缓坐在赵泽对面，用一种长者谈心的语气说道：“看你的样子……你应该也是中国人吧？难道你就不想和我说点什么？”

　　“哦？你从哪看出我是中国人的？”赵泽略显好奇的问道。

　　蒋微微一笑，指着自己的额头说道：“这点眼力我还是有的，既然我们都是同胞，或许你可以告诉我，为什么你可以从地球上一口气飞到这里，知道基地里的人怎么称呼你吗？他们叫你……”

　　“超人，我已经听见了。”赵泽耸耸肩，“但并不是每个会飞的人都叫超人，假如真的有超人，二十年前人类也就不会有那么大的损失了。顺便多说一句，假如我出现在二十年前，现在主导地球的绝不会是美国。”

　　蒋的脸色微微一动，试探性地说道：“其实各国政府已经着手准备组建联合政府……”

　　“又由谁说了算呢？”赵泽似笑非笑的扫了一眼蒋，直接把这个话题的关键点捅破，“不用试探了，说起来你应该感到庆幸，多亏你有个好侄女，否则我一个字都不会和你说。”

　　好侄女？

　　蒋的脸色一变，可不等他再开口，赵泽就已经直立而起，转过身走人了。

　　蒋留在远处思考了一下，最后还是忍不住悄悄和国内通了个电话。

　　结束了通话的蒋叹了口气，这件事已经不需要他来处理了，地球那边正准备派遣高层代表过来，在此期间他只需要稳住赵泽就行，至于他想做什么，都无需去理会——只要他别把基地拆了就行。

　　赵泽当然没那么闲，他只是在基地里四处游荡，像个局外人一样转来转去，甚至还抽空帮了基地一个大忙——让倾斜向下砸向基地的主炮回归原位，这本该是原剧情中的男主角“锤弟”去做的，但这一次被赵泽抢了风头。

　　当看到赵泽拖拽着上万吨重量的主炮，轻若无物般的把主炮放置在原位，基地里的人眼珠子都快瞪出来了，而暗中称呼他是“超人”的也更多了。

　　这点小事对赵泽来说当然不算什么，但对于收到消息的地球各国政府高层来说，无疑是一件很要命的事，原本都已经被派出的代表，也在半路折返回来，转而派遣了身份更高一级的人员。


第1017章 大概是疯了

　　距离赵泽现身于月球防御基地不到一小时，来自地球的国际飞行中队准点到达。

　　和飞行中队一起抵达月球的，还有以为身份比较特殊的客人，不过飞行员们对此并不知情。

　　“蒋叔叔！”

　　才刚一下飞机，带着一脸灿烂笑容的劳上尉就被指挥官叫了过去，但让她不解的是，一向待她如亲生女儿一样的叔叔，不知为何竟是一副忧心忡忡的模样。

　　就在劳——也不知哪个眼瞎的编剧给杨天宝起了如此难听的姓氏——被她的蒋叔叔叫走后不久，赵泽也在一间临时会议室见到了理事会派过来的代表。

　　“很荣幸认识你先生，我是理事会首席代表安德鲁……”

　　赵泽头也不抬的摆摆手，在一群人的注视下，目不转睛的盯着手上的平板，平板上的一款游戏进程显然已经到了关键时刻。

　　这位自称是安德鲁的理事会代表脸色很尴尬，他干咳一声，不着痕迹的把递过去的手又收了回来。

　　这一幕也被同步传送到了地球那边，各国理事在看到之后，都有种莫名恼怒之感，只是碍于情报中对这个神秘人的评估，又不得不按捺住怒火。

　　换了不曾经历过外星人入侵的各国政府，恐怕早就怒怼过去了。

　　于是一群日理万机的大人物，只能眼睁睁看着赵泽打完一局游戏，那名地球来的代表马上见缝插针般的想开口说些什么，却发现自己死活张不开嘴。

　　赵泽抬起头，扫了一眼会议室上方的摄像头，心知他的一举一动都在各国领袖的注视之下，但他并没有为此而有所收敛，反而更显随意的把双腿往上一抬，搁在会议桌上。

　　“我知道你们想问什么，我就实话实说好了，外星母舰马上就到，这次来的母舰差不多和月球一样大，就你们这二十年准备的防御体系……说实话，和二十年前相比没什么区别，我会帮你们把外星母舰留下来，至于能从母舰里面获取多少成果，就看你们自己的本事了。”

　　赵泽对那艘外星母舰的确不感兴趣，以他现在积累的技术，完爆这个世界的外星人没商量，他主要还是看在大家都是人类的份上，能帮也就帮一把。

　　至于说他本身其实已经不能算是纯粹的人类了，这一点赵泽倒是没想太多，至少他不会有那种高高在上的心理，赵泽觉得只有中二症晚期患者才会有类似的想法。

　　但他还是低估了各国领导人对他的兴趣。

　　能够横跨宇宙星空，在一分钟内飞行超过三十万公里的距离，从地球飞抵月球，这是何等震撼人心的能力！

　　要是让这些人知道这还不是赵泽的最快速度，恐怕他们把赵泽当成小白鼠切片的心都会有。

　　一看赵泽丝毫不给各国领导人面子，站起身准备离开，基地指挥官蒋不动声色的使了个眼色，马上就有几名警卫上前拦住那位首席代表，蒋也趁机和各国理事打了声招呼，关闭了连接地球和月球的通讯系统。

　　“小劳，我们能不能借这个机会更进一步，就全都看你的了！”

　　在一个不起眼的角落里，蒋正在抓紧时间交代侄女，而他的侄女劳上尉则神情凝重的点了点头，只看她表情都能猜到她一定是身兼着重任。

　　几分钟后，摆出一张笑脸，和迎面而来的每一个人都打着招呼的劳上尉，悄然无声的出现在一间休息室前，而这间休息室的大门也在她出现时的那一刻自动打开了。

　　劳上尉毫不犹豫的迈步走了进去，直到大门重新闭合，她才终于有了一丝出自本能的反应——双手紧握在一起，额头冒出一层冷汗。

　　“别那么紧张，我不吃人。”赵泽正站在窗前眺望远处的宇宙星空，虽然不曾回头，但他依然能感受到劳上尉的一举一动。

　　劳上尉深吸几口气，正准备开口说话，却听到站在她不远处的那人先开口说道：“你很清楚你肩负着什么使命，即使这样你也心甘情愿，我应该说你不愧是合格的共产主义战士，还是应该赞扬你勇于献身的精神？”

　　劳上尉欲言又止，对方出人意料的反应让她有些摸不着头脑。

　　赵泽却在这个时候转过身面向着她，同时摘下墨镜。

　　也就在他摘下墨镜的那一刻，劳上尉只觉得眼前一亮——这当然是错觉，但她的确瞪大了自己的眼睛，只为了能看清对面这个人的样子。

　　就像能够倾听到她的心声，赵泽又开口说道：“感觉如何？是不是觉得松了口气，庆幸自己要献身的目标不是丑八怪，而是一个天字第一号大帅哥？”

　　劳上尉一声嗤笑，没好气地说道：“你还真是个厚脸皮，就算你真的是超人，也肯定是脸皮最后的那一个，谁告诉你我要献身了？想得还挺美……”

　　“难道不是？”赵泽一挑眉头，反问道：“那你来干嘛？别以为我不知道，你那位蒋叔叔所说的每一句话我都能听得一清二楚，包括他让你来找我的真正目的，我都知道。”

　　“那是在见到你之前。”劳上尉倒是好脾气，一点也没有觉得自己被羞辱了，依旧保持着淡然微笑的模样，这一点倒是很像她的饰演者天宝同学，“在见到你以后，我又改主意了！我今年刚满二十五岁，还从来都没有交过男朋友，一方面是因为忙，关键是我根本看不上那些男人，但我现在很想谈一次恋爱，你懂我意思吧？”

　　赵泽眼神诡异的看着劳上尉，除了身上的制服，她那张脸和现实中的杨天宝一模一样，就连当初长城世界的大甜甜赵泽都有胃口吃下去，更别说这些年名气远远大于实力的杨天宝同学了。

　　他是真的没想到，杨天宝饰演的这位女上尉竟然如此胆大包天，不但一进屋就反悔了此前答应过的任务，甚至还敢当着他这个正主的面，说她想和自己谈恋爱——虽然没有直说，但她就是那个意思，这一点想必她自己也不会否认。

　　“你觉得我的想法怎么样？我想先听听你的看法。”劳上尉追问道。

　　赵泽从头到脚看了她几遍，一字一句地说道：“我觉得你大概是疯了。”


第1018章 就叫天宝了

　　“是什么给了你勇气，让你站在我面前这样和我说话？”赵泽缓缓走到杨天宝——不对，是劳上尉面前，凝神注视着她，语气低沉地说道：“是你这张脸？还是……你的身体？”

　　劳上尉脸颊顿时涨得通红，一副想怒又不敢怒的样子。

　　赵泽却突然一声轻笑，伸出手在她脸颊上捏了一把，又在她鼻尖上轻轻一按，“嗯……不错！全都货真价实，不是假货。”

　　劳上尉狠狠拍开赵泽的爪子，气得浑身发抖，说话时的语气都带着颤音，“你不愿意就算了，羞辱一个女孩子算什么本事？”

　　赵泽呵呵一笑，全无之前的严肃表情，“愿意……还是愿意的，但剧本要由我来写，我这个人，凡事都喜欢掌握主动权，只有我们俩单独接触的时候，我会允许你在我上面，但其他时候，你必须一切都听我的。”

　　劳上尉可不是什么都不懂的小菜鸟，她略微一思索就想明白了赵泽这番话的潜在含义，这个姿容俏丽的女人狠狠瞪了赵泽一眼，但落在赵泽眼里，却只是一记美人儿充满娇嗔意味的白眼。

　　不过也因为这一番交流，让劳上尉彻底放开了，她也不复此前的紧张情绪，主动走到一旁的窗前坐下，一只脚还踩在床沿上，面带好奇地问道：“你到底干嘛的？都说你是超人，这个世界哪来的超人？要真有超人，二十年前怎么不出现？”

　　“说我是超人倒也未尝不可。”赵泽嘴角上翘，迈着步子向劳上尉走过去，“除了眼睛不能发射热射线，超人能做的我都可以做到，甚至要比他做的更完美，你想试试吗？”

　　本来还摆出一副想谈心姿势的劳上尉略显紧张，但她又不能半途而废，只能眼睁睁看着对面这个混蛋走到她面前，低着头俯视着她，这让劳上尉觉得很不自在，因为她觉得这个男人的目光中充满了侵略性。

　　赵泽可没想太多，他的水晶宫中虽然也有国人妹子，但数量太少，只能偶尔尝尝鲜，像杨天宝这样的，能够从心理上带给他莫大享受的，有且仅有那么几个，所以他当然不介意为水晶宫再增添一个这样的成员。

　　但劳上尉可不清楚他的想法，在赵泽肆无忌惮的审视目光下，她的身体情不自禁的向后靠去，却不知这样反而中了赵泽的圈套。

　　两人一个不停的往后缩，另一个则不停地向前倾斜，很快就变成了一个在上一个在下，互相间距不足一掌的局面。

　　“你……你想干嘛？好歹也是大老爷们儿，别告诉我你喜欢玩霸王硬上弓……”

　　赵泽窃笑不已，表面上却一本正经地说道：“硬不硬的，其实对我来说都一样，再说我就是真的硬上，你还敢拒绝不成？别忘了你那位蒋叔叔，他还等着你的汇报呢。我只是想告诉你，外星人就快来了，我现在来不及和你发生点什么，不过收点利息的时间还是有的。”

　　说罢，赵泽在劳上尉瞪大眼睛，一副“老娘死不瞑目”的神情注视下贴近过去，并且成功吻上了她的嘴唇。

　　和赵泽预想中的一样，国人妹子的嘴唇就是不一般的软，尽管都是女人，但白种人、黑种人和黄种人的区别还是很大的，不说嫩滑如水的肌肤，单说嘴里有一股香喷喷的味道这一点，绝大多数大洋马就做不到。

　　当然，这也可能和劳上尉在来之前嚼了一片口香糖有关。

　　只能说这就是一身好皮囊的作用，要是换了长相丑陋不堪，或者一般般中人之姿，哪怕劳上尉不反抗，也绝对不会主动配合。

　　相反，在赵泽“霸道总裁式”的强吻之下，劳上尉仅仅只犹豫了零点一秒都不到，就已经闭上眼睛，摆出一副“老娘认命了”的架势，任由赵泽去品尝她的滋味。

　　正如赵泽所说，当前并不是他想不想和劳上尉发生点什么，而是时间不够用，所以赵泽并没有真的大快朵颐，仅仅只是蜻蜓点水似得浅尝辄止了一番。

　　尽管如此，也足以让劳上尉浑身酥软，躺在那里动弹不得了。

　　最让她羞愤不已的是，她能够明显感觉到，身体的某个部位已经湿的一塌糊涂了……

　　当劳上尉回过神来，睁开眼在屋子里一扫，哪里还有赵泽的身影？

　　“你还没问我名字呢，混蛋！”

　　劳上尉气得大喊，顺手抓起床头的枕头一把扔出去。

　　哥们儿当然知道你叫什么！

　　正以隐身状态行走在基地的赵泽吹了声口哨，让一旁恰好路过的工作人员疑神疑鬼了半天。

　　对赵泽来说，劳上尉叫什么不重要，反正从这一刻起，她就是天宝了，至于天宝本人怎么想，赵泽一点都不在乎。

　　因为实在不想再和政客们虚与委蛇，赵泽干脆在外星人到来前一直保持隐身状态，闲极无聊的他甚至还溜进一个金发妞的房间里，在对方沐浴的时候伸手抓了两下，惹得金发妞仿佛见了鬼一样大喊大叫。

　　不得不说，以赵泽今时今日的实力和身份，还能做出如此无聊的事，除了他也真的是没谁了。

　　一直到基地电力系统突然中断了一两秒，赵泽心知外星人到了，他马上开启传送门，把自己送到了基地外的太空中。

　　率先赶到月球基地的并不是入侵者，而是同样被收割者入侵的地外文明幸存者——更准确的说，仅仅只是一台类似人工智能的电脑主机。

　　这才是赵泽的目标，这个在原剧情中以球体形态存在的外星人工智能，不但储存着诸多先进武器的制造工艺，它还是一台无与伦比的超级电脑——或者是光脑？

　　要说独立日的世界最有价值的东西，大概也就是这台外星主机了，收割者蜂后带来的母舰都不被赵泽放在眼里。

　　此时的基地外正呈现出一派奇观景象，大量沉积在月球地表的尘埃正以鲸吞之势被吸入空中，伴随着黑暗中绽放出点点星光，外星主机所在的那艘球形飞船仿佛正在开启一道时空之门，而在这扇“门”前，赵泽不知什么时候已经屹立在那里。


第1019章 掌控母舰

　　“怎么回事？那家伙到底在干嘛？”

　　“他不是超人吗？既然是超人，当然要用超人的方式去面对外星人……”

　　“闭嘴，都安静点！”

　　还是指挥官蒋一声令下，指挥中心才安静了下来，但蒋也和其他人一样疑惑，搞不懂赵泽到底想做什么。

　　赵泽什么也不想做，他只想和外星主机来个友好一点的初次碰面。

　　当外星主机所在的飞船跨过虫洞，现身于月球基地上方时，赵泽遥遥一指，就见那艘圆形飞船突然变得支离破碎，各种大小零件不断从飞船上被分解下来。

　　当飞船被分解成一堆零件，只剩下那颗圆滚滚的白色球体时，赵泽手指一拨，球体顷刻间就已消失不见了。

　　那到底是什么东西？

　　亲眼见证这一幕的，包括月球基地和地球各国理事会，心头同时浮现出一个硕大的问号。

　　半小时后，基地派出了所有拖引机，准备就将那艘被分解的飞船残骸拾回来，尽管包括指挥官蒋在内的高层都能看出，最有价值的应该是那颗白色球体才对。

　　同一时间，赵泽返回地球，并在一个鸟不拉屎的太平洋小岛上拿出了外星主机，并把它和手头上最先进的人工智能主机相连在一起。

　　这台外星主机倒也很识趣，在搞清楚主次地位之分后，毫不犹豫的献出了所有储存在系统中的技术资料。

　　“一共36EB？EB是个什么单位，比TB还大？”

　　倾听着很久没有露面的智脑给出的汇报结果，不学无术的赵泽完全没有半点不好意思的问道。

　　大概连智脑都对赵泽的无知感到震惊，在沉默了一秒后，智脑很明确的告诉他，1EB约等于一百万TB，36EB则相当于三千六百多万TB。

　　赵泽似懂非懂的点了点头，貌似很不得了的样子……

　　在备份了一份资料之后，赵泽带着外星主机来到国内，把它扔给了一位自称是理事会成员的高层，也不等对方开口，转身就消失不见了，他这神出鬼没的能力也让一众高层担忧不已，毕竟谁也不想身边有这么一个不受控制、不可预测的人物。

　　在兑现了自己的承诺后，赵泽重返月球，却并没有回到基地当中，而是独自一人屹立在宇宙星空中，静待外星收割者母舰的到来。

　　既然已经装扮成了救世主尼奥的样子，赵泽自然不会介意更进一步，他双腿盘坐，纹丝不动的固定在月球基地上方，指挥中心的一干人虽然新生好奇，却因为无法和他取得联系，只能眼看着他在那里装逼。

　　这一等就是好几个小时，直到美国东部时间七月四号的早上，赵泽终于动了。

　　他其实也很想尝试一下，看看自己能否做到单兵爆星舰的地步，所以他不动则以，一动便是雷霆万钧之势，整个人化作一道流光，冲着远处漆黑一片的星空迎了上去。

　　这家伙疯了吗？

　　自始至终一直都在对他实时监控的月球基地内，所有目睹赵泽这一行径的人，都在为他的行为感到不解。

　　直到数秒后，当赵泽迎面撞上数万公里之外的外星母舰，并由此产生了一系列联动效应，之后更是在撞穿防御罩，直至撞入母舰内部后，月球基地和地球这边才慌乱成一团。

　　大概是被撞穿了防御罩，收割者的母舰也无法再保持隐身状态了，而人类的监控系统也在这个时候发挥了作用，当看到那艘巨大无匹的母舰遮天蔽日般出现在月球方向，全世界都陷入了一片混乱。

　　不过更让人睁大眼睛的还在后面。

　　就在母舰快要接触到月球地表的那一刻，这艘直径和月球相差无几的庞大飞船，竟然缓缓停顿了下来！

　　发生了什么事？

　　这是浮现在众人脑海中的第一个疑问。

　　难道是因为……他？

　　能有机会看到现场画面的人，又在心里下意识的生出了第二个疑问。

　　与此同时，赵泽已经穿透了整个母舰内部，并且一路横冲直撞的飞抵母舰最上方，而那里正是收割者首领——蜂后的所在地。

　　屹立在蜂后面前，赵泽的第一反应是……这家伙真丑！

　　收割者这个种族本身就不符合人类的审美观，作为首领之一的蜂后，自然也好看不到哪里去，只是当赵泽试图用心灵感应和这个超大号外星人接触时，却发现对方拒不接受。

　　收割者这个种族在科技很先进的同时，日常沟通方式就是心灵感应，就连小号收割者都能通过精神控制来攻击人类，更别说小山一样高的蜂后了。

　　好在赵泽的精神力绝非普通人可比，一看蜂后很不老实，马上提升了精神压制的强度，并且一举释放出了迄今为止最强的心灵攻击。

　　蜂后发出刺耳的尖叫，巨大的身躯向下倒去，沉闷的撞击声仿佛整个母舰上层都即将塌陷，而事实是外星人出产的飞船品质一流，哪怕以蜂后如此庞大的身躯，它所在的母舰指挥室依旧完好无损。

　　让赵泽感到惊讶于的是，他那完全可以媲美X教授的心灵感应和精神控制能力，竟然无法控制收割者蜂后，对方虽然被他压制得动弹不得，但要想让它乖乖听话，却还力有未逮。

　　难道真的是体型越大越有利？

　　赵泽对此表示怀疑，要是体积大就代表了牛逼，那远古时期的恐龙也就不会轻易灭绝了。

　　无奈之下，赵泽只能从掌中空间拿出许久不曾使用过的脑波强化机，利用这台可以在瞬间能杀死全人类的仪器带来的强化和增幅，一举击溃了蜂后的心灵防御，并在它心里留下了不可磨灭的印记和枷锁。

　　保险起见，赵泽并没有深入到蜂后的精神世界中，主要是他对这些大章鱼一样的外星人拥有怎样的思维模式不感兴趣，更不希望被它们看似无聊的侵略行为影响到己身。

　　于是当赵泽完全控制住蜂后时，他马上命令这个丑八怪切断了和其他收割者母舰的联系，同时下令让所有手下都进入静默状态中。

　　这大概就是类似蚂蚁蜜蜂等生物社会结构的优势所在了，只需要蜂后一声令下，整艘母舰中数以亿计的收割者全都变成了哑巴，而且完全没有半点犹豫和异议。

　　也因此，赵泽只是控制了蜂后，就等于他完全掌握了这艘收割者的母舰，只要他愿意，现在就可以让这艘飞船带着他去攻略其他星系。


第1020章 丫鬟的命

　　“也就是说，这艘飞船处于不设防状态，可以任由我们去处理？”

　　“一家是无论如何也吃不下的，而且有一定的时间限制，再说我不是已经把最有价值的东西留给你们了吗？”

　　面对月球基地最高指挥官蒋的疑问，赵泽选择了实话实说，毕竟这个世界的人类和收割者之间的实力差距……实在是太他妈的大了！

　　哪怕换了星战世界的共和国，遇上收割者这样一伙强敌，多半也会头疼不已。

　　在星战世界，最强有力的武器莫过于死星，及其几款后续开发型号了，但即便是新版星战中比死星大得多的弑星者基地，大小还不及月球的一半，更别说和收割者母舰相比了——后者直径和月球相仿。

　　问题是收割者母舰数以百计——这是他从蜂后那里得知的消息，假如星战世界有一方势力能一次性摆出上百个弑星者基地，试问整个共和国千百万个种族该怎么活？

　　由此可知，独立日世界的收割者文明极其强大，人类文明在其眼中，恐怕连一粒尘埃都算不上，这次蜂后之所以带着母舰前来，主要还是因为收到了坠毁在地球的战舰发出的求救信号，再就是二十年前的那位总统立下的Flag太拉仇恨，否则蜂后也不会急匆匆赶来送人头。

　　原剧情中，地球上的剧情明显已经无法再往下延续了，于是干脆扯出一个外星文明幸存者所在地的星球，并在可以预见的未来实现弱弱联合，以此来抗衡收割者带来的强大压力。

　　这个世界的未来会因为赵泽的到来而有所变化，但未来具体有哪些变化，赵泽管不了那么多，也看不到那么远，他只能尽自己所能的帮一把手，除非未来还有独立日第三部——这个可能性不大，连制作这个系列的福克斯都被迪宝宝收购了，而迪宝宝显然不可能允许再发开这样的赔钱货。

　　赵泽已经把自己知道的全盘托出，包括蜂后已经关闭了和其他母舰之间的联系，至少在未来五十年间，人类都是安全的——对于寿命悠长的收割者来说，区区五十年不算什么，人类是否能存活下去，就全看这五十年的努力结果了。

　　在这种局面下，所谓一家独大已经完全失去了意义，在赵泽的倡议下，联合政府的组建已经势在必行，人类除了在短短五十年拼了命的发展和爆兵，似乎别无选择。

　　总的来说，这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代，但这一切都是现实世界好莱坞电影公司的锅，赵泽表示他不背。

　　而完成了自己使命的赵泽，也带着天宝同学离开了月球基地——尽管在这一过程中出现了某些意外，比如天宝同学对自己的新名字非常不满，又比如她对自己从此脱下军装离开军队感到愤慨，以及对某人强行改变自己未来命运的做法无比恼怒。

　　由此产生的后果，便是天宝同学如同树袋熊一样挂在赵泽身上，而她的嘴巴死死咬住赵泽的肩膀，咬牙切齿的样子似乎恨不得把赵泽生吞活剥了。

　　赵泽才不管那么多，之前他已经从蒋那里得到了天宝同学的全部信息，最让他高兴的，莫过于天宝的孤儿身份了。

　　二十年前的那场入侵让全球十数亿人死于非命，这其中就包括了天宝的父母，尽管这种想法对逝去的人有些不恭敬，但赵泽是真的不希望看到天宝在离开后因为想念父母而郁郁寡欢。

　　现在好了，无父无母一身轻，简直就是网文小说主角的最佳模板有木有？

　　因为前后一共才用了一天时间来解决外星入侵者的问题，所以接下来的九天时间，赵泽全都是在地球上度过的，这其中自然也少不了天宝的陪伴。

　　看到漫威世界锤哥的份上，赵泽这次没打算让本位面的“锤弟”头上发绿，所以他放过了前任总统之女，转而把所有时间和精力都用于攻略天宝同学。

　　天宝只是个事业心很强的女军人，哪里能抵御来自赵泽的攻势？不过才三天时间，就已宣告全线失守。

　　只是普通人体质的天宝哪里能扛得住赵泽？只要两人在划船鼓掌，她基本上就没有清醒的时候。

　　为了能让天宝中看更中用一些，赵泽还喂了她一滴精灵化药剂。

　　相信在药剂的催化作用下，天宝同学未来必然会变得更加美丽动人，也由此拉开和她的饰演者在容貌上的差距——赵泽实在不希望每次一看到天宝，就情不自禁的联想到抠图……

　　当天宝得知自己将会被赵泽带走——从这个世界，在明知道自己反对无效的情况下，她依然表现的很好斗，就像一只被激怒的猫一样，张牙舞爪的样子让赵泽觉得很有趣。

　　但天宝知道的太晚了，也就在赵泽告诉她实情还不到五分钟，赵泽就笑着说了一句“时间到”，之后天宝只觉得一阵天旋地转，当她再一睁眼清醒过来，人已经来到了一个陌生的世界。

　　星战世界广袤无边，想要让一个地球人适应这里的生活，实在是太容易不过了，赵泽只是把天宝随意一扔，之后自有人会告诉她一切。

　　从这里也可以看出天宝在赵泽心中的地位不怎么高，他甚至懒得亲自去交代，大概在赵泽看来，天宝这样的水晶宫成员，收藏的意义更大于她本身，套用一句娱乐圈的行话，她注定是丫鬟的命。

　　至此，独立日就算是翻过的篇章了，赵泽唤出光幕，想看看接下来系统为他准备了什么口味的“大餐”——

　　《宙斯之子：赫拉克勒斯》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：永远不要相信预告片。

　　成就点：300点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　宙斯之子这部电影让赵泽有些不明白，虽然全片都是巨石强森的独角戏，但那个一直在他耳边唠唠叨叨的预言家，其真实身份到底是不是宙斯？

　　这一点，直到影片结束，赵泽还是没能看透。

　　只能说这部电影和特洛伊木马有点像，神灵自始至终都存在，但就是不现出真身，是因为影片基调决定了这一切吗？

　　很显然，这么一部从头到尾都没有出现超自然元素的电影，能够以七星级难度出现在系统中，说明这个世界本身很有深挖的潜力，绝非原剧情中的那点内容所能表达出来的。


第1021章 简单粗暴的亮相

　　一想到在宙斯之子的世界有可能遇上神王宙斯，赵泽心里总觉得怪怪的，主要是惊天战神世界的宙斯给他留下的印象较深，所以他很想知道，平行时空的另一位面又会诞生怎么样的神王。

　　但赵泽不打算这么快就前往宙斯之子的世界，主要是他还没想好怎么做才能让神话世界的利益最大化。

　　正如系统给予他的评价中，对他的神力评价为“低等”一样，既然有低等，那就必然会有中等乃至高等，高等神力又是什么样的表现形式，赵泽对此充满了期待。

　　既然暂时打定主意不去宙斯之子的世界，那就只有两部超级英雄的电影世界可去了。

　　守望者暂时不予考虑，赵泽把目光放在了钢铁之躯上。

　　以他现在相当于超人两倍的体质，想来也不会有谁对他构成威胁吧？

　　更何况超人和他的氪星同类都有一个致命的弱点——魔防可以忽略不计。

　　漫画版大超可能会有所不同，但电影版大超绝对没有，丫就是个纯粹的物理输出型MT。

　　这也是赵泽为什么会有底气的原因。

　　可就在赵泽准备在系统中点开钢铁之躯的那一刻，他却突然想起一件很重要的事——貌似戴安娜还没带出来呢。

　　这要是没把戴安娜带出来再带进去，等他下次再见到戴安娜，可就是近百年以后的事了，天晓得戴安娜会不会在见到他之后马上暴走。

　　于是赵泽首先来到神奇女侠的世界，在天堂岛上找到了戴安娜，把事情的来龙去脉说了一下，跟着又找到丈母娘希波吕忒，也和她实话实说了一番。

　　得知女儿要离开“一段时间”，希波吕忒也没多想，只是挥了挥手就让两人离开了。

　　好歹也是长生物种，对亚马逊人来说，区区百年光阴的确不算长。

　　戴安娜就更是无所谓了，反正也只是一眨眼的工夫，无非是下次再回来，时间会往前近百年而已。

　　在征得亚马逊女王的首肯后，赵泽先带着戴安娜来带星战世界，接着唤出光幕，点中了系统中有关钢铁之躯那一页的选项，只见他和戴安娜的身体忽然化作一道流光，瞬间消失不见。

　　……

　　“现在的时间是……2013年六月？和钢铁之躯在现实中的上映时间差不多，看来克拉克·肯特暂时还没有现身在世人面前。”

　　“我对你说的这个人很感兴趣，或许我们可以和他聊聊？”

　　“你想和超人聊天？没问题，我们现在就去找他……等等，你不觉得你应该先回天堂岛吗？毕竟对希波吕忒来说，你已经离开快一百年了。”

　　“……好吧，我先回去一趟，过几天你在来接我，可千万别忘了。”

　　“忘不了，你可是联盟的颜值担当，少了谁都不能少了你吖。”

　　“哼……”

　　送走了戴安娜，赵泽顿时松了口气，毕竟女神虽美，却不好伺候，特别是在他身边长期的熏陶下，就思维方式来说，她早已偏离了原来那个戴安娜不知多远。

　　如果说原剧情中的戴安娜是个不折不扣的傻白甜，那么如今的戴安娜虽然还是保留着无比强烈的正义感，但做事的手法和对外界的看法，比起之前无疑有了天壤之别。

　　不过这也正是赵泽希望看到的。

　　实际上，赵泽最感到庆幸的，莫过于当前的时间线了。

　　太过靠前了不行——假如他带着戴安娜一出场就现身于氪星，且正好赶上佐德将军反叛，无缘无故的卷入一场战争，未免太冤枉了些。

　　现在这个时间线刚刚好，赵泽已经通过智脑查过了，家住堪萨斯州的克拉克·肯特今年刚满二十五，如今正处于居无定所的阶段——也就是原剧情中四处流浪打零工时期。

　　换句话说，超人尚未前往北极去开启那艘侦察舰。

　　既如此，赵泽也就不急着和超人相见了，至于那艘飞船，他更是不会去碰——至少现阶段不会打它的主意。

　　赵泽现在想做的只有一件事，那就是公开自己的身份，而且越高调越好，因为他很期待能早一天看到正义联盟的成立。

　　和漫威世界相比，DC世界的正义联盟无疑要纯粹得多，包括老爷在内的几位初始成员，无一例外都是不喜欢和政治打交道的主儿，这也是赵泽为什么想看到正义联盟的原因——没有人会喜欢身后跟着一群吸血鬼。

　　首先要做的是捅破这张纸，就像漫威世界，在屎大颗没有承认自己是钢铁侠之前，那个世界的一切都看似风平浪静，和现实世界没什么不同，直到屎大颗横空出世……

　　DC世界也同样如此，赵泽要做的便是第一个表露自己的身份。

　　这种事放在现实世界会显得很傻很中二，但在DC世界，赵泽就完全没有这方面的顾虑了。

　　作为表露自己身份的地点，赵泽依然选择了美国，谁让这个国家天生就应该多灾多难呢？

　　六月下旬的一天晚上，整个洛杉矶发生了多起暴力案件，让警方感到目瞪口呆的是，这些案件的受害方无一例外是犯罪分子，他们有的是暴力团伙成员，有的是偷鸡摸狗的贼，还有的是临时起意的好色之徒。

　　但这些人无一例外，全都在准备实施犯罪行为时，被人打断了手脚，且伤势极其严重，很有可能下半辈子都只能是个残废。

　　与之相比，那些被拯救的幸运儿可是激动坏了，这些人在面对警方的询问时，纷纷以异口同声的语气把那个救了他们的英雄好一顿夸赞。

　　一开始警方还觉得匪夷所思，但当案件一起接一起的发生，且受害人无一例外是本该被抓捕的罪犯时，不止是警方，嗅觉最敏感的媒体记者第一时间盯上了这些案子。

　　一时间，流言满天飞，包括那个传闻中的超级英雄力大无穷兼刀枪不入，以及会飞等“谣言”，都在媒体的渲染下闹得满城风雨。

　　直到几天后的一场火灾发生，当记者在火灾现场亲眼看到有人从天而降，冲进了燃烧着熊熊烈焰的公寓楼，并从中拯救出了多位遇难者时，终于有人第一次拍下了这位“超级英雄”迄今最清晰的正面照。


第1022章 一城一英雄

　　就像当初在全民超人的世界一样，当这张照片和短暂的视频通过电视台播出后，整个洛城一片沸腾，大家都在寻找这位外表很容易引起关注的年轻亚裔男子。

　　很显然，这个从一开始就不打算低调的人正是赵泽，他做事如此高调，当然不可能躲躲藏藏，于是很快就有人声称，自己在马里布海滩附近的别墅区见过他。

　　既然能打听到赵泽的住所，神通广大的媒体自然会继续跟进，很快就有人打听到了更多具体的消息，比如这个名叫克里斯·赵的亚裔男子今年刚满二十五岁，刚从太平洋对面的那个国家移民过来，据说经济实力非常雄厚，否则也不会有钱买下一栋价值过千万的豪宅。

　　赵泽原本就没打算遮掩，从电视上看到有关他的详细报道后，他马上走出别墅，装作要倒垃圾的样子，而守候在门外多时的记者见此情景，马上一拥而上，试图从他嘴里得到更多有价值的新闻。

　　“克里斯·赵，请问你到底是否和最近出现的超级英雄有关？”

　　“赵先生，有人对你的暴行感到不满，声称会控告你，对此你有什么想法？”

　　“克里斯，看这里，能让我拍张照吗？我是洛杉矶娱乐周刊的……”

　　……貌似有什么奇怪的东西混进来了？

　　赵泽把手里的垃圾扔进别墅大门外的垃圾桶，又原路返回别墅，自始至终也没有开口说过一句话。

　　虽然已经打算亮相了，但亮相的方式也是有区别的，这关系到逼格问题，和屎大颗一样在一群记者面前承认自己的身份？这种事赵泽才不会去做，那样也未免太Low了。

　　几分钟后，又有更多人赶到了赵泽所在的别墅，不过这一次来的人就不是媒体记者了，而是以FBI为首的国家公职人员。

　　一看来了这么多警察和联邦调查局的人，记者们纷纷露出要看好戏的眼神，可让他们没想到的是，这些人才刚进别墅没几分钟，便又一个个退了出来，而且脸上的神情极其尴尬。

　　有相熟的记者很快凑上前去，从自己认识的人那里打听到了消息，当得知别墅里不但有赵泽子啊，甚至还有一整支在全国范围来说都赫赫有名的律师团队在，即使是无所不能的联邦调查局，也只能自认倒霉了。

　　其实赵泽早就防着美国佬这一手了，他利用超能力控制了这十几个律师，为的正是帮他赶走那些不起眼的小苍蝇——要谈可以，但不能是阿猫阿狗什么人都来见我，起码也得是个有点分量的人才行。

　　于是FBI和警察退了出去，连带着也把记者一起驱散开了，想不走都不行，这一次政府似乎是动真格的了，有敢耍横撒泼的记者，一律都被强制性带走了。

　　对付不了那十几个大律师，对付你们这些总没什么问题吧？

　　等记者和狗仔都被赶走后，很快就有政府机构的代表赶了过来，但这位官员却并没有见到赵泽，原因是他刚走不久——是直接从天上飞走的。

　　不理会那名政府官员一脸MMP的表情，十几个大律师也都各自离开了别墅，他们要尽快返回各自的律师事务所，并为接下来层出不穷的“恶意伤害案”准备材料。

　　一直到三天后，美国政府这边派来的代表，终于见到了传说中——已经不能算传说了，就在这三天时间里，赵泽恰好赶上了一起银行抢劫案，当他顶着劫匪的凶猛火力进入银行，之后发生的一切都被银行职员拍了下来，并且上传到网上。

　　无论如何，这位自称是美国国务卿的政府高层代表，最终还是和某人达成了协议，也正是从这一刻起，某人的存在也被美国政府默认。

　　于是在接下来的一段时间，整个洛城的治安状况良好，犯罪率不敢说被清零，起码也缩减了百分之九十以上，洛城人甚至惊呼，晚上九点以后也能在大马路上走来走去了。

　　与之相对应的，则是帮派分子，以及各种存在着暴力倾向的人，在住院率方面的飞速攀升。

　　短短一个月不到，就有超过上千人因为断手断脚被送进了医院，极个别情况比较严重的，即使能治好，今后也只能以卖菊花为生了。

　　如此嚣张的行径，自然为赵泽惹来了数之不尽的麻烦，包括明面上的起诉和控告，以及暗中针对他的各种暗杀。

　　这个时候，就能看出一个有钱又敢于暴露自己的超级英雄是多么不好惹了，除了最顶尖的律师组成的律师团为赵泽打官司消除后患，凡是针对他的暗杀，无一例外都失败不说，其幕后指使者往往也会得到更惨烈的报复，以至于短短几天不到，那些恨他入骨的人，都不得不放弃了针对他的暗杀。

　　无他，代价太大不说，成功的可能性又实在太小。

　　这一点，在赵泽扛着一艘触礁的邮轮，从洛城上空直飞而过，直至降落到荒无人烟的郊外后，就更为明显了。

　　面对一个打不死的怪物，除了绝望，还有什么可做的？

　　众多潜在的罪犯或是有犯罪倾向的，在绝望中，不得不选择远走他乡，前往其他城市来延续自己的职业生涯。

　　可以毫不夸张的说，赵泽以一己之力改变了全美第二大城市的风气，尽管争议相当大，而且越来越大——所谓的民主国家永远都不会缺少这种标新立异的人，但至少现阶段来说，还没有人能阻止赵泽的行为。

　　但赵泽心里却有几分不解和郁闷，原本他想着能凭借自己的举动来带动风气，让全美各地踊跃出更多超级英雄的现身，比如超人之于大都市，又比如闪电侠之于中心城，再比如海王之于波士顿。

　　结果咧？屁都没一个！

　　嗯……这么说也不对，好歹老爷蝙蝠侠偶尔还是能在报端上小露一面的，问题是老爷这人太低调，再加上DC电影世界的老爷年纪比较大——保守估计四十多接近五十，要不是超人在这个世界的现身，估计再过两年老爷都退休了。


第1023章 两个世界的超人

　　既然其他超级英雄不打算现身，那赵泽也只能自己一个人继续玩单机游戏了。

　　倒不是说他迫切想成为正义联盟的创始人，关键是和这些人打交道，今后说不定有用得上他们的地方，毕竟和漫威世界相比，DC世界的英雄们在武力值方面普遍占优。

　　可惜超级英雄们执意要低调下去，那赵泽也只能耐着性子继续往下等。

　　这么做也不是没有好处，至少他这张脸早已成为公众眼中的熟面孔，原本应该是大超引发的群体性讨论和争议，全都一个不落的换成了赵泽来担当。

　　赵泽可不是人前人后两张面孔的大超，面对外界的质疑和公众的追捧，他自始至终都保持着漠视的态度，那就是“反正甭管你们这些人怎么看待我，哥们儿我该干嘛还是干嘛”。

　　每天从早到晚，不分白天黑夜，赵泽都会在洛城的城市上空飞来飞去，反正有智脑提供的准确信息，除非是个原始森林里钻出来的野人，否则只要有人敢犯罪，他都能在第一时间发现并予以制止。

　　而一旦被赵泽逮到，断手断脚都是轻的，稍有不慎就有可能躺床上一辈子当植物人。

　　面对如此蛮横不讲理的“超级英雄”，犯罪分子也只能表示无语，除了搬家别无选择，那些所谓的人权组织是奈何不了赵泽的，这一点某些人已经尝试过了。

　　一旦惹烦了赵泽，他会连人权组织也一起收拾，比如超人就绝对不会去做的动手打普通人，放在赵泽身上却是习以为常。

　　被打的人权斗士们倒是把赵泽给告上法庭了，可问题是告他没用，一整个全部由大律师组成的全美最豪华律师团，二十四小时待命为他打官司。

　　再加上某个非主流超级英雄丝毫不知廉耻为何物，只要有人敢告他，他就敢逮着那个人不停的揍，虽然不至于被活活打死，问题是谁脑子有病，愿意被人一天到晚的按地上摩擦？

　　圣母一样的超人尚且得不到所有人的支持，更何况是动辄打人的赵泽？

　　才短短一个月时间，他的名字就已经响彻全美，并且成为了这段时间全球范围内最热门的话题。

　　在此期间，国内那边倒是也有人暗中找上门来，试图劝说赵泽回国发展，毕竟在明面上，他的身份是从国内移民过来的。

　　话说国内虽然不可能容忍这样一个不受控制的X因素在社会上“惩奸除恶”，但无论是哪个国家的政府，都不会坐视这样一个拥有超自然力量的“人类”流失在外。

　　不用说，那个暗中找来劝说赵泽的人，又不得不叹着气离开了。

　　话说赵泽来到这个世界可不是真打算要维护世界和平，所以他当然不可能回国为政府效力，更何况他要是真有那么“正气凛然”，早就在现实世界把成天搞事的阿三、脚盆鸡和美国揍趴下了。

　　大概是因为赵泽异常高调的行事风格，终于引来了长时间潜伏在幕后的黑手，首当其冲的就是政府官员。

　　尽管在此前和赵泽达成一致，但政府机构其实也在为他分担压力，特别是对于赵泽下手不留情，从不宽恕任何罪犯的做法，在一个所谓的民主国家，这种行为简直就是在抽政府的脸，而且都快抽肿了——假如华府真有脸的话。

　　来人赵泽很熟悉，阿曼达·沃勒——美国政府针对超人类的全权代理人，自杀小队的创立者，一个再标准不过的冷血政客。

　　赵泽对这女人完全没有半点好感，甚至连多余的一句话都没和她说，就直接一脚把她从别墅里踹飞了出去，也不知是她比较走运还是别的什么原因，赵泽这一脚把她踹到了隔壁别墅的泳池中。

　　当阿曼达·沃勒被送往医院并进行抢救的消息传回华盛顿那边，华府高层还在暗自嘀咕，以为这女人是不是说了些不中听的话，结果惹怒了那个人。

　　当他们从昏迷中醒来后的阿曼达口中得知事情的真相后，除了无语还是无语。

　　华府这边刚消停下来，来自莱克斯·卢瑟旗下的一家媒体突然闯入赵泽家中，结果显而易见，几名无视了私人领地的记者被赵泽打断双腿后扔了出去。

　　但也就是从这一刻起，在几家别有用心的媒体刻意渲染下，赵泽竟然在一夜间就成为了“这个国家最大的威胁”。

　　一时间，各种阴谋论盛行于网络和主流媒体，明眼人一看就知道有人在带节奏，偏偏赵泽却不以为然，连看都懒得多看两眼。

　　在他看来，这种事除了莱克斯·卢瑟那厮，还能有谁干得出？

　　区区不入流的试探手段，赵泽又怎么可能看得上眼？

　　再说他原本为自己设计的形象，就是这么一个混不吝的角色，所以莱秃的举动反而是在替赵泽做免费宣传。

　　一旦人设确立并且深入人心后，那么将来不管赵泽做出何等匪夷所思的事，外界公众对他的看法也是“果然又是这样”。

　　只能说比人心、比套路，赵泽自认没理由会输给这个世界的主角们，谁让他从一开始就是在开挂玩单机游戏呢？

　　不过就在赵泽准备动身前往天堂岛，把神奇女侠从丈母娘那里接出来的节骨眼上，他的别墅又来了一位比较特殊的客人。

　　只是这一次，赵泽没办法再表现出太过粗暴的举动了，因为来人是大超。

　　当身穿标志性制服，身披红色斗篷的大超从天而降时，赵泽从屋里走了出来，主动迎上前去。

　　不提实力上他现在完全可以压制大超，单说人品和心灵，赵泽也不可能把大超和其他人相提并论。

　　“认识你很高兴，我是从另一个平行宇宙过来的，对你们氪星人很了解。”赵泽大一开始就不想隐瞒什么，对大超这种人就是要直接点，“实际上，我还见过其他平行宇宙世界中的你，不过你俩的样子有些不太一样……”

　　一边说着，赵泽一边拿出平板，给大超展示超人归来世界的克拉克·肯特。

　　大超来时本来已经想好了要说什么，可当他看过赵泽手中平板播放的视频后，顿时又不知该说什么才好了。

　　简单地说，DC宇宙的超人觉得自己整个都不好了。


第1024章 历史性的相见

　　本来大超是因为看不惯赵泽在对待罪犯时的残暴行径，所以刚一获得制服外加学会飞行，就特地跑来找到赵泽，想劝说他不要这么做，没想到赵泽的反应却让他有点方。

　　“你是说……另一个世界也有一个同样的我，但我们又各不相同？”

　　“一点没错！”赵泽点点头，末了又露出一个意味深长的笑容，“怎么样，有兴趣和另一个自己打声招呼吗？”

　　大超一愣，之后又仿佛不可置信地说道：“你真的……能带我去另一个宇宙？”

　　“小意思！我还能带另一个你来这里，你先等一下。”

　　说罢，赵泽不等大超做出反应，就当着他的面突然消失了，但在下一个瞬间，他又猛地现身了，只不过身边还站着另一个人。

　　不用说，这是赵泽把超人归来世界的克拉克·肯特给拽过来了，而且整个过程都没费什么力，只能说两位超人心灵相通，都很想认识一下不同宇宙中的另一个自己。

　　单比颜值，两位大超各有千秋，超人归来世界的大超可能要更高一些，但钢铁之躯世界的大超在肌肉线条方面无疑更占优势。

　　但两位超人到底谁更厉害，谁的力气更大，这个问题恐怕没有答案，他们自己也未必愿意较量一番——超人本身的求生欲和胜负心都不强，不管是哪个版本的超人都是如此。

　　要说两人最明显的区别，大概也只有他们身上的制服了，超人归来世界的大超穿着人类养母缝制的制服，DC世界的超人则穿着氪星土特产，后者明显要比前者更好看，内裤外穿的样式实在太雷人了。

　　两位超人一见如故，又都有相同的背景和成长经历，一聊起来就热火朝天的，本位面的大超早就已经把自己来此地的初衷给忘了。

　　“……你还没回去过吗？最好别回去，那里已经什么都没有了，除了氪石……氪石你没见过吗？就是一种绿色的矿石，可以对氪星人造成很严重的伤害。”

　　“……你在北极有座堡垒？我只在那里找到一艘飞船，是氪星人在上万年前留下来的。”

　　“……你见过乔·艾尔了？我也是！”

　　“……还有佐德将军，他是我遇见过的最危险的敌人，什么？你还没见过他？看来你有麻烦了。”

　　“佐德？他是谁？为什么我会有麻烦？”

　　说到佐德，DC世界的大超愣住了，另一位超人趁机开始给他灌输佐德的邪恶与可怕，殊不知两个世界的佐德各不相同，DC世界的佐德只能算是一个手段比较极端的理想主义者，但还算不上邪恶。

　　相比之下，莱秃这样的人类才是真正邪恶到骨子里的坏人，佐德和他一比根本不算什么。

　　得知自己会有一个叔叔辈的同胞跑来找自己的麻烦，DC世界的大超忍不住皱起眉头，另一位超人却在这个时候安慰他，说自己愿意帮助他。

　　“不用担心佐德那伙人。”赵泽也在这个时候站了出来，“有我们俩帮忙，佐德其实不算什么。”

　　两位超人闻言面面相觑，虽然他们都不太了解各自所在世界的佐德有多强，但当他们拿自己做对比，都觉得赵泽这话说的有些……不太谦虚。

　　“不相信吗？”赵泽指着头顶天空，“咱们去大气层外打一架，你俩打我一个，我到底是不是在说大话，试试看不就知道了？”

　　内裤外穿的超人首先摇了摇头，他和赵泽关系不赖——因为还不知道赵泽克隆了路易斯·莱恩，以及拿走了所有孤独堡垒中的氪星水晶——打架这种事，超人从来都不是很热衷。

　　另一位超人也同样不感兴趣，紧随其后的摇了摇头。

　　但两人心里都选择相信了赵泽说的，只能说老好人就是这么好骗，这也是赵泽为什么告诫自己做人不能太圣母的原因。

　　在放下对佐德的担忧后，内裤外穿的超人准备告辞离开——他暂时还不知道不同世界之间的时间流逝是静止的，这也是他一开始并不认为赵泽能打得过佐德的原因，因为他对赵泽的印象还保留在赵泽离开前的那一刻。

　　赵泽也没多说什么，一转身就把他送了回去，回来后和大超对视一眼，主动邀请他留下来做客。

　　大超也没多说什么，无非是留下来吃顿饭而已，正好趁着个机会和赵泽多接触一下，因为他总觉得这家伙有点怪怪的。

　　在吃饭的时候，赵泽不顾大超内心的感受，问了他一个困惑很久的问题，“你爸当初被龙卷风吹走，在那之前，你完全可以用最快的速度带着你爸离开，以你的速度，正常人根本不可能发现你，为什么你没有这么做呢？”

　　大超沉默片刻，缓缓说道：“因为我还不够强，那是我十八岁的时候，那个时候的我还没有现在这么……强壮，一旦我去救他，很可能会被人看到。”

　　赵泽吐了口气，这个问题让他困惑了很久，现在终于搞清楚了，但也由此让他认清了一个问题，那就是他和大超绝对不是一路人，一个能坐视自己的养父被龙卷风吹走的圣人，类似的事要是发生在赵泽身上，结果百分百是另一回事。

　　但这依然不影响赵泽对改变电影角色们的兴趣，毕竟这本来就是他在电影世界不断穿越的动力源泉之一。

　　于是赵泽继续说道：“你想让他复活吗？我是说，让你的养父、还有你的亲生父母都活过来！”

　　“你……你说真的？”大超神色一动，当初的他为了信念失去了养父，但这并不代表他不希望再见到养父。

　　“当然是真的，别忘了我可不是一般人，复活什么的……对我来说不是什么难事。”赵泽虽然没说大话，但在赵泽听来，就多少有点离谱了。

　　复活一个已经死去的人？

　　哪怕是来自外星球的非法移民，超人还是觉得自己犹如梦中一般。

　　“那他呢？”就在这时，大超突然想起了另一位超人，“另一个我，你好像并没有复活他的亲人？”

　　“因为那个时候的我还没有这本事。”赵泽眉头一挑，心说你不是老实人嘛，怎么突然一下子变精明了？


第1025章 为什么

　　“一句话，只要你点头，我就帮你复活他们，不用担心我这么做会有什么目的，我做事全凭自己高兴。”

　　面对如此诱人的条件，大超沉默良久，最终还是缓缓摇了摇头。

　　“为什么？”赵泽不明白了，要是他能有机会在现实世界复活爷爷，恐怕早就高兴地忘乎所以了。

　　大超眉头紧皱，语气充满了苦涩地说道：“谢谢你的好意，但我不能这么做，或许这就是命运的安排……”

　　赵泽翻着白眼，没好气地说道：“屁的命运！你又不是地球人，还真把自己当成清教徒了？氪星人征服宇宙的时候，人类还在树上当猴子呢！我去问问另一位，就不信他也和你一样倔……”

　　说罢，赵泽突然闪身不见，又突然一闪再次现身。

　　只见他脸色古怪，不停的摇头，嘴里还嘀咕着什么，“真是一个模子倒出来的，你俩是不是都商量好了？我可真服了……”

　　赵泽的确是真服气了，两个超人都不希望赵泽复活他们各自的养父和亲生父母，哪怕他们内心深处对此无比向往，只能说超人的人设实在太完美，以至于严重影响了这两人在“人性”方面的行为准则。

　　也正因为赵泽自认无论如何也做不到，所以他才会格外钦佩两位超人——尽管他并不是很赞同两个超人的决定。

　　饭后，超人告辞离去，赵泽在他临行前不忘叮嘱了一句。

　　“等你回去了，就做好准备吧，佐德将军很快就到，我建议你最好先给养母找个更隐蔽的住处，堪萨斯乡下虽然很安逸，却不怎么安全。”

　　大超没问赵泽是怎么知道佐德将军就快到的，但从另一个自己的讲述中来看，那位名义上的同胞显然是带着敌意而来。

　　在这种情况下，给养母找个安全可靠的住处，也就显得很有必要了。

　　问题在于……

　　超人流露出一丝苦涩的笑意，但他还是对赵泽的提醒表示了感谢，随后破空而去，巨大的音爆声让洛城当地人误以为是赵泽又在搞事。

　　赵泽注视着大超的身影，颇为无语的摇了摇头，他实在想不通，为什么绝大部分超级英雄都是囊中羞涩的穷光蛋。

　　超人就是个最好的例子，就算不用自己的能力为非作歹，也没必要去过捉襟见肘的苦日子吧？能上天入地，就不知道在地底深处挖几块钻石来卖？

　　要是地球上的钻石不好出手，难道就不能去其他星球挖点黄金什么的？

　　连自己从小生活到大的房子都保不住，还要靠老爷才能赎回来，做超级英雄做到这个份上，未免有些跌份吧？

　　再瞧瞧神奇女侠，在原剧情中的戴安娜虽然独自一人生活在欧洲，却是个衣着考究且受人尊敬的“考古学家”，不敢说大富大贵，起码也算是生活优渥吧。

　　女神可是从天堂岛出来的，尚且懂得变通的道理，你超人难道就不知道赚点小钱钱，起码也要让自己的养母不用再为钱而发愁吧？

　　只能说很多超级英雄的设定本身有问题，一些明眼人一看就知道的漏洞，偏偏就是补不上。

　　再说另一边，当大超回到位于堪萨斯州乡下的家中时，却意外的发现自家屋子里有不少人在进进出出，而他的养母玛莎却不见踪迹。

　　大超上前询问，被告知玛莎已经被人接到城里去住了，而他们都是负责来搬东西的。

　　问清楚了玛莎现在的地址后，大超又急匆匆的赶到大都会，并在一栋高档公寓找到了正在发呆的养母。

　　“克拉克！”玛莎一看是儿子来了，马上走过去抱住他，激动的泣不成声，好不容易强忍住内心的激动，玛莎又扭过头冲着卧室方向大喊：“亲爱的，快看是谁回来了！”

　　亲爱的？

　　大超一脸懵逼，随后就看到自己的老爹——或者说养父乔纳森从卧室里走了出来。

　　大超目瞪口呆，简直不敢相信自己看到的，但再一联想之前赵泽所说的复活，他心里什么都明白了。

　　尽管对赵泽的做法有些腹诽，但大超心里还是充满了喜悦，一家三口团聚的感觉实在是太好了！

　　“对了！我这里有你的朋友让我交给你的一些东西，让我想想……我把那些东西放哪了？”

　　寒暄过后，玛莎想起了另一件很重要的事，她在屋子里面翻腾了半天，最后找出一个巴掌大的盒子，把它放在了克拉克的手上。

　　大超拿起来一看，发现上面写着一行字——用力掰开它！

　　大超照做，打开盒子后才发现这东西是一个整体，要是不用蛮力根本别想打开，而里面也没什么特别的东西，只有两根手指粗细的玻璃管，里面装着荧光蓝液体，另外还有一张卡片，上面写着肉眼几乎无法看清的几行字体。

　　大超的视力自然是没得说，一眼就看清了卡片上写的内容，只是看完后却让他有些羞愧——

　　在作出决定之前，你问过玛莎的意见吗？你就忍心看着她孤苦伶仃的过一辈子？做人不能太自私！如果你真的选择成为世界的守护者，就不该让家人跟着你一起受罪，要是相信我，就让乔纳森和玛莎把那两管药剂喝下去。

　　大超这才意识到，在他作出决定之前，俨然把玛莎的想法给忘了，玛莎只是个普通人，她又怎么可能不想念自己的丈夫呢？

　　“这东西……还有这栋屋子……”

　　大超手里攥着那张卡片和两管药剂，望着养父母欲言又止。

　　“东西是一个和你很‘像’的人送来的，就是这段时间非常出名的那个超级英雄，好像也是他让我重新活过来的，你认识他对吗？”乔纳森心里感慨万千，死了还能复活这种事……实在是有点挑战他的人生认知。

　　“还有这栋房子！”玛莎在一旁补充道：“房子也是他送的，已经过户到我们的名下了……对了，还有一大笔钱！好像是五百万，对吗乔纳森？”

　　乔纳森点点头，“钱被我们捐给一家孤儿院了，就算没有这笔钱，我们也能生活的很幸福。”

　　玛莎一脸骄傲的看着自家老头子，大超也险些被两人甩出来的狗粮噎住，但他回过头来再一想，赵泽这么做到底是为什么？


第1026章 金牌打手

　　对于在美国长大的大超来说，他显然无法理解赵泽的做法，这让他心里沉甸甸的，总觉得不好受。

　　但大超又不能拒绝赵泽的好意——难不成还能让老爹再“闭眼”一次？

　　想来想去，他也只能把这件事记在心里，准备等日后有机会再回报对方了。

　　至于赵泽给他的那两管药剂，大超也如实相告，并把东西交给了养父母，让他们自己选择是否喝下去。

　　乔纳森·肯特倒是很干脆，接过药剂后打开瓶盖一饮而尽，玛莎也没多考虑，跟随着丈夫的节奏一起喝下药剂。

　　喝下去之后，夫妻俩面面相觑，貌似也没什么反应啊？

　　就在这时，公寓门铃突然响起，大超走过去开门，发现是快递送包裹的，他拿着包裹进了屋，三两下拆开包裹，从里面拿出一部手机和一封纸袋。

　　几乎是同一时间，手机突然响了起来，屏幕上的来电显示是个陌生号码，大超拿起手机接通后，抢先开口说道：“我要谢谢你，谢谢你为我和我的家人做的一切，但我还有件事想问……那笔钱是怎么回事？”

　　“你是说那五百万？你爸好像没接受……让他俩留在大都会吧，就负责照顾那家孤儿院的孤儿，你看怎么样？哦对了，那家孤儿院的所有权已经转到我名下的慈善基金会了——就是你爸捐钱的那家基金会。”

　　电话另一端传来的正是赵泽的声音，只是听他若无其事的口气，也不知为什么，超人突然觉得有点牙痒痒。

　　“……你这么做，到底是为了什么？”

　　“不为什么，有钱难买我开心，顺便告诉你，那两管药剂是另一个世界的纳米虫药剂，可以让你的养父母变得更年轻，你不觉得他俩十年没见，外貌看起来很不协调吗？”

　　大超当然知道这一点，刚才他就发现了，老爹还是临死前的样子，老妈却显得要比老爹苍老许多，在听了赵泽的提示后，他马上进屋里一看，果然从父母的脸上和身上发现了不同之处。

　　实际上，乔纳森和玛莎也都互相发现了对方的变化，两人都很诧异的指着对方，却又不知该说什么才好。

　　从外观来看，乔纳森和玛莎最多也就四十左右，这可要比他们之前的苍老面孔年轻多了。

　　赵泽还在继续和大超通话——

　　“……那袋子里面有他俩的新驾照和信用卡，保证连FBI都查不出问题，如果还有什么问题，可以用这部手机联系我，记住我说过的话，氪星人很快就要来找你了。”

　　难道他这么做只是为了氪星人？

　　大超一脑门的问号，但现在又不是纠结的时候，他打开纸袋，把驾照信信用卡什么的交给父母，并就孤儿院一事询问了两人的意见。

　　乔纳森和玛莎肯定是好人，不是好人他们也不可能养出超人这样的“完人”——是真正意义上的完人，人格上几近完美。

　　对于两个好人来说，爱心这东西当然是不缺的，特别是当他们得知儿子近期可能会遭遇不小的麻烦，两人很痛快的接受了赵泽的提议，即所谓孤儿院照顾孤儿的工作。

　　古人都知道皇帝不差恶兵，更何况是现代？

　　赵泽打从一开始就奔着和氪星人火拼一场的架势去的，在这种情况下，当然要免去大超的后顾之忧才行，毕竟像大超这样的“金牌打手”实在是不可多得。

　　现阶段他这边的高端战力也不算少，他自己一个就能顶俩大超——这还只是理论上的，实际上当然不可能这么算，要是赵泽用上所有底牌，他一个人就能把佐德将军一行人打包收拾掉。

　　除了赵泽，外加两个不同世界的超人，神奇女侠也不是不能考虑，毕竟如今的戴安娜早已不是原剧情中被严重削弱的女神了，在惊天战神的世界中，戴安娜学到的可不止是飞翔，更有多种针对神力的运用手段。

　　再就是全民超人世界的女超人玛丽，不过这里面有些问题……戴安娜要是和玛丽遇上，不会爆发一场内战吧？要是那样赵泽可伤不起啊！

　　想来想去，赵泽最终还是放弃了让玛丽也掺和进来的打算，一切以和为贵嘛，水晶宫的稳定才是最重要的。

　　四个人虽然还是有点少，但氪星人也不是大队人马蜂拥而至，特别是真正有战斗力的，无非也就那么几个罢了，只要高端战力不吃亏，这一战就肯定不会输，这点信心赵泽还是有的。

　　接下来的日子里，某非主流超级英雄继续在洛城“惩奸除恶”——或者说批量制造残疾人，好在这厮从不离开洛城的范围，否则全美国的犯罪分子都要大喊活不下去了。

　　殊不知，这其实是赵泽和美国政府达成的默契，只要他不离开洛城范围，不管他在做好事的时候有多么出格，政府这边都只会保持沉默。

　　但让不少罪犯崩溃的是，一个赵泽不够，竟然又蹦出来另一位女超人，而且还是个打扮得如同古人一样的女战士，相比赵泽喜欢用拳头来解决问题，这位女超人要稍微“温柔”一些，但也仅此而已，凡是被她逮到的犯罪分子，下场同样很惨。

　　本来欧洲那边的国家还在看美国的笑话，对美国多了一个像赵泽这样的法外执行者感到幸灾乐祸，没想到女超人却突然落户欧洲，并在短时间内在整个欧洲打开了知名度。

　　这也使得欧洲媒体在对待“超人类”的问题上，陷入了和美国一样的两难境地。

　　想插手管一下吧，偏偏连见都见不到正主；可要说撒手不管，媒体和公众的质疑声又实在太大，搞得欧洲各国政府左右为难。

　　好在女超人也和赵泽一样，颜值高外加大长腿，在男性公众心目中的地位不是一般的高，这也在很大程度是抵消了外界对她的质疑和诋毁。

　　至少比起某非主流超级英雄，女超人还是很靠谱的。

　　戴安娜都亮相了，海王、小闪他们却依然在神隐，赵泽心里腹诽，要不是氪星人即将到来，他非得在第一时间前往亚特兰蒂斯，把海后湄拉掳走。

　　反正这个时间段，海王和湄拉还不认识。


第1027章 看着他装逼

　　平静的日子很快就结束了。

　　就在大超和养父母团聚之后的第二个月，来自远方的“客人”出现在天空。

　　在此期间，一直对地球大气层以外进行严密监视的赵泽，第一时间发现了佐德将军等一行人，他马上把内裤外穿的超人从另一个世界带过来，同时通知了本位面的大超和戴安娜。

　　四人聚在一起，各自穿戴的都很有特点，两位超人自然不必说，戴安娜肯定是穿着她的亚马逊女战士套装，赵泽还是穿着救世主尼奥的那身行头，但他随时都准备利用神灯戒进入变身状态。

　　“那艘飞船里面就是佐德和他的部下？你能肯定吗？”

　　“当然！说到飞船，这个世界的氪星人和另一个世界的氪星人在科技发展方面大不相同，这一点内裤超人应该很了解。”

　　被赵泽调侃是“内裤超人”的大超也不气恼，他笑着点了点头，末了加上一句：“佐德可是个很不好应付的对手，我们是不是应该做些准备？”

　　赵泽摆摆手，“不用，那艘飞船里面一共十一个人，其中有几个实力一般，现在他们并不知道我们这边的情况，我们可以选择各个击破，到时候就不用担心他们人多了。”

　　“让他们尽管来吧！”戴安娜在一旁很有斗志的喊了一嗓子，却没发现赵泽的脸都黑了。

　　他心里一个劲抱怨，这是人家氪星人的自家事，你这么积极干嘛？

　　要不是看在戴安娜实力非比寻常的份上，他无论如何也不会让戴安娜掺和到这件事当中来。

　　接下来的剧情重新回到了赵泽熟悉的节奏中，氪星人骇入了全球卫星信号，装神弄鬼似得发表了一通宣言，其目的主要还是想让地球人主动把大超交出来。

　　在此过程中，赵泽什么都没做，套用一句网络术语，他在静静的看着佐德装逼。

　　“GOGOGO，我们上！”

　　佐德将军的“演讲”一结束，赵泽挥了挥手，四人同时拔地而起，以惊人的速度向天空飞去。

　　论速度，显然赵泽要更胜一筹，他第一个冲出大气层，出现在那艘被改造过的飞船面前，随后双手连点，在虚空中默念咒语，赶在其他三人到来前，把手放在飞船的船体上轻轻一按——

　　只见一道耀眼的光华闪过，承载着氪星人最后希望的十一人所在的飞船，就这样消失不见了。

　　赵泽当然不可能和这些氪星人在地球上打打杀杀，双方的破坏力都非同一般，稍有不慎就会造成重大人员伤亡，这对于冷血弑杀的人来说可能不算什么，但赵泽自认是守序阵营的，绝对无法接受那么多条人命死在自己手上。

　　原剧情中的老爷为什么从一开始就对大超存有偏见？还不就是因为大超和氪星人的一场大战死伤无数嘛！

　　在氪星飞船消失的同时，赵泽向前移动了一步，他整个人也跟着消失了，紧随其后赶到的两位超人和神奇女侠，也都毫不犹豫的向着赵泽消失的方向继续飞去，刹那间也跟着一起不见了踪影。

　　这个时候最纳闷和不解的，当属地球上各国的科学家和天文学家了，刚才还摆出一副“老子就是这么吊”架势的外星人，怎么说走就走了？

　　丫装的这个逼好像很失败啊！

　　另一边，在把飞船拖拽进亚空间后，飞船中的氪星人也都懵了，佐德一个劲的问是发生了什么，唯一一位氪星科学家却说不上来是怎么回事，佐德顿时大怒，可还没等他发飙，就听到连续几声巨响，好像飞船某处发生了剧烈的撞击。

　　嘭！

　　下一秒，佐德等人所在的飞船中央控制区上方整体塌落下来，随之而来的还有四个陌生的身影。

　　闯入氪星飞船，可能会因为空气结构的问题而导致不适，这一点赵泽早有准备，但他一路横冲直撞的打穿了飞船的整体，再加上飞船身处于亚空间，在船舱破损后，内外气压很快就得到了平衡。

　　如此一来，感到不适应的反倒变成了十一个氪星人，包括佐德将军在内的氪星人突然感到呼吸不畅，不得不戴上那种透明的面罩来维持呼吸。

　　如果说在氪星大气环境下的氪星人并没有超级力量，仅仅只是一群身强体壮的类人形生物，那么在地球的大气环境下，氪星人马上就会迎来蜕变，这一点在原剧情中也表现的极为明显。

　　当大超来到氪星飞船后，马上变得无比虚弱，甚至还开始咳血，但氪星人本身也不占什么便宜，就连路易斯·莱恩也能用氪星武器打死两个氪星人，这意味着氪星大气环境对氪星人也是一种极大的限制。

　　但当超人返回地球，氪星的小型战舰冲着他当头一炮，大超竟然毫发未损，由此可见地球大气环境对氪星人的加成作用有多么可怕。

　　现在让赵泽打穿了飞船的船体，内外气压又恢复成为地球的大气环境，十一个氪星人等于都开了挂。

　　“你们是什么人？”

　　看到站在自己面前的四人，佐德眼角一阵乱跳，特别是那个内裤外穿的家伙，让他觉得格外不顺眼。

　　赵泽环顾四周，突然用手一指佐德和女部下菲欧拉，外加那个在原剧情中把大超打得很惨的大块头，“这三个交给我，其他人交给你们。”

　　说罢，赵泽突然猛冲上前，赶在佐德还没有适应这种环境下的身体，狠狠一拳把他打飞了出去，紧跟着又是三拳两脚，分别踢飞了菲欧拉和大块头，让他们三人像滚地葫芦一样撞在一起。

　　其实菲欧拉赵泽还挺熟悉的，饰演她的安捷·特拉乌还曾在深空失忆的世界出演女主角娜迪亚，而后者如今是水晶宫的正式一员。

　　但和另一个“自己”相比，眼前这位佐德将军的左右手在扮相上明显偏重于男性化，用女汉子来形容都是客气的，女超人有玛丽一个就足够，赵泽可没兴趣再收一个。

　　仗着氪星人对新环境下的身体不适应，再加上明显要更胜不止一筹的身体，赵泽一顿拳打脚踢，把佐德、菲欧拉和大块头打得像孙子似得，但也只有他自己是这样，其他三人可没他这么轻松。


第1028章 跪了

　　内裤外穿版超人可能相对要好一些，毕竟是在自己的世界维护和平多年的老超人了，至少在打斗技巧方面来说，要比另一位超人强得多，他一个人就能勉强和三个氪星人打成平手。

　　本位面的大超则要逊色不少，虽然他也挑选了三个对手，却被对方打得节节败退，明眼人一看就知道他打不过人家。

　　戴安娜在赵泽的告诫下，选了一个短发女氪星人，外加那个最弱鸡的氪星人科学家，在后者可以忽略不计的情况下，她和短发女打得有声有色，短时间内也看不出谁更占优。

　　赵泽一看他们三人都还能撑得住，便不再留手，使出全力尽情在佐德将军三人的身上砸拳头，三人直接被打懵了，没几下工夫连身上的盔甲都被打裂了。

　　这可是氪星出品的盔甲，论结实程度，丝毫不在艾德曼合金和振金之下，原剧情中的大超和这些氪星人再怎么打，也没能打破他们身上的盔甲，现在却在赵泽的蛮力下被打得裂开，可想而知被赵泽打在身上的三人是什么感觉了。

　　其他氪星人一看不对，正在围攻两位超人的六个氪星人中，马上分出两人去救援佐德，其他四人则死缠着两个超人不放。

　　再多两个氪星人对赵泽来说也无所谓，虽然双方都是力大无穷的超人类，但赵泽还要远远胜过氪星人，在这种绝对意义上的优势面前，多两个氪星人的援手其实意义不大，最多也只能让佐德喘口气。

　　此时的佐德三人已经被打得头破血流了，但他们还是不肯放弃，这些氪星军人的骨子里自有一股狠劲儿，在佐德的指挥下，他们连同另外两人，一共五个氪星人同时对赵泽发起猛攻。

　　赵泽应付的很轻松，每一个对手在力量和速度上都要比他慢得多，五个人也只不过让他更费了一番工夫而已，佐德将军因为被他重点照顾，第一个倒在地上爬不起来了。

　　一看佐德倒地不起，其他氪星人都像疯了一样冲着赵泽扑过来，整整十个氪星人让赵泽一时间手忙脚乱，好在有其他三人在一旁放风筝拉人，倒不至于让他陷入被动。

　　一群怪物级别的非人类带来的破坏力是可怕的，这艘经过改造的飞船虽然是氪星出产，但也经不起被这般摧残，在飞船船体很快就变得支离破碎起来，那名秃顶的氪星人科学家尖叫着让佐德阻止。

　　他担心再打下去，恐怕连世界引擎和幽灵装置都要被打报废了。

　　无奈佐德将军等人却是有苦自知，不是他们不想阻止赵泽，实在是被他打得不能不退，连身经百战的佐德将军都被他达成这个样子，其他人又能好到哪里去？

　　“等……等一下，住手！”

　　最终，第一个站出来喊话的人还是佐德，他实在不想继续当这种毫无意义的单方面沙包了。

　　赵泽停止了殴打，向后退了几步，想看看佐德将军会怎么说。

　　佐德一喊话，其他几个氪星人也都停了下来，并以最快的速度站在他面前，似乎是在用这种方式来守卫他们的将军。

　　“你到底是谁？为什么要来这里？这艘飞船变成现在这样，也是因为你？”佐德将军不能不问，他必须搞清楚自己挨打的原因才行。

　　赵泽和大超、戴安娜并排站在一起，指着本位面的超人说道：“他就是你千方百计在寻找的卡尔·艾尔，氪星的法典就在他身上，不过有我在，你们别想拿到法典，利用地球重建氪星更是在做梦！怎么样，是不是很生气，很想打我啊？”

　　佐德被赵泽这番话挑动的火冒三丈，恨不得一拳把他打成肉酱，问题是他做不到，在衡量一番双方的实力后，佐德强忍着怒火，指着另一位内裤外穿版超人说道：“那他又是谁？”

　　“他是另一个平行宇宙的氪星人卡尔·艾尔，在他的世界，你已经死了很久了。”赵泽说罢又指着戴安娜说道：“这位是地球远古时期神灵的后裔——女神戴安娜，说起来她的父亲还曾和你们氪星人的敌人较量过，天启星知道不？那里的统治者达克赛德曾经也想征服地球，不过被地球的本土势力击败了。”

　　“达克赛德？”一听这个名字，佐德将军的脸色明显有所变化，但他隐藏的很好，并没有直接表露出来，而是摆出一副不置可否的姿态，继续问道：“你又是谁？地球上可没有这么强大的人类，别告诉我你也是神灵后裔。”

　　赵泽微微一笑，“我当然不是神灵后裔，我只是个最普通不过的地球人，只是经历过一些事，所以变成了现在的样子，现在你已经知道我们的来历了，你打算怎么办呢，佐德将军？”

　　佐德恨得牙痒痒，关键性的一步却被这个莫名其妙冒出来的“地球人”挡住了，除了在心里不停的积攒怒火，他还能怎么办？

　　至于说另一个内裤外穿的家伙也是氪星人，佐德是绝对不会承认的——哪怕对方的确很像氪星人，另外还有戴安娜的女神身份，佐德更是不放在眼里，区区土著神灵而已，这对氪星人来说一点都不稀奇。

　　真正让他忌惮的，反而是天启星和达克赛德等字眼，一般的氪星人对此可能缺乏了解，但佐德身为一名负责对外征伐的将军，对此还是颇有了解，那是连氪星人都要小心对待的强大文明。

　　一时间，双方都陷入了沉默，两位超人并没有因为赵泽的喧宾夺主而恼火，他们很有默契的互相对视一眼，便又把视线放在了佐德将军一行人的身上，有赵泽挡在前面，他们现在也是心安的很。

　　戴安娜是在场众人中唯一清楚赵泽真实实力的，在赵泽没有发话前，她也乐得静观其变。

　　只听“噗通”一声，佐德竟然跪下了！

　　DC世界的佐德和其他版本的他最大的不同之处，就在于他的本性，他本身并不是个极度邪恶的疯子，只是因为他身上背负的责任和义务，让他别无选择去做出有碍于人类的事，但这并不能说他就是个大反派。


第1029章 换个地方

　　只能说双方立场不同，而立场又决定了一切。

　　但佐德这一跪，无疑表明了他的立场——他服软了！

　　而佐德一服软，等于把主动权拱手让给了赵泽。

　　都不用去“看”佐德的内心，赵泽就能明白他此刻的想法，而在佐德跪下后，他的部下竟然也跟着一起跪了下来。

　　仅从这一点来看，佐德无疑是个很有人格魅力的军人。

　　赵泽缓缓走到佐德等人的面前，俯视着十一个氪星人，最后把目光放在佐德身上，“你是在求我？”

　　在赵泽身后，大超脸上流露出异常复杂的神色，尽管立场不同，但他仅存的同胞跪倒在他人面前，大超心里也不好过，倒是内裤外穿版超人始终保持着警惕，毕竟他经历过的佐德将军绝对称得上穷凶极恶。

　　就在这时，佐德抬起头看了一眼赵泽，复又垂下头，用无比憋屈的嗓音闷声说道：“是！”

　　“让我猜猜看……”赵泽一副若有所思的样子，轻声说道：“你是在祈求我，想让我帮你，为氪星人找到一颗适宜居住的星球，顺便把法典还给你们？”

　　佐德默不作声，但在场众人明白得很，要不是为了这个目的，佐德又怎么可能会主动下跪？

　　“不可能！”赵泽直言不讳地说道：“帮你找个星球很容易，但法典不可能给你，就像乔·艾尔曾说过的，氪星人只是一个失败文明的产物，应该被取代！你的出发点很好，但你的做法让我实在无法认同，我只问你一个问题，如果你能回答的上来，我就答应把法典给你。”

　　佐德抬起头，一言不发的看着赵泽，似乎是想知道他会问什么样的问题。

　　赵泽指着身后的大超说道：“乔·艾尔是科学家，卡尔·艾尔却是在地球上的农场长大的，算得上是农夫的儿子，那么当他长大后，就注定要去当个农夫吗？如果他想干别的怎么办？”

　　出身论，这对于佐德将军来说无疑是个死穴。

　　就像佐德看不惯氪星统治阶层，所以决定造反推翻他们，即便如此，他依然坚定不移的支持氪星社会阶层的发展方式，那就是将军天生就是将军，士兵天生就是士兵，科学家天生就是科学家。

　　这一切，是从婴儿还未出生以前，就已经刻在基因中，是命中注定的！

　　而这也是他和大超生父乔·艾尔之间最大的分歧之处。

　　在听到赵泽提出的问题后，佐德面色大变，原本就像苦瓜一样的面庞，现在变得更加苦涩了。

　　说谎是肯定不行的，这关系到佐德为之奋斗一生的理想，更是他的信念之所在；可要是说真话，岂不是等于失去了最后的希望？

　　就在佐德脸上阴晴不定，内心深处宛如即将喷发的火山熔岩般起伏不定，赵泽的声音如天籁之音响起，“我可以让你实现自己的理想，但你必须遵守一个条件。”

　　“什么条件？”佐德就像是被人从垂死状态中救活过来，脸上的神情都变得生动了许多。

　　“离开这里，前往另一个不同纬度的世界。”赵泽指着脚下的飞船，又指了指窗外的地球，尽管此刻飞船身处于亚空间，却并不妨碍飞船上的人一眼看到地球。

　　佐德缓缓站起身，面色凝重地问道：“我不明白你的意思。”

　　“很简单，就是把你们送到另一个宇宙中去，一个和你们所在的宇宙很相似，但又不完全相同的世界，那里没有氪星人，却有很适合氪星人生存的无人星球。”

　　赵泽心里很得意，像氪星人这么好的打手上哪去找？只要把这伙人转移走，日后有了需要他们的时候，他们敢说个不字吗？

　　至于新生的氪星是否和以前一样思想僵化、阶级固化，赵泽表示这不关他鸟事。

　　他刚才之所以问佐德那个问题，也并非是正义感在作祟，仅仅只是想让佐德牢牢记住，他和他的部下之所以能有机会实现氪星人的崛起，全赖赵泽的帮助。

　　换句话说，赵泽其实是卖了个人情给佐德。

　　而佐德显然是个识时务的聪明人，他马上应声答道：“好！只要你真的能给我们一颗星球和法典，我不在乎去什么地方。”

　　赵泽回过头冲着大超一笑，“我这么处理，你没意见吧？”

　　大超愣了一下，似乎是在奇怪赵泽为什么会问他，但他仔细考虑了一下，觉得赵泽这么做好像也没什么不可以，毕竟让氪星人就此灭绝，也同样是他不愿意看到的。

　　于是大超点了点头，表示自己认同了赵泽的做法。

　　另一位超人就更是无所谓了，只要赵泽不把这伙人带到他的世界就行。

　　既然双方的看法达成一致，那赵泽也就没必要继续再做恶人了，他拿出猎神杖冲着脚下的飞船轻轻一点，只见这艘已被打烂到不成形的飞船突然晃动起来，那些散布在周围的残骸又重新聚集起来，只一眨眼工夫，飞船就变得复旧如初了。

　　赵泽这一手看得佐德眼角直跳，心里也在无形中对他的忌惮又加深了三分。

　　“我们走吧……”

　　说罢，赵泽晃动着手中的猎神杖，庞大无匹的魔力顿时笼罩了整艘飞船，连带这飞船里面的人，跟着他一起突然离开亚空间，之后又跳出了DC宇宙的世界，来到了一个陌生的世界。

　　“欢迎来到这个全新的世界！”

　　在一颗陌生的星球大气表层，赵泽手指着脚下的星球，向佐德将军等人介绍着。

　　他没有带着佐德将军前往星战世界，虽然那里可供居住的星球更多，但氪星人毕竟是一股不安定因素，想来想去，他最终把这伙人带到了深空失忆的世界。

　　话说这个世界和氪星人也挺有缘的，佐德将军的左右手菲欧拉，不是也曾在这个世界留下过自己的“足迹”么？

　　都不用赵泽再多介绍，飞船上的氪星人就已经看出了这颗星球的勃勃生机，毫无疑问，这颗星球非常适合氪星人繁衍发展。

　　“法典呢？法典在哪里？”佐德将军还有最后一个问题想知道。

　　赵泽冲着大超挑了挑眉头，大超会意的走上前去。


第1030章 以恶制恶

　　在氪星科学家的安排下，大超吸了几口“氪星”的氧气，身体马上变得虚弱许多，之后又被抽了不少血，整个人显得无比憔悴。

　　但当大超又开始呼吸“地球”的氧气，并且沐浴在恒星的照耀下，短短一分钟不到，他就已经彻底恢复过来。

　　在此期间，赵泽又去了一趟DC宇宙，把存放在地球的那艘侦察舰拿了过来，那上面有繁衍氪星人所需的创世库，留在侦察舰上的“乔·艾尔”对此也没什么意见，甚至还愿意继续为氪星人做点贡献——好歹也是氪星最杰出的科学家嘛。

　　说到底，这也算是两全其美的法子了。

　　“祝你们好运。”赵泽为仅存的十一个氪星人送上最后的祝福，也不等他们挽留——估计不太可能，就带着大超他们三人离开了深空失忆的世界，返回DC电影宇宙的世界中。

　　能够兵不血刃的解决氪星人带来的麻烦，大超自然是十分高兴，心里也充满了对赵泽的感激之情。

　　假如这是在游戏世界中，在赵泽没有透露自己的真实意图之前，大超对他的好感度已接近全满。

　　内裤外穿版超人也在随后被赵泽送回了自己的世界中，这次他虽然只是过来打了趟酱油，但也因为了解了赵泽的诸多本事，以至于他也在忍不住琢磨，到底要不要复活自己的养父和亲生父母了。

　　赵泽可没时间等他想好，把他送走后就马上返回到DC世界。

　　大概是觉得打得不过瘾，戴安娜暗自腹诽了几句，也不和赵泽打声招呼，就两腿一曲猛得一蹬地，如流星般飞上了天。

　　得益于惊天战神世界雅典娜的培养，雅典娜的飞行也和希腊众神一样，不管是从天而降还是一飞冲天，整个人都会在瞬间化作流星。

　　也正因为如此，她在欧洲的人气居高不下，受欢迎程度可要比赵泽高多了。

　　“我也该走了，这次要多谢你的帮助，要是没有你，我也不知该怎么……”

　　“客气什么？以后打交道的机会还多着呢！”赵泽摆摆手，示意大超用不着这么客气。

　　两人又寒暄了几句，便互相告别各自飞走了。

　　大超返回大都会，赵泽却没有往洛杉矶方向飞，而是冲着哥谭市笔直飞去，但速度并不快，明摆着就是让蝙蝠侠有个心理准备。

　　这个世界的老爷有很严重的心理问题，在大超没死之前，他几乎已经放弃了对人类的希望，说他心理扭曲也不为过。

　　如今氪星人没能对地球造成伤害，毁灭日也不可能再出现，要想让老爷重新崛起，赵泽也只能亲自走一趟了。

　　当他抵达哥谭市上空时，正好看到天空中屹立着一个硕大的蝙蝠标志，显然是有人在下面点亮了蝙蝠灯。

　　一来就有热闹瞧，赵泽当然不会放过看热闹的机会，他马上拿出黄金罗盘，首先要确认的就是蝙蝠侠此刻的所在位置。

　　下一刻，他找到了蝙蝠侠，并把自己传送至附近的一座大厦顶层。

　　俯视着下方正在发生的一场追逐战，赵泽心里直呼真巧——他正好遇上了老爷和小丑、小丑女之间发生的好戏。

　　此时的老爷正开着蝙蝠车，追逐着前面一辆英菲迪尼电动概念跑车，只看了一眼那辆跑车的外形，赵泽就已经确定了，这正是自杀小队剧情中，阿曼达·沃勒回忆时发生的那一幕。

　　也就是在这场追击战中，小丑只身逃亡，留下了小丑女被蝙蝠侠抓到，并被送往贝尔里夫疗养院，和死射关押在一起。

　　眼看着蝙蝠侠跳上小丑的车，而跑车又一路冲进护城河，蝙蝠侠也紧随其后跳入河中。

　　赵泽看得真切，小丑那厮在跑车落入河中的瞬间，就已打开车门溜了出去，正好和老爷打了个时间差。

　　趁着老爷去抓小丑女，赵泽跟在小丑身后，在他刚一上岸的那一刻，就突然出现在他面前。

　　这个世界的小丑论癫狂程度，和赵泽曾经见过的那位不相上下，但对付这种人，赵泽觉得自己经验丰富，就连曾经的那位小丑都对被他折磨的一心求死，眼前这位又凭什么会是个例外？

　　小丑显然也认识赵泽，他咧开嘴一笑，阴阳怪气地说道：“什么时候超级英雄也开始串门了，你不是一直都在洛杉矶吗？”

　　嘭！

　　赵泽轻轻一拳砸过去，一下子就砸掉了小丑上下两排门牙，小丑被打得向后趔趄几步，险些又跌回河里，他捂着嘴巴，还在以邪魅狷狂式的笑容看着赵泽，就好像刚才挨得这一拳一点都不疼似的。

　　见此情景，赵泽上前拽住他的脖子，又是一拳砸过去，这一次砸在他的腮帮子上，直接把他脸颊一侧的牙齿全都打得脱落下来，跟着又是一拳，这次小丑嘴里的牙全都掉完了。

　　“告诉你一个秘密，其实我是从另一个平行宇宙过来的，那个宇宙中也有蝙蝠侠和小丑，知道那个小丑是怎么死的吗？我喂他吃了很多可以硬起来的药，还把他和吃过药的猪关在一起，他死的时候……啧啧，你绝对想象不到有多惨！”

　　小丑终于笑不出来了，面对蝙蝠侠的时候他可以肆意妄为，那是因为他知道蝙蝠侠是超级英雄，是可以欺之以方的正义使者，但当他面对一个做事没有底线，甚至比他还要恶毒的疯子时，小丑忽然发现自己的癫狂手段都派不上用场了。

　　赵泽没有再和他啰嗦，直接拽着他回到星战世界，并把他扔在一个到处都生活着类似大猩猩生物的星球上，还直言不讳的告诉他，这些猩猩常年都处于发情状态中，又因为雌猩猩大都被强壮的雄猩猩霸占着，导致绝大多数雄大猩猩在逼不得已的情况下，只能选择互爆菊花来发泄自己心中的火气。

　　把小丑扔在这样的环境下，他的下场可想而知……

　　“祝你好运！”赵泽说罢，还挑了挑眉头，送给小丑一个同样“邪魅狷狂”的笑容，跟着便在小丑充满绝望的眼神注视下消失不见了。

　　在以恶制恶方面，赵泽一向认为超级英雄就是太好说话了，他不直接杀了小丑，但也绝对能给小丑一个永生难忘的教训，就算小丑能活下来，想必他也会彻底疯掉。


第1031章 多疑的老爷

　　从星战世界重返DC世界后，赵泽找到了刚把小丑女转交给阿曼达·沃勒的蝙蝠侠。

　　“你就是那个疯子超人？哥谭市不欢迎你！”

　　出乎赵泽的意料，两人见面后老爷开口所说的第一句话，就明显充满了敌意。

　　“为什么？”赵泽瞪大眼睛，一副好奇宝宝的模样盯着老爷。

　　老爷一言不发，从赵泽身边绕过去，坐进了自己的蝙蝠车，在一阵轰鸣声中驶离现场。

　　半小时后，老爷回到“湖边小筑”——这个世界的老爷尚未重建韦恩庄园，而是选择了一座紧邻湖边的豪宅，蝙蝠洞就在豪宅地下，蝙蝠车的出入口则被修建在湖底。

　　当老爷从蝙蝠车上走下来后，突然停下脚步，侧耳倾听了一阵，他缓缓拉下面罩，脸上浮现出几分怪异的神色，只因他隐约听到了阿福的笑声。

　　阿尔弗莱德竟然会笑？

　　这一刻，老爷都震惊了！

　　不怪他会如此惊讶，阿福跟着他几十年了，可谓是看着老爷长大的，也是老爷最信任的人——没有之一，但老爷什么时候听过阿福如此爽朗的笑声？

　　再说他都这把年纪了，还敢笑得这么畅快，也不怕心脏能不能受得了？

　　老爷沿着声音传来的方向一路小跑过去，最终在楼上的豪宅客厅见到了开怀大笑的阿福，以及——

　　“是你？你怎么进来的？他……阿福！？”

　　如果说还有什么比老爷在自己家里看到赵泽更让他感到惊讶，那应该就是阿福身上发生的变化了。

　　当看到一个明显年轻了好几十岁，看上去最多不过三十来岁——比现在的老爷还要年轻十几岁的年轻版阿福出现在自己面前，老爷内心的惊讶可想而知。

　　“你回来了，韦恩少爷！”阿福带着一脸灿烂的笑容，再加上那张年轻了几十岁的面孔，看得老爷一阵失神。

　　但老爷很快回过神来，指着一旁笑而不语的赵泽说道：“这是怎么回事，阿福？”

　　“韦恩少爷，这位赵先生是专程上门来拜访的，而且他还……”

　　“我知道他是谁，我是在问你为什么要把他放进来！”老爷明显不悦，不等阿福说完就打断了他的话。

　　“别对照顾你长大的人这么无礼，布鲁斯·韦恩。”赵泽走到阿福身旁，搂着他的肩膀说道：“你应该很庆幸，尽管我承诺愿意满足阿福的所有愿望，但他还是希望留下来继续照顾你，能遇上阿福这样的管家，是你这辈子最大的幸运！”

　　老爷脸上的神情变得更不爽了，“你到底想干嘛？为什么要来我家？这里不欢迎你！”

　　“你以为我想来？”赵泽打了个哈哈，摇头晃脑的小声嘀咕道：“我也没办法，剧情改动的太厉害，要是不撮合一下，联盟怕是再也没机会成立啦……真是要命，我这么辛苦又是为了谁？这些人一个比一个难伺候，真恨不得把你们都突突了！”

　　老爷一脸黑线，他又不是听不见赵泽的声音，尽管不是很明白赵泽这番话的含义，但最后一句话他绝对是听清楚了。

　　“韦恩少爷，这是赵先生送你的礼物。”大概是不欲让两人起冲突，阿福从兜里掏出一样东西，顺势抛给了老爷。

　　老爷接过来一打量，又看着阿福问道：“这是什么？”

　　“是让我变成现在这副模样的东西。”阿福言简意赅地说道。

　　老爷闻言心头一颤，老半天默然无语，半晌后才开口问道：“是真的吗？这东西……不会有什么问题？”

　　“这叫时间存储器，来自另一个世界的产物，里面还有整整二十年的寿命。”赵泽不紧不慢的替阿福答道：“换句话说，只要你把他放在手腕上轻轻一按，你就会在一瞬间重新回到二十年前——我指的是你的身体，这么大岁数还成天出去维护哥谭的和平，一定很不容易吧？”

　　不容易吗？那简直是一定的！

　　满打满算，从蝙蝠侠出现在哥谭市一直到现在，刚好是整二十年，这也是老爷为什么会在原剧情中和阿福叙说二十年来承诺的份量。

　　如果说初出茅庐的老爷还犯过很多过错，那么在经过二十年的历练之后，如今的蝙蝠侠至少在心智上已经完全成熟了——除了依旧愤世嫉俗这一点，遗憾的是他也老了，再也不能像年轻时的自己那样始终保持充沛的精力了。

　　可以说，赵泽拿出来的这件东西正好抓准了老爷的死穴，老爷甚至无法说出一个“不”字，哪怕用了它意味着在赵泽面前矮一头，老爷依然无法抗拒这种巨大的吸引力。

　　最终，趁着自己的理智还处于在线状态，老爷抓起时间存储器，按照赵泽说的方法，在手腕上像盖章一样轻轻一按。

　　下一秒，存储器上的显示屏开始出现二十年寿命的倒计时，并在短短数秒内结束。

　　与此同时，老爷仿佛在返老还童一般，过于魁梧的身躯略微缩减了点，不过看上去反而显得更精壮了，此外两边鬓角斑白之处也不翼而飞。

　　感受着体内散发出的蓬勃生机，老爷紧握双拳，仿佛浑身上下都有使不完的力气，甚至生出一种“无所不能”的错觉。

　　当然，老爷也知道这只是错觉，特别是站在非人类的赵泽面前，他瞬间就冷静了下来。

　　老爷深深看了一眼赵泽，开口说道：“虽然我不明白你为什么要这么做，但我很想知道你到底有什么目的。”

　　赵泽从兜里拿出一样东西，举起来在老爷面前晃了晃，老爷看得真切，那分明是一个U盘。

　　“你的使命是组建一个联盟，联合一支由超能力的人组成的队伍，专门处理普通人没办法摆平的麻烦事，这个主意怎么样，是不是很对你的胃口呢？”

　　“使命？”

　　老爷只觉得啼笑皆非，他这二十年在哥谭搅风搅雨四处奔波，到头来还要再添加一项使命？

　　这世上还有比这更可笑的事吗？

　　“这样吧，为了不让你觉得亏了，我还可以帮你复活几个人。”赵泽左右一想，干脆来个开业大酬宾好了，“说吧，你想让谁活过来？除了你的父母，是不是还有罗宾？”

　　“复活？你是想克隆他们？我绝对不会让这种事发生！”老爷一听就怒了。


第1032章 虐打女巫

　　“服了……我说，你的想象能不能不要那么丰富？”

　　赵泽翻着白眼，没好气地说道：“谁告诉你复活就是克隆了？都已经告诉过你了，我不是这个世界的人，难道复活就真的那么难以理解？只会纯粹的复活，不牵扯任何复杂的东西，他们是什么时候死的，就还是什么时候活过来！”

　　老爷一听就愣住了，要真像赵泽说的这样，貌似……好像还挺让人动心的？

　　最激动的人，莫过于站在一旁的阿福了，如果说他对老爷无微不至的照顾是因为老爷的父亲——韦恩庄园上一任的主人托马斯·韦恩对他的知遇之恩，那么当他听到真正的“老爷”有望复活时，他这心里就再也按捺不住了。

　　“韦恩少爷……”

　　不等阿福开口，老爷就抬起手，阻止了他继续往下说的意愿，随后又注视着赵泽，一字一句地说道：“只有神才能做到这种事，你不是神，这个世界也不需要神！”

　　“我就知道你会这么说。”赵泽嘿嘿冷笑着，把手里的U盘扔向老爷，“看看我为你准备的队友吧，其中有一个人可是正儿八经的神灵后裔，虽然不是你所信仰的上帝，但也是几千年前存活在这世上的正派神灵，那个时候还没有上帝的影子呢。”

　　老爷接过U盘，至于赵泽在言语间对上帝的不恭敬，他直接选择了视而不见听而不闻。

　　“我走了，那里面的东西你好好看一下吧，有兴趣就去调查一下，反正这件事只能由你来牵头，如果你不打算干，我也可以替你去做。不过到了那时候，这支队伍的做事风格就得由我说了算喽……”

　　老爷一言不发，眼睁睁看着赵泽从自己面前消失，阿福叹了口气，没有去抱怨老爷为什么不同意复活韦恩夫妇和罗宾，两人互相看着对方，却又相顾无言。

　　……

　　正义联盟是一定要成立的，这个道理就好比在漫威世界中，假如当初没有钢铁侠的横空出世，也就不太可能引来超级英雄的爆发式增长。

　　所以正义联盟必须要出现，而且最好是声势浩大，赵泽甚至可以按照漫画和动画版中的设定，在地球大气层外的轨道上安置一个空间站，以此来作为正义联盟的总部。

　　这可要比原剧情中，老爷准备用重建后的韦恩庄园当总部高大上多了，也更符合正义联盟这么一个机构的独立性和超脱地位。

　　就是不知道老爷要考虑多长时间才会下定决心……

　　赵泽心里一发狠，假如老爷磨磨蹭蹭的，他就主动出击，逼着老爷按他说的去做，反正三巨头其中的两个都站在他这边。

　　接下来的一个多月里，赵泽从星战世界那边拉来了一票人马——全都是克隆出来的专项人才，这些人的任务只有一个，那就是彻底整垮莱克斯集团，让莱秃——现在还未秃头——去睡大街。

　　这段时间他也了解过了，莱克斯集团是一个实力丝毫不亚于韦恩集团的超大型集团，身后同样站着为其背书国会议员和军方高层，不管从哪方面来看，他都有成为本位面超级大反派的资格和条件。

　　赵泽很想知道，当只是普通人的莱秃穷到连饭都吃不上的地步时，他是否还有心思和超级英雄作对，假如届时莱秃依然保持初心不变，那赵泽才算是真的服了他。

　　除此之外，还有一大批克隆人被赵泽散布在暗处，专门用来寻找DC世界有名有姓的角色，无论是超级英雄还是反派，有一个算一个，都被赵泽列入了名单中。

　　实际上，赵泽甚至还亲自挖掘了一个反派，那就是史皇饰演的死射，在赵泽承诺让他的女儿回到他身边，并且帮助他洗去所有的污点，以及给他一份丰厚的报酬，死射也只能乖乖投降了。

　　死射和其他反派最大的不同之处，就在于他是个具有致命弱点的反派，他的女儿就是他的死穴，只要一提他的女儿，死射就只能被赵泽死死地拿捏住。

　　除了死射，还有一个掌握魔法的角色让他很感兴趣——没错，就是女巫，或者也可以叫魅巫。

　　女巫在原剧情中是个很不讨喜的角色，在上映后更是被美国观众痛斥，认为她只是个负责尬舞的小角色，完全没有表现出女巫在漫画中的风采。

　　漫画版中的女巫是什么样赵泽不清楚，他对女巫本身感兴趣，但对饰演女巫的人却很不感冒，谁让这个卡拉·迪瓦伊是个拉拉呢？再加上她面部线条太过硬朗，几乎没一样赵泽看得上的地方。

　　在对阿曼达·沃勒进行了一番调查后，赵泽发现女巫暂未出现，自杀小队计划更是尚未成型。

　　女巫不出现不要紧，反正有黄金罗盘在，赵泽很轻易的找到了女巫所在的洞穴，并且拿走了封印着女巫及其哥哥的雕像与心脏。

　　之后赵泽返回洛城，在自家地下挖了个洞，又里外三层布下魔法陷阱，这才捏碎了其中属于女巫的雕像，把她从封印状态下解封出来。

　　刚一解封后的女巫只有灵体形态，必须找到并俯身在人类的身上，但赵泽压根不给她这个机会，周围到处都是魔法陷阱，女巫要想离开这个洞穴，唯一的办法就是打败赵泽。

　　“听说你是女巫，正好我也会魔法，咱们俩比一比。”

　　说罢，赵泽双手光芒四射，火焰、冰霜、闪电、风暴等自然元素不断闪现，又接二连三的砸在女巫身上，疼得她哇哇直叫。

　　女巫试图反击，但在没有身体的情况下，她的魔法效果大打折扣，根本无法对赵泽构成威胁——或者说就算她有身体，也不可能在魔法领域战胜赵泽，只因赵泽连百分之一的实力都没有表现出来，他根本就是在逗女巫玩儿。

　　女巫可不知道这些，这个另一维度的生命体已经被赵泽完全激怒了，她张牙舞爪的在赵泽面前蹦来蹦去，看上去犹如鬼魂般不断闪烁，但不管她再怎么蹦跶，也只能被赵泽用各种元素的魔法攻击打在身上。


第1033章 收集母盒

　　随着时间的流逝，女巫身上的黑色气息开始减退，她的身影也开始变得模糊起来，似乎随时都有可能消失溃散。

　　见此情景，女巫也慌了神，突然匍匐在地上举起双手，大喊道：“饶了我吧！求求你饶了我！”

　　赵泽似笑非笑的看着她，忽然举起手隔空画圈，最后画出一个巴掌大的符文印记，随后挥掌前推，把印记推入女巫体内。

　　轰！

　　女巫仿佛突然被一股来自体内的火焰点燃，从里到外燃起熊熊烈火，奇怪的是她却并未失声惨叫，反而一脸木然的看着自己的身体。

　　火焰来的突然去的更突然，只烧了不到一分钟就自动熄灭了，而这个时候的女巫看起来也大有变化。

　　之前的女巫看上去脏兮兮的，就像是在地下挖煤数年不见天日，以至于瘦的只剩下皮包骨头，而现在女巫却变得珠圆玉润，就像她在原剧情中得到自己弟弟支援的力量后，一下子化身为“女神”后的形象。

　　但这只是表象，赵泽心知这女人——姑且算她是女人好了——根本就不是这个纬度的生物，所以她的外表只是一种掩饰，在她类人体的表面下，还不知隐藏着多么丑陋的面孔。

　　刚才赵泽在女巫身上刻下了符文印记，这意味着从此以后，女巫这条命就只能被他玩弄于股掌之间，哪怕女巫拿回自己的心脏也是如此。

　　除此之外，赵泽还把属于自己的一部分神力给了女巫，结果就是女巫无需附身便已提前恢复到最强状态，甚至还犹有过之。

　　女巫心知自己的生死全在赵泽的一念之间，于是表现的相当恭敬——不恭敬不行啊，赵泽本来就看她不顺眼想敲打她，万一真让赵泽找到个合适的由头，那女巫真的是想不跪都不行了。

　　“这个世界不需要那么多超维度生物，有你一个就够了。”

　　当着女巫的面，赵泽手握封印着她弟弟的雕像一把捏碎，一股黑烟从中飘散出来，却被赵泽手上的一道闪电击中，从黑烟中传出一声闷响，烟雾渐渐散去。

　　女巫一声惨呼，大喊着赵泽听不懂的语言，看样子似乎是在为弟弟的离去而悲痛欲绝，赵泽横眉冷视的看着她，毫不客气的在她屁股上狠踹一脚，直接把女巫踹倒在地上。

　　“你们俩不会是德国骨科吧？真恶心……去，找这个叫阿曼达·沃勒的女人，我要你附身在她体内，随时等候我的召唤。”

　　在赵泽的喝令下，女巫敢怒不敢言的垂着头，拿着阿曼达·沃勒的照片，如鬼魅般消失不见了。

　　尽管杀了女巫的弟弟，但赵泽并不担心女巫敢在私下里玩什么猫腻，他在女巫身上种下的印记属于主从关系，简单的说就是主人和奴隶，只要赵泽稍微有那么一个念头，就能让女巫求生不得求死不能。

　　在印记的强制性作用下，女巫只能老老实实的听话，绝对不敢有半点有违赵泽的想法和举动，否则印记就会在第一时间让她体会生不如死的滋味。

　　至于为什么要附身在阿曼达·沃勒的身上，只能说赵泽很不爽这个女黑人，看不惯她，就是这么简单。

　　既然这厮那么喜欢她的自杀小队计划，那么当她自己也将成为这个计划的一份子时，不知道她还能不能笑得出来呢？

　　某人只是一时的恶趣味，却不知带给了阿曼达·沃勒多么惨痛的教训。

　　在解决了现阶段最大的不稳定因素后，赵泽的生活又重新恢复了平静。

　　在此期间，虽然他一再要求，但神奇女侠戴安娜还是拒绝了他提出的搬来美国的建议，理由是欧洲国家更多，更需要一个合适的人选来守护，尽管赵泽对此吐槽，难道亚洲那么多国家就不需要人去守护？但戴安娜却不打算改变想法。

　　“或者你可以选择回亚洲？”在拒绝了赵泽的提议后，戴安娜还笑眯眯的反过来给了他一个建议。

　　赵泽当然是毫不犹豫的拒绝了。

　　开玩笑，亚洲哪里会需要什么超级英雄？那个挥舞着大钳子的神兽正等着他去自投罗网呢……

　　闲暇之余，赵泽干脆跑了一趟天堂岛，想把母盒从丈母娘那里要了过来，而希波吕忒也很干脆的答应了赵泽的请求。

　　理由很简单，这东西还有比放在赵泽手里更安全的吗？

　　作为本位面少数几个知道赵泽真实背景的人，希波吕忒对赵泽拿走母盒非常放心，反正亚马逊人也不稀罕这玩意儿蕴含的科技和力量，对于数千年来坚持不懈的守卫这东西也早已感到厌倦了。

　　眼下既然赵泽开口讨要，希波吕忒自然是巴不得满足他的请求。

　　拿走了亚马逊人的母盒之后，赵泽又在英国人的一处地下基地内找到了属于人类的母盒，在超人已经不太可能会死的情况下，如果赵泽不出现，人类的母盒将永远没有现身的机会。

　　两个母盒到手，剩下的则是被亚特兰蒂斯人守卫的母盒。

　　赵泽并没有海王在水下超音速移动的本事，但他却拥有丝毫不比海王逊色的能力，那就是继承自惊天战神世界海神波塞冬的天赋。

　　如果单比破坏力，他对大海的掌控和利用还要远超海王。

　　当赵泽找到传说中的亚特兰蒂斯后，他便以海神波塞冬的方式，从天而降遁入水中，在他的神力压制下，整个深海王国都在剧烈的晃动。

　　以如此嚣张的方式出场，自然引来了亚特兰蒂斯人的关注，但赵泽却并没有硬闯进去，而是把亚特兰蒂斯人吸引出来后，神不知鬼不觉的溜了进去，并很快找到了无人看守的最后一个母盒。

　　想来在母盒没有出现反应之前，亚特兰蒂斯人已经差不多忘了这东西的存在。

　　找到了母盒之后，赵泽并没有急着离开，而是和海水融为一体，以身化海水无所不在的方式，四处寻找亚特兰娜——亚特兰蒂斯女王和海王亚瑟·库瑞的母亲，以及最让他垂涎三尺的海后湄拉。

　　让他倍感遗憾的是，亚特兰娜和湄拉似乎都不在王国境内，赵泽找遍了深海王国的每一个角落，虽然也找到了不少好货色，但从心理感觉上来说，到底还是不如前两人。


第1034章 死亡天使

　　总算赵泽还记得自己是为什么而来的，并没有为了找到亚特兰娜和湄拉而失去理智，赶在亚特兰蒂斯人发现母盒失窃之前，他就悄无声息的离开了。

　　三个母盒毫无疑问的被赵泽从这个世界带走后，被他放置在最适合研究母盒的星战世界。

　　也只有星战世界的人力资源，才能希望研究出这三个盒子蕴藏的真正奥秘，至于说荒原狼会不会因此而大发雷霆，赵泽完全不放在心上，谁让荒原狼是个弱鸡呢？

　　假如荒原狼现在敢出现在地球上，都不用大超动手，戴安娜就能一对一揍得他满地找牙。

　　为了保险起见，赵泽还特意把三个母盒分别安置在三颗星球上，在叮嘱了手下相关研究项目的负责人后，他并没有第一时间返回DC世界，而是把目光转向系统所显示的新电影世界名单。

　　宙斯之子赫拉克勒斯这个世界他暂时不想进去，奔着利益最大化的因素考虑，现在还不是直接和神灵正面刚的最佳时机，特别是宙斯之子世界的神灵始终隐藏在暗中，在无法确定神灵实力的情况下，贸然闯入或许会有所损失。

　　既如此，赵泽又不想浪费成就点删除这个世界，就干脆动用系统给予的权限，选择更换一个世界。

　　宙斯之子的信息在光幕上很快被删去了，取而代之的是另一部电影的信息——

　　《神奇遥控器》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：这个故事告诉我们。

　　成就点：从低级恶俗到大彻大悟，这个故事值得每一个人的回味。

　　停留时间：1天。

　　……

　　WTF！？

　　乍一看到“神奇遥控器”这五个大字，赵泽的内心是懵逼的，他实在无法想象，在难度高达七个星的电影世界中，怎么会冒出这么一个异类！

　　很显然，神奇遥控器很安全，甚至可以说普通人去了都可以安然无恙；但相对应的，这又是个极端危险的世界，只因那个看上去疯疯癫癫的，却把遥控器交给主角的男人，貌似是个天使。

　　不过这位天使并不是人们想象中代表了善良和美好的天使，而是象征着黑暗的死亡天使。

　　尽管从原剧情中来看，这位死亡天使通过一点小小的手段，让男主角学会了珍惜家人和热爱生活，从而获得了新生，但当赵泽出现在这个世界，谁又敢保证死亡天使不会对他产生敌意呢？

　　从这个世界的停留时间就可以看出，不过才短短一天而已，二十四小时够干什么？这里面很明显有问题！

　　赵泽想了又想，最后决定就此前往该世界，毕竟都已经到了这一步，今后遇上的新电影，怕是不会再有毫无危险性可言的世界了，要是因为觉得危险就退缩避让，那他之前经历过的这些世界，以及他现在拥有的实力，岂不是个天大的笑话？

　　赵泽下定决心，点中了“神奇遥控器”世界的选项。

　　……

　　神奇遥控器是一部难得一见的好片子，这一点从系统针对该世界的吐槽就可以看得出，这也是赵泽第一次见到系统没有用刻薄的语气进行吐槽的电影世界。

　　这部片子之所以是好片子，是因为它本身虽然是不折不扣的商业片，却又在其中兼具着耐人寻味的教育意义，让每一个看过这部电影的人都忍不住问自己一声，是否因为工作和事业的关系忽略了家人？人生中最美好的时光到底是什么？

　　特别是临近结尾时，当临近死亡的迈克从医院里跑出来，跌倒在瓢泼大雨中，一只手无力的向前伸去，充满绝望的呼唤着儿子，这自然而又不失煽情的一幕，曾让多少看过电影的人为之动容？

　　总的来说，这是一部给予人深刻启发，却又不惹人反感的电影。

　　在影片开头，男主角迈克从一个神秘人手中得到了一个万能遥控器，不但可以遥控所有家电，甚至还能遥控人类本身和整个世界——包括时间的流逝。

　　迈克因为一心只顾着看到结果，从而忽略了过程，导致时间不受控制的不断快进，每每一眨眼，就有可能过去十年八年，他也因此在这作死的路上一路狂奔，直到把自己作到死为止。

　　赵泽对这支遥控器没什么兴趣，因为他敢说遥控器本身并不具备穿越时空的能力，迈克之所以会在极短的时间内从中年到老年，主要还是因为他做了一个梦——黄粱一梦。

　　换句话说，遥控器的作用只是帮助迈克睡了一觉，这也是他在影片结尾时从梦中醒来后陷入狂喜的原因。

　　话虽如此，赵泽依然不敢小瞧了这支遥控器，假如这东西真是死亡天使拿出来的，或许它有别的用途也说不定。

　　当赵泽从星战世界来到遥控器的世界，他第一眼看到的，就是正在沙发上呼呼大睡的迈克·纽曼，也就是这部电影的男主角。

　　女主角则是赵泽再熟悉不过的凯特·贝金赛尔，她在本片中扮演了一个惊天动地的大花瓶，按照影评人的说法，她什么也不需要做，只要往那里一站或是一坐就够了。

　　英伦玫瑰在这部电影中的戏份少不说，从头到尾基本上没有她发挥的余地，可谓是不折不扣的摆设。

　　但这不要紧，月之女神只需要把自己最美的一面留给观众，就足以在影史上留下自己浓重的一笔了。

　　鉴于水晶宫已经有三位不同世界的“凯特”存在了，再加上这个世界的“凯特”和丈夫感情甚笃，赵泽最终决定——不拆散这对有情人，也不再单独克隆出来一个了。

　　反倒是迈克和女主角唐娜所生的女儿萨曼莎，这个小萝莉在小时候不怎么显眼，成年后却是个大美人。

　　饰演小女儿萨曼莎的凯蒂·卡西迪近年来星运不佳，只能在小荧幕上打转，DC名下的美剧让她转了个遍，在绿箭侠、闪电侠和明日传奇等几部剧集中狂打酱油，从金丝雀到黑海妖再到女律师，虽然没有大红大紫，但也让人记住了这个身材火辣动人的大美女。

　　既然不能打她妈的主意，那就只能打小萝莉的主意了，就当是萝莉养成好了……


第1035章 有眼光的老板

　　趁着迈克没醒，他的两个孩子没有从楼上下来，赵泽静悄悄的离开了迈克的家，来到了原剧情中送给他遥控器的死亡天使所在位置。

　　说起来也挺搞笑，死亡天使就隐藏在超市里，而他所在的地方，竟然是一个刻有“Beyond”——“超越”字眼的小黑屋里，这间小黑屋仅从名称来看，就隐藏着极深的寓意。

　　咣！

　　伴随着赵泽关上小黑屋大门的声音传来，正在工作台用电焊干活的“科学怪人”停了下来，他看着一步步向他走来的赵泽，脸上的表情显得有些怪异。

　　用科学怪人来形容这位死亡天使，真的是一点都没说错，他留着一头蓬松的卷发，穿着蓝色大褂，再加上扮演他的人又是好莱坞有名的怪咖——克里斯托弗·沃肯，说他精神不正常，倒也恰如其分。

　　“你不该来这里，这个世界不欢迎你。”死亡天使名叫莫蒂，对比原剧情中他像个慈祥的长者一样循循善诱教导着男主角迈克，此刻的他却显得格外严肃，仿佛赵泽欠他钱一样。

　　赵泽耸耸肩，不以为意地说道：“我知道，不过来都来了，我有什么办法？放心好了，我就待一天。”

　　莫蒂脸色稍缓，但还是不放心似的强调了一句：“这可是你说的，就一天！”

　　赵泽很无语的点点头，心说你老兄也就是个死亡天使而已，又不是上帝，管那么多干嘛？

　　“谁告诉你我只是死亡天使？死亡并不意味着终结，还象征着新生，像你这样的人，应该懂得这个道理。”让赵泽意外的是，对面这个看上去不修边幅的糟老头子，竟然像是倾听到了他的心声一样。

　　“你能看透我在想什么？”赵泽眉头一皱，按理说这是不应该的，毕竟他已经不是那个平凡无奇的普通人了，说得不客气一点，也只有全知全能的上帝……

　　等等！该不会是……

　　“不不不，我可不是上帝。”莫蒂明显能看透赵泽心里在想什么，他摇了摇头，继续保持着一脸严肃的表情，“每个世界都有属于自己的守护人，区别只是在于……守护人对这个世界的看法。”

　　“……”赵泽半张着嘴巴，一脸懵逼像，用自己的表情告诉对方，他完全不懂莫蒂到底在说什么。

　　“……看来是我说的太深奥了。”莫蒂一副恍然大悟的样子，突然开口大笑起来，“就当我没说过好了，还有二十三个小时，欢迎你来这里做客！如果没什么事的话，就请便好了。”

　　得，一言不合就开始赶人了，赵泽呵呵一笑，当着莫蒂的面开了个传送门，把自己从这间小黑屋传送了出去。

　　实际上，他来这个世界的最主要目的就是为了和莫蒂接触一下，只是没想到这厮神神道道的，而且后面明显不愿意多说什么。

　　既如此，赵泽也不会勉强对方。

　　离开超市后，赵泽一转身来到了安默建筑设计集团，这里是男主角迈克工作的地方，现阶段他只是一名中层设计师，只有当他拿下接下来的一笔单子，才有可能成为公司老板的合伙人。

　　赵泽对迈克是否能成为合伙人不感兴趣，他感兴趣的是这家公司老板——的眼光。

　　老板就叫安默，他以自己的名字为公司命名，而这也是美国最常见的公司名称取名方式，饰演安默的大卫·哈塞尔霍夫近年来虽已逐渐过气，但他早年间塑造的荧幕形象却让很多人都难以忘怀。

　　从早年间登录中国的霹雳游侠，再到让他声名大噪的海滩救护队——后者更成为无数青少年在懵懂年龄时的性启蒙教育片，大卫·哈塞尔霍夫也曾风靡一时。

　　时过境迁，如今的他也只能在各种小成本制作中打酱油了。

　　赵泽之所以对他的眼光感兴趣，是因为这厮饰演的安默，为自己公司招聘的女性职员一个比一个火辣，不管是秘书、助理还是业务员，看上去都像选美比赛的参赛者。

　　当然，这里面也有意外，比如男主角迈克的助理，就是一个雌雄难辨的怪胎。

　　径直闯入公司老板安默所在的大厦顶层，赵泽一眼就发现了正在办公桌前敲字的两位女助理，一个是深色头发的琳达，还有一个金发碧眼的史黛茜。

　　不等两人反应过来，赵泽就推开安默办公室大门，大摇大摆的走了进去，两个女助理在后面紧赶慢赶，还是没能阻止他的闯入。

　　“你是谁？”安默愣了一下，紧跟着问道。

　　“别那么紧张。”赵泽摆了摆手，“就是想和你交流一下经验，我很想知道，你为自己公司招聘这么多美女，难道就不担心其他男性员工一天到晚胡思乱想，影响了工作效率？”

　　安默用眼神示意两个女助理出去，跟着笑道：“你就是想知道这个？如果我说了，你是不是就可以走了？”

　　“当然，你这里又没有其他我感兴趣的东西，留在这里干嘛？”赵泽摆出一副理所当然的样子，一屁股坐在安默办工作对面的沙发上。

　　安默是个很喜欢给下属员工上课的老板，这一点从原剧情中就可以看得出，或者说他是在给员工传授自己的经验和人生哲学——尽管听起来有些扯淡。

　　在没有搞清楚赵泽的身份之前，安默也不想轻举妄动，万一赵泽突然掏出一把枪……

　　反正无非也只是讲几句话而已，没什么大不了的。

　　几分钟后，赵泽走出安默的办公室，直接走到金发碧眼的女助理史黛茜面前，在她的办公桌上轻轻敲了两下，“美女，有兴趣和我一起去巴黎转转吗？”

　　之所以没有去敲另一位女助理琳达的桌子，是因为琳达虽然在身材上不输给史黛茜，但她面相略显老气，五官也稍微硬朗了些，这都是赵泽最不喜欢的女性特征。

　　相对来说，还是史黛茜显得更诱人一些。

　　此时琳达就在一旁目瞪口呆的看着，史黛茜抬起头注视着赵泽，要让她说心里话，她自然是一千个一万个愿意的，向她发出邀请的可是个难得一见的大帅哥！

　　更重要的是，这个帅哥邀请她去巴黎，这意味着什么？意味着她可以去时尚之都疯狂购物了——前提是这个帅哥是个身家和颜值成正比的主儿。


第1036章 玩物

　　饰演史黛茜的苏菲·蒙克不算无名之辈，她出身于英格兰，后来随同父母在澳洲定居，并以女子乐队“魔力芭铎”成员之一的身份红遍澳洲，后来选择单飞也同样成绩斐然，是拥有白金销量唱片的歌手。

　　03年，苏菲·蒙克在澳洲版男人帮百大性感美女票选中击败凯莉·米洛夺得第一名——后者可是有澳洲版麦当娜之称的传奇歌手。

　　简单地说，苏菲·蒙克有一个看似光明的起点，直到她离开澳洲，来到美国发展。

　　别看澳洲面积不小，但总人口不过区区两千多万，即使在澳洲再有名气，也还是无法抵御来自好莱坞的召唤。

　　可惜苏菲·蒙克在好莱坞的发展并不顺利，接演的大都是一些连配角都算不上的打酱油角色，很快就在竞争激烈的北美娱乐圈消声遗迹了。

　　说了这么多，只不过是想强调一句，在神奇遥控器这部电影中，其实还隐藏着一颗暂未绽放光芒的遗珠……

　　面对赵泽的邀请，史黛茜陷入了两难境地。

　　她现在这份工作可是不折不扣的高薪，平时只需要奉承一下老板，最多再摆出个诱人的姿势卖弄一下风骚也就够了，反正老板对女下属永远只停留在口花花的程度上。

　　这一点从原剧情中就可以看出，安默宁可和男主角迈克的丈母娘搞在一起，最后甚至还结婚了。

　　假如答应赵泽的邀请，就意味着她要丢掉这份肥差，以后想再找到一样的工作可不容易，这里可是美国，是职场竞争异常激烈，对女人又天生持歧视态度，并在暗中隐藏着天花板法则的资本社会！

　　可要说让她拒绝，史黛茜心里又确实舍不得，谁让赵泽外型实在无可挑剔呢？更何况史黛茜还抱着几分希望，万一赵泽是个身家丰厚的大肥羊……

　　仿佛看出了史黛茜心中所想，赵泽笑着从上衣兜里掏出一张卡，把它放在史黛茜面前。

　　下一秒，只听咕噜两声咽下口水的声音响起，除了史黛茜，还有一旁伸着脖子在偷看的琳达。

　　赵泽拿出来的东西，是她们这些职场女性绝对不会陌生的运通百夫长黑卡——传说中可以要求让飞机在半中途改变航线的神器。

　　运通的黑卡到底有没有这么神奇，赵泽没体验过，也对此不是很了解，他只知道自己手里这张卡是真的。

　　看到这张卡，史黛茜瞬间下定决心，站起身揽着赵泽的胳膊，几乎是把自己贴在他身上，就这样跟着他头也不回的离开了，只留下身后另一名女助理琳达一脸羡慕嫉妒恨的神情。

　　……

　　半小时后，赵泽已经带着史黛茜来到了夏威夷的海边，这里是属于他的私人海滩，旁边就有一栋临时买下来的豪宅。

　　史黛茜换上了性感热辣的三点式泳衣，正在海水中和赵泽嬉闹。

　　在此之前，她已经从赵泽口中得知了事情的真相，面对全世界百分之九十九点九的女人都无法抗拒的诱惑，她最终做出了和这些女人一样的选择——扔下这个世界的一切，前往另一个世界，去体验另一种截然不同的人生。

　　尽管这个过程充满了交易的味道，但史黛茜敢发誓，自己绝对不会后悔。

　　这一点赵泽早有预料，特别是像史黛茜这种完全物质化的职场女性，要说她能接受眼看着自己一天天老去的命运，那才真叫一个不合理。

　　至于说她留在这个世界的亲人，史黛茜也并不觉得有什么可惜的，因为她已经从赵泽这里得到了一份承诺，那就是留给她家人的丰厚财产。

　　用一些身外之物来交换史黛茜心甘情愿成为他的玩物、肉便器，赵泽觉得这很合理。

　　话又说回来了，像史黛茜这种金发碧眼胸大无脑的女人，除了充当玩物和肉便器，貌似还真找不到其他适合她们做的事。

　　两人在海水中荡漾了一阵，就很自然的回到豪宅中，开始了划船鼓掌浪里个浪的公式化步骤，就史黛茜一个人是肯定撑不住的，但她勇气可嘉，抱着豁出去的心态，和赵泽在身下的大船上奋力比拼。

　　在一阵波涛汹涌的巨浪袭来后，史黛茜终于两眼一翻，彻底昏死过去。

　　赵泽下了船，望着穿上已经失去了意识，浑身上下四处狼藉的史黛茜，心里只有对她不自量力的无语，哪怕她三管齐下又能如何？

　　好在他对这种物化女追求的就是一个新鲜，倒也不会因此而感到失望。

　　史黛茜在穿上昏睡了整整十二个小时，当她醒来后，只觉得自己浑身上下无一处不酸痛，特别是身后菊花处如同抹了辣椒素般的火辣辣，更是让她欲哭无泪。

　　本来史黛茜还抱着几分应付的心态，现在她终于明白了，哪怕只是负责卖弄风骚的角色，也不是那么容易干的。

　　“醒了？那就过来吃东西吧，我准备了不少你肯定爱吃的东西，正好可以让你补充一下体力。”

　　赵泽的声音从卧室外响起，史黛茜心里一松，安慰自己般地说道，至少他很体贴也很温柔，这样就够了。

　　在史黛茜昏睡的时候，赵泽最终还是扔掉了为数不多的节操和底限，他又回去了一趟，在男主角迈克家中停留片刻，便又再次消失了。

　　总算赵泽还没有进化到渣渣的程度，他只是分别取了一些唐娜和萨曼莎的血液与体细胞，留待日后克隆之用，因为赵泽突然觉得，水晶宫完全可以再添置一对母女档。

　　此前只有八脚怪世界这么一对母女档，现在多加一对，正好凑成好事成双嘛。

　　在不改变迈克一家命运的前提下，想来那位死亡天使也没什么可说的吧？

　　短短一天的停留时间很快就到了，在离开的时候，赵泽扔下手中那张运通黑卡，把它留给第一个进入豪宅中的人，只当是玩了一个寻宝游戏。

　　顺利回归星战世界之后，赵泽把史黛茜扔给了肉便器之队的大姐大丹妮，出自食人鱼世界的丹妮在这方面经验丰富，应该可以帮助史黛茜在最短的时间内融入到水晶宫的成员队伍中来。

　　至于赵泽自己，对这次在遥控器世界的收获还算满意——在世界难度等级日益攀升的情况下，不出意外就是最好的收获。

　　倒是这个世界的核心物件……


第1037章 神战

　　赵泽琢磨了一下，最终还是拿出一百个成就点，兑换了遥控器世界的核心——神奇遥控器。

　　之所以兑换这玩意儿，主要是赵泽想看看，这东西究竟有没有电影中表现出来的那么神奇。

　　因为能够被兑换，就说明这东西具有独一无二的属性，仅从这一点来看，说它只是死亡天使做的玩具，显然是不合理的。

　　拿着遥控器在手，赵泽首先回到久未露面的现实世界。

　　此时的现实世界依旧停留在他走时的时间节点上，赵泽出现在位于洛杉矶马里布的豪宅中，手上拿着神奇遥控器，略作研究后便在上面轻轻一点，结果……

　　什么也没发生。

　　“WTF！？”

　　赵泽忍不住爆了句粗口，虽然早有心理准备，但他还是不信邪，在遥控器上一阵乱点，结果不言而喻，这东西就像摆设一样，没有任何回应。

　　见此情景，赵泽狠狠一摔，把遥控器扔在地上，但出人意料的是，遥控器竟然完好无损，连一点磕碰过的痕迹都没有。

　　对此赵泽也只能无语了。

　　他兑换这东西倒也不是为了能逆天改命，原本就是为了回顾一下过去的人生，希望能看到爷爷的音容笑貌，可没想到他竟然被耍了……

　　现在怎么办，难不成还能回到遥控器的世界，去和死亡天使火并一场吗？

　　问题是这根本就不关人家的事好吗？

　　心情大坏的赵泽实在不想留在这个伤心地，便带着遥控器又再次离开了现实世界，重返星战世界中。

　　就此放弃显然不是赵泽的做事风格，他想了一下，找来一个天行者阿纳金的克隆人，命令克隆人拿着遥控器尝试着看看能否起作用，没想到他的预感成真，遥控器落在克隆人手里，竟然真的起作用了！

　　赵泽眼睁睁看着克隆人在他面前使用遥控器，随后两眼一闭倒在地上，在经历了数小时呼呼大睡之后又重新醒来，睁眼后告诉赵泽，他刚才经历了阿纳金一生中遇上的所有事，就像是在回顾记忆一样，整个人不由自主的流淌在记忆的海洋中。

　　赵泽接过遥控器，默默地挥了挥手，让克隆人哪来的回哪去，他没心情去追问更多具体细节。

　　现在的情况很明显，遥控器其实是有用处的，而且正如赵泽猜测的那样，这东西最主要的用途并不是控制，而是一种精神层次上的催眠，问题在于克隆人可以用它，赵泽却不可以。

　　毫无疑问，无论是因为什么原因，这东西对赵泽来说就是个鸡肋。

　　赵泽也没兴趣再多做尝试，便把遥控器收起来安置好，今后也不打算再拿出来，省得又勾起他的伤心事。

　　叹了口气之后，赵泽振作精神，决定把这件事彻底忘记，而忘记一件事的最好方法，就是再去找另一件事，赵泽显然也是这么做的。

　　《神战：权力之眼》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：史上最土豪金式的神灵——连血液都是黄金！

　　成就点：300点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　又是一部关于神灵的电影，只是这一次，神灵来自埃及神话传说。

　　神战是一部争议很大的电影，只因为取材于埃及神话，却没有多少深色皮肤的神灵，结果就被扣上了种族歧视的大帽子，导致电影的票房大受影响。

　　对赵泽来说，这其实都是无所谓的事，更何况要是真的都是一群黑乎乎的神灵，这电影也没法看了不是？

　　所以说政治正确这种事，有时候真的很让人厌恶。

　　另一方面，神战世界中的神灵虽然不怎么强大，但他们却可以通过变身，让自身变成神话传说中的造型，看上去就像一群穿了神圣衣的动物。

　　此外神灵也分强弱，最强的太阳神“拉”，手持长矛的状态下可以施放出太阳之火，每一击的威力都堪比一枚战斧式巡航导弹，堪称是全片中最强悍的神灵。

　　但对赵泽来说……也就是那么回事。

　　哪怕是那个足以吞噬阴阳两界的冥府之蛇阿波菲斯，在赵泽眼中无非也就是条体型较大的混沌生物，成不了什么气候。

　　神战世界本身就建立在一个天圆地方的小千世界当中，仅此一点就足以看出，这个世界的神灵并无太多进步的潜力，太阳神拉就曾亲口承认，神灵在度过几千年的漫长岁月后，也一样要转世轮回。

　　区区几千年，这也能叫神灵？

　　不过电影中就是这么设定的，赵泽当然不可能去改动它。

　　此外神战中还有几个“老熟人”，比如大反派赛特，所谓的沙漠之神，饰演他的杰拉德·巴特勒为国内网友贡献了不少斯巴达国王的表情包，以至于每当赵泽想起斯巴达国王时，就很难把他和沙漠之神赛特联系到一起。

　　此外还有漫威世界的“黑豹”，他在这个世界饰演了智慧之神托特，是个神经兮兮的话痨型角色。

　　除此之外，这部电影带给赵泽印象最深的一点，莫过于几位女神那妖娆丰腴的身段和扮相了，就连饰演一位凡人的女配角萨亚，也是个婀娜多姿的小美人儿。

　　难度不高又有利可图，赵泽也没多犹豫，就直接进入了神战世界当中。

　　……

　　当发现自己置身于人潮涌动的集市中，赵泽环顾四周，马上意识到自己来到了影片开头——也就是天空之神荷鲁斯准备登基为王的时间点上。

　　一看时间还早，赵泽想都没想，直接开启一道传送门，在确定了凡人女配角萨亚的位置后，瞬间把自己传送到了萨亚身边。

　　一个如此千娇百媚的小美人，怎么能让给那个叫贝克的猥琐小偷呢？还是让他继续做小偷这一大有前途的职业去吧，至于萨亚，就交给哥们儿我来照顾好了。

　　“你是谁？救命……”

　　正在换衣服准备参加国王登基大典的萨亚还没来得及喊出声，就被赵泽隔空一指，整个人当场顿住了。

　　赵泽走过去揽住她的腰，又开启了一道传送门，和萨亚一起消失不见了。

　　几乎就在两人不见的同时，萨亚家的大门被人从外面推开了，小偷贝克拿着偷来的裙子兴冲冲的走了进来，却发现萨亚不见了。


第1038章 样子货

　　凡人女萨亚其实也是赵泽的一位“老熟人”，饰演她的澳大利亚籍女演员柯特妮·伊顿，曾在疯狂的麦克斯：狂暴之路中饰演被不死老乔霸占的几位美女之一。

　　另外那几位美女中的另一位——就是那个身材最高，并有一头白金色长发的女模特阿比·丽，在神战世界中也饰演了一个不起眼的神灵角色。

　　两人这么一对比，明显是萨亚的角色更吃香，戏份也更重一些。

　　在被赵泽掳走后不久，小偷贝克像疯了一样冲出家门，一头撞进人头涌动的集市中，但他注定将无法再和萨亚相见……

　　与此同时，正驾驭着一艘被称为万物起源之船的太阳神拉，在他的地盘见到了一位特殊的客人。

　　在经过一番“和平”、“友好”、“充满善意”的交流后，拉拄着长矛单膝跪地，用虚弱的语气承认了赵泽的实力。

　　“何必呢？”赵泽摇了摇头，刚才他不但没有动用魔龙戒和神灯戒，连猎神杖也同样没有用上，仅仅只是凭借从惊天战神世界提取来的弱等神力，就险些把拉打得万劫不复。

　　刚才要不是因为手下留情，恐怕拉已经要翘辫子了。

　　赵泽只觉得这老头太倔强，他明明都已经劝说过了，偏偏老头还是要动手，结果怎么样呢，还不是一样晚节不保？

　　“再说一遍，我对你创造的世界不感兴趣，也不打算把它从您手中抢走，我只对你这艘船有点想法，如果你愿意拿出打造它的方法，我不介意马上离开这里……对了，如果你觉得这么做太吃亏，作为交换，我可以帮你解决冥府之蛇阿波菲斯。”

　　“你……你是说真的？”太阳神有点不敢相信自己听到的，这世上还会有这么好心的神灵？除非……

　　赵泽可不管他是怎么想的，他正好也想试试，看看自己能否对付得了混沌生物。

　　所谓混沌生物，主要是指没有独立的思维意识，自诞生之日起就只为了一个目的而存活，简单地说就是单细胞生物。

　　这种生物没有善恶之分，只为了目的而存活，当目的达成后，也就到了混沌生物自我终结的时刻。

　　这么一看，貌似混沌生物还挺像搅屎棍的……

　　赵泽突然双脚离地，从太阳神的船上飞出去，同时化为一道流光，向着远处的大地边缘飞去，只因为飞过了边缘处，在大地的背面，就是黑暗混沌之地，也是冥府之蛇阿波菲斯生活的所在之地。

　　阿波菲斯笼罩在一片黑云之中，云层中电闪雷鸣，直到靠的近了，才能看出阿波菲斯的真身。

　　“这特么不就是一只特大号蠕虫嘛！”赵泽左看右看横看竖看，怎么看也看不出阿波菲斯会是一条蛇，这分明就是放大了无数倍的蠕虫，连眼睛之类的器官都没有，最多再加上它嘴里一层又一层的牙齿，构成了一种极具震撼力的丑陋形象。

　　赵泽倒是没有被它吓住，主要是被它的丑陋面目给恶心到了。

　　“现在……先让我看看你是不是只怕火焰。”

　　说罢，赵泽伸手一指，一束幽蓝荧光直射而出，准确无误的击中了阿波菲斯的嘴巴，只见它的嘴巴位置瞬间结冰，并以惊人的速度向四周蔓延，一眨眼工夫就已被冻住了整个头部位置，且冰冻现象还在不断向身后延伸。

　　这是赵泽目前所能使出的最强冰冻类魔法，其冰冻效果足以媲美绝对零度，一看冰冻起效后，他马上又换了一种魔法，只见他手掌不断闪耀洁白的光芒，光芒的中心点却在逐渐收缩，最终凝聚出一颗乒乓球大小的发光球体。

　　赵泽伸手一指，发光球体“嗖”的一下就击中了冥府之蛇，阿波菲斯庞大的身躯顿时被拦腰折断，这显然说明它无法抵挡这种光芒的力量属性。

　　对于混沌生物来说，大概再也没有光属性的力量更具杀伤力了，赵泽使用了出自魔兽世界的圣光法术，果然起了奇效。

　　但这还不算完，阿波菲斯的身体虽然段成两截，可它还在不断扭动，其生命力之顽强可见一斑。

　　赵泽干脆拿出猎神杖，指着阿波菲斯的身躯开始不断轰击，当一束束如同镭射激光一样的光束击中阿波菲斯之后，这条庞大无匹的混沌之蛇开始向内收缩，首先是笼罩在它体外的乌云很快散去，它的躯体也在以肉眼可见的速度变小。

　　继承了空间宝石力量的猎神杖，无疑是赵泽手里最强有力的武器之一，在猎神杖的轰击作用下，阿波菲斯的躯体如同被手术刀切割分解一样，眼看就缩小的快要看不见了。

　　就在这时，赵泽又举起右手，融合了力量宝石的魔龙戒闪过一道紫色光华，阿波菲斯的残躯被紫光笼罩，瞬间分解的一丝不剩，连残渣都找不到了。

　　这也让赵泽最终确定了一件事——别看电影中的阿波菲斯有吞天噬地的能耐，但它本身的力量确有其局限性，这种局限性也和电影本身的设定一脉相连。

　　换句话说，这条冥府之蛇根本就是个样子货。

　　解决了阿波菲斯，赵泽又飞回到太阳神拉的座驾上，此时的拉已经匍匐跪倒在赵泽面前，头也不敢抬起了。

　　和他纠缠了一生的大敌就这样被轻描淡写的干掉，拉又不是脑子有问题，哪里还不清楚自己该怎么做？也幸好对方只是想知道他这艘船是怎么打造的，否则哪怕对方提出要从他手里拿走整个世界，他还不是得乖乖照办？

　　一看拉摆出这般架势，赵泽反而有些过意不去，好歹也这把岁数了，又不是个充满私心的人，原剧情中为了能让自己创造的世界完整的持续下去，就连大儿子被二儿子击杀，也都选择了隐忍，像这样的神灵可不多见，所以赵泽从内心深处来说，还是很佩服拉的。

　　“起来吧，我只是想知道你这艘船的打造方法，你可别想多了。”

　　在赵泽的劝说下，拉的心里七上八下的，但最终还是站起身，并把一本书交给了赵泽，同时声称书里记载了他打造这艘万物起源之船的全部过程和步骤。


第1039章 从此君王不早朝

　　默默注视着赵泽远去的背影，太阳神拉的内心五味杂陈，说不出是什么滋味。

　　从好的一方面来讲，赵泽帮助他解决了心腹大患，让他得以在接下来的时间里安享晚年，这对于一个垂垂老矣的神灵来说，无疑是件幸事。

　　但当拉意识到他在赵泽面前就像一个凡人般无力，拉又觉得自己失去了尊严，这让他觉得自己神生余下来的时光再也不会感到快乐了。

　　眼看赵泽已经落至地面上，拉叹了口气，转过身暗自嘀咕了一句：“但愿他不是在骗我……”

　　另一边，拿着拉这大半生最有价值的“财富”离开的赵泽，已经重新回到了世界的中心，坐落于尼罗河之上的古埃及神话世界首都——开罗。

　　因为在天上和大地的背面耽搁了一会儿时间，此时的国王登基庆典早已结束，结局依旧和原剧情中一样，沙漠之神赛特当众刺杀了他的哥哥奥西里斯神，又在一对一的决斗中击败了侄子荷鲁斯，并且挖下了他那对被称为全知之眼的眼珠。

　　赵泽之所以没有阻止赛特，是因为他不想亲手去做这个恶人，要是没有赛特这根特大号搅屎棍，他也不会有机会染指爱神哈索尔这样的尤物——除非他也和赛特一样。

　　不过现在就不同了，赛特充当恶人替赵泽打前站，最后拿下果实的却是赵泽。

　　隐藏在人群中，看着赛特高高在上不可一世的样子，赵泽心里一个劲的默念着：“浪吧，继续浪吧，再浪一点你就可以划船不用桨啦……”

　　庆典仪式就此终结，爱神哈索尔选择主动臣服于赛特，换取赛特绕过荷鲁斯一条小命，赛特的大军占领了整座王城，他本人则得意洋洋的揽着哈索尔向宫殿方向走去。

　　很明显，作为一位暴君，他已经迫不及待要享用一番胜利的“果实”了。

　　原剧情中的赛特就是如此，明知道哈索尔和他同床异梦，却依然霸占着哈索尔，似乎这样才能满足他的征服欲。

　　至于深受重创倒地不起的荷鲁斯，则被赛特的手下架起，并按照国王的吩咐，准备把他丢到前任国王夫妇为自己准备的陵墓中去，任其自生自灭。

　　赵泽当然不可能眼睁睁看着赛特去享用这份“果实”，他隐去身形，紧跟在赛特身后，一直到赛特带着哈索尔来到宫殿，并把所有人都赶出了寝宫，大概是出于对自身实力的自信，赛特并不认为有哪位神灵赶在这个时候闯进来。

　　的确有人闯了进来，却不是哪位神灵，而是比神灵更可怕的乱入者……

　　当看到赛特把哈索尔推倒在船上的那一刻，赵泽果断出手，只一瞬间就已将赛特拉入了亚空间内，并以迅雷不及掩耳之势拧断了他的脖子，这个在原剧情中无比强大的沙漠之神，落在赵泽手里简直就像一只小鸡崽一样弱小。

　　要不是因为看在他那张满是胡须的老脸和斯巴达国王一模一样，赵泽甚至有心将他烧成灰烬，不过看在斯巴达的份上，他还是留了赛特一具全尸。

　　赛特一死，赵泽马上从亚空间脱离出来，他左手中指上的神灯戒微微一闪，赵泽整个人的外貌形态顿时来了个天翻地覆的大变样。

　　乍一眼望去，竟然和前脚刚死的赛特别无二致！

　　这是独属于神灯戒的力量，对于融合了现实宝石和绿灯戒的神灯戒来说，所谓变身并非是指一种固定的形态，别说只是变成三米多高的赛特，就是变成赛特穿上铠甲后的动物形态，也只是小菜一碟。

　　整个过程前后相加不过短短数秒，哈索尔正仰躺在船上闭目不语，显然已经做好了被“鬼上身”的心理准备，又或者是因为赵泽动手的速度实在太快，以至于这位爱神也没能感应得到一点动静。

　　下一秒，哈索尔只觉得一具身躯压了上来，她心里哀叹一声，却还是摆出一副很受用的姿态，在那个对她肆意索取的男人身下呻吟娇喘着……

　　……

　　一转眼，已经是十天后了。

　　这短短十天时间，赵泽几乎没有离开过那艘船，仿佛恨不得像个连体婴一样和爱神合为一体。

　　哪怕心中充满了对“赛特”的怨恨和怒火，但哈索尔还是不得不承认，至少在男人最自豪方面的能力上，“赛特”的确要远远胜过她的爱人荷鲁斯。

　　更让哈索尔担心的是，如果这样的日子一直持续下去，当她这位掌管情欲的爱神自己却沉迷于情欲之中，那么她对“赛特”的仇恨是否还能一如当初？

　　实际上，倒不是赵泽真的精虫上脑了，又不是没见过女人，女神级别的他不也上过不止一个两个了？关键是他不知道自己该干嘛。

　　取代赛特成为了世界之王倒是很简单，问题是赵泽总不能也像赛特一样发动战争吧？或许赛特会把所有不服从他的神灵通通干掉，但赵泽可没这个想法。

　　于是在还没想好要做什么的情况下，他也只能表现出自己“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的荒诞一面了。

　　好在赛特权威甚重，一干手下从骨子里敬他畏他，既然赛特也没有说下一步要干嘛，他们当然不可能自作主张。

　　于是众神本以为会乱上一阵的局势，竟然就这样渐渐平息下来了，凡人更是觉得，假如赛特一直都这么不闻不问也不露面，那么换成是他来做国王……好像也挺好的？

　　利用这十天时间，赵泽也在暗中大致了解了一下赛特的过往，这位沙漠之神过去这些年来过得很苦，毕竟领地内除了沙子还是沙子，像这样的苦日子时间一长，也难怪他会推翻自己的哥哥——凭什么老子在外面打生打死，你们却生活在最富饶的土地上坐享其成？

　　当然，这都是赛特苦逼的一面，赵泽只是了解一二，却并不打算为他叫屈，所以赛特注定要背上这口锅。

　　一直到爱神哈索尔都忍无可忍高挂免战牌，赵泽终于停止了和她的划船鼓掌，并且在成为国王后第一次走出王宫。


第1040章 西方的女主人

　　“主人！”

　　看到赵泽走了出来，他的一干手下纷纷单膝跪地向他行礼。

　　赵泽嗯了一声，装作浑不在意的样子摆了摆手，马上就有一只“牛头怪”凑上前来，主动询问他接下来该做什么，比如是否需要攻打那些逃回各自领地的神灵。

　　“不，至少现在还不行，继续等待吧。”赵泽装作一副高深莫测的样子，说罢还意有所指似的抬头看着天空。

　　他的手下也都心领神会，很快就各自散去了。

　　大概在这些手下看来，“赛特”正在为怎么向父神拉解释这件事而发愁，只需等太阳神拉宽恕了赛特，他麾下的大军就可以正式派上用场了。

　　不得不说，这真是个美好的误会，因为天空之上的太阳神拉正在默默的哭泣。

　　大儿子被二儿子杀了，二儿子又被他打不过的人杀了，要不是因为还有个孙子，众神之父貌似要绝后了……

　　也正是因为赵泽选择了不作为，于是在接下来的一段时间里，埃及全境颇为诡异的保持着一种低压态势，在没有哪位神灵主动蹦出来找揍之前，“赛特”依旧维持着异常低调的个人形象。

　　实际上，此时的“赛特”正在和哈索尔商量着什么，因为他想去冥府看看。

　　所谓的冥府，并非是指这个世界的背面，更不是指死神阿努比斯统治的亡者国度，而是指爱神曾经历过的过去……

　　爱神哈索尔的来历似乎很神秘，从原剧情中有限的解说来看，她似乎并非土生土长的埃及神，而是来自西方。

　　那么问题来了，西方又是那些神灵的天下呢？

　　根据时间推算，和埃及神系同处一个时代的，自然非希腊神系莫属。

　　而赛特曾在原剧情中称呼哈索尔为“西方的女主人”，哈索尔本人却不愿意接受这个称呼，还说自己已经抛弃了过去，再加上哈索尔只要一取下手镯，就会被魔鬼拽入另一维度空间……

　　种种线索综合判断，貌似哈索尔还有一层身份，那就是希腊神系中，冥王哈迪斯的老婆珀耳塞福涅，即所谓的冥后。

　　假如这个猜测成真，也就不难理解哈索尔为什么会被魔鬼纠缠不放了。

　　所以当赵泽提出要去冥府看看，哈索尔想当然的认为“赛特”是疯了。

　　但赵泽显然不是讲道理的人，他不顾哈索尔的反抗，强行把哈索尔死死抱住，又一把将她手腕上的手镯拽了下来。

　　一刹那间，两人身边冒出来无数只魔鬼的手臂，拖拽着两人向后退去，并在瞬间进入了另一维度空间。

　　“你真是疯了！”哈索尔大惊失色，拼命挣扎着喊道：“快把手镯还给我，不然我们都会被困在这里！”

　　“别那么紧张。”感受着无穷无尽向深渊下坠的跌落感，赵泽很快就镇定心神，跟着浑身一抖，将那些在他身上抓来抓去的魔鬼震成了碎渣，同时止住了不断下坠的状态，搂着哈索尔稳稳地悬浮在一处都深不见底的洞窟中。

　　放眼望去，只见洞窟上下阴风阵阵，周围到处都是长相丑陋不堪的魔鬼，赵泽突然拿出猎神杖，手握杖柄重重向下一顿，只见整个洞窟都跟着颤抖了一下，同时魔鬼们也一起化作飞灰，随风飘逝而去了。

　　哈索尔浑身一颤，下意识地抱紧了赵泽。

　　一直到这个时候，赵泽终于有机会一睹冥府的真面目了，只是这鬼地方……

　　“就只是这样？这里就是你不愿意留下的地方？”

　　也难怪赵泽会大感失望，这里上下通透，除了感觉上阴森森的，并无太多冥府的象征，距离希腊神系的冥界相差甚远。

　　面对“赛特”的疑问，哈索尔的眼神闪烁不定，她并没有在第一时间回答问题，而是一反常态的主动凑上前，用双手抚摸着“赛特”的脸颊，半晌后突然开口问道：“你到底是谁？”

　　“让你看出来了？”早在拿出猎神杖的那一刻，赵泽就已经有了心理准备，这个世界的神灵大都偏向于肉搏战，赛特更是其中的佼佼者，像他这样拿着一根“棍子”抖了一下，就能在瞬间灭杀无数魔鬼，哪怕是太阳神拉都做不到。

　　哈索尔为什么能脱离冥府？不就是因为天空之神荷鲁斯杀死了一个魔鬼，并为她打造了四十二星手镯来庇护她吗？

　　两厢一对比，能在一眨眼工夫杀死无数魔鬼的“赛特”，这种事怎么看都能察觉出破绽来。

　　下一秒，赵泽恢复了真身，有异于这个世界的长相及其体型，让哈索尔失声惊呼：“你是凡人！？”

　　“凡人怎么了？凡人还不是照样在船上干你，你自己说说，这些天你被我满足了多少次？”赵泽一脸坏笑，现在的他只有一米八八的身高，但怀中的美人儿却是个两米多近三米的“大块头”，两人搂抱在一起的样子看上去极不协调。

　　赵泽也察觉到了这一点，于是他使用神灯戒让自己的体型变大了不少，但模样依旧保持着自己的本来面目，话说伪装成赛特这么多天，他其实也有些烦了。

　　别的不说，就那一脸斯巴达国王式的浓密胡须，就足以让赵泽感到头疼了。

　　此时哈索尔依旧是目瞪口呆的神情，“你……赛特哪去了？你到底是谁？”

　　赵泽坏笑着靠过去和她亲了个嘴儿，又故意用舌头在她嘴里肆虐一通，末了看着这个已经有了本能反应的女爱神，笑眯眯地说道：“甭管我是谁，被我干总要比被赛特干强多了吧？那个老家伙凭什么占有像你这样的女人？”

　　“你……”爱神为之语塞，她本是个伶牙俐齿的女神，但这些天的经历再加上对赛特的痛恨，哈索尔又说服不了自己冲着赵泽恶言相向，只能狠狠瞪了他一眼，“放开我！”

　　“你确定？”赵泽眼角向两边和上下一打量，又对着女爱神挤了挤眼睛。

　　哈索尔这才反应过来，两人此刻还在冥府停留着呢，她脸色一变，大喊道：“快！快带我离开这里，不然就晚……”

　　她话音未落，就觉得周围一亮，两人貌似又回来了……


第1041章 雷锋精神

　　“感觉怎么样，是不是很刺激？”

　　从冥府归来后，赵泽还是没有放开怀中的爱神哈索尔，而哈索尔在他的怀抱下，也出人意料的不做挣扎。

　　“你……你杀了赛特？什么时候？”沉默片刻后，哈索尔开口问道。

　　赵泽丝毫不加以掩饰的点了点头，“就在那天他带你回宫殿的时候，是不是觉得我出现的太晚了？”

　　哈索尔露出一丝苦笑，“就算你出现的更早，也不会去阻止赛特吧？”

　　“真是个聪明又漂亮的女神！”赵泽低下头在哈索尔嘴上重重一吻，复又哈哈大笑道：“告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　哈索尔紧咬下唇，脸上的神色复杂难明，最终还是做出了决定，“我想先听坏消息。”

　　“不不不，你应该按照顺序来听。”赵泽笑得很得意，落在哈索尔眼里，却让她恨不得狠狠咬上去。

　　“好消息是，我最多只能再停留三个月，之后就会离开这个世界，回归到我自己的世界中，谁也无法阻止我的离开，包括我自己也不能。至于说坏消息嘛……”

　　“你想带着我一起离开？”爱神哈索尔实在是聪明绝顶，稍一琢磨就猜出了赵泽的真实想法，但也因此让她脸色一变。

　　赵泽笑眯眯的点了点头，怀中爱神脸上的表情愈发难看起来。

　　“不用太沮丧，从好的一点来讲，你只不过是换了一种活法，但我敢保证，包括生活的环境在内，只会比现在变得更好，更何况只要我一走，荷鲁斯也能重新夺回王位，这个结局岂不是皆大欢喜？”

　　爱神强颜欢笑般的挤出一丝笑意，表面上却并没有流露出半点不悦的样子。

　　赵泽就喜欢她这一点，原剧情中的爱神本就是个识时务又不乏魄力的神灵，既能卑躬屈膝委身于赛特，也能在关键时刻下定决心做出判断，比起她的爱人荷鲁斯都要强得多。

　　比起荷鲁斯重新登上王位，哈索尔显然觉得“牺牲”自己很划算。

　　既然已经被哈索尔发现了真实面目，赵泽也懒得再掩饰了，直接开启一道传送门，带着她回到两人十天十夜不下船的那间寝宫。

　　之后数天，赵泽又曾数次前往冥府，一方面击杀了无数魔鬼，更主要的则是寻找哈索尔所说的冥府之主。

　　就连哈索尔本人，也不知道冥府之主到底是谁，但她也承认自己曾委身于对方多年，直至找到机会逃跑出来，最终来到了此方天地，成为了埃及神系的爱神。

　　但赵泽的想法注定要成空，一直到他在冥府再也找不出新的魔鬼为止，也没能遇上那个神秘的冥府之主，无往不利的黄金罗盘更是在冥府中失去了作用。

　　既如此，赵泽倒也不勉强，干脆舍弃了冥府，转而研究起了太阳神拉的创世手段，闲暇之余则陪着哈索尔和凡人之女萨亚划船鼓掌，倒也算得上自得其乐。

　　对于太阳神创造整个世界一说，赵泽始终持怀疑态度，主要是这个老家伙实力一般，赵泽很难相信他脚下这片大地是拉创造的，特别是在看过了拉的“神之书”后，更是对拉的说法充满了怀疑。

　　为此赵泽还特意找上拉，去询问他更多具体的细节，结果被无奈的拉告知，他正是因为舍弃了绝大部分神力，才能创造出脚下这片天圆地方的大地。

　　所以严格来说，眼下拉只是个极度虚弱的神灵罢了。

　　赵泽在看过拉的“神之书”后，便已经知道自己绝不可能创造出相同的世界，这并非是因为实力不足的关系，主要还是权限问题。

　　如果说拉的神力具有很强大的创造属性，那么赵泽的神力则更倾向于破坏和毁灭。

　　要想和拉一样创造一整个世界，只有等他离开了神战世界，再提取拉的能力后才有可能。

　　明白了这一点，赵泽反倒不急着去创造世界了，准备等回去以后再做安排。

　　除了创世的手段，最让赵泽感兴趣的，莫过于智慧之神托特，他那犹如超级计算机般的大脑，无疑胜过很多神兵利器，但赵泽绝对不会像赛特一样，用野蛮的手段来取得托特的大脑，只因根本没这个必要。

　　只需在离开后花费一百个成就点，即可提取到托特那无与伦比的脑子，并且融于己身。

　　其他如荷鲁斯的双眼、太阳神的长矛等，其实这个世界有价值的东西一共也就那么几样，这也是赵泽为什么会始终按兵不动的原因，主要还是不想折腾的太狠，左右不过一百天，何必呢？

　　时间就在这种略显诡异的气氛中，缓缓向前流逝，直到最后一天到来。

　　离开前，赵泽还有很多事要做，比如派人把荷鲁斯从陵墓中接回来，再比如杀了赛特的几个手下——不为别的，只因为它们实在是太丑了，要么是牛头，要么是嘴里长着蛇信的丑八怪，总之没一个正常的。

　　另外赛特的几个手下死的很冤枉，也很憋屈，忠心为主却落得这个下场，换了谁都不可能死得瞑目。

　　不过这就不关赵泽什么事了，反正锅都由赛特来背了，这些神灵在冥界会怎么腹诽自己的主子，也都是它们的自由。

　　除了几个毛神，赛特手下的大军也被赵泽一把火烧成了渣，这个世界就埃及这么一个国家，又没有外敌，更别说开疆拓土了，稍微跑的远了点，一不小心害的从世界边缘掉下去。

　　哪怕将来荷鲁斯登上王位，也没必要留着这支大军，所以赵泽干脆自作主张替他灭掉，也省得他亲自动手。

　　反正闲着也是闲着，再说哥们儿这叫雷锋精神……嗯，没毛病！

　　当荷鲁斯一脸懵逼的回到王城，并且接过自己的两颗眼球，得知“赛特”宣布主动放弃王位，因为他要带着“王后”哈索尔去周游世界，这一刻荷鲁斯的内心是崩溃的。

　　事后不管荷鲁斯再怎么寻找，也注定是徒劳无功，直到他去了一趟天空，找到了自己的爷爷，从太阳神那里探听到了事情的真相，天空之神荷鲁斯终于死心，之后便老老实实的返回地面做国王去了。


第1042章 神国的设想

　　“乖乖，这次可是大出血啊，腰包缩水不少……”

　　顺利回归后，赵泽首先把爱神阿索尔送到魔戒世界，让她给女神雅典娜做个伴，想来在身份背景相通的情况下，这两人应该会很有共同语言才对。

　　另外，萨亚同样被安置在魔戒世界，考虑到她来自生产力较落后的世界，贸然前往星战世界可能会不太习惯，魔戒世界对她来说无疑更适合。

　　这其中，哈索尔无法用注入纳米虫的方式来免去兑换的费用，所以赵泽不得不在她的身上花费了一百个成就点，而萨亚就没有这方面的顾虑了。

　　除此之外，提取太阳神拉、天空之神荷鲁斯、沙漠之神赛特、智慧之神托特等四位主要神灵的全部能力，也算是消耗了赵泽一笔数目不小的成就点。

　　大概是数目积累到位，由量变引发了质变，赵泽终于从低等神力（100%）迈入了中等神力（10%），算得上颇有收获。

　　但也仅仅只是在神力方面略有进步，代表他个人体质的被动能力——诸神之祝福（50%），却依然纹丝未动，这显然意味着神战世界的神灵空有神灵的能力，却并无神灵的力量。

　　尽管如此，赵泽还是觉得很满足，他现在实力越来越高，已经很难再有提升的潜力，只要能有所变化，就已经是一种进步了。

　　最后再算上兑换了太阳神拉的神矛，赵泽一共花费了六百个成就点。

　　拉的这把长矛，和漫威世界阿斯加德神王奥丁的那把有几分相似之处，不过前者喷射出的是可以媲美太阳温度的火焰，而后者则更像是一根大号激光棒。

　　要说赵泽现在也不缺这么一把武器，不过看在创造世界需要这根长矛的份上，他还是勉为其难的兑换了出来。

　　没错，在太阳神拉的“神之书”中，清楚的记载了创造世界需要的一切物件，其中就有这把长矛，只因在新生的世界中，必然会有一些瑕疵需要精心雕琢，而这个时候长矛就能派上用场了。

　　换句话说，这把长矛除了能用来发射太阳火焰，还可以被当做“手术刀”，切除新诞生世界身上的多余部件。

　　看了一眼长达数米的“手术刀”，赵泽手一甩，就把长矛扔进了掌中空间内，在他还没想好要打造出一个什么样的新世界之前，暂时还用不上这玩意儿。

　　话说他现在虽然继承了太阳神拉的所有能力，这其中自然也包括拉的记忆，但他却并不想循规蹈矩的按照拉的那一套去做，否则他新创造出来的世界就只能和神战世界一样。

　　赵泽更希望能打造一个独属于自己的神国，到时候他所有的女人都将在神国得到永生，而这也将是他最宝贵、最重要的“私有物品”。

　　不过现在说这些还为时尚早，神国连影子都还没有呢，更别说让水晶宫的成员心甘情愿的生活在一起了。

　　总的来说，这是一个长远而又艰巨的任务。

　　……

　　连续穿越了多个电影世界，赵泽终于有些疲惫了——主要是心累。

　　于是他放下一切，干脆利落的返回现实世界，准备先休息一段时间。

　　再次回归，以至于让赵泽生出几分陌生感，就好像他已经离开这里很久了，但对现实世界来说，赵泽其实从未“离开”过。

　　这次回来，赵泽最大的变化，大概就是不打算再遮遮掩掩、小心谨慎下去了，回来后的第二天，就有媒体曝出了他和霉霉的新恋情。

　　这还不算什么，在接下来的几天时间，相关的花边新闻直接引爆整个北美娱乐圈，让无数看过新闻的人都失声无语。

　　现在全世界都知道了，泰勒·斯威夫特的绯闻男友竟然是个人形泰迪，一连数天，每天都在约会不同的女星，而且一个比一个性感火辣，甚至还有同一晚上，多位女星同时出入他家中的照片和视频被曝出。

　　一时间，整个北美的吃瓜观众都在好奇一个问题——这个被上帝垂青的幸运儿到底特么的是谁？

　　作为一个亚裔，居然还敢如此嚣张高调，赵泽的言行无疑是在为自己招惹麻烦，虽然他自己心里清楚，这些麻烦其实都不算麻烦，可问题是……那些看她不顺眼的人却不知道这一点。

　　于是赵泽首先遭遇的，就是传说中的网络暴力，无数污言秽语出现在网上，他的个人形象比墨汁还要黑。

　　但对赵泽来说，这也是最没有用的攻击方式，试问他在现实世界连手机就懒得看，又怎么可能在乎美国佬是怎么看待他的？

　　键盘侠们大概也知道，只是在网上喷他是不管用的，于是这些人把攻击目标对准了曾出现在赵泽豪宅中的女人，首当其冲的就是霉霉和小女巫艾玛·沃特森，这两人也是所有女人中名气最大的两位。

　　更重要的一点在于，霉霉和小女巫一向以女权主义者自居，长久以来的人设在事业上帮助了她们，却也在这个时候给她们带来了数不清的麻烦。

　　二女共侍一夫？

　　不不不，这特么的是N女共侍一夫好吗？

　　可赵泽似乎还嫌这不够吸引眼球，他竟然在几天后公然带着一票“绯闻女友”出海了，随行的人竟然还包括小李子！

　　当记者骑着摩托艇，在赵泽的游艇附近抓拍到那上面的所有人，并且公之于众后，赵泽的在北美娱乐圈一时间风头无两。

　　“你这么做……到底是为了什么？即使是我，也从不敢同时交往两个女人，你这是在挑战这个国家的价值观。”和赵泽一起晒日光浴的小李子忍不住好奇的问道，话说他也很想知道，赵泽为什么突然一下子变得高调起来了。

　　赵泽打了个哈欠，一把拉住正好从身边经过的压力山德拉·达达里奥，让她帮自己去拿点喝的，又顺手在她的屁股上捏了两下，惹得达达里奥娇嗔不已，一直到小李子都等得快不耐烦了，才慢悠悠的开口说道：“就算有人看我不顺眼……又能怎么样？我可不是明星，对公众人物的约束不可能算到我头上，难道有人会因为嫉妒我就去法院告我？”

　　小李子两眼一翻，忽然不想说话了。


第1043章 影响

　　之所以如此高调的亮相，是因为赵泽想通了。

　　过去他低调，是因为把现实世界当做一个避风港，不愿有任何外来因素破坏或改变这里的环境，不过伴随着时间的推移，赵泽的想法又有了变化。

　　哪怕他现在再高调十倍、一百倍，又能怎么样呢？地球又不是在围绕着他旋转，要想凭他一个人的因素就改变整个世界，未免有些太过不自量力了吧？

　　就像赵泽这段时间经常会陷入幻想中，对自己经历过的诸多电影世界生出几分不真实感，但实际情况又是如何？

　　赵泽相信自己看到的、听到的、感受到的，这才是真实的！

　　简单地说，赵泽明白了一个道理，那就是无需再给自己身上添加无形的枷锁，而他过去一直在坚持的态度和观念，其实毫无意义。

　　想通了这一点，赵泽自然也就觉得无所谓了，兵来将挡水来土掩嘛，难不成现实世界还有谁能找他的麻烦？

　　不存在的！

　　于是在回归现实世界后不久，赵泽就先后把水晶宫成员叫到家里来，除了和她们很久不见“甚是想念”的缘故，再就便是为了公开他和这些女人的关系。

　　至于说这些女人是否会同意，答案不言而喻。

　　相比舆论和非议，女人更在乎的，始终还是自己那张皮囊，对比赵泽所能给予她们的一切，前者带来的压力略等于无。

　　哪怕是名气最大、向来以女权主义形象自居的霉霉和小女巫，在这件事上也都选择了默认，特别是后者，在熟知赵泽秘密的情况下，现实世界对她而言已经没那么重要了。

　　霉霉和小女巫尚且如此，其他女人就更是不用再说了。

　　此时在游艇上，粗略一数就有不下二十个泳装女郎，其中大半都是赵泽的水晶宫成员，其他几人则是被小李子叫来凑数的。

　　现实中十三位水晶宫成员，除了阿德里亚娜·利马独自一人身在纽约，其他十二人悉数赶到，也算是圆了赵泽很久以前曾臆想过的“十二金钗美梦”。

　　不过他这可都是大洋马组成的金钗，论视觉效果绝对是一等一的拉风。

　　当然，这也和赵泽比较偏爱模特有关，特别是那些三围傲人的泳装、内衣类模特，反倒是真正在国际四大时装周上扬名的模特，赵泽半点兴趣也无，谁让那些穿零号衣服的成衣模特太过骨感呢？

　　甚至就连仙女系模特艾瑟·希施和芭芭拉·帕尔文，也在赵泽一次又一次的“辛勤浇灌”之下，变得日渐丰腴起来，如今两人也早已放弃了成衣模特的发展路线，并在不久前成为了维密的专属签约模特。

　　实际上，成为维密专属签约模特的又何止她们两人？

　　此时在游艇上的十二个人中，除了霉霉和小女巫，其他如妮娜·阿格戴尔、凯特·阿普顿、娜塔莎·巴娜德、杰西卡·戈麦斯、汉娜·弗格森、夏洛特·麦金妮等六人，也都统统入选了今年的维密超模走秀名单。

　　至于没能入选的几人中，艾米丽·拉塔科夫斯基是因为身高不够，一米七的她最多只能当个杂志封面模特，真正走T台就力有未逮了；亚历珊德拉·达达里奥同样身高不够，另外她从一开始就走的是演员路线，私下里也有点瞧不上维密天使赚的那点辛苦钱。

　　只是这样一来，可就苦了维密天使今年走秀的负责人了，他看上的大都是大老板看不上的，而大老板看上的，他更是一个都看不上，特别是凯特·阿普顿和夏洛特·麦金妮，这两人的入选就曾招致他的强烈反对，理由是太过“肥胖”，可惜还是拗不过大老板。

　　但负责人也不敢再去劝说，只因他的前任就是由于在人选和眼光方面和大老板差异太大，最终导致丢了手头上的工作。

　　赵泽才不管那么多，既然维密现在属于他个人所有，他当然要按照自己——或者说普罗大众的审美观来挑选维密天使，他对最近几年不断涌现出的歪瓜裂枣早就看不顺眼多时了。

　　太阳快落山时，游艇返回码头，记者们本以为能拍到赵泽左拥右抱前呼后拥的一幕，可没想到这厮竟然直接在码头搭乘了两架大型直升机，带着包括小李子在内的二十多人，转战他处继续嗨皮去了。

　　望着渐渐远去的直升机，一干狗仔们除了暗骂该死的有钱人，也只能无可奈何的叹气了。

　　一连三天，洛杉矶当地的八卦小报几乎快要被赵泽承包了，各式各样的绯闻报道铺天盖地，特别是当他身为【W&W】品牌服饰的大股东和控股方，以及维密所有人的身份被曝光后，这一次不止是八卦小报，很多正儿八经的大型报社和媒体也都对赵泽产生了兴趣。

　　由阿德里亚娜·利马一手创立的时尚潮牌【W&W】近年来发展迅猛，仅用时两年多，就已完成了一个品牌在市场知名度上的三级跳，其发展速度之快令人瞠目结舌，现如今早已是全球最具知名度的名牌之一了。

　　哪怕还没有上市融资过，也被业内人士保守估计在百亿美元以上。

　　至于维密，就更是吸引看客观众的眼球了，谁让维密天使的名气一年比一年响亮呢？

　　仅此两项产业，华尔街对赵泽的身家评估就不低于一百五十亿，这还是建立在【W&W】和维密没有上市的基础上，否则这个数字再翻两番也不足为奇。

　　一个身家过百亿的有钱人，最难得的是他还很年轻，再加上颜值无可挑剔，如此完美的人设，也难怪赵泽会在这么短的时间成为全美最具知名度的人物。

　　还有比他更符合美国佬心目中“美国梦”的形象代言人吗？

　　赵泽我行我素，哪管他人是怎么看待自己的，所以感觉倒也不是特别明显，但对于水晶宫成员来说，可就完全是另一回事了。

　　首当其冲的，就是来自女权组织的诘问和压力。

　　身为公众人物，却没有起到带头示范的作用，这段时间里，霉霉和小女巫的社交平台几乎快要被攻占了，带头的正是女权主义者和粉转黑的黑粉们。


第1044章 地狱神探

　　如果说女权主义者的抗议还可以置若罔闻，那么黑粉的抵制可就不容忽视了。

　　正所谓有多爱就有多恨，粉丝由粉转黑所带来的破坏力是相当惊人的。

　　不过才短短几天时间，霉霉和小女巫在全球各国的负面新闻就开始不断增多，特别是美国和英国这两处大本营，两人和其他多名女星委身于同一个男人，且那个男人还是个亚裔，这一事实仿佛刺激到了N多白男脆弱的神经，让他们在冲动之下做出了很多无谓的举动。

　　类似两人的清凉照在网上流传还算是好的，最夸张的便是经过修改过的照片，各种不堪入目的内容充斥其中，媒体也跟着渲染起哄，就好像两人真的干过这么多见不得人的事。

　　赵泽的态度则是以牙还牙，硬碰硬没得商量！

　　现实世界虽然不能制造各种黑科技设备，却并不代表不能使用，当赵泽通过纳米虫入侵了全球几乎所有的轨道卫星后，整个世界都等于对他敞开了怀抱。

　　短短一天不到，就有上千人因为诽谤和污蔑，遭到了来自某小心眼男人的报复，多种多样的花式报复让他们受尽了折磨，也让网上的不实报道为之一肃。

　　黑粉们倒霉了，跟风作死的媒体也没能好过，针对这些媒体的负面新闻仿佛井喷般涌现出来，包括那些知名的社交平台，连自家后院灭火都来不及，它们哪里还有那个闲情逸致去关注八卦新闻？

　　只是这样倒也罢了，关键是赵泽的后手太狠，他直接在全球最主要的一些根服务器中设置了木马病毒，凡是有针对水晶宫成员不实传闻的，都会在第一时间被删除，而所有发布这些不实消息的，都将会在未来几天内迎来自己的受难日。

　　和全世界为敌固然是个笑话，也不太切合实际，但要只是对付一些嘴炮键盘侠什么的，赵泽自问还是可以做到的。

　　这种做法或许无法断绝外界对他女人的诋毁，却能行之有效的在最短时间内对外界做出回应——瞧一瞧看一看啊，人在做天在看，不是不报时候未到。

　　短时间内可能还不好说，可时间一长，傻子都能看出这里面有什么问题，等到了那个时候，媒体和黑粉们自然就会明白什么才是该说该做的。

　　至于说这么做是不是太过嚣张，以及是否会因此而引来各国政府的关注……

　　某个小心眼的男人表示这都不是事儿，大不了拿出脑波强化机，秀一波骚操作就行了。

　　但至少在现阶段来看，暂时还没有哪个不开眼的找上门来，直接威胁到赵泽的悠闲生活，所以他还可以继续撩骚公众的视线和神经。

　　时间过得飞快，这一次赵泽在现实世界差不多逗留了小半年，直到17年的维密秀结束，他又趁机在大秀结束后的庆功宴上“结识”了几位新老天使，并且毫不客气的将她们纳入水晶宫中，直到十几个女人全都忍无可忍，高挂免战牌，赵泽终于心满意足的离开了。

　　……

　　回归星战世界后，他首先去自己名下的多个研究院转了一圈，结果发现他从多个电影世界拿出来的东西在研究进度上各有进步，但真正研究透彻、又能吸引他关注的，暂时一个也没有。

　　这之后，赵泽又分别去“临幸”一遍水晶宫的成员，反正不管怎么说，雨露均沾一直都是他在坚持做的，而他也有这个能耐做到。

　　既如此，他当然不会冷落了这些女人，再加上各个世界时间流逝方面的因素，倒也不会有谁表现出不满。

　　这么做虽然辛苦了点，但赵泽还是觉得甘之若饴，这就好比他很钦佩那些信奉一夫一妻制的男人，但他自己却绝对做不到；同时他还敢说，把任何一个思想、心理健全的男人放在他这个位置，也未必能有几人比他更收敛一些。

　　大概是到处播种的感觉让赵泽觉得很愉悦，他的心情也因此变得很愉快，直到他唤出光幕，翻出了接下来要去的电影世界，他的好心情顿时不翼而飞了——

　　《地狱神探》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：一句话概括——电影史上最煞费苦心的禁烟广告！

　　成就点：300点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　在赵泽的印象中，这还是他遇上的第一部出现西方神灵的电影——神奇遥控器不算，那里面的死亡天使身份成谜，到底是不是天上还是个未知数。

　　但地狱神探不同，在这部根据DC漫画改编的电影中，来自地狱的魔鬼撒旦，是真正以实体形式显露人间的。

　　至于说这部漫改电影在情节上和DC漫画相差甚远，都已经无关紧要了，反正摊上一位比较有想法的导演，毁原著从来都是顺理成章的事。

　　赵泽倒是不怕这位被称为堕落天使路西法的地狱之主，毕竟在原剧情中，撒旦也没能表现出他身为一方霸主的威能和权柄，为了阻止男主角升入天堂，他所能做的竟然是帮助对方“除油”——从体内掏出所有烟焦油！

　　如此手段，实在是让人笑掉大牙。

　　赵泽真正放心不下的，其实是天堂里的那位主儿，毕竟那位声名远扬，在没有亲眼见到以前，天晓得祂到底有多牛叉。

　　好在漫改电影都有一个通病，那就是难度系数的无限制降低，对比漫画版的地狱神探康斯坦丁，电影般无疑要容易的多，这也是赵泽的底气所在。

　　在经过了一番准备工作后，赵泽毅然选择了地狱神探世界的进入选项。

　　……

　　康斯坦丁是本世界的男主角，因为从小长有“阴阳眼”，可以看到常人看不见的“东西”，所以受了不少苦，遭了不少罪，好在他最终学得一身本领，成为少有的可以往来阴阳两界的“地狱神探”。

　　当然，有多大本事就要承受多大负担，这也是康斯坦丁一直以来无法像常人一样生活的原因，要不然他也不会被称为地狱神探了。

　　此时的时间是上午十一点，赵泽身处于洛城唐人街，而就在他对面不远处，康斯坦丁才刚从车里走下来。


第1045章 孤军奋战的驱魔人

　　康斯坦丁的世界有点类似于暴雪出品的游戏暗黑破坏神，人间就是庇护所，天使在天堂，魔鬼在地狱，只有那些“杂种”——混合了天使和魔鬼血统的混血儿，才能以人类的外型生活在人间。

　　而现在，局势开始发生变化。

　　撒旦之子曼蒙因为想要降临人间，于是鼓动手下在人间行动起来，但最终被康斯坦丁发现并阻止。

　　而在影片的结尾，康斯坦丁也因为领悟了自我献身，从而得到救赎，并被天堂召唤，要不是因为撒旦横插一杠子，康斯坦丁说不定就要升上天堂了。

　　其实赵泽倒是挺希望他升上去的，这样至少可以看看天堂是什么样，毕竟电影里面真正对天堂有过正面描写的，还真不多见。

　　总的来说，地狱神探这部电影还是相对较为精彩的，故事情节和内容都称得上精心雕琢，所谓电影史上成本最高的禁烟广告一说，内里其实也隐含着很深的寓意。

　　此时此刻，赵泽就这样看着康斯坦丁进了一栋老旧的大楼内，他并没有马上跟上去，而是留在楼下。

　　稍加等待片刻之后，康斯坦丁打开楼上的窗户，冲着楼下一辆出租车大喊，让一心想当他徒弟的出租车司机把车往后退一下。

　　出租车司机的饰演者是希亚·拉博夫——变形金刚前三部男主角，他也是赵泽最厌恶的好莱坞男星之一。

　　就像赵泽同样很讨厌漫威世界小辣椒的饰演者格温妮丝·帕特洛，这两人正好都是大导演斯皮尔伯格的教子、教女，也都一样喜欢在作死的人生大道上狂奔不止。

　　仗着教父的名头，希亚·拉博夫在演艺事业的初期一帆风顺，虽然做不了大制作的男主角，但男配角或男二号他可没少演。

　　但不知为什么，赵泽就是看他不顺眼，总觉得这厮不管演什么，都给人一种恨不得踹他两脚的感觉，就是一种说不上来的厌恶感和排斥感。

　　看到希亚·拉博夫饰演的出租车司机查斯·克雷默开始把车向后倒，赵泽也在同时由马路对面走过来。

　　康斯坦丁采用的驱魔手段相对比较简单，换句话说就是缺乏技术含量，哪怕普通人也能做到，就是一般人没这个胆量和眼界罢了。

　　而这也是电影版康斯坦丁在原著改编上的最大变动，试想一个赫赫有名的驱魔人，不说像法师一样来个五火球大法，起码也得具备几分超自然力量的特质吧？

　　不，本位面的康斯坦丁与其说是个拥有超能力的驱魔人，倒不如说他是个可以往来于阴阳两界的使者，除此之外也就没什么稀奇之处了。

　　眼下那个被康斯坦丁从一个小姑娘体内驱赶出来的魔鬼，正被关在一面三英尺高的镜子里，眼看就要打破镜子从里面跑出来了，而康斯坦丁也在这个时候把镜子从楼上拽了出来。

　　原剧情中，镜子最终掉落在出租车前引擎盖上，摔裂成碎渣，被关在镜子里面的魔鬼也跟着粉身碎骨，不过现在有了赵泽的出现，情况显然会有所变化。

　　就在镜子掉落下来的瞬间，赵泽遥遥一指，镜子在空中一顿，随后慢悠悠的向地面落下，那个被困在镜子里面的魔鬼趁机猛砸，很快就砸烂了镜子，并从里面一跃而出。

　　可还没等它跳走，就感到自己的脖子不知被什么东西给抓住了。

　　附身在小姑娘体内的地狱恶鬼只有半个脑袋，鼻子以上的部位缺失，看上去丑陋无比，除了保留着类人形态，明眼人一看就知道这东西从哪来的。

　　在被赵泽抓住脖子后，魔鬼奋力挣扎着，偏偏就是动弹不得，正在车里驾驶位置上的查斯·克雷默看到这一幕，眼珠子都差点凸出来。

　　也不见赵泽做什么，仅仅只是用另一只手在魔鬼脑后位置“轻轻一拉”，这只从地狱中逃出来的魔鬼顿时发出惊天动地的吼叫声，仿佛整个人被火烧身一样。

　　在查斯·克雷默的肉眼看不到的地方，赵泽已经断开了魔鬼和那个被它附身的小姑娘之间的联系纽带，所以魔鬼虽然没有粉身碎骨，但小姑娘也同样安然无恙了。

　　也就在这时，楼上的康斯坦丁察觉到动静，从窗户上探出头一看，和他的小跟班查斯·克雷默一样愣住了。

　　“啧啧……你可真够丑的，地狱里的魔鬼是不是都像你一样？难怪撒旦在人间传教不顺利，这就是包装的重要性你懂不懂？你说人类是喜欢像你们这样的丑八怪，还是喜欢像天使一样美好的事物？凡事都要学会比较嘛，你们魔鬼在地狱这么久了，怎么连这点道理都没领悟？”

　　这只魔鬼属于杂兵，或者也可以叫魔兵，以它的简单智商，显然无法领会赵泽到底在说什么，所以在赵泽抓着它的脖子不住唠叨的时候，魔鬼唯一的反应就是拼死反抗、奋力挣扎。

　　尽管这毫无用处。

　　赵泽看也看了，对魔鬼这种生物的新鲜感也就此告一段落，只见他手心突然燃起一团白色“火焰”，魔鬼沾上这种火焰，就像被泼了汽油一样瞬间笼罩全身，只是一眨眼工夫，就已经被烧成了飞灰。

　　用含有圣光属性的火焰来焚烧魔鬼，其效果简直好得出奇。

　　整个过程赵泽丝毫没有避讳他人的意思，也因此让查斯·克雷默和康斯坦丁都看了个通透，特别是康斯坦丁，心里五味杂陈简直都不知该说什么才好。

　　康斯坦丁是寂寞的，更是孤独的，他是这个世界少见的驱魔人，虽然也曾见过其他驱魔人，但拥有超自然能力的，有且仅有他一人，所以一直以来，康斯坦丁都是自已一人在孤军奋战。

　　这也是为什么查斯·克雷默像个小迷弟一样整天缠着他，他却始终不肯收下这个小迷弟当徒弟的原因——没有和老子一样的阴阳眼，你丫就是个送死的命！

　　现在突然看到一个疑似“驱魔人”的人，且对方还掌握了貌似很强大的力量，要说康斯坦丁心里不激动那是假的。


第1046章 大天使长

　　“你是谁？从哪来？我们以前见过？你刚才用的……那是圣光吗？”

　　“冷静，冷静一下，别那么激动好吗？我们可以找地方坐下慢慢聊。”

　　赵泽呵呵笑着安慰道，他没想到康斯坦丁在见到他后的反应竟是如此激动。

　　一旁的查斯·克雷默和大胖子神父也都很好奇，想知道这两人聊什么。

　　神父有个很搞笑的名字——轩尼诗，没错，就是那个逼格很高的白兰地酒品牌。

　　他和查斯·克雷默不一样，这家伙人虽然很胖，却拥有一种超能力，可以通过用手触摸的方式来追本溯源，简单地说，就是摸过什么，即可寻找到相关的来源地和发生地。

　　比如摸过报纸，就能根据这些报纸上的字眼找到他感兴趣的内容，如果是摸一个死人，就能感应到死人生前曾接触过谁。

　　毫无疑问，这位胖子神父也是个喜欢作死的，他这本事虽然很便利，但他本人偏偏没有其他可以保护自己的手段，于是当他从一个死人身上寻找到魔鬼的踪迹，很快就被魔鬼反过来害死了。

　　话说康斯坦丁的天煞孤星属性还真不是一般的强，原剧情中除了和他互生情愫的女主角安琪拉，小迷弟查斯·克雷默、胖神父轩尼诗、还有为康斯坦丁提供武器和后勤支援的好友毕曼，有一个算一个，全都死完了事。

　　即使是安琪拉，也不是被康斯坦丁直接救下来的，而是因为撒旦的降临人间，这才算是逃过一劫。

　　于是当赵泽开启一道传送门，拉着康斯坦丁闪人的时候，查斯·克雷默和轩尼诗神父理所当然的被抛弃了。

　　这其实也是赵泽为了他们好，只要不掺和到这件事里，就有很大希望活下来。

　　两分钟后，赵泽和康斯坦丁在一个不起眼的酒吧里，一人要了一杯酒开始了闲聊。

　　在不知道天上那位到底会不会突然冒出来的情况下，赵泽暂时不打算表明身份，只告诉康斯坦丁，他是来自东方的秘术法师，对于驱魔方面略有心得，这次来美国，主要是为了阻止一个在地狱赫赫有名的大魔鬼降临人间。

　　“大魔鬼？”康斯坦丁紧皱眉头，他很难理解所谓的“大”魔鬼是什么意思。

　　赵泽直言不讳地说道：“就是来头很大的魔鬼，比不上地狱之主撒旦，但也不比撒旦逊色多少了。”

　　康斯坦丁的眉宇间神色更苦了，比撒旦逊色不了多少的魔鬼，哪怕是在地狱也没多少，他并没有怀疑赵泽说的话，只因为他刚才已经从赵泽身上感应到了非常强大的光明力量，再加上赵泽的种种手段，都让康斯坦丁相信，对方是一个远比他强大的驱魔人。

　　在这种情况下，康斯坦丁不相信赵泽会说谎骗他。

　　赵泽的确没骗他，只是隐瞒了一些关键细节，而康斯坦丁因为被魔鬼即将降临人间的消息所吸引，所以并没有听出赵泽在隐瞒什么。

　　“你知道那个魔鬼的身份吗？我是说……它到底叫什么名字？”

　　面对康斯坦丁的疑问，赵泽很自然的摇了摇头，“现在还不是很清楚，但你今天遇上的那个杂兵就是它的手下，而且还将遇上更多这样的杂兵，因为你是康斯坦丁，是地狱里的魔鬼最痛恨的那个人。”

　　康斯坦丁闻言，一脸无语的表情，那意思无非是在说：就凭你对待魔鬼的酷烈手段，想必魔鬼对你的痛恨程度也不比我小吧？

　　无论如何，有了一定的线索，康斯坦丁也就不急着搞清楚事情的真相了，大不了兵来将挡水来土掩，作为一个资深驱魔人，这点自信康斯坦丁还是有的。

　　“认识你很高兴，至少证明我在这个世界不是孤身一人。”

　　聊到后面，临分开时，康斯坦丁和赵泽握手，脸上浮现出几分柔和的笑意，赵泽当然也没绷着脸，毕竟基努·里维斯是他最喜欢的好莱坞男星——没有之一，要不是因为忌惮天上那位，他早就把具体的细节抖露出来了。

　　两人各自分开后，赵泽直接前往加百列所在的教堂图书馆，准备去试探一下这位逗留在人间的大天使长。

　　饰演加百列的蒂尔达·斯文顿可谓雌雄难辨，就像她饰演的古一法师一样，一般从外表来看，很难准确说出她的性别特征。

　　不过天使是没有雌雄之分的，或者也可以说雌雄同体，更何况加百列是身份显赫高贵的大天使长，想必在这方面的特征就更加明显了。

　　其实赵泽还见过一位大天使长加百列，那就是范海辛的世界中，被称为神的左手的范海辛本人。

　　不过此加百列非彼加百列，赵泽当然不会天真的以为这两“人”同为一体。

　　在教堂图书馆内，赵泽找到了正在看书的加百列。

　　“天使也会看书？而且还是人类写的书，哪怕都是在描写上帝，应该也和你眼中的上帝完全不一样吧？”

　　加百列回过头看了赵泽一眼，语气淡漠地说道：“亵渎者，你这么做可是会死的。”

　　“是吗？但我不觉得上帝会先杀我，就算要死也应该是你先死，你干的那些龌龊事，上帝知道吗？”赵泽冷笑道，他对上帝有几分忌惮，却并不代表他会惧怕这个心术不正的大天使长。

　　加百列被赵泽的话激怒了——或者说恼羞成怒，毕竟祂干了什么好事自己心里清楚，多多少少还是有点心虚的。

　　在赵泽眼中，加百列身后突然展开一对翅膀，不过这对翅膀的外层呈黑灰色，面向加百列后背的那一层虽然是白色，但也有不少地方呈灰色。

　　只看这对翅膀的颜色，就知道加百列肯定不是什么好东西，传说中的天使翅膀是纯白色，这一点哪怕是市井之徒也有所了解，虽然谁也没见过真的天使，但赵泽眼前的这位……

　　“你好像很了解我，亵渎者，我以上帝的名义……”

　　“上你老母！你这么吊，上帝知道吗？上帝就允许你随便用祂的名头宣判人类？”

　　赵泽竖起一根中指，深吸一口气，冲着加百列猛吹过去。


第1047章 魔鬼的蛊惑

　　原剧情中也有这么一段，加百列被康斯坦丁揭穿了阴谋计划，便冲着康斯坦丁吹了口气，驱魔人一下子被吹飞了，由此可见祂的肺活量有多大。

　　如今赵泽的肺活量也不差，甚至还要远远胜过加百列，于是当赵泽一口气吹出，加百列马上就被吹到了壁炉上面的墙上，整个“人”呈大字型贴在那里动弹不得。

　　趁着加百列不能动弹，赵泽隔空一指，手指一握，做出一个拉拽的动作，就听到加百列发出一声惊天动地的惨叫——祂身后那对翅膀被死拽了下来。

　　在扯掉加百列的翅膀后，赵泽停止了吹气，加百列重重跌落在地上呈双手交叉状，这显然是因为他想去摸自己的翅膀，可惜手不够长摸不到。

　　在加百列翅膀的断裂处，并没有流出任何疑似鲜血的液体，翅膀根部就像石膏一样，看上去很不自然，赵泽手一伸，把那对翅膀拉扯过来，顺手扔进掌中空间内，准备带回去好好研究一下。

　　这可是货真价实的天使翅膀，还是大天使长的！

　　再一看加百列，被硬生生拽下翅膀后疼得祂几乎站不起来，这和原剧情中被撒旦用地狱之火烧掉翅膀不同，赵泽的做法要简单粗暴得多。

　　“你敢伤害一个真正的天使，等你死后，地狱才是你唯一能去的地方！”加百列惨笑道。

　　赵泽两手一摊，“相信我，地狱那地方太小了点，容不下我，撒旦绝对不会欢迎我去那地方和祂抢地盘。”

　　“亵渎者！你是亵渎者！”加百列疼得一抖一抖，强撑着支起身靠在壁炉边上，一边剧烈地喘气一边大喊。

　　“所以说，我最烦的就是你们这些被洗脑过的疯子。”赵泽摇了摇头，他对这个色厉内茬的大天使长已经失去了兴趣，干脆一闪身不见了。

　　虽然没有亲手干掉加百列，但赵泽敢说，这位大天使长终其一生都不会忘记今天发生的事——区区一个人类竟然扯掉了祂的翅膀，还有比这更扯的事吗？

　　离开加百列的教堂后，赵泽直接来到精神病院，趁着女主角的双胞胎妹妹伊莎贝尔还没自杀，他想看看魔鬼都是用哪些手段来蛊惑人类的。

　　原剧情中，撒旦之子曼蒙想降临人间，唯一的办法就是寄身在拥有强大灵力的女人身上，再通过大天使长加百列手持命运长矛——即传说中的隆基努斯之枪，用长矛扎透女人的身体，就可以施放出曼蒙来灭世。

　　曼蒙和加百列差一点就成功了，直到他们遇上了康斯坦丁，但真正让祂们功亏一篑的除了康斯坦丁，和两位双胞胎女主角也脱不开关系。

　　首位被选中的女性伊莎贝尔选择了自杀来对抗这一命运，姐姐安琪拉则联手康斯坦丁，最终挫败了魔鬼和天使的阴谋。

　　饰演伊莎贝尔和安琪拉的，同为女星蕾切尔·薇姿——就是木乃伊系列一、二部的女主角。

　　赵泽对她没什么兴趣，只是想通过伊莎贝尔来长长见识，于是就被他看到了魔鬼是怎样在人类耳边低语的一幕。

　　伊莎贝尔和安琪拉一样，因为拥有强大的灵力，也能像康斯坦丁那样看到“不该看到的东西”，也就是俗称的鬼、亡灵，区别在于伊莎贝尔选择说出了这一切，结果从小就没好日子过，以至于成年后一直住在精神病院里。

　　安琪拉则选择隐瞒了自己的“天赋”。

　　前来蛊惑伊莎贝尔的，是一个名叫巴尔萨泽的魔鬼，他也是所谓“杂种”中的一员，可以正大光明生活在人间，背地里却又和加百列勾结在一起，准备实施灭世计划。

　　看到他鬼鬼祟祟的趴在床头，冲着伊莎贝尔一声又一声的呼唤，赵泽很无语的摇了摇头。

　　如果说魔鬼的低语仅此而已，赵泽只能表示大失所望。

　　不过想想也很正常，电影版地狱神探本身就降低了力量层次，要是完全和漫画版中一样，这部电影的成本至少还要再加三分之一才行。

　　赵泽虽然瞧不上魔鬼这一套，但又不得不说这一套很管用。

　　伊莎贝尔从梦中被惊醒后，马上从病床上爬起来，一路爬上医院天台，回过头看了一眼紧跟在她身后的魔鬼巴尔萨泽，从手腕上解下医用腕带，正准备从楼顶往下跳，突然发现浑身一紧，动弹不得了！

　　这一发现让伊莎贝尔魂飞魄散。

　　她选择自杀来抗拒魔鬼曼蒙从自己体内出生，而自杀又是天主教不可饶恕的重罪，不但无法得到天主教的葬礼，死后也只能下地狱——天堂不接纳自杀者。

　　仅从这一点就可以看出，伊莎贝尔其实是个意志力相当坚定的女人，尽管多年来被当做神智有问题的精神病人，但她本身意识还是很清醒的。

　　就在伊莎贝尔奋力挣扎的时候，赵泽从巴尔萨泽身边走过，顺手在他身上抹了一把，随后就看到巴尔萨泽在痛苦的嘶吼声中，被一团白色“烈焰”所包裹，顷刻间就已灰飞烟灭。

　　“既然有勇气自杀，为什么没有勇气和魔鬼拼命？”

　　巴尔萨泽一死，赵泽现出真身，把伊莎贝尔从天台边缘拉下来，搂着她向楼下走去。

　　伊莎贝尔一脸懵逼，又带有几分期盼之色地问道：“你是……天使？”

　　“不！”赵泽微微一笑，实话实说：“实际上，我刚把一个天使的翅膀扯下来，大天使长加百列你知道吗？你之所以差点被魔鬼附身，那个杂种就是罪魁祸首之一。”

　　“你……”伊莎贝尔脸上的神情别提有多吃惊了。

　　赵泽嘴角流露出一丝讥笑，“亵渎者对吗？我就知道你想说这个，怎么你们这些宗教徒除了亵渎亵渎的，就不会说点别的东西？事实就是这么可笑，救了你的是我这个亵渎者，想让你死的却是你心目中的神。”

　　“天使并不是神灵！”出人意料的是，伊莎贝尔此刻竟然还有心情和赵泽分辨这些东西，“神是唯一的，上帝才是真正的神！”

　　“随便吧。”赵泽意兴阑珊的摆摆手，这个世界既然存在天使和魔鬼，撒旦又曾现出真身，那就说明上帝也是真实存在的。


第1048章 复活失败

　　既然西方神存在，那谁敢说不存在东方神？更何况漫画版地狱神探里面，原本就有各路神灵齐现身的剧情。

　　和伊莎贝尔争辩这些毫无意义，从口头上战胜一个宗教狂，这种事也能值得骄傲吗？

　　反正他也只是顺手救下伊莎贝尔这一次，至于日后伊莎贝尔是否能逃过一劫，就全看她信仰中的那位到底愿不愿意保佑她了。

　　把伊莎贝尔送回病房，又看着她重新睡下，赵泽在等待片刻后，发现再无其他魔鬼出现，便直接离开了这家医院。

　　但就在他前脚刚踏出医院的时候，突然心头一动，瞬间便停下了传送门的开启，并以最快速度从医院里冲了出来——单纯的奔跑速度，赵泽一样是闪电侠级别。

　　也就在他冲出医院大门的那一刻，整栋大厦仿佛被一只从天而降的巨手狠狠拍了一巴掌，几乎是以碾压的方式拍得支离破碎。

　　赵泽抬起头望着天，却发现天上什么也没有，这似乎不是天堂里的那位干的好事，难道是地狱里的魔鬼？

　　可要说魔鬼，撒旦之子曼蒙应该还没有这个本事吧？

　　此时的医院里虽然人不多，但少说也有上百个病人，再加上值班的医生护士，总人数恐怕都要过两百了，两百个大活人就这么一下子死了，这样的大手笔可不是一般“人”能干出来的。

　　理所当然，伊莎贝尔肯定也是其中一员，赵泽刚才还在想她能不能逃过一劫，没想到才一转身的工夫，现实就狠狠给了赵泽一巴掌。

　　连累了这么多人跟着伊莎贝尔一起死，这要是放在佛家的因果关系上，赵泽绝对是“功不可没”，但在电影世界中就没那么多讲究了，更何况这个世界的神灵和魔鬼也管不到赵泽身上。

　　事实上，他心里根本没有半点愧疚之情——不过是死一回罢了，有什么大不了的，再救活过来不就行了？

　　从天堂和地狱抢人口这种事，赵泽还真不怎么惧怕，上天堂的也就算了，下地狱的抢过来又怎么了？

　　撒旦？

　　让祂来大战一场好了！

　　赵泽说干就干，趁着警察没来之前，他首先通过黄金罗盘，在早已粉碎的医院大厦废墟中找到一台主机，并从中拷贝了一份医院的医生、护士、保安以及病人资料，随后飞到城市边缘处的一座山坡上。

　　接下来，赵泽拿出亡灵黑经，开始复活今晚在医院里枉死的人。

　　在提取了神战世界埃及神系的能力后，赵泽不但在神力方面有了长足的进步，就连亡灵黑经的使用上面也有了新的变化，其中最为显著的一点，就是对这本据说是死神阿努比斯所有的经书更深层次的挖掘。

　　比如复活术，早先赵泽一次只能复活一人，而现在已晋升为中等神力的他，却可以轻而易举的完成群体复活术。

　　没错，就是一次复活一大群人的那种复活法术。

　　通过对医院机房主机的拷贝中得知，今晚医院有将近二百三十人左右，赵泽一次即可复活上百人。

　　群体复活术也和以往的复活术在视觉效果方面大有不同，不再是鬼魂重返人间外加重塑肉身的那一套，而是直接自天而降一束束洁白的神光，神光闪烁过之后，就会出现之前死于非命的人。

　　这一幕看上去倒是很像游戏里的复活术，只是游戏里的复活术也没可能一次复活上百人。

　　为了保险起见，赵泽第一次先复活了医院里的所有医务人员和警卫，这些人大约有五十人左右，当他们被复活过来后，赵泽一清点人数，结果发现少了三人。

　　所有被复活过来的人还没睁眼，就软软的倒在了地上，这主要是因为赵泽懒得和他们多废话，不如干脆把他们都催眠了。

　　另一方面，通过对这些人脑海中记忆的调取，赵泽发现没有被复活的那三人不是出了什么问题，而是因为他们原本就没死，这三人有两名医生和一名护士，都是因故请假没来。

　　既然没死，当然不可能再活一遍。

　　这也让赵泽放下心来，干脆一次把剩下的病人全都复活了过来。

　　两百多号大活人倒在山头上，也幸好现在的天气不是太冷，再加上赵泽给警察打了个电话，想来很快就会有人来这里寻找他们了。

　　至于要怎么向外界解释——明明医院都已经碎成渣了，偏偏里面的人没事，还出现在十几里开外的地方，类似这种灵异事件，就不关赵泽的事了，反正他一向是管杀不管埋的。

　　唯一的问题在于……被复活过来的人中，没有伊莎贝尔的身影。

　　换句话说，赵泽百试百灵的复活术，破天荒头一遭失效了！

　　这之后赵泽又尝试了几次，发现他根本无法通过亡灵黑经联系上伊莎贝尔的灵魂，没办法联系上灵魂，当然也就无法把灵魂召唤回人间。

　　事情发展到这个地步，不用说赵泽也知道，这肯定是地狱里的魔鬼在搞鬼。

　　当然，也不能说天上的那位就一点嫌疑都没有。

　　无论如何，这是在落赵泽的面子，他绝对无法容忍这件事，更不可能置之不理，于是第二天一早，赵泽就找上了康斯坦丁。

　　“你是怎么去地狱的？也教给我呗，我想去那里找个人。”

　　康斯坦丁一脸“你特么是不是在逗我”的神情，这年头有谁听说过有人想主动去地狱的？更别说还是去找人了！

　　要不是赵泽再三保证自己真的只是想找个人，康斯坦丁甚至还以为他是在逗自己玩。

　　赵泽其实也很无奈——不能去地狱怪我咯？

　　以他现在的实力，竟然无法沟通这个世界的阴阳两界，这种事找谁说理去？

　　开启亚空间赵泽倒是信手拈来，可偏偏打不开通过地狱的大门，这就让他忍不住想说一句MMP了。

　　只能说一个世界有一个世界的规则，在没有搞清楚——或者说没有见识过这个世界的规则之前，赵泽的确有点一叶障目不见泰山的感觉，这也是他为什么一大早来找康斯坦丁的原因。

　　只要康斯坦丁向他展示一番打开地狱之门的技巧，赵泽敢说自己看一眼就能学会。


第1049章 圣光领域

　　尽管和赵泽认识时间不长，但康斯坦丁的本能让他选择相信对方，既然赵泽坚持要去地狱，他也没什么好说的，毕竟赵泽的实力摆在那里。

　　不过这次有赵泽在场，康斯坦丁没用原剧情中“把双脚浸泡在水盆里，双手抓着猫脸和猫对视”这样的方式来开启地狱之门。

　　大概连康斯坦丁自己也觉得，这种前往地狱的方式实在太Low了。

　　作为一名驱魔人，康斯坦丁的很多本事都属于无师自通，就像他能自由行走在阴阳两界，这种能力更类似于一种本能反应，真要让他解释，他还真不知该如何讲述。

　　好在赵泽并不需要他的口述讲解，而是直接通过“观察”他脑海中的记忆来熟悉康斯坦丁的能力，更何况以赵泽现在的实力，想打破阴阳两界的隔膜原本就不是什么难事，欠缺的也只是临门一脚而已。

　　康斯坦丁正好就是帮助他踹出这一脚的那个人。

　　在谢绝了康斯坦丁提出的要一同前往的建议后，赵泽没有马上直接前往地狱，而是先用黄金罗盘确定了命运之矛的位置，这东西才是曼蒙是否能降临人间的关键所在，要是没有命运之矛，曼蒙找来再多拥有灵力的女人也是白搭。

　　此时命运长矛已被隔壁墨西哥的一个倒霉鬼找到，并在魔鬼的控制下一路赶往洛杉矶，当赵泽找到这个倒霉鬼的时候，他正在以步行的方式缓缓前行。

　　赵泽也不客气，二话没说就扔出一团白色“火焰”，可怕的圣光在这个墨西哥人的身上燃起烈焰，并很快就把他烧成了灰烬。

　　倒不是说赵泽冷血到连无辜之人都杀，主要是这厮已经完全被魔鬼所控制，就是能救回来也废了，倒不如给他一个干脆的好。

　　墨西哥人一死，他身上的命运长矛掉落在地上，赵泽若无其事的拾起长矛，打量着这把据说曾沾染过耶稣之血的矛头，结果发现长矛本身并无任何出奇之处。

　　见此情景，赵泽手腕一翻，长矛被他塞进了掌中空间里。

　　接下来，赵泽紧闭双眼，嘴里念念有词的嘀咕着什么，当他再次睁开眼睛，已经从人间来到了地狱。

　　在电影世界中，极少有针对天堂或地狱的镜头出现，主要还是想象力限制的问题，导致人们很难说清天堂或地狱到底是什么样子。

　　又或者说，一部电影通常很难创造出让大众满意的天堂或地狱。

　　相比之下，地狱神探世界的地狱绝对称得上良心之作，至少在赵泽看来，假如真的有地狱存在，最多也就是地狱神探世界中描述的那样了。

　　这个世界的地狱就像人间的对立面，两者是一正一反的关系。

　　人间风平浪静，地狱则如同遭受过核战争一样，放眼望去一片狼藉，处处燃烧着烈焰，找不出一栋完整的建筑，所到之处满是被风化的残骸碎片，空气中弥漫着刺鼻的硫磺气息，天空和大地一刻不停的笼罩则沙尘下。

　　再也找不出比这更糟糕的地方了，也难怪魔鬼一门心思想冲出地狱去往人间，换了赵泽在这里生活，同样会觉得无法忍受。

　　问题在于魔鬼心里就没有一点逼数吗？要是人间真让魔鬼占领了，岂不是用不了多长时间，也会变得和地狱一样糟糕？

　　从这里就可以看出，撒旦其实是个明白人，否则祂怎么没想着去占领人间，反倒是祂那个不成气候的儿子曼蒙铁了心要去人间走一遭。

　　屹立在地狱之中，赵泽深吸一口气，脸上浮现出一丝笑意，“不错，就应该是这个味儿！”

　　在赵泽眼里，这个世界的地狱在设定上绝对到位，就连他都挑剔不出什么。

　　也就在赵泽出现在地狱的同时，他身上散发出的活人气味，已经为他引来了众多魔鬼的关注，这些外形丑陋可怖的怪物成群结队的，开始向赵泽所在的方向移动。

　　偏偏赵泽对恶魔的到来视若无睹，他拿出黄金罗盘，想确认一下曼蒙的所在位置，结果发现黄金罗盘有些不好使，貌似是因为地狱的环境影响到了黄金罗盘的准确性。

　　一看原定计划落空，赵泽又开始该走上层路线。

　　来到人家主人的地盘，却不和主人打声招呼，这似乎有些说不过去，赵泽突然拔地而起，飞到半空后停顿下来，跟着闭眼默念咒语，同时浑身上下都开始闪闪发光，仿佛整个人都笼罩在纯白色的光辉之中。

　　和地狱的力量属性相对立的，无疑是圣光一流，恰好圣光也同属赵泽的神圣魔法属性之一。

　　眼看他身上越来越亮，仿佛一个小太阳般照耀着一整座城市那么大的范围，所有被圣光照耀到的地方，魔鬼们如同烈日下的积雪，刹那间就已融为一摊血水。

　　就在这时，赵泽突然高声呼喊着咒语的最后一句，同时高举手掌，一道纯白色的光芒从他身上冲天而起，在突破了“天空云层”后形成一个奇点，并以奇点为中心，向着地面扩展开来，最终凝聚出一个半圆形的圣光领域。

　　整个领域的直径超过了万米，因为是真正意义上的圣光属性，领域范围内的邪恶生物开始大面积“溶解”，同时那些因为生前做过什么事，死后下了地狱的人类灵魂，则开始在圣光的照耀下如颗粒般一点一滴的分解。

　　不过和惨叫连连的魔鬼相比，人类灵魂在分解时毫无痛苦，反而一个个的脸上浮现出“总算解脱了”的笑容，哪怕他们从此以后将永远消失，包括他们的灵魂也将彻底被分解，这些人类依然觉得无比庆幸。

　　毕竟和极少数上天堂的人类相比，留在地狱的人类只能永远承受着磨难，能有机会解脱，也是他们所有人的心愿。

　　短短几分钟内，这个由赵泽创造出的圣光领域空间，俨然创造了一个不小的奇迹，在严酷惨烈的地狱环境下，领域内部却充满了祥和的气息，除了没有活物的存在，其他地方和人间并无太大区别。


第1050章 魔鬼撒旦——堕落天使路西法

　　“魔鬼撒旦——堕落天使路西法！你还不打算出来吗？”

　　搞出这么大的动静，赵泽就不信撒旦没有察觉到，只能说这个老谋深算的地狱之主一定是躲藏在什么地方，借此机会来观察和衡量赵泽的实力。

　　“快点滚出来！再不出来，我可就不客气了，到时候别后悔没地方住！”

　　赵泽的声音震彻天地，在此方世界引发了强烈的回音效应，就连圣光领域以外的地方，也有大量残骸被声音带来的振动冲垮，要说撒旦到现在都还没有察觉到赵泽的存在，那绝对是在自欺欺人。

　　一看撒旦还是不现身，赵泽也横下一条心，首先通过神灯戒进入到变身状态，跟着又拿出猎神杖，右手中指的魔龙戒也开始闪耀紫色光芒。

　　在三颗无限宝石的加持作用下，赵泽身上的能量反应犹如一个超大号核反应堆，且这股能量还在以几何倍数增长，就连一直隐藏在暗处的某“人”也忍不住了。

　　“够了！停止你的破坏吧，你到底想干什么？”

　　几乎是毫无征兆的，撒旦突然现身于赵泽的领域空间内，也不知祂是怎么进来的，圣光对祂似乎毫无伤害可言。

　　赵泽一看撒旦终于现身了，忍不住微微一笑，同时收起三颗无限宝石带来的加持作用，但他却并没有解除变身状态。

　　换句话说，他现在依然是绿灯侠变身后的那副模样，区别只在于绿灯侠一身绿，而他是一身紫。

　　“人类什么时候开始流行这种打扮了，我怎么不知道？”看到赵泽从天上缓缓落下，地狱之主撒旦、堕落天使路西法嘴角流露出一丝讥笑。

　　赵泽毫不客气的反驳道：“那只能证明你少见多怪！”

　　撒旦也不生气，只是一脸阴阳怪气的笑容，就这么上下打量着赵泽。

　　“你找我有什么事？是那个家伙派你来的？”

　　即使是撒旦，也不敢直呼上帝之名，原剧情中他就曾用“某人”来代替上帝。

　　赵泽呵呵一笑，“想见到你还真是不容易，找你也没别的事，就是想告诉你一声，好好管教一下你家孩子，那个叫曼蒙的想去人间转转？你替我劝它还是别去了，省的有去无回。”

　　“还有别的事吗？”撒旦脸上虽然挂着笑，但只要不是瞎子，都能看出这老家伙其实是皮笑肉不笑。

　　饰演祂的彼得·斯特曼堪称是好莱坞反派男主角的标杆性人物，从演技上来说，原剧情中的基努·里维斯几乎被他碾压的体无完肤——尽管撒旦只是在片尾处才现身，前后一共也不过几分钟。

　　“让我想想……”赵泽心里一琢磨，好像还有个别的什么事来着，到底是什么事呢？

　　“哦，对了！你得把那个叫伊莎贝尔的女人给我，她是在你这里，没错吧？”

　　撒旦冷笑道：“你打算用什么来交换呢？一个拥有强大灵力的女人，即使是地狱也没有多少这样宝贵的灵魂。”

　　“交换？你让我和你？”赵泽一脸惊讶的神情，心说这厮该不是疯了吧，怎么敢和哥们儿交换？

　　这要是真换了漫画版或者小说版中的撒旦站在赵泽面前，他是绝对不会提出任何非分之想的，毕竟无论是漫画还是小说，类似撒旦这样的大能绝对不是好对付的，指不定就会使出一招必杀技之类的。

　　电影版就完全不同了，更何况这还是漫画改编的电影世界，撒旦或许是地狱之主，但从祂自身的神力和神通来说，其实也就是那么回事。

　　总之单比破坏性，就是天堂里的那位赵泽也不怕。

　　正因为如此，在听到撒旦说要让他那东西来交换伊莎贝尔的灵魂时，赵泽才会觉得不可思议——你丫是不是欠收拾了？

　　谁知撒旦似乎是看出了赵泽心里的想法，脸上那种充满邪恶气息的笑容愈发明显起来，“我劝你最好还是先想清楚，那个女人就在我手里，要是没有我的允许，她绝对不可能离开这里，如果你打算动手抢，我保证你翻遍地狱也找不到她！”

　　这番话乍一听好像是在威胁赵泽，但问题却不能这么看，就凭撒旦的身份，不难看出他其实是在示弱——堂堂地狱之主，什么时候如此低三下四过？

　　假如撒旦真有那个自信战胜赵泽，又何必在之前始终躲在暗处呢？

　　也多半是因为祂知道自己打不赢赵泽，这才无奈的选择现身于圣光领域中，反正祂堕落前好歹也是六翼炽天使，堕落后虽然不怎么喜欢圣光加身的感觉，但也伤不到祂就是了。

　　面对撒旦这副滚刀肉般的姿态，赵泽一时间还真没有什么好办法，来硬的人家可以躲着不见人，就地狱这破地方，即使被赵泽再破坏两下，貌似也和没什么差别，但伊莎贝尔的灵魂怎么办？

　　倒不是说赵泽和伊莎贝尔有什么交情，又或者他欠着伊莎贝尔的情，这件事关系到赵泽的面子问题，也是他对自我的一次怀疑，如果在这个世界因为地狱的存在就无法复活某人，那么在其他世界会不会也遇上同样的问题？

　　一个伊莎贝尔无关紧要，但赵泽绝对无法接受自己无法复活伊莎贝尔这一事实。

　　这么一琢磨，赵泽也就熄了动手的念头，他仔细一想，干脆从掌中空间拿出神奇遥控器，把它扔给了撒旦，“这是我从另一个世界的死亡天使手上拿来的，你看看对你有没有用处。”

　　谁知撒旦接过遥控器一看，马上像接到烫手的山芋一样，忙不迭的把遥控器又扔给了赵泽。

　　“把它拿走！别让它碰我！”

　　赵泽瞪大眼睛看着撒旦，不太明白这老家伙又在耍什么花样，不过再一看撒旦的手……

　　只见撒旦手上抓过遥控器的地方，不知为什么，竟然变得皮开肉绽，看上去就像是被烙铁烫过的一样。

　　貌似越来越有趣了……

　　赵泽干咳两声，收回遥控器，两手一摊道：“这东西你不要，我也没什么好东西了，或者你自己说，你到底想要什么？事先声明，康斯坦丁的灵魂可不能给你，有本事你自己去拿。”


第1051章 幕后黑手？

　　撒旦的手臂在微微颤抖，双手手掌各有一大块看似被“烫伤”的痕迹，大概是觉得疼痛难忍，以至于这位地狱之主都在咬牙强忍。

　　很自然的，他脸上的神色不会太好看。

　　实际上，要不是因为衡量过双方的实力对比，撒旦绝对不会忍气吞声咽下这口气，堂堂堕落天使路西法，什么时候吃过这种苦头？

　　“康斯坦丁的灵魂……我当然会亲自去拿，那个女人的灵魂我也可以交给你，但你必须承诺，从今以后再也不能踏入地狱一步！”

　　赵泽闻言一愣，心说撒旦这厮是不是得了失心疯？但他很快反应过来，毫不犹豫地说道：“好啊，只要你把伊莎贝尔的灵魂给我，就是你请我，我也绝对不会来这里，还真以为这是什么好地方？”

　　撒旦脸色阴沉，指着头顶像个超大号锅盖一样的领域说道：“先把这东西撤了。”

　　赵泽从谏如流，马上断开和圣光领域之间的联系，在失去了能量供给后，领域开始逐渐消退。

　　就在这时，撒旦又冲着远处打了个响指，很快就见两只长着翅膀的魔鬼拖拽着一人，晃晃悠悠的向这边飞来。

　　赵泽仔细一看，那个被魔鬼拽着飞来的，不是伊莎贝尔还能是谁？

　　“人我已经交给你了，现在你可以离开了。”撒旦挥了挥手，像是多一秒都不愿意看到赵泽，赶苍蝇似的让他马上滚蛋，末了又补上一句：“这女人的灵魂被隐藏起来了，但不是我干的。”

　　赵泽若有所思的点了点头，随后便如撒旦所愿，带着伊莎贝尔离开了地狱。

　　当看到某人举重若轻般的撕开地狱和人间的屏障，像出入自家一样轻而易举的离开后，撒旦面无表情的站在原地，心里在想什么却是无人能知。

　　另一边，在把伊莎贝尔的灵魂带回人间后，赵泽马上使用了复活术，这是因为灵魂无法在人间久留，就好比活人无法前往地狱一样，所以说康斯坦丁的天赋相当宝贵，原剧情中大天使长加百列都对此充满了嫉妒之情。

　　再一次活过来的伊莎贝尔显然被吓坏了，她的脸上满是恐惧的神情，像只受伤的小兽般看着赵泽，整个人站在那里瑟瑟发抖。

　　赵泽叹了口气，用看似商量，实则下命令式的语气说道：“你已经是死过一回的人了，心里应该也明白，这个世界不是看上去那么简单，我现在送你去另一个国家，以后你就在国外生活吧。”

　　“你……你要送我去哪？”伊莎贝尔的确是被吓坏了，在地狱里停留的时间虽然不长，但那个鬼地方的每一秒都像人间的一辈子那么长，更何况伊莎贝尔可不仅仅只是去了地狱那么简单，她还见到了经书上写的魔鬼撒旦。

　　假如伊莎贝尔不是虔诚的信徒，只是刚才发生的这些事，就足以让她怀疑人生，进而改变自己的信仰。

　　……

　　一个多小时后，赵泽从传送门中走出来，此时的他就站在粉碎成渣的医院大楼对面，周围停满了警车、救护车和采访车，甚至还有被赵泽复活后扔在郊外的医生和护士，也不知道他们是怎么回来的。

　　发生这么大的事，显然是遮不住的，所以洛城政府机构压根就没打算遮掩，数目众多的记者在人群中窜来窜去，恨不得再挖出几个更大的新闻爆点。

　　赵泽看了两眼，就没兴趣再看下去了，反正左右也不过一栋大楼倒了，没有冤死的人就行，至于大楼的损失，自有保险公司来赔付。

　　第二天一早，整个洛城都在流传有关医院大楼倒塌的新闻，实在是因为这件事太过诡异了些，大楼都已经成碎渣了，偏偏楼里面的人一个没死——除了一个失踪的，所有人都在郊外一处山坡上被找到。

　　这种匪夷所思的灵异事件，无论从哪方面来看，都值得媒体大书特书一番，于是不止是洛城本地的媒体，更有全国范围、乃至世界各国的媒体记者赶往洛城，希望能近距离对这起事件进行报道。

　　作为始作俑者——或者说整件事的诱因主导者，赵泽丝毫没有半点愧疚之情，没有去问这个世界的人类讨要他拯救世界的奖赏，其实已经很不错了，反正真相永远只有少数人才知道，这原本就是世界运转的规律。

　　倒是昨天离开地狱前，撒旦所说的最后一句话引起了赵泽的注意。

　　这女人的灵魂被隐藏起来了，但不是我干的——这字里行间的，怎么听着有几分挑拨的味道呢？

　　先不说撒旦是否在说谎，就算这件事是真的，伊莎贝尔是因为灵魂被隐藏起来，所以才导致赵泽的复活术失去了作用，那么到底是谁隐藏了她的灵魂？

　　实际上，这件事还有一些具体的细节被赵泽忽略了，一直到现在他才回想起来，并且察觉到了其中不对劲的地方。

　　原剧情中，伊莎贝尔之所以会在死后下地狱，是因为她身为虔诚的天主教徒，却选择了自杀，这在天主教看来是罪不可赦的重罪，所以她注定无法上天堂，也得不到救赎。

　　直到康斯坦丁选择自我牺牲，才让伊莎贝尔得到了救赎。

　　但在昨晚，早在伊莎贝尔试图自尽的那一刻，她就已经被赵泽阻止并救下，后来整栋大楼被无形的力量碾碎，按理说伊莎贝尔死于他杀，是不该再下地狱的。

　　赵泽遗漏了这一点，在复活未果后闯入地狱去要人，结果还真让他给要出来了！

　　本不该下地狱的伊莎贝尔，为何会留在地狱？那个隐藏她灵魂的“人”，究竟是谁？

　　本着阴谋论的推算模式，能让撒旦说起话来还保留几分，却又在字里行间下绊子挑拨，这个隐藏在幕后的黑手，其身份几乎已经是昭然若揭。

　　除了自始至终一直都在天堂不露面的那位，还有谁会这么做？

　　“上帝”这两个字，哪怕是无神论者也不得不承认，祂其实是一个非常有威慑力的存在。

　　这也是赵泽为什么可以不在乎撒旦的怒火，却始终没有在人间太过肆意嚣张，无非是因为他不想太早把上帝拽出来。


第1052章 无法兑换，提取无用

　　都说见面不如闻名，但要是像上帝这样的，也正是因为祂始终现身，反而更让人心生忌惮。

　　谁都知道核威慑是最后的手段，可真要把核威慑当成常规手段来用，不是疯子就是……三胖？

　　想到这里，赵泽不禁摇了摇头，这件事或许有上帝的影子，但也有可能和上帝无关，毕竟电影世界中的上帝很少有露面的——除了喜剧片，而上帝对人类的态度，似乎也更近乎于网文小说中的天道。

　　让赵泽相信上帝会这么无聊，专门跑来捉弄他，除非上帝真的拟人化了。

　　问题在于……想想也知道，上帝更多的只是代表一个符号，或者说一种既定的公式化程序模块，拟人化什么的，不存在的。

　　想通了这一点，赵泽也就懒得再理会这些破事了，他直接找到康斯坦丁，二话不说给他注射了一针，让纳米虫清除了他体内的烟焦油和癌细胞，又不妨碍康斯坦丁继续过着和之前一样颓废的生活。

　　反正康斯坦丁上天堂无望，下地狱尚早，就让他在人间多停留一段日子，想来也不会有谁表示不满。

　　康斯坦丁当时就懵了，怎么好好的一来就先扎一针？

　　要不是因为扎完这一针后，康斯坦丁只觉得浑身舒坦得不行，他恐怕会觉得赵泽是不是被魔鬼附身了，反正这些魔鬼经常这么干。

　　“你信上帝吗？”在赵泽向康斯坦丁解释了一番为什么要扎这一针的原因后，他又接着追问道。

　　“什么？上帝？”康斯坦丁一头雾水，可能是觉得话题的跳跃性有点过大，一时半会儿有些反应不过来，沉默片刻后，他突然开口说道：“为什么这么问？你呢？”

　　“我是无神论者，不管有没有神存在，如果一定要说信仰，那我也只信自己。”赵泽在康斯坦丁面前并不避讳自己的宗教观，“是不是觉得我挺像异端？”

　　异端？

　　一听这话，康斯坦丁都忍不住想笑了，像他们这样的驱魔人，又有谁是真正虔诚的信仰者呢？

　　“或许吧，谁知道呢？”康斯坦丁摇头笑道，“你刚才问我信不信上帝？我只能说……在实在找不到合适的目标来祷告的情况下，我愿意面对上帝说些心里话。”

　　赵泽一听就明白了，康斯坦丁这厮不管再怎么痛恨上帝赐予他的天赋，但骨子里他还是倾向于上帝这边的，或者也可以说他是个带有几分功利性质的伪信者，但他的本质依然站在上帝和人类这边。

　　这其实才是一个真正的男主角人设，要是康斯坦丁连这点节操和底限都没有，他这辈子最多也就是个精神病人的命，绝不可能成为驱魔人。

　　搞清楚了康斯坦丁的立场，在遗憾之余，赵泽心里多少也轻松了些，他和康斯坦丁最后一次握手，随后就消失不见。

　　伴随着赵泽的这次消失，也将是两人的最后一次相见。

　　……

　　接下来的日子里，赵泽离开美国，在世界各地四处周游，特别是在那些宗教氛围浓郁的国家和地区，都少不了他的身影。

　　他这是在寻找更多神灵存在的证据，在天堂和地狱真实存在的世界，理应有其他宗教供奉的神灵存在。

　　结果让赵泽很失望，大概是电影设定的关系，漫画中各路牛鬼蛇神齐出的景况，在电影世界中却不复存在。

　　除了尚未前往真正一观的天堂，赵泽并没有找到其他神灵曾经存在过的痕迹。

　　但他绝不认为这是自己“道行尚浅”的缘故，只能说这一切都是导演和编剧的错！

　　失望之余，赵泽又觉得这是理所当然的，否则要是让各路毛神都站出来，人间怕是要乱成一锅粥，这是原本打算拍摄续集的华纳兄弟绝对不能容忍的。

　　当然，地狱神探本身就票房成绩一般，再加上基努·里维斯早早地放出话来，绝对不再演康斯坦丁这个角色，这部电影的深度和世界观也就只能到此为止了。

　　短短月余一晃而过，到了临走前的那一刻，赵泽曾试图前往天堂转一圈，为此甚至不惜找到被扯下翅膀变成凡人的大天使长加百列，想从祂身上找到通往天堂之路的方法，没想到加百列的脑海中根本没有这方面的记忆。

　　就像赵泽之前无法前往地狱，必须通过康斯坦丁的帮助才能掌握这一诀窍，在没有人告知的情况下，任凭赵泽撕扯开无数个亚空间的屏障，可就是看不见原剧情中曾铿锵一现的天堂。

　　赵泽对此也只能暗骂一声，同时竖起一根中指，冲着头顶一比划，除此之外他也只能干瞪眼。

　　……

　　回归星战世界后，赵泽第一时间唤出光幕，想看看系统是否能提取上帝的能力，又或者……干脆把上帝兑换出来！

　　可当他看到光幕上系统显示的信息后，整个人都斯巴达了。

　　信息内容相当多，但概括起来就一句话：上帝属于超维度存在，无法兑换，但可以提取祂的能力，可问题是就算提取了，赵泽也一样用不了。

　　这就好比把核弹发射按钮放在一只软体动物手上，但这只软体动物却根本不知道手上拿着什么东西——假如软体动物真的有手。

　　按照系统给出的官方解释，上帝正如赵泽之前猜测的那样，是一种符号，只存在概念当中，全知全能仅仅只是针对上帝的形容，却不是全部。

　　总的来说，即使赵泽不信这个邪，提取了上帝的能力，他也会发现自己一无所获。

　　赵泽不得不相信系统给出的解释，就像他连天堂的大门开向哪边都不知道，假如他真能拥有上帝的能力，恐怕他也可以像当初那个大能一样，把任意穿越到电影世界中的能力赐予他人吧？

　　又或者说……他之所以拥有今天这一切，都是拜上帝所赐？当初那个大能，其实就是上帝……

　　赵泽摇了摇头，不再去想那么多了，他很珍惜现在拥有的一切，其他的他不想知道，也不认为知道了会是什么好事。


第1053章 希腊神话衰败的原因

　　风和日丽的爱琴海上，一艘破旧的渔船正在打捞作业。

　　让老渔夫失望的是，一网下去没能打捞上多少鱼，却捞上来一口厚重的棺材。

　　当他打开棺材，顿时眼珠子瞪得滚圆，只因为棺材里面有两个人——准确的说是一大一小，大的应该是母亲，看样子已经死去多时，小的那个还只是婴儿，一辈子无子的老渔夫顿时把这孩子看作是神赐予自己的，忙不迭的从棺材里抱住那个婴儿。

　　“婴儿归你，那女的归我。”

　　就在老渔夫心潮涌动之际，突然听到身后有人在说话，吓得他一机灵，差点把手上的婴儿扔在地上，他回过头一看，发现是一个长相怪异的年轻男子。

　　赵泽才懒得理会这个老渔夫和他手上的帕尔修斯，他关注的重点在那个棺材里的女人身上。

　　话说就连他也没想到，才刚一现身，就出现在故事主人公被打捞上来的地方，关键是时间线太过靠前，他可没兴趣看着老渔夫怀里那位一天天长大。

　　简单地说，赵泽在离开地狱神探的世界后不久，又再一次进入了另一个神话世界，而这次他又将遭遇曾经遇到过的希腊神灵，因为这是属于古希腊神话的世界——

　　《诸神之战》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：高管原是强奸犯，私生子拒当公务猿。

　　成就点：300点。

　　停留时间：100天。

　　……

　　诸神之战是一部较为成功的神话题材电影，否则也不会在两年后开拍第二部了。

　　让赵泽想不通的是，系统为什么会把他放在影片开头的地方，而且只给他留下了一百天的停留时间，这么点时间够干什么？

　　好在经历了这么多电影世界之后，赵泽早已习惯了系统的神经质，对此也没什么不满，无非是一百天而已，就当度个假好了。

　　发现自己已现身就站在一艘渔船上，赵泽一眼就认出了这里是什么地方，自然也明白了具体的时间线，他心里一动，暗道不能在男主角面前装一波逼，那就干脆给他当一回爹好了，反正他应该也不会在意才对。

　　诸神之战的背景设置在古希腊神话世界中，这个世界存在着以天神宙斯为首的希腊神系，和之前赵泽去过的惊天战神的世界相差很大。

　　同样都是神话题材类电影，诸神之战中的神灵普遍年龄偏大，特别是天神宙斯、海神波塞冬，以及无数电影、小说等故事里的终极大反派——冥王哈迪斯，这三位看上去都像是行将就木的老朽一样。

　　有趣的是，在惊天战神的世界饰演宙斯的那位“鞋拔子脸”，在诸神之战的世界却是太阳神阿波罗。

　　另一方面，故事虽然取材于古希腊传说中半神帕尔修斯的身世来历，却又对其进行了一番修改，比如传说中帕尔修斯的爷爷变成了他爹——名义上的，真正的爹依然还是宙斯这点没变。

　　这些都和赵泽无关，碍于停留时间太短，他也懒得再折腾什么，正好看见老渔夫把帕尔修斯从海里捞上来，那就顺便再把他妈复活了吧。

　　帕尔修斯的老娘叫达娜厄，是带领人类反抗神灵统治的阿克里西奥斯国王之妻——神话传说中可不是这么回事，不过希腊神话本来就以乱那个啥著称，所以赵泽对此一点都不觉得奇怪。

　　影片中达娜厄的出场次数不多，只有寥寥几个镜头，饰演她的蒂娜·斯塔普菲尔德在现实中同样籍籍无名，甚至一共也只饰演过这么一个角色，好在她姿色尚佳，关键是身材不错，要不然赵泽还真未必能看得上她。

　　至于那个站在岸边静静凝视着渔船的女人，赵泽只当没看见她。

　　那个女人名叫伊娥，同样也是希腊神话中有名有姓的人物，关键在于这女人和宙斯有一腿，还遭到天后赫拉的无比嫉恨，千方百计想要她的命——神话传说中是这么介绍的。

　　但在本世界，伊娥就像个不求回报的圣母一样，不但从一开始就帮助帕尔修斯被老渔夫从海里打捞上来，甚至还默默守护着他的成长，直到最后，被帕尔修斯名义上的父亲——也就是那位被宙斯戴了一顶绿帽子阿克里西奥斯国王杀死。

　　但在影片结尾，这个命硬无比的女人又再次被宙斯复活，并且嫁给了帕尔修斯，还为他生下一个娃，只是因为她不肯再接拍这个角色，于是在第二部中莫名其妙的死了。

　　总的来说，希腊神话体系下的主角们，基本上个个都有一本难念的经，还都是那种让人难以启齿的内容，古希腊神话——或者说古罗马神话之所以会在一神教兴起后飞快的衰败下来，和这些神灵本身的乱劲儿不能说毫无关系。

　　赵泽之所以懒得多看伊娥一眼，是因为饰演她的杰玛·阿特登已经有一位在水晶宫了，再说她在本世界的扮相实在算不上好，倒不如把她留给帕尔修斯这个便宜儿子。

　　带着帕尔修斯他老娘达娜厄离开后，赵泽找了个荒无人烟的僻静之所，首先复活了达娜厄，接着毫不避讳的向她交代了整件事的经过，并且告知从此以后，她和过去的生活就要说再见了。

　　“大人，请问您也是……神灵吗？”

　　达娜厄在得知实情后，带着对丈夫和宙斯的痛恨——前者不分青红皂白就杀了她，后者则是造成她惨死的罪魁祸首，以及对那个连模样都没见过的“儿子”无比复杂的心态，颤抖着问道。

　　“神灵？”赵泽歪着头一琢磨，半晌后若有所思地说道：“从你的角度来看，说我是神灵倒也自无不可，你就当我是好了。”

　　“所以……今后我唯一要做的，就是侍奉您吗？”达娜厄也不知自己心里是个什么滋味，唯一让她感到庆幸的，也只有赵泽的外表了，总比去伺候那些老不死又丑陋无比的老家伙要强多了。

　　赵泽没有再多说什么，直接用行动告诉她，应该怎么做才能让自己得到愉悦和满足。

　　达娜厄很聪明的领会了这一精神，而且从内心深处来说，她一点都不抗拒用自己的身体来取悦一位年轻英俊的“神灵”，更何况这位神灵也让她品尝到了无尽的欢愉。


第1054章 屠神

　　就在赵泽和一国之后乐不思蜀之际，位于奥林匹斯山的诸神神国中，宙斯心血来潮算了一卦——或者说用神眼俯视人间，结果却什么也没发现。

　　但不知为什么，他总觉得自己好像少了什么，又或者头上多了什么东西，这种感觉让宙斯无名火起，没来由的大发雷霆。

　　天神发怒，带来的连锁反应就是乌云密布，天空电闪雷鸣。

　　听到雷霆闪电声响起，赵泽暂时从达娜厄身上爬起，因为他突然想到一件事——貌似宙斯手里那根叉子还听牛掰的，不过要结合第二部来看，应该还要再加上海神的三叉戟，外加冥王的钢叉，这样才能合并成那支闪电状的长枪。

　　三神器，好像是叫这名字吧？

　　一想到三神器，赵泽又联想到了第二代神王克洛诺斯，也就是宙斯三兄弟之父，传说中的泰坦巨神。

　　第一代神王在本世界不曾现身过，但克洛诺斯却是实打实在第二部现身，并且终结了整个神话时代，让包括宙斯在内的神灵化作飞灰，唯一逃过一劫的，只有沦为普通老者的冥王哈迪斯。

　　天神宙斯、海神波塞冬、冥王哈迪斯、三神器，再加上泰坦巨神克洛诺斯，这应该就是诸神世界最具价值的几样“东西”了。

　　至于说美杜莎的头颅，命运三女神的眼睛——这三姐妹在本位面简直丑出天际去了，类似这样的存在，赵泽连看都懒得看。

　　话说赵泽看上的东西，他并不急着去取，因为他拿到手了也没用，只有等离开后再提取或兑换，才能真正拥有这几样东西。

　　赵泽甚至在想，当他提取了泰坦巨神的能力，是否也能变得像泰坦巨神一样高耸入云？

　　这么大的身躯虽然没什么用，但用来唬人还是不错的。

　　在复活达娜厄的第十天，这位曾经的王后终于支撑不住，高挂免战牌了——主要是大姨妈来了，赵泽对闯红灯没什么兴趣。

　　他给达娜厄留下足够的食物，又在她生活的方圆百里布下重重魔法阵，以他法术之神的实力，即使是神灵也别想轻易闯进来。

　　布置好防范工作后，赵泽准备先去冥界，他对这个世界的冥王哈迪斯很感兴趣。

　　神话题材类的电影中，众神通常和人类居住在一起，如果是有心人想要寻找，总能找到一些神灵存在过的蛛丝马迹，比如宙斯等神灵居住在奥林匹斯山，山再高，也总能找到机会爬上去。

　　海王波塞冬可能没那么容易找到，毕竟人类无法潜入大海中。

　　但冥王哈迪斯，无疑是最容易找到的，因为他居住的地方就在大地深处，只需要找到地表的裂缝，再一路向下探去，就一定可以找到哈迪斯。

　　话说哈迪斯这个哥哥却住在这种阴森森的鬼地方，也难怪他会对宙斯感到不满，千方百计想要谋夺宙斯的权柄了。

　　赵泽本以为想找到冥王要费一番工夫，谁知黄金罗盘就能确定他的具体位置，再开启一道传送门，他直接就出现在这位浑身黑气的神灵面前。

　　冥王反应的很快，拿起钢叉就冲着赵泽一指，一道火线笔直射过来，还没等碰到赵泽的身体，就被他张开手掌拦了下来。

　　轰轰轰！

　　冥王的钢叉像极了火焰喷射器，一股股地狱之火喷射出来，但这点小手段显然对赵泽无用。

　　“我说，够了吧？差不多就行了，别没完没了……来劲了是吧？你再来一次试试！”

　　赵泽明显恼了，在哈迪斯又一次用钢叉喷射出火焰的同时，他反手一挥，火焰如铺天盖地般向哈迪斯涌去，刹那间就点燃了哈迪斯的全身。

　　冥王在惨叫声中倒地不起，赵泽哼了一声，随手挥了挥胳膊，笼罩在哈迪斯身上的火焰瞬间熄灭。

　　再一看威名赫赫的冥王，这位掌管死域的神灵不但头发眉毛都被烧光，连身上的衣服也被烧得到处是窟窿，看上去极其狼狈。

　　总算哈迪斯好歹也是个神灵，尽管被烧的很惨，但他并没有大碍，浑身上下也找不出半点被烧伤的痕迹。

　　赵泽走到哈迪斯面前，一脚踢开他手里的钢叉，语气平淡地说道：“带我去克洛诺斯被囚禁的地方。”

　　哈迪斯闻言浑身一颤，“你……你要去见克洛诺斯？你想干什么？”

　　“想干什么不关你的事，不过告诉你也无所谓。”赵泽嘿嘿一笑，满不在乎地说道：“你们神灵最怕的就是屠神，我今天就屠个神给你们看看，克洛诺斯这个目标够明显了吧？就问你怕不怕？”

　　怕不怕？当然是怕啦！

　　冥王毕竟是经历过创世之后第二次神战的初始神灵，当初他和两个弟弟反抗克洛诺斯的统治，不知经历了多少苦难，好不容易才推翻了这位泰坦神灵，并将它囚禁在地底深处。

　　眼下站在他面前的这厮说要去屠神，杀不死克洛诺斯倒是小事，可万一把它放出来了怎么办？

　　一想到这里，哈迪斯浑身不停地颤抖，趁着赵泽不注意，他突然化作一团黑雾，一溜烟就不见了。

　　赵泽并不在意哈迪斯的逃走，再说又不是离开他就找不到克洛诺斯了，有黄金罗盘在手，区区克洛诺斯不算什么。

　　在罗盘的帮助下，赵泽继续向着地底深处进发，前后开启了三道传送门，终于来到早已成为石像的克洛诺斯面前。

　　克洛诺斯既然被称为泰坦，无疑和它巨大的身躯脱不开关系，原剧情中看它像座山一样高，可具体有多高就不好说了，眼下赵泽切身实地的站在克洛诺斯面前，这才惊觉这位泰坦巨神比他想象的还要高。

　　仅目测来看，泰坦巨神好说也有上千米的高度，大约在一千五百米左右，虽然达不到“万米”这一标准，但也相当可观了。

　　“乖乖……这么大家伙，也不知道吃什么长大的，把金坷垃当饭吃都不行吧？”赵泽看得叹为观止，心里却充满了期待，能宰掉这尊巨神——姑且当它是神好了，单说心理满足感就肯定不一般啊！


第1055章 拆解

　　泰坦巨神克洛诺斯最大的特点就是一个“大”字，外表看上去就像一尊石巨人，内里却是由岩浆和火焰组成的，总体来看根本不像是有机生物，这让人很难相信它是宙斯等希腊诸神的父神。

　　眼下时间线尚早，克洛诺斯在没有得到宙斯的神力之前，依然会以石巨人的形态被封印在地底，但赵泽决定提前解封它。

　　神力这东西赵泽是绝对不缺的，他站在克洛诺斯的头顶，手中神力像不要钱似的向克洛诺斯体内猛灌，对比原剧情中宙斯半死不活被抽取了数天，赵泽这般灌输的效率不是一般高。

　　仅用时数分钟，如一座山般巨大的泰坦巨神就已经有了苏醒的征兆，赵泽趁机断开神力的连接，狠狠一脚踩在克洛诺斯头上，拔地而起的同时，也让泰坦巨神猛的一低头，脖子差点没嗑断了。

　　赵泽一路向上，很快就从冥界飞了出来，在来到地表外之后，他开始悬浮在空中默默等待，以克洛诺斯的体型，哪怕它的动作幅度再慢，想从地底爬出来也要不了多久。

　　也就在这个时候，天空突然闪过一道雷霆，紧随其后的便是一大群亮光闪闪的神灵从天而降，为首的正是神王宙斯。

　　在诸神系列的第一部中，宙斯等奥林匹斯众神都穿着闪闪发光的铠甲，无论男神女神皆然，视觉效果极佳不说，至少能证明这些神灵的逼格绝非人类可比。

　　但到了第二部，也不知是不是因为预算不够，不但神灵的数量大大减少，身上的铠甲也没了踪影，不管怎么看都觉得不顺眼。

　　眼下时间线还处于第一部开头，一群神灵自然是身穿着铠甲的，赵泽看着他们笑道：“奥林匹斯众神一起来迎接我，真是让我不胜荣幸。”

　　“人类，听说你想释放克洛诺斯？我会亲手撕碎你的灵魂！”宙斯从来都不是那种和蔼可亲的大叔，无论是神话传说还是电影世界，他都具有暴虐成性的一面，眼下赵泽就正好见到了他的这一面。

　　“说大话谁不会？想撕碎我的灵魂，也要看你有没有这个本事才行！”赵泽丝毫不在意除宙斯以外的其他神灵，甚至包括宙斯在内，最多也只不过是一群乌合之众罢了。

　　宙斯脸上浮现出再明显不过的怒色，可就在他亮出神器，准备赏给赵泽一记雷劈之际，大地突然开始剧烈晃动起来。

　　“这是……小心，是克洛诺斯！泰坦复活了！”宙斯急得大喊，众神纷纷向远处飞去，只留下赵泽一个人停留在原处。

　　轰！

　　只见一只巨大的手臂从地底探出，其结果是附近一整座山都跟着倒塌下去，在漫天尘埃中，庞大的泰坦克洛诺斯缓缓站起来，同时发出振动天地的怒吼声。

　　“宙斯——！”

　　这显然是克洛诺斯也发现了奥林匹斯众神，不然它也没这么大反应。

　　宙斯和其他一干神灵看得倒吸凉气，心里更是充满了苦涩和绝望。

　　就在这时，赵泽突然动了，从静止状态加速到超高速，他只用了一秒不到。

　　只听“轰隆”一声巨响，泰坦巨神不知被什么东西击中了面部，瞬间塌陷下去好大一块，以至于连它的怒吼声都被打断了。

　　受此重击，克洛诺斯缓缓向后倒退两步，总算没有一屁股跌倒在地上，但它的鼻子部位整个都没了，取而代之的则是一个巨大的窟窿。

　　这就是赵泽的一拳之威，且还不是他最重、最用力的一拳，即便如此，也让克洛诺斯承受了从未有过的重击。

　　克洛诺斯怒吼连连，挥舞着双手，试图将苍蝇般大小的赵泽从自己面前赶走，问题是它的动作幅度实在太慢，落在赵泽眼中就像是慢镜头回放，指望着能碰到赵泽，无疑是在做梦。

　　一看自己不用超能力和魔法，只用这双拳头进行物理攻击也同样很有效，赵泽不再客气，对准克洛诺斯的头部发起了冲锋。

　　他的速度快到人类肉眼无法捕捉到，力量又大的骇人，就好比蚁人的拳头落在人身上，如同被子弹蚁咬过一样剧痛难忍，像这种拳拳到肉的狠揍，很快就让克洛诺斯败下阵来，高喊着要投降了。

　　实际上，不是克洛诺斯真想投降，实在是它遭不住这种打法了，它的速度太慢打不着赵泽，再说就算能打着，有没有用也还是两说，等于是单方面承受赵泽的痛殴，这让克洛诺斯如何能忍？

　　泰坦巨神心里的如意算盘敲得很响，它准备先假装投降，只要等赵泽一离开，就马上以最快速度收拾那些在远处观战的奥林匹斯众神，再反过头来让这些奥林匹斯神灵去对付赵泽。

　　可惜泰坦巨神想法虽好，赵泽却没有采纳接受的意思，他依旧保持着直来直去的方式，不断向克洛诺斯的头部发起冲锋，并很快就把它那巨大的头部撞击得千疮百孔，看上去如同马蜂窝一样。

　　克洛诺斯虽然不像是有机生命，但如此惨无人道的打击依然让它受到了重创，在又一次被赵泽狠狠撞在头盖骨位置上之后，泰坦巨神再也支撑不住，双膝同时跪地，推山倒玉柱般向下倒去。

　　它这一倒不要紧，连带着让方圆数百里都跟着一起震动起来，仿佛迎来了大地震一样，幸好附近荒无人烟，否则单单只是克洛诺斯倒在地上，甭管有多少人都得死。

　　赵泽一看克洛诺斯给跪了，本着痛打落水狗精神，从天而降撞在泰坦巨神的腰部位置——准确的说应该是腰椎。

　　仅此一击，就让原本倒地不起的克洛诺斯又挣扎着想要爬起，同时迸发出惨烈的喊叫声。

　　看到这一幕，远处奥林匹斯众神下意识地打了个冷颤，作为“带头大哥”的宙斯，更是从额角留下一滴冷汗——他回想起了自己刚才说的大话，更担心赵泽在收拾完克洛诺斯后，又回过头来找他的麻烦。

　　接下来的一个多小时，赵泽化身人形手术刀，把泰坦巨神活生生的“肢解”成了碎块，克洛诺斯虽然拥有强大的神力，却因为体型的缘故，在赵泽面前毫无抵抗能力，只能眼看着自己被赵泽拆成零件。


第1056章 掳走

　　在赵泽连续数次的撞击之后，克洛诺斯的头部和身躯彻底分离开，这位诞生于神话时代，在本位面威名赫赫的泰坦巨神，就这样无比憋屈的死了。

　　神灵的死亡一目了然，以神力构成的身躯化作尘土，伴随着一阵风的吹过，消散在天地中，可谓生不带来死不带走，死得相当环保。

　　作为始作俑者，赵泽对克洛诺斯表示很失望，这大概是他见过的最没用的神灵了，没有各种神通暂且不说，甚至就连死后都不留下了任何遗产，就凭这一点，赵泽都想给它一个差评。

　　但当赵泽一转身，把目光对准了远处的宙斯等一干神灵时，这些神灵齐刷刷向后一仰，下意识地退了一步。

　　意识到自己做出的屈辱性举动，神灵们也都各自觉得很委屈，要不是因为宙斯也同样作出了相同的举动，极个别自尊心强的神灵都有心自杀了。

　　望着赵泽缓缓向这边飞过来，一群神灵没一个敢动弹，主动逃跑绝对是不存在的，刚才他们都见识过赵泽的飞行速度，心知自己不可能从对方眼皮子底下逃走。

　　一直到赵泽来到众神面前，笑眯眯的注视着这些神灵，宙斯知道八成是躲不过去了，作为这些神灵的“带头大哥”，他也只能强忍着内心的惊惧，主动站出来发话。

　　“我要感谢你的帮助，你为这个世界的人类解决了一个最大的隐患……”

　　赵泽不等宙斯说完就打断了他的话，“你搞错了吧？我复活克洛诺斯，又杀掉它，纯粹只是因为我的个人喜好，别把我当成正义使者，再说就算我是为了人类，也和你们这些高高在上的神灵没关系。”

　　宙斯的脸色有些不好看，能当中驳他面子的神灵不是没有，但在他成为神王后，这种情况就再也不曾出现过了，骤然间又遇上一回，他心里能好受才叫怪了。

　　赵泽不再理会宙斯，像个标准的大反派似的伸手指向神王身后，“你——还有你，跟我走。”

　　他指的不是别人，正是原剧情中铿锵一现，连个露出正脸机会都没有的女神雅典娜和阿芙洛狄忒，前者自然不必多说，作为奥林匹斯十二主神之一，又是宙斯最疼爱的女儿，在整个希腊神系都占据着很重要的地位。

　　至于后者，身为爱与美的女神，阿芙洛狄忒通常还有另一个称呼——爱神维纳斯。

　　这两位在原剧情中只是个打酱油的，但在此方世界却是不折不扣的奥林匹斯神灵，让赵泽像挑选大白菜一样选中，还要跟着他一起离开——傻子都明白他的用意，两位女神心里的怒火都快透过眼睛喷发出来了。

　　然并卵，在绝对实力相差甚远的情况下，不要说赵泽只是抢走两位女神，他就是问宙斯讨要老婆天后赫拉，宙斯也一样说不出什么——除非他敢冒着奥林匹斯众神灭绝的风险硬顶赵泽。

　　这一点倒是宙斯想多了，赵泽又不是神经病，无缘无故灭绝奥林匹斯众神做啥？再说赫拉就是个老太婆，白给他都不稀罕，他之所以讨要两位女神，不过是临时起意罢了。

　　再说赵泽也不觉得这些神灵会吃亏，他提前干掉克洛诺斯，带来了奥林匹斯神灵延续下去的希望，否则像原剧情中的那样，整个希腊神系就此终结。

　　两位女神委屈巴巴的，在宙斯的明示和暗示之下，一步三回头的走到赵泽身边，以神灵之躯侍奉凡人，哪怕赵泽刚干掉克洛诺斯没多久，雅典娜和阿芙洛狄忒依然觉得很痛苦。

　　赵泽才不管那么多，搂着两位女神纤细的腰肢，一闪身就不见了踪影，只留下满地狼藉等着奥林匹斯众神去收拾。

　　女儿和自己一直窥觊的爱神被掳走，让宙斯只觉得满腔怒火无处发泄，偏偏他又是个格外喜欢迁怒于他人的神灵，在找不到可发泄目标的情况下，哈迪斯就成了宙斯发泄的对象——因为他觉得今天这一劫都是哈迪斯这个充满不详的神灵带来的。

　　在哈迪斯的惨叫声中，宙斯高举起手中的神器，神器化作一道闪电霹雳，将哈迪斯一举打入地底深处，只怕有很长一段时间，冥王是别想再从地底爬上来了。

　　带着剩下的神灵返回奥林匹斯山后，宙斯马上宣布封禁神国，其目的是防止赵泽闯进来掳走更多女神，却不知赵泽压根没这个想法——关键是这个世界的女神质量都很一般，哪怕是雅典娜和阿芙洛狄忒，在赵泽眼中也就是那么回事。

　　接下来的三个月里风平浪静，赵泽没有闯入奥林匹斯，宙斯等神灵也没能发现两位女神的踪迹，他们脑海中想象出了无数可怕的后果，包括两位女神被赵泽如何蹂躏，折磨的半死不活等等，但没有一位神灵能猜到真正的结果。

　　实际上，在赵泽带着两位女神来到他和达娜厄王后临时居住的地方，他并没有第一时间就和两位女神划船鼓掌，而是仔细询问了这个世界的奥林匹斯众神是如何修炼神力的。

　　结果不出赵泽所料，这个世界的神灵压根不需要去修炼，只要能维持他们在人间的统治地位，人类的祈祷和信仰就是他们最主要的神力来源。

　　换句话说，当人类不再信仰这些奥林匹斯众神，他们就会失去神力，他们在人间的统治也将就此终结。

　　赵泽对此很无语，如此薄弱的联系纽带，真不知这个世界的神灵是怎么诞生的，话说他们在诞生之初，应该没有人类去信仰他们吧？

　　宙斯那个老家伙不是在原剧情中曾说过吗，连人类都是他创造的。

　　其实赵泽这是在为自己打造神国最准备，他现在还只是中等神力，准备等晋升到高等神力再打造属于自己的神国。

　　神国的打造并非易事，哪怕赵泽有能力用自己的双手敲打出一个完整的神国，也同样希望这个神国可以更加完美一些。

　　在此基础上，集思广益当然是一个好思路，所以这才是赵泽掳走两位女神的原因——反正在这个世界还要停留三个多月，闲着也是闲着，倒不如身边有个人陪着说话好打发时间。

　　总不能让宙斯这样的老头子陪在身边聊天解闷吧？


第1057章 收尾

　　伴随着时间的推移，两位女神很快失去了戒心。

　　主要是赵泽表现的太好，完全不像一个残暴的恶徒，除了每天晚上和那个人类王后制造出一些不和谐的声音，让两位女神彻夜难眠外，其他时候他还是很和善的。

　　遗憾的是，两位女神高兴地太早了点，也就在她们开始放下戒心的同时，某人终于向她们伸出了罪恶之手，而后果自然是可想而知……

　　两位女神的沦陷，奥林匹斯众神心有所感，特别是神王宙斯，内心深处无比苦涩，总觉得是自己害了他的女儿，只是苦于实力不足，表面上只能对此做漠不关心状，甚至还拦下了性格冲动的太阳神阿波罗，阻止他前去送死的行径。

　　要是让奥林匹斯众神看到两位女神卸下神灵的架子，完全沉浸在鱼水之欢的模样，只怕一众神灵都得下巴掉地。

　　对赵泽而言，不管是女神还是凡人其实都一样，在划船鼓掌这方面的区别不大，女神的耐久度可能更高一些，但也仅此而已。

　　可能是因为希腊神系本身就是个无比开放的体系，雅典娜和阿芙洛狄忒除了一开始还要死要活的，很快就表现出了比达娜厄还要积极的主动一面，用索取无度来形容也不为过。

　　也幸好他不是一般的老黄牛，犁起地来适应性极佳，区区两位女神，赵泽表示完全搞得定。

　　闲暇之余，赵泽也曾去往命运三姐妹居住的泰坦遗址，近距离观察了三姐妹，也曾去往冥界，亲身感受大名鼎鼎的美杜莎最令人恐惧的“眼神杀”。

　　前者赵泽只看了一眼就懒得再看第二眼，主要是太恶心了；至于后者，美杜莎双眼可以石化的能力对赵泽无效，再加上她性情暴虐，完全无法沟通和交流，赵泽也只能砍下她的头颅，让她就此得到解脱。

　　神话世界是一个非常有趣的世界，这里每天都能诞生各种脍炙人口的传说故事，各种充满个人英雄主义色彩的主人公引领着人类积极向上的一面，但也有阴谋诡计充斥其中，渎神者更是屡见不鲜。

　　看在主动给帕尔修斯当了一回爹的份上，赵泽曾找上老渔夫，给他留下了一大笔黄金，并且告诫他今后不可再出海打渔，否则日后必然会家破人亡。

　　至于老渔夫信与不信，就不关赵泽的事了，反正他已经尽到了自己身为帕尔修斯便宜爹的责任，更何况还有伊娥在暗中照看着，想来应该不会有问题。

　　话说这种给人类国王和神王宙斯戴双重绿帽的感觉，还真是挺爽的，让赵泽也多少有点流连忘返的滋味，要是早知道化身隔壁老王这么爽，他倒也不介意多来几次。

　　当然，现在也不晚。

　　时间不停的向前流逝，很快就来到了回归日前夕，不过这一次，赵泽却不准备带走雅典娜和阿芙洛狄忒。

　　说到底，赵泽心里依然具有很强烈的名人效应，这两人在本位面虽是神灵，但她们的饰演者没有一个能叫得上来名字的。

　　这倒也罢了，关键是她们姿色实在一般，赵泽不是很满意——哥们儿的水晶宫也不是来者不拒的，总不能划拉两下都拉进来吧？

　　既然是这样，倒不如干脆把她们留在这里，大不了给她们点补偿就是了。

　　给雅典娜和阿芙洛狄忒的补偿，是关于怎样壮大自身神力的方法，哪怕不需要人类的信仰，也可以单独成神，虽然速度慢了点，但胜在稳妥，无需依赖人类，哪怕几年后依然会发生原剧情中神灵终结那件事，她们两人也可以继续以神灵之身活下来。

　　倒是达娜厄赵泽准备带走，人类王后在死过一回之后大彻大悟，把自己过去的身份忘得一干二净，堪称是全身心的侍奉赵泽一人，把他伺候的无微不至不说，哪怕赵泽提出一些比较过分的要求，她也眉头不皱一下就答应下来。

　　这甚至要比赵泽主动催眠她，来的更加自然和谐。

　　临走前，赵泽亲自把两位女神送回奥林匹斯山，此举自然引来了众神的强烈警惕，赵泽只是笑了笑，倒也没多说什么，想来两位女神今后的日子会不太好过，但凡事有得必有失，比起一切都要靠人类的其他神灵，两位女神还是占了便宜的。

　　在离开奥林匹斯山的时候，赵泽特意瞟了一眼战神阿瑞斯，这个世界的阿瑞斯同样是个好战分子，论实力他肯定要比DC世界的战神强得多，但和赵泽一比就没什么可比性了。

　　赵泽之所以看了他一眼，是因为他很好奇，在泰坦巨神死后，这个性情暴虐的神灵是否还会背叛宙斯。

　　如果依然如此，那也只能说明宙斯有眼无珠了，反正赵泽是绝对不会同情他的。

　　阿瑞斯被赵泽大有深意的眼神看得浑身不自在，一直到赵泽离开，他也想不通赵泽眼神中的含义到底是指什么。

　　送走了两位女神，赵泽也没忘了去拜会一位“老朋友”——至今仍在冥界养伤的冥王哈迪斯。

　　在被宙斯用雷霆之力打入冥界后，哈迪斯始终处于虚弱状态，没有几年时间根本恢复不过来，不过时间对神灵来说是最没有意义的，所以哈迪斯倒也不着急，只是心里对宙斯的愤恨又多了几分。

　　看到赵泽突然闯入自己的地盘，哈迪斯却敢怒不敢言，生怕招惹了对方，为自己惹来滔天大祸，殊不知他想多了，赵泽只是想看看他死了没，既然哈迪斯没死，那赵泽也懒得再找他的麻烦。

　　从冥府出来后，赵泽抱着达娜厄，一转眼就已消失在此方世界。

　　……

　　顺利回归后，赵泽依照惯例，先把达娜厄送到魔戒世界中，相比星战世界，她应该更加适应这里的生活环境和生活节奏。

　　安顿好了达娜厄，赵泽又紧跟着回到星战世界，唤出光幕后开始结算收获，外加最重要的提取和兑换。

　　首先提取的，当然是三位主神——天神宙斯、海神波塞冬、冥王哈迪斯他们三个的能力，换言之就是一身神力。


第1058章 世界末日

　　除了提取三位主神的神力，赵泽也没忘了泰坦巨神克洛诺斯，别看它体积庞大行动不便，但一身神力却是实打实摆在那里的。

　　经过提取和融合之后，赵泽的能力表也有了新的变化——

　　主动能力——融合技：源力（12%）、融合技：神圣魔法（100%）、融合技：高等神力（10%）。

　　辅助能力——融合技：超神速（10%）。

　　被动能力——诸神之祝福（100%）。

　　……

　　对比从前，神力这一项赫然从中等神力（50%）提升至高等神力（10%），唯一的被动能力诸神之祝福，从50%一举提升至100%。

　　高等神力具有什么样的威能暂且不说，诸神之祝福能有如此显著地提升，却是赵泽万万没想到的。

　　之前他就曾计算过，50%水准的诸神之祝福，就已经让他拥有了相当于大超两倍的体质，这也让他在和氪星人交手的那一战中大占便宜，那么现在换成是100%的诸神之祝福，他的体质又会有哪些变化呢？

　　赵泽心里也忍不住浮想翩翩，比大超强得多是毫无疑问的，就是天启星之主达克赛德，差不多也能随便虐了吧？

　　可惜DC世界进度缓慢，也不知达克赛德什么时候才会冒出头，赵泽现在是真的很想试一试，总是虐菜他都已经腻歪了，只有虐达克赛德或者灭霸这样的超级大反派，才能让他重新找到施虐的快感。

　　赵泽并没有提取更多奥林匹斯众神的神力，这主要是因为除了宙斯等主神，其他神灵的神力相比之下实在是乏善可陈，即使提取了也意义不大，反而白白浪费了成就点。

　　以赵泽对神灵的感应来看，只是一个克洛诺斯，它体内的神力就要比宙斯、波塞冬和哈迪斯三人加起来都要多。

　　所以赵泽的神力能从中等提升到高等，基本上全都是克洛诺斯的功劳，反倒是宙斯他们三位主神虚有其名。

　　好在赵泽提取这三位主神并不全是为了神力，他们各自神权范围内的权柄，也是很重要的一个因素。

　　除此之外，赵泽还分别兑换了宙斯的雷霆杖、波塞冬的三叉戟、以及哈迪斯的钢叉，并把它们组合成了三神器形态。

　　随后，赵泽来到他名下的一颗荒无人烟的星球上，这颗星球没有人类或类人生命体生存，只有一些最初级的昆虫类物种，哪怕打坏了也不用心疼。

　　接下来的一整天时间里，整个星球大气范围内几乎化作混沌，天空不停响彻着雷霆霹雳，暴雨滂沱倾盆而下，海啸不断侵蚀陆地，掀起上千米高的滔天巨浪，在远离大海的内陆深处，大地剧烈晃动着，裂开一道道触目惊心的缝隙，万米高山倾泻而下，顷刻间就消失在裂缝中。

　　在赵泽的一番尝试下，这颗星球竟然展现出了世界末日般的可怕景象。

　　对此赵泽也是颇为惊讶，他没想到诸神世界中的神灵看上去不怎么给力，但由神权带来的权柄却是如此惊人，以至于在赵泽高等神力的加持下，几乎有了天翻地覆般的变化。

　　宙斯统御天空的雷霆闪电之力，波塞顿纵横七海的呼风唤雨之力；哈迪斯掌管大地的山崩地裂之力，再加上三神器合一后带来的增幅作用，赵泽现在哪怕不用超能力、魔法和无限宝石，仅凭自身神力就能毁于一整个世界。

　　一番尝试下来，赵泽心里也有所明悟，看来神力并非他之前以为的那么简单，当神力提升至高等后，他在举手投足间都能带来惊人的破坏力，仅从这一点来说，他的实力又有了大幅度的提升。

　　今后要是看哪个世界不顺眼，赵泽只需心随意动，就可以为该世界带来无穷无尽的天灾，毁灭一整个世界也只在旦夕之间。

　　当然，他没那么疯狂，也对灭世不感兴趣就是了，真正动不动就向着要灭世的，一般不是中二就是走在中二的路上，赵泽才懒得去做这种吃力不讨好的事。

　　一天后，当赵泽离开这颗星球时，整颗星球早已一片狼藉，没有几百上千年别想恢复过来。

　　……

　　本来这次回来后，赵泽没想着马上就再次穿越，他对新“到手”的神力爱不释手，想再多尝试几次，至少也要熟悉一二才行，但当他习惯性的唤出光幕，看到接下来要进入的世界时，忽然忍不住笑了——

　　《世界末日》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：屎尿屁集大成之作，不看后悔，看了后悔一辈子。

　　成就点：300点。

　　停留时间：7天。

　　……

　　作为好莱坞烂仔帮直接撕裂脑洞的一部作品，世界末日真正做到了让看完的观众心里只想说“日了狗了”，或者“有一句MMP不知当讲不当讲”。

　　首先一点，也是最有意思的一点，世界末日的背景选定在现实世界——没错，就是真正百分百毫无区别的现实世界。

　　换句话说，在这部电影当中，现实世界是什么样，电影世界就是什么样，所以现实世界的明星们，也全都照搬到了电影世界当中。

　　假如不是影片开头十五分钟后画风大变，这部电影完全可以看作是一部以现实为蓝本的纪录片。

　　因为电影是在2013年6月上映的，所以完全可以把这部电影看成是现实世界2013年6月正在和已经发生了的事——仅限于电影开头十五分钟以前的内容。

　　这也正是这部电影最有趣的一点，一个发生在现实世界的故事，或者说当现实世界出现电影中的一幕，人类最真实的一面，包括一群好莱坞明星们的众生相，都将呈现在观众面前——至于说现实中要是真的遇上世界末日，人类会不会像电影里描述的那么逗比，暂时还不好说。

　　……

　　世界末日讲述了一群好莱坞明星的日常，比如开趴梯和各种嗨，直到深夜降临，天空突然落下一道道蓝色光束，凡是被光束笼罩在其中的人类，都将笔直升入云层之上——其实就是被上帝召唤到天堂去了，因为人类的末日到了。

　　可想而知，所有有资格被召唤的，基本上都是信仰虔诚的教徒。


第1059章 兔家单身狗的福音

　　关于世界末日这部电影，有一个无法解释的悖论——当上帝召唤值得被拯救的人去往天堂，那些不信仰他的人又该如何？

　　留在沦为地狱的人间等死吗？

　　现在问题来了，欧美等一神教昌盛的地区是这样，那亚洲范围内又当如何？特别是那些信仰佛教或多神教的国家，难不成也要跟着一起迎接世界末日？

　　这根本就说不通嘛！

　　不过赵泽也习惯了，好莱坞总是这样，以自我为中心，把自己看作是这个世界的主宰，甚至就连拍摄电影都是这个模式，就好比美国迎来世界末日，全世界就都得跟着一起挂掉才好。

　　赵泽无意阻碍世界末日的发生，再说他也阻碍不了，但在他力所能及的地方，他也会为自己人提供尽可能多的帮助，只要天上那位不来捣乱，他就敢借机让这个世界从此真正成为一个中心——以太平洋对岸为中心。

　　就是不知道会不会有人骂他是五毛……

　　……

　　洛杉矶当地时间上午九点，当赵泽现身于机场候机大厅，并且一眼就看见了故事开头的主人公——赛斯·罗根和杰伊·巴鲁切尔这两个烂仔帮成员，他一转身就不见了踪影。

　　截止世界末日到来还有短短十小时——从原剧情中的时间线来推测，在这十个小时的时间内，赵泽还有很多事要做。

　　他首先要去的地方，毫无疑问是太平洋对岸，哪怕是身处于电影世界，也无法坐视平行宇宙的母国毁于这场灾难，特别是考虑到这场灾难的发生诞生于几个脑洞大开的烂仔帮成员，这个世界的毁灭似乎也就更具有讽刺意味了。

　　用了一个小时的时间，赵泽在说服一国大佬的同时，顺便留下了不少东西，其中有上千艘星战世界生产出来的登陆艇，带有最基础的防御性武器，内里空间宽广，每一艘登陆艇都可容纳上万人。

　　这些登陆艇只有一个作用，那就是去抢人！

　　在世界毁灭的同时，如果有一方乐土可以保证人类安息繁衍，想必人人都会向往这样的地方，赵泽所要做的，就是打造本位面的最后一处人间乐土。

　　在这种情况下，人口无疑是相当重要的资源，为本国大量输入年轻健康的女性，更是理所当然的事。

　　以这些登陆艇的效率，只需要一天时间，即可拉回过亿人口——全都是“物美价廉”的妹子，在食物充足——由赵泽免费提供海量食物，完全不需要有任何顾虑的情况下，只需要消化了这批妹子，不但可以大幅度改良人种基因，还能最大限度的增加国内的发展潜力。

　　好吧，上述理由都是赵泽冠冕堂皇下的借口，根本就是在胡说八道，其实他真正的目的只有一个，那就是为广大单身狗们营造福利——今后再也不用为没有女朋友而发愁了，不但可以有，还可以左拥右抱前呼后拥。

　　当妹子的数量多到数不过来的程度，却还是只能继续当一只单身狗，那就不能怪赵泽没有尽力了，这样的单身狗……想必再过一百年也还是一只单身狗。

　　按理说做这种事对赵泽来说毫无意义，甚至可以说是无聊透顶，可他为什么还是要做？

　　理由其实很简单，反正一共也就十天的停留时间，既然不能阻止世界末日，那就干脆顺应形势，做一些“有钱难买我开心”的事好了。

　　至于其他的，赵泽压根就没考虑那么多。

　　赶在末日来临前夕，赵泽释放出去了无数纳米虫，让这些人类肉眼根本无法看见的小东西散布在全世界的每一个角落，以方便他在末日到来后随时观察情况，顺便看看末日到底是否像他想象中的那样，不以国家和种族做区分。

　　与此同时，赵泽还利用自身神力，对某一地区的大地进行“加固”，同时布下一层又一层魔法阵，防止末日来临时的大地震对这一地区造成伤害。

　　考虑到这场灾难过后，国内肯定能趁势崛起，成为这次事件当中的唯一赢家，赵泽也没客气，直接把需要加固和防范的区域向外扩充了两圈不止。

　　当灾难结束后，兔家的领土范围至少将扩展至三千万到四千万平方公里，并将在未来漫长的岁月中不断向外扩展，不过那都是以后的事了，想来赵泽也不可能再回到这个世界，之后发生的事都和他无关。

　　经过一番周详的准备工作，赵泽带着对末日到来的无比期待，悄无声息的回到了太平洋对岸的美国。

　　此时已是夜幕降临，距离末日到来近在咫尺。

　　来到洛杉矶后，赵泽突然想到一个问题——在这场灾难中死了很多人，大概这也是人类历史上第一次出现“人人平等”的一刻，这其中就包括了身价不菲的好莱坞明星。

　　这些明星有男有女，男的就不说了，全死光都不可能让赵泽掉一滴眼泪，至于女明星……要是全都这么死完了，岂不是有点可惜？

　　毕竟不是每个女明星都是小女巫艾玛·沃特森，可以在这场灾难中表现的无比坚强，甚至还打劫了以烂仔帮为代表的一群蠢货。

　　现在唯一的问题是在于，当下这个时间段，有多少女明星在洛杉矶？

　　赵泽时间有限，不可能面面俱到的拯救每一个人，这个时候就要看谁运气好了，能赶在末日来临的那一刻正好就在附近，那么她就有资格被赵泽拯救。

　　至于说全都救下来，先不说赵泽有没有那么能力——好吧，他其实是有的，关键是这么做吃力不讨好。

　　这些女明星可不是电影世界中的角色，她们都是货真价实的好莱坞女明星，以现实世界为蓝本，或者说完全就是现实世界的本尊在本位面的投影。

　　如此一来，也就可想而知她们有多难伺候了，那些女明星私底下一个比一个傲慢自大，赵泽才懒得去讨好这么一帮人。

　　别看他对寡姐等水晶宫成员爱不释手，但这和饰演她们的人完全是两回事，在这方面赵泽还是分得很清楚的。


第1060章 无一人被上帝蒙召

　　最终，赵泽通过遴选，在洛杉矶范围内一共找出了近两百多个女明星。

　　这些人可不仅仅只是美国本土的，而是来自全世界各地，到时候他会遵循就近原则，挨个找过去，来得及就拉一把，来不及就只能说对方命该有此一劫。

　　当晚九点左右，末日如期降临了。

　　屹立在洛杉矶的夜空，俯视着脚下这片大地，再近距离看着从天而降的光芒，赵泽心里出人意料的平静，完全没有半点情绪上的拨动。

　　有一点极具讽刺意味，当满大街都是从天而降的蓝色光束——意味着上帝的召唤，烂仔帮新任帮主詹姆斯·弗兰科在自家举办的派对，竟然无一人得到上帝的蒙召！

　　换句话说，这些平日里光鲜亮丽的“文艺工作者们”，竟然没有一个是虔诚的教徒！

　　既如此，当然不可能得到上帝的蒙召。

　　想想也很正常，正如兔家自古到今都瞧不起艺人这个行业，到了现代仍有人时不时把“下九流”挂在嘴边，放在好莱坞这边，下九流们只会更加糜烂，又怎么可能有人被上帝看上呢？

　　看到一道道蓝色光束从天而降，赵泽马上调出智脑，根据就近选择，开始对洛城范围内的女明星进行搜寻。

　　因为他此刻就位于詹姆斯·弗兰科家的上空，所以第一个找到的就是艾玛·沃特森，腐兰兰今晚开的派对虽然也有一些美女，但兼具美色和名气的，有且只有小女巫一人。

　　至于在美国名气甚响的小天后蕾哈娜，赵泽连看都不想多看一眼，怕是也只有美国佬才会觉得她性感火辣。

　　考虑到小女巫现在很安全，至少在未来二十四小时内都不会遇上危险，赵泽马上调出了下一个目标。

　　“找到一个，就是你了！”

　　手拿黄金罗盘的赵泽打开传送门，瞬间消失在洛杉矶夜空。

　　下一秒，当他从传送门中迈出来时，正好看到一个打扮清凉的小美女尖叫着从他身边跑过。

　　赵泽眼疾手快一把拉住她，这个拥有巴掌脸和纤细身材的小美女在一阵惊慌失措中，闭着眼睛发出刺耳的尖叫，直到她被赵泽堵住嘴巴——用嘴对嘴的方式。

　　小美女顿时懵了，可还没等她反应过来，赵泽又松开了她，同时告诫道：“再喊我就干你！”

　　被这么一恐吓，小美女这才稍稍冷静了下来，但当她抬起头看清赵泽那张脸，心里下意识的平静了些——只能说颜值高真的很占便宜。

　　赵泽笑眯眯的把小美女搂在怀中，一边捏着她那光滑有弹性的屁屁大占便宜，嘴上也没忘调侃两句，“妮娜·杜波夫？你运气真好，要是你正好不在洛杉矶，我也救不了你。”

　　没错，第一个被赵泽拯救的，正是五官精致符合东亚人审美观的保加利亚裔加拿大人——以吸血鬼日记走红的妮娜·杜波夫。

　　妮娜显然没有意识到发生了什么事，刚才她就在自家公寓进行健身，正准备去冲凉，身上脱得只剩下内衣，突然觉得公寓楼天摇地动起来，吓得她二话不说就从公寓里跑了出来，谁知刚走到楼下，就被赵泽一把拽住不放。

　　“怎……怎么了？发生了什么事？”

　　看到公寓大楼到处都是慌乱中四处奔逃的行人，妮娜·杜波夫吓得浑身发抖，竟然没有意识到自己在被人占便宜。

　　赵泽低下头在妮娜嘴上亲了亲，“也没什么，只是世界末日到了……放心好了，你不会有危险的。”

　　世界末日到了？还只是？

　　妮娜一听就火大了，突然开始奋力挣扎起来，“放开我！你这个变态……救命！救命！”

　　赵泽一翻白眼，也懒得多做解释，直接开启了一个小型亚空间，把妮娜·杜波夫扔了进去，反正亚空间里面绝对安全，同时又能看得见外面正在发生的事，也算是无言的解释了。

　　救了第一个，接下来就越救越顺畅了。

　　第二个被赵泽救下的，是前维密超模米兰达·可儿，13年这个时间段，她还没有和精灵王子奥兰多·布鲁姆离婚，本来赵泽是不打算救她的，毕竟她有老公孩子了都，连现实世界离了婚的米兰达·可儿赵泽都懒得去接触，更别说这个世界还是人妻的她了。

　　只是没想到她距离很近，同时在灾难来临的那一刻，她的儿子被上帝召唤走了，而她的丈夫则在地震中跌入地底深处，在妻子的惨叫声中被地狱熔岩所吞噬。

　　一看是这样，本着多多益善的精神，赵泽干脆走了一趟，把正在自家别墅草坪上失声痛哭的米兰达·可儿扔进亚空间，去和妮娜·杜波夫作伴。

　　第三个凑巧了，又是个维密超模，却不是赵泽很欣赏的那种，只因她出身臭名昭著的卡戴珊家族，是卡戴珊姐妹中最小的一位——肯达尔·詹娜。

　　13年的肯达尔·詹娜暂时还没有糜烂到家，相对来说勉强算干净，否则赵泽绝对不会去救她，就像在末日来临的那一刻，金·卡戴珊正好也在洛杉矶，但赵泽就算近在咫尺，也只会眼睁睁看着她跌入深渊，或者被恶魔掳走吃掉。

　　不过金小妹在被赵泽从自家别墅中带走时反应过度，甚至还一口咬在赵泽手臂上，结果被赵泽拔下裤衩赏了她一顿巴掌，两个屁股瓣又红又肿，简直都没法看了。

　　因为末日来临的非常突然，很多女星根本来不及救援，不等赵泽赶到，就已经死在地震中，或是被大地突然出现的裂缝所吞噬，在赵泽事先遴选的三百多人名单中，死亡的速度要远远快过赵泽的救援。

　　在这种情况下，他也只能力所能及，还是按照就近原则，去拯救距离他最近的女明星。

　　这么做或许对很多人不公平，但赵泽对此毫无愧疚感，真要想找个发泄怨气的对象，也应该是烂仔帮才对，谁让这部电影是这帮人凑一起搞出来的？

　　在接连救了妮娜·杜波夫、米兰达·可儿和金小妹三人后，接下来赵泽连续开启数次传送门，都因为慢了一步，没能赶得上救援，只能眼睁睁看到一个个平日光彩照人的女明星惨死当场。


第1061章 七个

　　像这种情况，本来赵泽可以通过他自身的能力——神速力来提高救援速度和效率，但赵泽却不打算这么做。

　　这个世界本来就是一个脑洞大开的产物，或者说世界本身的存在就是荒谬至极的，赵泽的所作所为也只是尽人事听天命。

　　他又不是圣母，自然不可能全力以赴去拯救这些人。

　　于是在接下来的救援中，赵泽又救了四人，算上之前救得，一共是七人。

　　除了妮娜·杜波夫、米兰达·可儿和肯达尔·詹娜，其他四人中，竟然有两个是印度的宝莱坞女星，一个叫迪皮卡·帕度柯妮，另一个叫朴雅卡·乔普拉，分别出演过极限特工和海滩救护队。

　　问题是这两部戏都是17年上映的，就是算上拍摄时间，她们出现在好莱坞的时间也未免太早了些，也不知道她们来洛杉矶是为了什么……

　　至于另外两人，全都是名不见经传的十八线明星，但都是和两位阿三妹子一样，拥有赵泽比较欣赏的长相和身材，一个叫艾莎·冈萨雷斯，另一个叫萨宾娜·加德克奇。

　　前者在当下这个时间段才刚出道，真正让她走入大众视线，恐怕还要属17年上映的极盗车神，她在里面饰演了一个心狠手辣的罪犯，要不是因为赵泽筛选的标准是按照几年后来计算的，这位拥有拉美血统的美人儿就只能香消玉殒了。

　　后者常年在一些烂片中打酱油，但她还有另一重身份，那就是NBA篮球明星大卫·李的老婆，波兰裔世界小姐出身，论身材长相无可挑剔，原本两人会在16年初离婚，不过现在看来……不知在什么地方，以及是否还活着的大卫·李只能自求多福了。

　　“1、2、3……7，只有你们七个啦，都有什么感想，说说看？”

　　当候选名单中再也找不出更多活人时，赵泽停止了救援，同时自己也进入了亚空间，和七位幸存者打了声招呼。

　　赵泽开启的亚空间就像是一个巨大的气泡，人在里面可以呼吸和自由行动，也能透过一层隔膜看到外界发生的一切，气泡本身会紧贴着赵泽一起移动。

　　先后被救的七人挤作一团，人人眼中带泪的抱在一起，看上去似乎是在各自安慰对方，看到赵泽突然闯进来，顿时吓了她们一跳。

　　“放我出去！你这个恶棍，我会报警的，我发誓！”第一个蹦出来叫的人是萨宾娜·加德克奇——大卫·李的老婆，在其他六人都不敢吱声的情况下，她却敢第一个站出来，似乎篮球明星妻子的身份给了她足够的勇气。

　　赵泽才懒得和这几个女人去解释什么，他直接拿出一个巴掌大的投影设备，在这七人面前投放出了世界末日这部电影，准备用事实来代替自己告诉她们真相。

　　在看完了电影后，现实中就很精明的米兰达·可儿若有所思地说道：“就是说……我们并不是真正的我们，我们只是在一部电影中的角色，真正的现实世界并没有被毁灭，是这样吗？”

　　赵泽打了个响指，“完全正确！如果你们还不相信，我可以送你们去现实世界看看，那里已经是四年后了。”

　　年龄最小的金小妹——肯达尔·詹娜一边哭泣着一边说道：“为什么……为什么要让我们遭遇这种事？这不公平！”

　　公平？这个世界没有所谓的公平与否，要怪也只能怪你们命不好。

　　赵泽心里腹诽，表面上却假模假式的安慰着七个女人，顺便正大光明的欣赏着她们暴露在外的无限春光——灾难来临时，这七人都在各自的家中或酒店里，再加上眼下正值六月，洛杉矶气候宜人，七人在穿戴方面自然是格外清凉。

　　两个珠圆玉润的阿三妹子甚至裹着浴巾——内里一片好春光，也不知道她们是不是商量好的，明明两人都不住在同一家酒店。

　　“你是谁？为什么可以……我是说，你是外星人吗？”看到赵泽像变魔术一样“变出”一罐灌咖啡，递给自己等七人，才刚从墨西哥来到好莱坞没多久的艾莎·冈萨雷斯一脸好奇的问道。

　　赵泽耸耸肩，“你们也可以把我当成是外星人，或者是在另一个宇宙生存的人类，总而言之，现在我救了你们，今后你们可以不用担心会被魔鬼吃掉了，但你们也别想再上天堂了，既然你们都看过电影，就应该知道自我牺牲和救赎的真正意义，如果是刻意这么做，天堂是不会接收你们的。”

　　七人顿时默然，正如赵泽说的，电影里面的烂仔帮成员之所以能被召唤，是因为他们在生死关头领悟了为他们牺牲的精神——虽然感觉Gay里Gay气的，但也可以说是剧本再为他们大开绿灯。

　　换做妮娜·杜波夫她们七人，是绝对没有这个自信也能被招进天堂的。

　　“那……你打算怎么安排我们？你会送我们回国吗？你应该有这个能力吧？”两个阿三妹子对视一眼，由年龄更大一些的朴雅卡·乔普拉开口问道。

　　“回国做什么？还嫌恶魔吃得不够饱，上赶着去喂食吗？”赵泽反问一句，同时开启一道传送门，直接带着七个人瞬间来到印度首都新德里的上空，跟着又连续多次跳跃，在短短几分钟内走遍了全世界的每一处角落。

　　“这是印度……这是澳洲……这是南非……这是埃及……这是西班牙……这是俄罗斯……这是巴西……”

　　挨个让七位女士看完了之后，七个人顿时心若死灰，假如全世界都是一副地狱般的可怕场景，岂不是说天下虽大，却已无她们七人的可容身之处？

　　“我觉得……刚才好像少去了一个地方，中国呢？你应该是中国人吧？”依旧还是最精明的米兰达·可儿，赵泽都忍不住想要夸奖她两句了。

　　不过就像赵泽一向不喜欢女人太过聪明一样，作为对米兰达·可儿的“奖励”，赵泽心里不停的冷笑，他已经想好要怎么给这个“愚蠢的女人”加餐了，保证到时候让她哭爹叫娘一辈子后悔自己多嘴！


第1062章 几亿大洋马

　　“中国嘛……中国当然是不一样的！那里毕竟是我的母国，即使是在电影世界里，我也会竭尽全力来守护，我这么说……你们是不是觉得很感动啊？”

　　赵泽一副正气凛然的样子，他面前的七个女人却有点无语，这原本就不关她们的事，她们又怎么可能会感动？

　　但这七个女人没一个笨的——笨女人本身就不可能在娱乐圈和时尚圈这样的地方生存下来，一看赵泽明显不想谈起有关中国的话题，七个人也都选择了回避。

　　萨宾娜·加德克奇看了看其他六人，又看了看赵泽，试探性地问道：“你救了我们，是为了……”

　　当然是为了充实水晶宫啦！

　　赵泽心里嘀咕了一句，突然面无表情的从身后一抽，抽出几张“纸”摆放在七个女人面前，“来，签上你们的名字，从今以后你们就是我的人了。要是不签也可以，我会把你们留在洛杉矶，任你们自生自灭，该做何选择你们自己看着办。”

　　七个女人面面相觑，都觉得自己是不是听错了什么，直到金小妹第一个从赵泽手里抓起一张纸，仔细看着上面写的内容，其他六人也都反应过来，纷纷有样学样。

　　谁知不看不要紧，这一看可把七个人给气坏了，只因纸上写的内容归根结底就一个意思——今后她们就是赵泽的私有物品了，赵泽想怎么样就怎么样，完全和奴隶社会的女奴一个待遇。

　　除了两个阿三妹子的抗拒心理可能要稍微弱一点，其他五人无一不是在皿煮、自由的国度中出生长大的，哪怕是来自墨西哥的艾莎·冈萨雷斯，也对此颇为不满，她们嘴上不说，心里的意见可大了去了。

　　一看她们都低着头不说话，又不肯签字，赵泽呵呵一笑，摆出一副老好人的架势说道：“没关系，我知道你们一时间有些难以接受，我可以慢慢等，距离我离开这个世界还有九天，你们可以在这段时间仔细考虑一下。”

　　说罢，赵泽扔下一大堆吃的喝的，一闪身又不见了踪影。

　　离开亚空间的同时，赵泽不忘关闭了亚空间和外界的那层隔膜，这也意味着亚空间里面的七个人将再也无法看到外界发生的事。

　　这主要是因为赵泽接下来要做的事有点反人类，他不想让这七个女人被吓坏了，万一她们留下心理阴影，今后肯定也会连带着影响水晶宫的和谐稳定。

　　其实也没什么可做的，之前赵泽利用自己获得的神权权柄，对大半个亚洲和乌拉尔山脉以东的领土范围进行了加固，同时布下了层层叠叠的魔法阵，防止这些地方会出现恶魔。

　　这些地区几乎涵盖了中国的所有邻居，北至北极圈，南至东帝汶，西至土耳其，总面积差不多有四千万平方公里，除了印度因为人口太多，具有一定的潜力，被赵泽摒弃在保护圈以外，其他地方歌舞升平，丝毫未见有世界末日的景象。

　　正因为如此，赵泽来了个釜底抽薪之计，直接一路横扫过去，把保护圈范围内的各国大规模杀伤性武器全部销毁，有遍布全球的纳米虫做内应，这个世界不存在什么东西能瞒得过赵泽的“眼睛”。

　　某种意义来说，这也算是保护费的一种吧，既然保了你们的家园平安，今后也就不需要再发展军事了，老老实实在兔家的庇护下生活岂不是更好？

　　同一时间，赵泽免费送给国内使用的那一千艘登陆艇，也都按照赵泽提供的数据，各自分散开飞向世界各地，准备把幸存的妹子们一网打尽，在灾难初期恶魔还很少的情况下，少说也能拉回来三亿多接近四亿的适龄女性——单身狗们的福音到了！

　　相信有了这几亿大洋马的补充和融合，几十年后的国人至少在体质方面会更上一层楼。

　　至于说融合了黑人的体质岂不是更好……赵泽对此无话可说。

　　这一千艘登陆艇全部出自星战世界，一个个就像超大型浮空飞艇，内部却不是氢气和氮气，而是实打实可以用来载人的可用空间。

　　在末日降临，各国军队几乎毁于一旦的现实面前，一艘艘登陆艇就像从天而降的救星，让远在欧洲和美洲的大洋马们激动地直流泪。

　　四十五岁以下的大洋马可以上登陆艇，其他年龄段的女人和所有男人当然不干了，这个时候就轮到登陆艇发威了，虽然只装载了一些最基础的防御性武器，但毕竟出自星战世界，在自主性防御系统面前，闲杂人等没一个能上得去，各国军队早已在灾难到来的那一刻损失殆尽，男人们只能眼睁睁看着本国的女人被带走。

　　倒是也有因为舍不得亲朋好友，最终决定不上登陆艇的大洋马，但这样的人毕竟是少数，百分之九十五以上的女人在面临生死抉择的关头，还是下意识的选择了自救。

　　赵泽身处于夜空中，就像个夜游神一样出没在全球各地，亲眼见证了多起悲欢离合的场面，但他并未对此做出任何回应，就像他本就不是这个世界的人，自然也不会去充当一名救世主。

　　他都已经想象出了在他离开后的数月、乃至数年间，这个世界会变成什么样子。

　　首先，因为欧洲、非洲和美洲的陷落——是真正意义上的沦为地狱，这些地区将不再适合人类生存繁衍，所有的幸存人类都将集中在亚洲范围内。

　　而在亚洲，因为有赵泽提供的支持——包括物质和技术层面上的，兔家必然会一家独大，其优势还要远远超过冷战时期的美苏两国对全世界的碾压。

　　在此基础上，兔家周边的国家都只能仰其鼻息而活，特别是脚盆鸡这样的，更是要小心应付才行——因为赵泽已经销毁了脚盆鸡境内的所有大规模杀伤性武器，包括疑似有可能用来制造核弹的工厂。

　　总而言之一句话，从此我兔家说了算！

　　作为这一切的始作俑者，赵泽心里觉得挺开心，现实世界有神兽的大钳子挡着不方便，也只能在电影世界肆意妄为发泄一下。

　　当然，兔家一家独大虽然已成定局，但世界本身还是在不断趋于毁灭，特别是那些没有被赵泽纳入保护圈的地区，山崩地裂飓风海啸已是常态，要是不加以阻止，未来地球仍将走向毁灭。


第1063章 砍死那几个王八蛋！

　　在阻止世界走向毁灭之前，赵泽又一次出现在洛杉矶——更准确的说，是烂仔帮新任帮主詹姆斯·弗兰科的家中。

　　此时距离末日正式到来，已经过去了差不多三天时间。

　　早上十点，按理说初升的太阳应该撒遍洛杉矶才对，但在地球沦为地狱的这一刻，大地一片火海，空气中满是浓郁的硝烟和硫磺味，厚重的粉尘遮蔽了阳光，让整座城市看上去就像一片废墟。

　　实际上也确实如此，数遍洛城也找不出几栋完好无损的建筑物。

　　当赵泽来到烂仔帮所在的豪宅时，正好看到小女巫举着斧头在劈门，他心里一乐，知道自己正好赶上原剧情中颇为搞笑的那一幕。

　　原剧情中，小女巫艾玛·沃特森原本也是派对上的客人，但在灾难降临的那一刻逃走，直到躲藏数天后重返原地，她的本意应该是想找个可以安静休息和吃东西的地方，结果却被几个有贼心没贼胆的烂仔帮成员给吓住了——小女巫误以为这几个大烂人想趁乱强暴她。

　　结局很搞笑，小女巫举着斧头逼退烂仔帮成员，又打劫了他们仅存的食物和水，跟着冲出詹姆斯·弗兰科的家，就此消失不见了。

　　但那都是接下来发生的事了，当赵泽看见小女巫时，她还在用斧头劈门，显然尚未闯进去。

　　“让我来吧。”赵泽的声音从小女巫身后响起，她心里一惊，还没等她做出反应，就觉得手上一轻，那把斧头也不知怎么回事，就这样脱离了她的双手。

　　当小女巫回过头看清了赵泽的样子，她的内心顿时安定许多——不用问，这又是【颜值=镇定光环+3】在起作用。

　　赵泽没有用斧子去劈门，而是直接一把推开大门，反正这扇门也不怎么结实，指望这扇门来挡住恶魔，简直就像儿戏一样可笑。

　　原剧情中的恶魔之所以没有闯进詹姆斯·弗兰科的家中，无非是剧本在帮着开挂而已。

　　看到闯入自家的两人，屋子里的六人发出一阵大惊小怪的叫声，直到赵泽听得不耐烦了，大喝一声闭嘴，这伙人才老实下来。

　　只是普通的喊声当然没这么大效果，所以赵泽用的是类似律令一类的言灵魔法，但这种魔法只针对六个二货，对身边的小女巫无效，所以小女巫一进屋就冲着桌子上的食物狂奔过去，压根就没把那六人放在眼里。

　　赵泽只是很随意的看了一眼小女巫，便又把目光对准了躺在地上的六个白痴、脑残、逗比和二货。

　　都已经世界末日了，这六人竟然还在屋子里狂嗨各种毒品，思维正常的人折么做可以说是苦中作乐，但他们六个绝对不是。

　　赵泽看着看着，突然忍不住笑了，“说真的，在见到你们之前，我曾经想了很多，我的脑子里有说不完的假设，但当我真正站在你们面前，我又不知该说什么好了，或者你们可以给我一点提示？”

　　六人面面相觑，根本不懂赵泽到底在说什么。

　　其实就连赵泽自己都不知道自己在说什么，也可以说他是在胡言乱语中，只因为他突然忘了之前的种种假设。

　　原本赵泽打算直接告诉他们实情，让他们知道自己之所以会落得这个下场，包括全世界的毁灭，其实都是源自他们自己的脑洞大开——据说世界末日的剧本就是这几个烂仔帮成员在嗨高了之后的产物，让这几人在悔恨交加和悲愤莫名的情绪中等死。

　　但他又临时改主意了，赵泽又不准备告诉他们实情了，那么做实在是太无趣了。

　　对这间屋子布下一个用于防御的魔法阵后，赵泽又对着六个烂仔帮成员施放了一个群体定身咒，保证让他们六人至少一天都动弹不得，随后带着神志不清的小女巫来到楼上客房——因为一时不慎喝了掺有毒品的啤酒，小女巫这会儿已经完全不知自己身在何处了。

　　十几个小时后，当夜幕再次降临时，客房里突然传来一声尖叫，紧跟着又戛然而止，直到几分钟后才有动静传来，如果仔细听，似乎是女人的呜咽声、喘息声和呻吟声。

　　不过这栋房子里唯一能发出声音的两人都在楼上，所以能听到这些声音的，也只能是客房里的那两人。

　　如此又过了十多个小时，当第二天清晨到来时，赵泽终于拉着穿戴一心收拾整齐的小女巫从楼上客房里出来了。

　　对于早已经掌握了小女巫从上到下从里到外所有秘密的赵泽来说，哪怕不用任何超自然力量附加于小女巫，他也有信心让这个小女人患上斯德哥尔摩综合症，所以一天一夜时间虽短，但也足够他征服身边这个女人了。

　　实际上，当赵泽吐露实情，把世界到底为何会面临毁灭的原因告诉给小女巫，这个骨子里就有一股野性的小女人第一反应就是砍死那几个王八蛋！

　　没错，小女巫当时不顾自己身无寸缕躺在赵泽身上，直接跳下船，提起斧头就想往楼下冲。

　　用她的话说，这叫“不砍死那几个混蛋都对不起全人类”。

　　不要忘了，这个世界的小女巫本身就是现实世界小女巫的真实投影，所以她也是有家人的，尽管她父母离婚，但她依然爱她的父母，而且她还有个弟弟，姐弟俩关系甚笃，现在全都因为这几个王八蛋给毁了。

　　虽然赵泽承诺会让她去往现实世界见到自己的亲人——在她想家的时候，但谁会喜欢和另一个“自己”共享亲人？

　　由此也就不难理解小女巫对几个烂仔帮成员的痛恨有多深了。

　　好在赵泽一向喜欢萝卜加大棒的双重攻略，在了解到自己今后会过上怎样的生活后，小女巫总算克制住了内心深处的杀意，暂时把她对烂仔帮的痛恨抛在脑后。

　　至于说要成为赵泽水晶宫的一员，和其他N个“女明星”共享一个男人，在青春永驻和想要什么就有什么的美好生活面前，大概……可能……也许……似乎……其实……好像也不是无法接受的……吧？


第1064章 清理和收尾

　　当赵泽拉着小女巫的手，从烂仔帮六个人身边经过时，两人看都没看那六人一眼。

　　定身咒还能维持几个小时，当咒语被解除后，六个人将不得不面对一个很现实的问题——在没有食物和水的残酷现实面前，他们到底还能再坚持多久？

　　又或者……他们是否会如同原剧情中的那样重蹈覆辙？

　　总而言之，这都不关赵泽的事了，他带着小女巫离开了洛杉矶，去往英国伦敦，准备看看小女巫的家人是否有幸存者——再对比一下龟缩在亚空间里的那七个女星，赵泽对小女巫的偏向一览无遗。

　　伦敦之行注定徒劳无功，小女巫的父母和弟弟所在的地区整个沦为一片火海，除了极少数幸存者，没有人能逃过这场劫难。

　　见此情景，小女巫心里对烂仔帮那些人的痛恨在无形中又加深了一层。

　　实际上，除了得到赵泽庇护的地区，全球其他地区基本上都已沦陷，特别是城市，越是繁华和人口众多的大城市，在这场灾难面前就越显得脆弱，反而是人口密集度较低的郊外和乡下，会有大量幸存者存活下来。

　　否则人要是都死光了，赵泽提供的登陆艇又该去救谁？

　　大概是因为没能找到自己的家人，小女巫哭得泣不成声，情绪崩溃的她一边大声哭泣，一边冲着赵泽大喊“带我走，带我离开这里！”

　　赵泽从谏如流，带着小女巫来到伦敦郊外某个不知名的小乡村——他不能把小女巫带到亚洲区，那样他很难解释为什么这里环境不变。

　　此时田园如画的小村子早已面目全非，村里人全都因为末日的到来逃难去了，殊不知这么做反而会死得更快，但也因此导致村子里空无一人，赵泽找了一栋看上去较为现代化的屋子，和小女巫临时住了进去。

　　接下来的整整三天时间，小女巫足不出户，一方面是因为很难接受世界末日的到来，另一方面则是因为家人都已不在。

　　人在绝望中往往会生出自毁倾向，小女巫倒不至于这么严重，毕竟她已经见过和感受过了赵泽的神奇之处，也知道自己未来的生活将要比过去更美好，但这丝毫不妨碍她在负面情绪下发泄自己内心的抑郁和冲动。

　　身边守着一个男人，用什么方式发泄也就不问自制了，当小女巫再也支撑不住，气若游丝的喊停时，时间已经过去了三天左右，距离世界末日正式到来也有整整一周了。

　　赵泽放过了小女巫，又对她施放了一个昏睡咒，以便于她可以好好睡一觉，毕竟在过去三天里，小女巫几乎不曾闭眼过。

　　小女巫一闭眼，赵泽也从船上翻身下来，穿上衣服准备去收拾外面那些恶魔。

　　他可以把一个千疮百孔的世界交给我兔家，那是因为这个世界还有一大块完好无缺的地带，但他不能坐视末日现状继续恶化下去，否则在他离开后，用不了多长时间，当他布下的那些魔法阵和防御措施失效后，亚洲地区也会迎来灭顶之灾。

　　所以赵泽准备清理一下恶魔，顺便把保护圈范围扩展至全球的每一个角落——都已经清洗一周时间了，想来该清洗的也都清洗干净了，是时候送恶魔们回老家了。

　　有遍布大气层的纳米虫提供具体坐标，每一只恶魔都逃不过赵泽的眼睛，他开启传送门，神速力全速发动，用真正意义上的“一瞬间”开始清理恶魔。

　　本位面的恶魔虽然很强大，但也只不过是皮糙肉厚外加身强体壮的“野兽”罢了，并无太多出奇之处，所以赵泽清理起来很容易，整个欧洲那么大一块地盘，也只用了他短短三个多小时。

　　当然，这主要还是因为恶魔的数量不多，否则赵泽无论如何也清理不完来自地狱的恶魔。

　　就这样一路横推下去，在清理恶魔的同时，赵泽不忘对所在区域的大地进行加固，防止地狱的烈焰再次侵蚀人间，先是欧洲再是非洲，然后是澳洲、南美洲，最后才是北美。

　　加州洛杉矶是赵泽最后一块要清理的地区，他是刻意如此，没有为什么，如果一定要想出个理由来，那他也只能说，他想看看烂仔帮那群人怎么样了，是不是还像原剧情中的那样发展下去。

　　赵泽很快就找到了烂仔帮成员的幸存者，但出人意料的是，依旧还活着的两人，并不是原剧情中的加拿大胖仔赛斯·罗根和娃娃脸杰伊·巴鲁切尔，而是前者和烂仔帮帮主詹姆斯·弗兰科。

　　换句话说，那个原剧情中一口娘娘腔总是很不合群的杰伊·巴鲁切尔，要么被上帝召唤走了，要么已经挂了。

　　至于赛斯·罗根和詹姆斯·弗兰科这对黄金搭档，两人正在洛杉矶夜晚的街头狂奔不休，在他们身后则是一群食人族在拼命追赶——“得益于”人类社会秩序的彻底崩溃，在没有足够食物的情况下，人类在短时间内化身食人族，似乎是很正常的事。

　　原剧情中就有这么一段，詹姆斯·弗兰科原本做出自我牺牲，已经被上帝召唤了，可惜就是因为他嘴贱，结果召唤之光突然终止，而他这位帮主也因此被食人族活活吃掉了。

　　最搞笑的是，食人族的领袖竟然就是烂仔帮成员之一的丹尼·麦克布耐德，一个在影片中自私自利惹人厌恶的渣滓，当他被其他五位烂仔帮成员从屋子里赶出来时，就曾大曝每位成员的隐私和另一面。

　　赵泽原本以为会有所变化，没想到这厮依然成为了食人族的首领，但被食人族追赶的两人却换了一人。

　　见此情景，虽然还是对烂仔帮这群坑货没有半点好感，但赵泽还是顺手帮了他们一点小忙——隔空一按，直接拍死了那群食人族。

　　对赵泽来说，吞食同类的已经不配被称作人了，既然这些怪物自己舍弃了人类的身份，倒不如干脆下地狱和恶魔作伴比较好。

　　两个烂仔帮仅存的成员被身后凭空一声巨响吓了一跳，还没等他们看清楚发生了什么事，突然又听到大地在震颤。

　　终于来了！

　　赵泽微微一笑，原剧情中那个山一样高的大恶魔终于现身了，而他也终于有了一个可以比较的对手。


第1065章 泰坦化身和一拳灭世

　　在詹姆斯·弗兰科和赛斯·罗根的注视下，那只山一样高的恶魔身边突然又冒出来一只“恶魔”——不，准确的说那不是恶魔，而是一个巨大化的人类！

　　更让两人目瞪口呆的是，那个如同一座巍峨高山般的人类，其高度甚至已经超过恶魔。

　　就连赵泽也没想到，他才第一次使用泰坦化身的能力，就能有如此显著的变化，仅以他自己目测来看，此时他的身高差不多在一千米左右，而那只大恶魔最多也不过四、五百米。

　　赵泽突然飞起一脚，直接将那只大恶魔踹飞了出去——是真正以上的踹飞，在体型巨大化的同时，他自身的体质等于也得到了相应的加成，所以赵泽现在相当于一个巨人版超人。

　　只见大恶魔惨叫着向后飞去，一眨眼工夫就不见了踪影，赵泽回过头看了一眼地上那两人，便不再理会他们，一转身向着大恶魔扑街的方向缓缓飞去。

　　有了赵泽这一波乱入，詹姆斯·弗兰科和赛斯·罗根是否还能有机会上天堂，就只能看他们运气如何了。

　　另一边，赵泽缓缓落地——尽管他飞的不快，落地时更是尽可能的轻手轻脚，但当一个千米多高的庞然大物脚踩地面，却依然导致方圆数公里都传来了强烈的震动感，这也是赵泽之前为什么没有尝试过巨大化的原因，主要还是这么做带来的破坏力太惊人了。

　　站在倒地不起的大恶魔面前，赵泽一脚踩在它下身——正好就是原剧情中被来自天堂的“圣光”切掉的那个东西上面，跟着狠狠用力一踩，只听大恶魔发出一声惊天动地的惨叫，它那硕大无比的老二就此被赵泽一脚踩爆。

　　虽然是单方面的虐杀大恶魔，但赵泽心里却并没有多少激动和兴奋，原因是这只大恶魔远比他想象中要弱得多，说它是一只弱鸡也不为过。

　　其实赵泽也不想想，哪怕他身为一个普通人，变成这么大也能拥有无穷巨力，更何况他并非普通人，而是一个体质相当于大超四倍的“怪物”、非人类，当他在此基础上变身泰坦形态，无形中等于增幅了自身无数倍的能力。

　　现在的他要是俯下身对准大地全力一击，不敢说一拳把地球打成两半，但整个北美洲被打沉却是毋庸置疑的，而北美大陆的地形一旦被改变，引发的连锁反应将很可能导致整个地表的颠覆。

　　在泰坦形态下的赵泽，已经拥有了一拳灭世的恐怖能力。

　　试问如此可怕的存在，又怎么能是区区一只大恶魔可以抗衡的？这只可怜的大恶魔就连给赵泽提鞋的份都不配有。

　　只听“咣咣”几声沉闷的巨响，大恶魔已经被赵泽分别锤爆了脑袋和胸口，尸体化作一堆流淌着岩浆的熔岩，就这样惨死当场。

　　赵泽连一眼都不想再多看，直接掉头转身向远处飞去——洛城的恶魔已经清理的差不多了。

　　末日到来后的第九天，赵泽把亚空间里几乎快要被憋疯的七个女人放了出来，又一次询问她们是否“自愿”在那份协议上签字。

　　整整九天时间，七个女人被关在一片漆黑什么也看不见的亚空间内，虽然吃喝不愁，却没有条件洗漱。

　　但这还不算最糟糕的，最可怕之处在于……她们没办法清理掉自己的排泄物！

　　换句话说，此时的亚空间到处都是七个女人这些天积攒的“黄金”和“圣水”，虽说地方够大，不至于沾到她们身上，那气味却是不可避免的。

　　除了两个从印度来的阿三妹子习惯了这种气味，勉强还能撑得下来，其他五人个个都是一副面无人色的模样，才刚一从空间里被放出来，就跪在地上一阵干呕——在亚空间里她们连呕吐都不敢，毕竟从吐出来的东西在气味的刺激上来说，还要更胜“黄金”一筹。

　　如此可怕的经历，是包括两个阿三妹子在内，谁都不愿意再去回忆的，所以当赵泽又一次问她们是否“自愿”签字，没有一人提出异议，全都异常“主动”和“自觉”的接过赵泽递来的笔，开始在协议上签名。

　　其实赵泽也有些咋舌，那个被他用来临时七个女人的亚空间，就连他都有些恶心的受不了，所以他直接把这个亚空间给抛进了时空乱流中，此时再一闻到七个女人身上隐隐散发出的气温，在她们签完字的同时，赵泽就已经原地“建起”一栋房子，让她们都进去好好洗洗。

　　至于那七张协议，在七个女人留下她们各自的名字后，七张纸突然开始“溶解”，空气中多出一团淡金色“粉尘”，七个女人眼睁睁看着这些“粉尘”钻入自己体内，除了惊慌失措却什么也做不了。

　　赵泽打了个响指，把七人的目光吸引到自己身上来，“这是契约的象征，你们应该都没仔细看过协议里面的具体条款吧？如果违约了……后果可能会很严重哦！”

　　这一点他倒是没有说假话，这份协议中的条款不算太苛刻，但一旦七人中有谁主动违约，除了性命无碍，在精神和躯体上必然会遭受很“可怕”的折磨，并以此来确保她们不再违约。

　　话说这七人毕竟不是电影世界中的女性角色，不苛刻一点，赵泽还真没把握让她们牢记自己日后的新身份。

　　七个人都是一脸悲愤无言的表情，可她们也没其他的办法，再说签都已经签了，即使后悔也晚了，无奈只能把这件事先抛在脑后，转而以最快速度冲进那栋凭空生成的房子里——作为最爱干净的女人来说，过去这些天的经历实在是太可怕了。

　　都说女人收拾打扮好费时间，其实洗漱起来也一样快不起来，赵泽这一等就是足足三个小时，正在房子里面冲洗的那七个女人，怕是连身上的一层皮都快搓下来了。

　　好在赵泽也不觉得寂寞无聊，这种类似魔法造物的房子对他来说不存在秘密，所以七个女人在里面冲洗，他则守在屋子外面，用一款类似全息投影的设备同步播放七人洗漱的镜头，而且保证是超高清的“步兵”。


第1066章 被烂仔传染的上帝

　　对赵泽来说，一天到晚的吃“大鱼大肉”一点也不稀罕，倒是像现在这样品尝点清淡的“小点心”，反而是很新鲜的经历和体验，所以他一点也不觉得无聊。

　　至于说屋子里那七个女人是否会抗议他的行为，赵泽觉得你们从头到脚、从里到外、从心到身都属于我了，看两眼还值得一提？

　　好不容易等七个女人你看我、我看你，从屋子里面出来了，她们却不得不面临另一个窘迫的问题，那就是……

　　“衣服呢？你打算让我们就这样站在你面前？”

　　说话的人是萨宾娜·加德克奇，大卫·李的老婆有一股彪悍劲儿，每次都是她主动在言语上挑衅赵泽，这次同样也不例外。

　　但赵泽并不介意这些，要是这七人都像含苞待放的大家闺秀一样，他反而会觉得无聊透顶。

　　七个女人最终得到了属于她们的衣服，只是穿在身上看起来有些怪怪的，因为这并不符合现代人的服饰风格。

　　赵泽的掌中空间从来不存放现代服饰的女性衣物，即使有也是源自魔戒和魔兽世界的精灵服饰，因为他觉得精灵服饰看起来美观大方，女人穿在身上有一种与众不同的视觉享受，所以才会收藏一些类似的服侍，现在正好派上用场。

　　就连她们穿在脚上的鞋，也都是带有高跟的长靴，让她们七人一个个凭空拉长了腿型，看上去更有精灵身上的出尘飘逸感了。

　　七个人也没什么可说的，有的穿总比没得穿要好，虽说现在到处都是一片废墟，周围也不见有一个活人出现，但什么都不穿站在大街上到底还是有些别扭。

　　“跟我来，先带你们找地方休息一下，马上就要离开这里了，你们最好有个心理准备。”

　　赵泽开启了传送门，示意七个人自己主动往里走。

　　七人一看传送门对面是一片绿意盎然的草丛，便知道这肯定是得到赵泽庇护的地区，她们在心里大骂赵泽的区别对待——凭什么让我们各自的家园遭到毁灭性打击？同时低着头走进传送门。

　　还剩下不到十个小时的停留时间，赵泽把这七人临时安置在兔家腹地的草原地带，这里原本已经没那么多草丛了，到处都是荒漠化的痕迹，不过在赵泽的神权范围内，让我兔家的土壤肥沃一些完全不是问题。

　　于是原本大面积荒漠化的土地上，现在已经成了千里沃土的大草原。

　　安顿好了七个饱受臭味折磨的女人，赵泽又抽空去了一趟伦敦郊外，看到小女巫依旧留在那座小村庄里，而且还自得其乐的自己给自己做饭吃，便放下心来，同时抬头望天，不知在打什么主意。

　　赵泽的如意算盘很简单，那就是去天堂兜一圈，话说在世界末日的世界不顺路去一趟天堂，未免太可惜了。

　　其实赵泽心里一直有一个疑问，那就是原剧情中的结尾处出现的天堂，到底是不是真正的天堂？

　　换位思考一下，既然上帝召唤了他最虔诚的信徒前往天堂，那么上帝又为何会允许这些人在天堂开派对狂欢？难不成这就是上帝给予信徒们的回报？

　　假如这真是上帝的“旨意”，赵泽只能说上帝也不靠谱，而且多半被烂仔帮成员给传染了——反正剧情本身就是烂仔帮这些人编写的。

　　只要一想到这个世界的上帝是个疯疯癫癫烂仔……

　　好吧，这么说或许对上帝有些亵渎之意，但赵泽是真心实意的期盼上帝不是真的在发疯。

　　和之前地狱神探的世界不同，这个世界的天堂和人间只有一线之隔，赵泽用肉眼都能看到那层隔膜，当他一飞冲天笔直向上飞去，很快就突破厚重的乌云，来到了一个到处都是“棉花团”的世界。

　　这当然不是真正的棉花团，而是云团组成的“地面”，至于说为什么踩在云层上不会跌落下去，多半和世界本身的法则有关。

　　看到远处有一座金碧辉煌的大门，赵泽直飞过去，还没等他靠近，大门就突然从里面被打开了，从门里面走出来一人，面相上看竟然是基努·里维斯！

　　赵泽目瞪口呆，直到他缓缓落在基努·里维斯面前，上下打量了几遍，这才确认对方的确就是那个赵泽最喜欢的好莱坞另类男星。

　　“你……你也来天堂了？是直接来的？”在面带微笑的基努·里维斯面前，赵泽多少有些疑惑。

　　基努笑着说道：“不用怀疑，我就是我，是上帝告诉我你要来这里，所以特意让我来接你，虽然我并不知道你是谁，不过既然是上帝说的，那你一定是个好人。”

　　神特么好人！

　　赵泽做过不少“好事”，但更多的却是随心所欲为所欲为，说的不好听一点就是自私自利，像他这样的人要是也能被称为好人，那好人这个头衔也未免太不值钱了。

　　“……算了，带我去见上帝吧，话说我还没见过上帝是什么样子呢，你见过吗？”

　　“不，这里没有人可以见到上帝，上帝无所不在。”身穿一身白的基努竟然说他也没见过上帝。

　　赵泽再一看看自己身上，之前他就已经换过好几身衣服了，但不管他怎么换，衣服或铠甲的颜色都会变成纯白色，要是他脱下衣服，他的身体就会绽放出洁白的光芒，总之天堂里似乎很流行白色。

　　得知基努也没见过上帝，赵泽反问道：“既然你没见过上帝，那你怎么知道是上帝叫你来接我的？”

　　“我不知道……”基努的脸上有些茫然，但很快就恢复了清明神色，“大概是上帝的旨意吧，我来到这里，我看见你，我迎接你，这都是上帝告诉我的。”

　　得，又是一个被洗脑的。

　　赵泽撇撇嘴，他算是看出来了，来到天堂里的人恐怕都和基努一样会被洗脑，至于说他为什么没有被洗脑，当然是因为他有这个实力可以抗拒上帝的洗脑光环。

　　甚至就连天堂本身，其存在的意义也很可疑，反正赵泽是绝对不相信上帝会允许一群派对生物在天堂没日没夜大开派对的。

　　跟着基努走进大门，穿过层层云雾缭绕的空白地带，很快就来到了一座金碧辉煌——准确来说应该是白碧辉煌的城市。


第1067章 世界本身的意思

　　假如这里真是天堂，那么毫无疑问，上帝应该算是一位与时俱进的神灵。

　　整座天堂都市融合了古风和现代高科技风格，让古意盎然的神殿完美融入到了科技当中，各种高楼大厦的数目之多令人瞠目结舌，甚至还有悬停于搬空的“磁悬浮”列车。

　　这一切看似都很美好，但为什么……

　　赵泽眉头紧皱，他总觉得又哪里不对，但一时半会又说不上来，只能在基努的引领下不断向前迈进。

　　途径那些凑在广场上疯狂扭动身躯的歪果仁，赵泽连正眼都懒得去瞧他们一眼，他向来都对这些派对生物没什么好感，更不用说是在“天堂”了。

　　世界末日这部电影当初上映时，曾有人开玩笑的说，烂仔帮成员为了给后街男孩的复出打广告，也算是不遗余力了。

　　原因是在影片结尾处，被召唤到天堂的杰伊·巴鲁切尔得知天堂“想要什么就有什么”，于是他没有在第一时间想着复活惨死的詹姆斯·弗兰科，反而把后街男孩五人组给召唤出来了。

　　当一大群人跟着后街男孩的经典曲目摇摆跳动时，这一雷人的一幕也成为电影尾声让人无语的镜头。

　　现在没有了杰伊·巴鲁切尔，自然也就不会有人把后街男孩召唤出来。

　　赵泽在基努的指引下穿过人群，来到一座风格酷似古希腊风的神殿面前。

　　“你想见的人就在里面，请进。”基努双手比划了一下，示意赵泽自己进去。

　　赵泽深深看了他一眼，头也不回的走进神殿里面。

　　神殿从外面看非常大，赵泽本以为里面也会很宽广，没想到神殿内部竟是出人意料般的狭小。

　　或者说这里面压根就是一间书屋。

　　当看到那个坐在书桌前的白发黑人，赵泽顿时目瞪口呆。

　　“摩根·弗里曼？”

　　没错，那个疑似是上帝的人，正是好莱坞金牌配角摩根·弗里曼，虽说他也曾在两部冒牌天神中饰演过上帝一角，但在世界末日的世界中见到这位“上帝”，还是让赵泽有些懵逼。

　　“见到我你好像很惊讶？”顶着一张摩根·弗里曼面庞的“上帝”微微一笑，“你不该这么吃惊的，毕竟你已经不属于我的管辖范围了。”

　　“管辖范围？你是说……你想管也管不了我？”赵泽稍一琢磨，就猜出了摩根·弗里曼这句话的潜台词。

　　摩根·弗里曼则对此报以微笑作为回应，看样子赵泽说对了。

　　想想也是，赵泽连地球君都能一拳干掉，那么作为创世的上帝，某种意义上奈何不得他，倒也是情理之中的事。

　　更何况创世这种事，赵泽现在也一样可以做到，但他更关心的是另一件事，“我打断了你的灭世计划，你就没有什么想说的？”

　　摩根·弗里曼的脸色显得很平静，“这没什么，秩序和毁灭本来就是两面体，更何况毁灭也不是我的本意，人间为什么会变成现在这样，你不是最清楚吗？”

　　赵泽哑然，正如对方所说的，这个世界的末日之所以会出现，完全是因为现实世界一群闲的蛋疼的烂人撕裂脑洞想出来的，从本质上来说的确和上帝无关。

　　“好吧，这里发生的事就交给这个世界自己去处理吧，我马上就要离开这里了，临走前你就没有什么想说的？”赵泽深吸一口气，意兴阑珊的问道。

　　摩根·弗里曼竖起一根手指，“只有一个要求，再也不要回来了，这是世界本身的意思。”

　　世界本身的意思？

　　直到从上帝的书房里出来，赵泽依然没想明白这句话是什么意思，难不成是说盖亚意识之类的东西不欢迎他的到来？

　　总的来说，这次和上帝的会晤没什么成果可言，但这些都在赵泽的意料之中，对方毕竟是这个世界的创造者，一定程度上也可以代替这个世界，既然他这么说了，赵泽也就姑且信之。

　　其实就算上帝不说，赵泽也不可能再回到这个世界中来，毕竟这里要啥没啥，留在这里也是在浪费时间。

　　带着一脑门子问号，赵泽离开了天堂，再次重返人间。

　　“她们……你是不是疯了？”

　　当赵泽带着妮娜·杜波夫等七个人来到英国的小村庄，找到留在这里的小女巫时，一看到站在赵泽身后的七个妖艳贱货，小女巫当场色变。

　　赵泽才不管那么多，直接笑嘻嘻的走上前，在小女巫耳边轻声说了几句，小女巫的脸色马上好转不少，但她对面那七个女人又不乐意了。

　　在她们几人看来，大家谁都不比谁高尚，都是属于赵泽个人所有的“玩物”，凭什么你在他面前给我们摆脸色看？当我们好欺负吗？

　　这一刻，七个女人竟然不约而同的生出了同仇敌忾的想法。

　　哼！

　　小女巫轻哼一声，像是要彰显自己身份一般，主动站在赵泽身边拽着他的胳膊，以一副“横眉冷视”的眼神打量着对面这七人，虽然嘴上不说，但心里却早已经醋海生波波涛汹涌了。

　　无他，和妮娜·杜波夫、米兰达·可儿、肯达尔·詹娜、迪皮卡·帕度柯妮、朴雅卡·乔普拉、艾莎·冈萨雷斯、萨宾娜·加德克奇她们七个人比起来，小女巫艾玛·沃特森实在是太干瘦了，简直就像一朵尚未绽放的花骨朵一样，浑身上下都找不出多少女人味。

　　要不是因为赵泽的偏爱，小女巫还真没多少信心能和这七人争宠。

　　天可怜见，等大家都回归星战世界，真正见识了水晶宫中百花齐放的景象，相信小女巫肯定会在第一时间把所谓“争宠”的念头抛之脑后。

　　不过现在嘛……

　　“让她们在后面跟着，我可不想因为这几个碧池搅乱了好心情。”小女巫声音说大不大，说小不小，看似在赵泽耳边说了一句，但对面那七个女人的脸色却是异常难看。

　　真当我们没听见吗？该死的小碧池，咱们走着瞧！

　　好吧，还没等返回星战世界，一个女人和七个女人之间就已经是不共戴天的生死大敌了……


第1068章 低幼神话

　　一转眼，已经是赵泽离开末日世界的一周后了。

　　在此期间，他特意带着八个一肚子怒火的女人来到现实世界，并以非常规的方式召集了烂仔帮全体成员，其目的只为了一件事，那就是给八个女人出口气。

　　作为末日世界的代表，八个女人丝毫没有半点客气的意思，手里拿着金属棒球棍，直接把一群烂仔们打得头破血流，特别是詹姆斯·弗兰科等几个核心人物，更是直接被打成了重伤，险些就此丧命。

　　八个女人毕竟是女人，换做是男人，恐怕这些烂仔帮没有一个人能活下来。

　　即便如此，他们也不好受，在八个女人表示不想再打了，赵泽就把烂仔帮全都扔在医院门口不管了，但这件事的后续发展却远远没有结束。

　　当一群烂仔们告诉警察，打他们的人是同为娱乐圈、时尚圈的一群女明星，甚至里面还有两个阿三妹子，就连警察都被惊呆了。

　　根据事后调查，这八个女人都有不在场证明，烂仔们在病床上哀嚎痛呼之余，也多少有些怀疑人生——难不成是因为嗨大了，以至于神志不清才认错了人？

　　比烂仔们更窝火的是那八位女星——现实中的她们，无缘无故被人冤枉说自己动手打人，这上哪说理去？

　　都不用烂仔们多说什么，八个女人已经准备联手反诉烂仔们在污蔑她们了。

　　不过这都是发生在现实世界的事，赵泽对此漠不关心，他也只是为了能让八个女人就此死心塌地的留在星战世界，否则他吃饱了撑的才会这么做。

　　在打完烂仔们之后，八个女人明显平静许多，再配合赵泽给出的青春永驻和奢华到极致的生活，八个人都在不知不觉中陷入了物质和精神双重财富的“陷阱”中而不可自拔。

　　用不了多久，她们就会逐步适应新的生活环境，到时候也就无需赵泽去操心了。

　　……

　　“又是神话类型？系统是不是中病毒了，怎么一个个的都是神话背景？”

　　离开末日世界后，赵泽并没有提取上帝或恶魔的能力，前者和地狱神探的世界原因相同，系统也没有办法提取上帝“全知全能”的权柄，后者则是因为赵泽已经有了泰坦化身，根本无需再提取恶魔的巨大化能力，更何况他也看不上恶魔的实力。

　　如此一来，也就造成了赵泽在末日世界一无所获的局面，好在这种情况已经不是第一次了，赵泽倒也不会觉得郁闷就是了。

　　只是当他通过系统查询新的电影世界时，心里却多少有点不爽——

　　《波西·杰克逊系列》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：只要有亚历珊德拉·达达里奥的那对山峰，这个世界就不会缺少关注的目光。

　　成就点：300点。

　　停留时间：30天。

　　……

　　很显然，这又是一部以古希腊神话为背景的冒险类电影，赵泽不是对电影的题材不爽，而是对电影的低幼程度感到无语。

　　作为一部老少皆宜的合家欢类型电影，指望波西·杰克逊的世界中会有暴力、血腥等场景，那是想都不用去想的，哪怕这个世界有正派和反派之分，但反派最多也只是放个嘴炮，正儿八经放大招就不可能了。

　　正因为如此，尽管这个世界存在以宙斯为首的奥林匹斯众神，但神灵们的实力却未必见得会有多高，至少和诸神世界的神灵没法比，一旦神灵实力成疑，势必会影响到他在神力方面的提升。

　　好在这个世界有一些有趣的神化物品，也只有这些东西才能勉强吸引赵泽的眼球。

　　但这一切都是未知数，他现在也只能走一步看一步。

　　……

　　依然和以往一样，赵泽独自一人出现在波西·杰克逊的世界中。

　　波西·杰克逊是海王波塞冬之子——准确的说是私生子，因为他的母亲是人类，就像诸神世界的帕尔修斯一样，波西·杰克逊也是半人半神。

　　不过和帕尔修斯相比，波西·杰克逊还只是个乳臭未乾的毛头小子，要不是因为他身怀神力，简直比普通的人类青少年还有不如，简单地说就是个臭屌丝。

　　波西·杰克逊系列被拍了两部电影，第一部是他首次知道自己身份，因为被诬陷偷了宙斯的雷霆杖，所以他必须争分夺秒的找回雷霆杖，否则诸神就会因为他而开战。

　　剧情倒是很简单，但人物设定还是一如既往的撤。

　　就说主人公波西·杰克逊，他爹是海王，他怎么说也算是个神二代吧？可他爹却因为一个很扯淡、很可笑的理由，眼睁睁看着自己的人类情人委身于一头浑身散发着臭气的猪——波西·杰克逊他老娘的男友，理由是这头猪身上的臭气可以遮掩波西·杰克逊神之子的气味。

　　很不知这些西方神灵是怎么想的，能无视自己女人被一头猪每天拱来拱去，这样的胸怀也真是没谁了。

　　赵泽不喜欢波西·杰克逊，或者说不喜欢饰演他的演员，他甚至连这厮的名字都懒得去记，只能说这厮的表演风格太不讨喜，让赵泽总有一种出戏感，要不是因为还有达达里奥的那对山峰可以安慰一下，他甚至都不打算在神二代们的庇护营地现身。

　　反正以他的实力，在这个世界也是横趟，捏死一群神灵不比捏死蚂蚁困难多少。

　　于是当赵泽现身于波西·杰克逊世界的第一时间，他马上拿出黄金罗盘，找到了混血神二代们所在的庇护营地。

　　因为是深夜出现在营地，赵泽的出现并没有引起任何神二代的注意，反倒是他走走停停，在营地里逛了个遍，这也让他发现营地里除了达达里奥饰演的安娜贝丝——智慧女神雅典娜之女，竟然还有很多青春年少的妹子。

　　不过从原剧情中来看，这些小姑娘全都是爱与美的女神——阿芙洛狄忒之女，实在很难想像，继承了源自母亲的风流性情，这些妹子们到底能有多开放。

　　只看她们能接受长着羊蹄的小黑来看，想必她们早已经是阅人无数了……

　　赵泽对这样的妹子可没什么兴趣，哪怕她们再诱人也懒得看一眼。


第1069章 雌豹

　　夜幕中，某人悄无声息的出现在安娜贝丝的房间里。

　　身为智慧女神雅典娜之女，安娜贝丝显然不是缺乏警惕性的大家闺秀，几乎就在某人刚一进入她的房间，她就已经从睡梦中被惊醒了，但安娜贝丝什么也没做。

　　赵泽心里暗笑，这小妞竟然还想瞒过他，真是太天真了！

　　喝！

　　眼看赵泽距离安娜贝丝越来越近，这位神二代突然从床上暴起，同时抓起摆放在床头的长剑，笔直刺向赵泽心口。

　　面对刺来的长剑，赵泽不闪不避，只是看似“轻描淡写”的伸出右手，用食指指尖挡在长剑的必经之路。

　　叮！

　　剑尖和赵泽的指尖碰撞后，发出一声金铁齐鸣之声，随之而来的反作用力却让安娜贝丝手臂一麻，长剑就此掉落在羊绒毛地毯上。

　　“你是谁？”安娜贝丝咬牙切齿的问道，此时她的整只手臂都因麻痹而无法动弹。

　　赵泽继续向前迈进两步，走到安娜贝丝面前，俯下身微笑道：“我是你男人，你可以叫我亲爱的、宝贝、甜心……或者随便你叫什么。准备好了吗？是时候离开这里了。”

　　“做梦去吧！”安娜贝丝一声怒吼，小姑娘从床上一跃而起，像只身手矫健的雌豹般扑向赵泽。

　　赵泽依旧不闪不避，任由这个神二代挂在自己身上拳打脚踢，反正安娜贝丝的小拳拳捶他的胸口，对他来说也只不过是在挠痒痒罢了。

　　就连安娜贝丝自己都没有意识到，自己双腿盘在赵泽腰间的姿势是多么尴尬和诱人，她正想一口咬在赵泽的脖子上，突然觉得有什么地方不对——怎么一下子就天亮了？

　　“欢迎来到我的私人海滩——仅限在这个世界，回头有机会还可以给你安排一个环境更好的地方。”赵泽随身一抖，安娜贝丝就被他从身上抖了下来。

　　一屁股坐在沙滩上，安娜贝丝整个人都有点懵，只因她确信自己现在的确身处于一处海滩上，周围除了沙滩就是大海，身后不远处还有一栋豪宅，这让从小生活在庇护营地中的神二代觉得很不适应。

　　“你……你是魔鬼！是哈迪斯派你来的对吗？”

　　面对安娜贝丝的质问，赵泽只是很无语的翻了个白眼，同时走到一旁他提前布置好的餐桌前，打开一瓶红酒，给自己和安娜贝丝分别倒上一杯，又亲自把红酒端放在安娜贝丝面前。

　　“尝尝看，这可是精灵的手艺，一般人喝不到，即使是我也很少舍得喝。”

　　这倒不是赵泽在说假话，他现在收藏的酒无一例外都是精灵酿造的——包括魔戒和魔兽世界，仅从工艺严谨度来说未必赶得上现代社会的人类，但口感和芬芳的气味却远超现代工艺，这一点即使是他这样的伪·专业人士也能品尝得出来。

　　安娜贝丝一脸神情不安的样子，都已经在心里认定赵泽是哈迪斯派出来的魔鬼，她又怎么可能去接对方递过来的酒杯？

　　“不打算尝尝？相信我，这种酒的味道真的很不错，它能帮助你镇定下来。”赵泽自己先喝了一口，示意酒本身是没有问题的。

　　安娜贝丝犹豫了一阵，这才接过酒杯，略微抿了一口，结果发现红酒的味道出人意料的好，不由得喝了一大口。

　　一杯酒下肚，正如赵泽所说，精灵酿造的红酒的确具有镇定安神的特效，至少安娜贝丝的内心不再像之前那样充满恐惧了。

　　“你……你到底是谁？为什么要带我来这里？”一旦镇定下来，安娜贝丝很快就想明白了一些事，假如对方真是冥王哈迪斯派出来的，又怎么可能和她啰嗦这么多？怕是早就杀死她，或者开始折磨她了。

　　“不是都已经说了吗，我是你男人。”赵泽两手一摊，很不解安娜贝丝为什么总是纠缠这一点不放，“如果不是因为这个原因，我又何必专门跑一趟？说起来，庇护营地的结界一点都不结实，用来抵挡一些不入流的小怪还可以，真正有主神级别的神灵想进去，结界只是摆设罢了。”

　　安娜贝丝听得一愣神，随即一声冷笑，“你的意思是，你和主神一样强大？”

　　赵泽又喝了一口酒，默默思考了数秒后，果断摇头说道：“不，应该说我比主神还要强大——至少比这个世界的主神要强大得多！不相信吗？我会证明给你看。”

　　“你想怎么证……谢特！现在不是说这个的时候，马上送我回去，我不是任何人的女人，更不可能是你的女人！别以为长得帅就可以在女孩子面前说大话，我可不是那种肤浅的女人。”安娜贝丝怒气冲冲地说道。

　　赵泽抓着酒杯，边喝边说道：“送你回去是不可能的，除非你能自己一个人游回去。忘了告诉你，这里是位于太平洋中心地带的一座小岛，距离纽约郊外的混血营地有一段相当远的距离，除非你能得到海神波塞冬的庇护。”

　　安娜贝丝一听就火了，直接举起酒杯一饮而尽，仿佛这大半杯酒带给她无穷无尽的勇气和力量，喝完后她狠狠一甩，把酒杯扔在地上，在酒杯摔成碎片的同时，这只不肯被驯服雌豹又一次冲着赵泽扑过去。

　　赵泽还挺享受这种调教神二代的过程，干脆任由她对着自己拳打脚踢，权当是给自己按摩了。

　　话说安娜贝丝虽然是神二代，但她除了力气比常人大一点，其他地方并无出奇之处，什么神力、神权权柄之类的更是和她一点关系也没有，总的来说就是个力气比较大的妹子罢了。

　　当她发现自己使出全力“暴打”赵泽半天，赵泽却毫发无损之后，安娜贝丝顿时一屁股瘫在地上直喘粗气，累得连话都不想再多说一句。

　　赵泽耸耸肩，走到一旁的餐桌上开始用餐，这都是他提前准备的美食，他可不想就这么浪费了。

　　只过了一分钟不到，安娜贝丝也气冲冲的走过来坐下，像是在和赵泽赌气似的，对准桌子上的美食发起进攻。

　　赵泽心里暗自得意，以安娜贝丝小女孩儿一样的性格来看，怕是下辈子也别想逃出他的手掌心。


第1070章 因为胸大

　　“你到底为什么要这么做？”

　　餐桌前，化怒气为食欲，胡吃海塞了一顿的安娜贝丝终于冷静了下来——不冷静不行，要是不弄清楚为什么会被赵泽掳来的原因，安娜贝丝敢说她一定会发疯不可。

　　“这有什么不能理解的，你爷爷不就是这样吗？只要是宙斯看上的女人，不管是女神还是凡人，都注定要被他占有，神话传说应该不是随便说说的吧？现在我只不过是向他学习，你唯一要做的就是接受命运，谁让你胸这么大的？”

　　噗！

　　刚喝下一口红酒的安娜贝丝没控制住，直接喷了出来，“咳……咳咳！你说什么？”

　　赵泽懒洋洋地说道：“我说的很清楚，你也听见了不是吗？首先混血营地里你是最漂亮、身材最火辣的，而且你是雅典娜之女，到目前为止依然是处女，能满足这两点，有且只有你一个，我不选你还能选谁？”

　　神经病！疯子！自大狂！

　　安娜贝丝气得把酒杯重重拍在餐桌上，好在餐桌是藤木做的，酒杯没有当场被拍碎。

　　但在私底下，在安娜贝丝的内心深处，她又有那么一丝就连她自己都没有察觉到的窃喜——被人夸奖是混血营地最漂亮的一个，要说心里不高兴那是假的。

　　但这依然无法解释赵泽的理由和借口，什么叫胸……大的？

　　在赵泽不怀好意的逼视下，安娜贝丝下意识的双手抱胸，却不知这根本无法阻止某人的视线穿过她身上的衣服，透过表面看本质。

　　“你就现在这里住几天吧，这里可要比混血营地安全多了，附近有我布下的魔法阵和防御屏障，就是宙斯也别想轻易闯进来，我先离开一阵子，等我下次回来，希望你已经做好向我献身的准备。”

　　饭后，赵泽也不管安娜贝丝听了心里是什么滋味，自顾自的交代完了他想说的，跟着便闪身不见了，只留下安娜贝丝一个人站在海滩上，冲着他消失的方向暴跳如雷。

　　……

　　安娜贝丝在波西·杰克逊的世界相对来说并不算太重要，哪怕没有她在，波西·杰克逊也未必不能完成自己的使命。

　　当然，要是因为安娜贝丝的失踪，导致波西·杰克逊没能找回宙斯的雷霆杖，进而引发诸神之间的战争，赵泽也会很乐意看到一场菜鸡互啄式的神战。

　　没错，在赵泽眼里，这个世界的神灵充其量也就是一群菜鸡而已。

　　好在即使是菜鸡，也有其与众不同之处。

　　离开为安娜贝丝打造的临时定居点后，赵泽的第一站依然选择了冥界，话说他和冥王哈迪斯也算是“老朋友”了，就是不知道这个世界的冥王是否会欢迎他的到来。

　　答案是显而易见的。

　　身为冥界之主，又是一个锐意进取的主神，哈迪斯无时无刻想要谋取宙斯的神王权柄，试问在这种情况下，自家闯进来一个陌生人，他又怎么可能会扫榻相迎？

　　原剧情中的三人组想闯入冥界，需要经历一番不小的波折，但对赵泽来说，这个世界的人间和冥界相隔只有一步之遥，或者说近在咫尺。

　　当赵泽打破一层单薄的屏障，整整进行冥界后，忽然发现这里的环境有点眼熟，再仔细一看，貌似和地狱神探的世界有几分相似，只是没有那么多造型丑陋的恶鬼。

　　这个世界的冥王和主神世界相比，是个十足十的逗比货色，在他和冥后居住的宫殿内，当他被赵泽按在地上，不由分说一顿爆揍后，这位外表打扮入时的潮男很没有骨气的跪地求饶了，让一旁的冥后看得直翻白眼。

　　打得哈迪斯哭爹叫娘，仅仅只是为了满足赵泽的恶趣味罢了，至于一旁的冥后，他连看都没看一眼，谁让这个世界的冥后是个不合他胃口的黑妹呢？

　　之所以来冥界一趟，也只不过是因为赵泽想要了解一下，这个世界的冥界和其他几个世界的有哪些不同。

　　没错，他正在为创建自己的神国早做打算。

　　既然是神国，就必然会有阴阳两界之分，赵泽并不打算在这上面标新立异，那么多见识一下不同世界的冥界或地狱，对他来说无疑是大有好处的。

　　在赵泽的“淫威”下，哈迪斯只能老老实实的任由他差遣，让哈迪斯往东，他绝对不敢往西。

　　有哈迪斯在一旁讲解，赵泽对冥界的构成在无形中又有了更多认识。

　　不知不觉中，一晃眼十天就过去了，尽管时间很短，但赵泽依然获益匪浅，而哈迪斯就不好说了，身为堂堂冥界之主，被人像奴隶般驱使了十天，也就是神灵没办法自杀，否则还真不好说哈迪斯会不会因为羞愤而自尽。

　　原剧情中宙斯的雷霆杖被偷，他只给了波西·杰克逊十四天时间，用于找回自己的神王权柄象征，赵泽可不打算留在这里一直到波西·杰克逊赶来，于是在来到冥界第十天的时候，他终于向哈迪斯告辞，准备离去了。

　　哈迪斯就像送瘟神一样送走了赵泽，但这十天带给他的心理阴影却是永远也无法忘记了，在这种状态下，想来波西·杰克逊会为此吃上不少苦头。

　　离开冥界后，赵泽以最快速度赶到魔兽之海，其目的是为了找到该系列第二部中出现的金羊毛——就是那个能使死人复活的东西。

　　按理说赵泽不需要这么急切的找到金羊毛，毕竟他就是拿到了也带不走，只能等离开后再兑换，但他还是想看看这东西为什么会如此神奇。

　　很显然，原剧情中的那些怪兽无法阻挡赵泽，金羊毛的取得方法他也早就了然于心，在得到金羊毛后，赵泽返回小岛，准备让安娜贝丝也一起和他欣赏这件宝贝。

　　当安娜贝丝得知金羊毛在赵泽手上，顿时惊得目瞪口呆，没有人比她更清楚金羊毛是什么东西了，毕竟七年前的记忆至今仍在她心里，宙斯的女儿当初为了救她和其他几名幼童，曾经牺牲自我，现在有了金羊毛在手，岂不是意味着……


第1071章 让人流连忘返的“山峰”

　　“真不敢相信，你竟然拿到金羊毛了？你是怎么做到的？”

　　“很简单，杀了守护金羊毛的独眼巨人，你不是最恨独眼巨人吗？作为回报，你是不是应该做点什么？”

　　在安娜贝丝欣喜若狂的神情注视下，赵泽把脸凑过去，闭上眼睛用手指了指自己。

　　吧唧！

　　安娜贝丝很痛快的亲了赵泽一口——尽管不是一个嘴对嘴的湿吻，但这依然是个巨大的进步。

　　“只是这样？”

　　“别得寸进尺！除非……”

　　“我明白，你是想让我救宙斯的女儿塔利亚对吗？你不觉得这很怪吗，按照辈分来说，她应该算你的姑姑吧？”

　　“……”

　　“开个玩笑，其实救塔利亚用不着这么麻烦，你等等啊……”

　　在安娜贝丝的注视下，赵泽拿出亡灵黑经——挺起来挺讽刺的，用埃及神系的宝物来复活希腊神系——前后用时不超过一分钟，就见他又合上了经书。

　　“你……这就完了？”安娜贝丝目瞪口呆，说好的复活塔利亚呢？

　　赵泽两手比划着，开启了一个只有巴掌大小的传送门，正好对着混血营地门口的那棵树，只见树底下躺着一个人，面相打扮上看满满的朋克风，她正是在七年前为了掩护安娜贝丝等人进入营地，自我牺牲的宙斯之女塔利亚。

　　“瞧瞧，是不是已经活过来了？”赵泽指着传送门问道，其实他更想问一下塔利亚，她是怎么做到让自己身上的衣服也跟着她一起成长的？

　　七年前这位宙斯之女还只是一个十来岁的小萝莉，身上穿的衣服虽然和现在一模一样，但大小却截然不同，而在七年后，当塔利亚被赵泽复活，她身上的衣服依然很合身，这就有点说不过去了。

　　“是塔利亚？真的是塔利亚！塔利亚——！”安娜贝丝激动地直喊，不过这扇巴掌大的传送门似乎是单向的，对面的塔利亚虽然已经张开了眼睛，且正在缓缓从地上爬起来，但她却并没有半点看向传送门的意思，显然没有听见安娜贝丝的呼喊声。

　　“别喊了，她听不见你声音。”赵泽手一抹，就此关闭了传送门，他不希望让安娜贝丝一直挂念着这些人，否则会不利于安娜贝丝今后的生活。

　　之前在末日崩塌的世界中，他就对达达里奥那无与伦比的“山峰”留下了极其深刻的记忆，说是流连忘返也不为过，只是因为当时成就点太过宝贵，手头上又没有克隆技术，最终只能忍痛错失达达里奥。

　　后来虽然在现实世界把达达里奥本人纳入水晶宫，但众所周知的是……演员在现实当中和影视作品中，绝对是有区别的。

　　如今有了安娜贝丝，赵泽终于可以弥补当初的遗憾，他当然要尽早切断安娜贝丝和这个世界的联系才行。

　　至于安娜贝丝，虽然还是很痛恨赵泽把她强行掳走的恶行，但正如赵泽所说的，这种事她祖父长干，而且还是这里面的行家里手，要是赵泽真打算效仿一番，安娜贝丝除了用嘴巴还击两句，别的似乎也只能无可奈何。

　　赵泽笑眯眯的看着安娜贝丝，对她心里的所思所想一清二楚，话说他就喜欢这种不对等的心理优势，这让他可以从容调整对策，不要说一张白纸般的安娜贝丝了，就是那些阴险狡诈的女狐狸，也休想掏出他的手掌心。

　　在安娜贝丝的失声惊叫中，赵泽主动上前来了个公主抱，同时不顾她的奋力反抗，抱着她向一旁的海边别墅走去。

　　接下来，是时候享用甜美的果实了。

　　……

　　经过一天一夜连续二十多个小时的征伐与索取，安娜贝丝已经快要被“榨干”了——是真正意义上的榨干，哪怕她是体质远超常人的神二代，也经不起这么长时间的蹂躏。

　　实际上，早在二十多个小时前，也就是被赵泽放倒在船上开始划船鼓掌的三小时后，安娜贝丝就已经主动告饶服软了，但赵泽深知穷寇必追的道理，非但没有就此放过她，反而加快了划船鼓掌的速度和节奏。

　　好在安娜贝丝的血统和体质拯救了她，再加上赵泽时不时给她补充一些源自其他世界的“好东西”，她这才勉强支撑下来。

　　即便如此，在赵泽表示放过她的那一瞬间，安娜贝丝直接两眼一翻白，当场昏死过去。

　　在她失去意识前的那一刻，内心深处仅存的那点桀骜不驯，也已经无影无踪了。

　　当安娜贝丝再次醒来后，不敢说她从此像小猫咪般乖顺服从，但也绝对不会再生出反抗赵泽的想法，而这也正是赵泽的真正目的。

　　话说赵泽其实也挺佩服安娜贝丝的，原剧情中看她就像个傻白甜一样，说得好听点就是花瓶，其实就是个打酱油的，但在赵泽手上，她却表现得充满韧劲儿，意志力绝非普通人可比。

　　想想也是，能独自一人撑下来二十多个小时的，整个水晶宫也不超过十个——甚至还要更少。

　　至于说用这种另类的方式来“征服”一个女人是不是太过卑鄙无耻，赵泽对此并无太多看法，如果是为了省时省力，他完全可以用超能力或神力直接控制住安娜贝丝，让她瞬间就变得对自己言听计从，那样岂不是更方便？

　　只能说赵泽还是有节操和底限的——虽然不是很多，但的确还是有的。

　　“搞定”了安娜贝丝，赵泽决定再去一趟奥林匹斯，毕竟拐走人家女儿，好歹也要和丈母娘见上一面嘛。

　　波西·杰克逊世界的雅典娜姿色平平，或者也可以用大妈来形容，不要说和惊天战神世界的雅典娜比，就是诸神世界的雅典娜，也要比她强得多。

　　但这依然无碍赵泽找到她，顺便通知她，今后再也见不到自己的女儿安娜贝丝这一消息。

　　奥林匹斯就藏在这个世界的某一亚空间内，这在神灵看来非常安全隐蔽的地方，在赵泽眼里则是完全呈透明状，他甚至不需要专门通往奥林匹斯山的通道，就已经撕裂出空间裂痕，正大光明了闯了进去。


第1072章 和丈母娘说一声

　　普通人在奥林匹斯山会受到压制，或者说这里本就是神灵居住的地方，并不适合普通人生活，所以神灵只有在奥林匹斯山才能不受约束的保持真身——也就是原剧情中十几二十米高的形态。

　　但赵泽显然不可能受到类似的约束，不管是在人间还是奥林匹斯山，他像变大变小都随心所欲。

　　不过为了满足自己的恶趣味，赵泽不但进入到泰坦化身状态，甚至还故意变大了不少。

　　于是当他脚踩在通往十二主神殿的台阶上，整个奥林匹斯山都在颤抖。

　　这种异常状况，自然引来了正在主神殿议事的一干神灵们的关注，在宙斯的神力笼罩下，奥林匹斯什么时候有过地震？

　　当十二个主神冲出神殿，站在奥林匹斯山最高处，俯视山下的场景，顿时一个个都被惊住了——只见一个身高超过百米的“巨人”，正在以一步上百个台阶的速度，似慢实快的向山顶主神殿走来。

　　“是泰坦？”

　　“这不可能，泰坦早就已经灭绝了！”

　　“除了泰坦还有谁这么高大？”

　　“他要上来了，我们该怎么办？”

　　“安静——！”

　　直到宙斯发出一声呐喊，主神们终于停止了喧嚣。

　　此时的宙斯心里满满的都是恨——痛恨那个偷走雷霆杖的贼！

　　没有了雷霆杖，宙斯虽然神力不减，却就此失去了象征着神灵全力的权柄，这意味着宙斯的神王之位不保，试问他又怎么可能不觉得愤怒？

　　和东方神话中更重视自身躯体的仙、神一流相比，希腊神系中的神灵无疑要更为脆弱，也更趋向于人类。

　　所以宙斯只能眼睁睁看着那个身高百米的“巨人”向他走来，而他却什么也做不了——没有雷霆杖在手的情况下，宙斯实在不知该如何惩戒这个在奥林匹斯山放肆的亵渎者。

　　也就在宙斯胡思乱想的时候，赵泽已经跨越了区区上千米的高度，由山脚下来到了山顶的主神殿前。

　　这个时候就不是宙斯等人在看他，而是他看着脚下这十二个主神了，毕竟十二个主神最多不过二十秒，在上百米高的赵泽面前，就像小婴儿一样大小。

　　“宙斯，你看这是你的武器吗？”赵泽突然拿出闪耀着雷光的三神器，像是故意在炫耀一样，在宙斯面前随意比划着。

　　诸神世界的三神器和波西·杰克逊世界的雷霆杖有几分相似——仅从外表来看，区别在于三神器要长得多，雷霆杖则如其名，是正儿八经的一把“杖”，既然是杖，当然不可能太长。

　　宙斯显然也明白这个道理，但不知为什么，当他看到三神器的那一刻，心里突然一阵悸动，就像黄鼠狼看见一只又肥又大的老母鸡从自己面前经过，哪里还能忍得住？

　　“把它给我，你这个无耻的贼！”几乎是下意识地，宙斯喊出了这样一句不负责任的言论，喊完之后才发现自己貌似犯傻了，而其他主神也都在用异样的目光看着宙斯——大家都不是白痴，当然能看得出赵泽手里的三神器不是宙斯的雷霆杖。

　　赵泽笑眯眯的收回三神器，蹲下身自冲着宙斯吹了口气，强而有力的气流险些把宙斯吹个跟头，吹完了还调侃道：“真调皮，这可是三神器合一的形态，比你的雷霆杖可要厉害多了，想要吗？想要就告诉我啊，你不说我怎么能知道你想要呢？”

　　宙斯灰头土脸的整理了一下仪容，他之所以忍耐至今，就是因为他从赵泽身上觉察到了一种可怕的力量，那是一种具有毁灭性的强大神力，是远超奥林匹斯众神的神力。

　　甚至包括当初被他们三兄弟击败的克洛诺斯，也绝对没有如此可怕的神力。

　　正因为如此，宙斯才会始终保持忍让，这对于一个神王来说，无疑是相当屈辱的一件事，只是为了众神的未来考虑，宙斯也只能这么做。

　　不止是宙斯，其他十一个主神也都先后觉察到了这一点，在看到宙斯都忍气吞声的情况下，其他主神当然也要紧随其后。

　　一群主神心里的想法，赵泽扫了一眼就全都“看”到了，本来他还打算再捉弄一下这些主神，这个时候也失去了兴趣，干脆让自己的体型缩了缩，一直缩到和这群主神差不多的高度才停下来。

　　“我今天来呢……主要是想和雅典娜说几句。”说到这里，赵泽看了一眼大妈长相的雅典娜，“女士，请往这边走两步。”

　　雅典娜一脸意外，没想到对方竟然是冲着她去的，不过连宙斯都不敢动手，她当然就更不可能动手了，在其他主神眉头不展的表情注视下，雅典娜亦步亦趋的跟着赵泽走到一旁和不远处。

　　赵泽首先在两人身边布下一层防护罩——主要是为了防止他和雅典娜说的话其他主神能听到。

　　跟着直言不讳地说道：“其实也没什么特别重要的事，严格来说，我应该叫你一声岳母才对——你猜的一点没错，安娜贝丝已经是我的女人了，我会在不久的将来带她离开这里，来这里就是为了和你说一声，毕竟不管怎么说，你们好歹也是母女嘛。”

　　“你说什么？我——等等！”

　　没等雅典娜反应过来，赵泽突然挥了挥手，就此消失不见了，他才懒得和雅典娜多说什么，这种尴尬的碰面还是早点结束比较好。

　　很显然，在赵泽离开后，奥林匹斯山肯定会被他留下的一地鸡毛折腾得不轻，但神灵本来就活得久，给他们找点事做，在赵泽看来也没什么大不了的。

　　直到离开奥林匹斯的最后一刻，赵泽也没有透露雷霆杖的下落，他很想知道，在剧情发生重大转折的情况下，波西·杰克逊能否及时送还雷霆杖，要是不能送还也无所谓，反正时间来得及，到时候赵泽再亲自出马也不迟。

　　但在赵泽回到孤岛后，天地间并没有出现什么异状，一连几天都是如此，这显然意味着雷霆杖已重回宙斯之手，否则他绝不可能就此罢休，而神灵间一旦爆发神战，势必会影响到人间的安宁。


第1073章 重返阿斯加德

　　“这里就是你的住处，作为一个接触过现代文明的神二代，你应该很快就能熟悉这里的环境，有什么事随时联系我，我也会经常过来看你……对了，如果你很在乎增强自身实力，可以打开我给你的通讯器，那里面有很多你感兴趣的东西。”

　　重回星战世界后，安娜贝丝被赵泽安放在一颗商业星上，鉴于她明确表示不想认识其他水晶宫成员，赵泽并不打算勉强她。

　　来日方长嘛。

　　安顿好了安娜贝丝，赵泽回到自己的老巢，开始提取和兑换对自己有用的东西，在分别提取了宙斯、波塞冬和哈迪斯的能力后，他的神力一项也从高等神力（10%）提升到了高等神力（20%）。

　　尽管进步幅度不大，但赵泽已经很满意了，毕竟波西·杰克逊世界的神灵本身就不是那种强大的神灵。

　　这也是赵泽为什么没有浪费更多成就点，去提取其他几位主神的能力。

　　除此之外，赵泽还兑换了宙斯的雷霆杖，并且通过系统的融合功能，让这把杖和三神器融合在一起。

　　融合之后的三神器依旧保持不变，但赵泽能明显感觉得出，这把武器的威力被强化了不少。

　　以他现在的实力，还能在现有基础上继续进步，这已经让赵泽很满意了。

　　手里拿着三米有余的“闪电长枪”，赵泽比划了两下，心里却在为找不到对手而遗憾，可他也不想想，单说他手里这把三神器之枪，数遍电影世界，也未必能找出一人接下他这一枪。

　　当然，东方神话类题材的电影另当别论。

　　……

　　一转眼，已经是赵泽离开波西·杰克逊的世界，再次回归到星战世界的一周后了。

　　在这段时间里，赵泽一直躲在自己的老巢里，美其名曰整合资源——其实就是手里的好东西太多，但绝大部分都用不上，又不想就这么扔掉，干脆全都拿出来分门别类，再交给手下科学家去研究。

　　眼下在赵泽的掌中空间内，除了三神器和一把源自神战世界的太阳长枪，其他科技侧的武器已经全都被他拿出去了，包括当初融合了艾德曼合金和振金的全套铠甲与武器。

　　对于掌握了高等神力，实力上相当于高等神灵，距离真神也只有一步之遥的赵泽来说，即使是再坚不可摧的金属，他也能有办法从根本上对其进行破坏。

　　所以这些铠甲和武器对一般的超级英雄或许会很有用，但对赵泽来说，无疑是鸡肋。

　　不过这些东西对赵泽来说或许是鸡肋——别忘了他手头上还有一大批艾德曼合金和振金，但要是放在漫威或DC电影宇宙，绝对是能让正反派双方打破头来抢的好东西。

　　还未加工的艾德曼合金和振金肯定不能拿出来，这种原矿赵泽还有用，再说就算他想要，也要先和自己手下科学家讨论一番，那些科学疯子才不在乎他是怎么想的。

　　看了一眼全套的铠甲和双手剑——或者叫双手刀，赵泽仔细一琢磨，决定把这东西送到漫威世界去。

　　话说好久没去了，他心里还怪想念的。

　　来到漫威世界后，赵泽第一时间找上了美队，把铠甲交付到他手上，有这身铠甲再加上盾牌，美队已经可以算是漫威世界的首席MT了，他整个人就相当于一个超大号龟壳，除非灭霸像漫画里一样夸张，否则绝对没有人能伤害到美队。

　　美队虽然不是很喜欢这身铠甲，不过看在赵泽一番好意的份上，他肯定不能拒绝就是了，更何况在他穿上之后，亲身体验过铠甲的妙处，赵泽才不信美队还会拒绝铠甲加身。

　　重装美队——赵泽还特意给穿上铠甲后的美队起了个新称号。

　　除了把铠甲送给美队，赵泽还找到刀锋战士，把自己的两把刀送给了这位半人半吸血鬼的超级英雄，以奖励他这段时间做出的杰出贡献。

　　在赵泽大肆篡改原剧情的当下，整个漫威世界都已经变得面目全非，被赵泽从他自己的世界带到这里来的刀锋战士及其助手，也已经熟悉了这个世界。

　　可以毫不夸张的说，要不是因为刀锋战士在四处灭火，漫威世界要比现在更乱更糟糕。

　　对于送上门来的两把刀，刀锋战士表示受之无愧，但就在他准备感谢一番赵泽的时候——此时他依然不知自己就是被眼前这个人送到此方世界中来的，突然发现赵泽不见了。

　　不仅如此，他仅有的两位助手其中的一位——就是由杰西卡·贝尔饰演的女战士阿比盖尔，也跟着一起消失不见了。

　　不用说，这肯定又是赵泽干的好事。

　　其实是赵泽在见到阿比盖尔的时候，突然想起来这里还躲藏着一个妹子呢，话说他之前差不多都已经把阿比盖尔给忘记了。

　　眼下既然见到了，当然不能再错过，否则谁知道下次想起来是什么时候？

　　阿比盖尔作为一个人类，虽然掌握了娴熟的格斗术和刺杀技巧，但她本身的实力不值一提，特别是在漫威世界，以阿比盖尔的实力，只能是垫底的角色。

　　所以赵泽带走阿比盖尔，一定程度上等于是在拯救她，至于她是否愿意被“拯救”，就不由她说了算了。

　　把铠甲和武器送出去后，就在赵泽带着阿比盖尔准备返回星战世界，突然被一束从天而降的七彩虹光命中，因为知道这束光是什么，赵泽倒也没打算抵抗，便任由自己被彩虹桥的虹光接引而去。

　　托赵泽的福，阿比盖尔也跟着一起被传送走了。

　　“找我来有什么急事？话说招呼都不打一声，就这么把我从地球上送过来，未免太过分了吧？”

　　在彩虹桥另一端，赵泽见到了久违重逢的锤哥和海姆达尔等人。

　　锤哥表情很严肃的样子，“没时间了，快和我去仙宫，我父亲一直在等你。”

　　“好吧好吧，就知道你会这么说。”赵泽耸耸肩，一脸无奈地说道。

　　至于阿比盖尔，她整个人都已经傻了。

　　在跟着刀锋战士一起来到漫威世界后，阿比盖尔这些年也不是白过的，至少像雷神这样只存在于传说中的神灵，在媒体的多番渲染下，地球上已经是无人不知无人不晓了。


第1074章 带着海拉离开？

　　既然雷神的家底都被地球媒体抖露了个干净，那么他来自神域阿斯加德，自然也不是什么秘密。

　　“这里是仙宫？是北欧神话中的神域阿斯加德？”

　　赵泽和锤哥一前一后飞走了，只留下海姆达尔面无表情的应付阿比盖尔，还好阿比盖尔并不是那种招人烦的性格，海姆达尔又是个老好人，否则会发生什么事还真不好说。

　　倒不是赵泽有意把阿比盖尔扔在彩虹桥入口，主要是他已经猜到奥丁那只老狐狸的想法了，既然这次奥丁打算借用他的力量来摆平一些麻烦，那么他当然要轻装上阵才行，这样才能更方便他捞取好处。

　　在神域仙宫，赵泽再次见到了神王奥丁和神后弗丽嘉。

　　对比第一次出现在神域时的诚惶诚恐，如今的赵泽显得游刃有余，这固然和他实力大进有关，更重要的是，当初让他眼馋不已的神域，现在再仔细看去，似乎也就是那么回事。

　　说穿了，神域就是一个神灵借用自身神力创造的神国，和神战世界的太阳神拉创造的天圆地方世界并无区别。

　　以赵泽如今的神力水平，想打造出这样一个神国，不敢说分分钟的事，但也难不到哪去。

　　“又见面了，神王陛下。”看在锤哥的面子上，赵泽主动向奥丁行了个礼，换来的却是奥丁的坐立不安，因为他已经明显察觉出了，赵泽身上蕴含的神力要远超过他这个神王。

　　亏得赵泽除了神力惊人，并无神灵权柄在身，虽然他曾经分别提取了宙斯的雷霆闪电、波塞冬的呼风唤雨、以及哈迪斯的山崩地裂，但那只是神力的性质变化，并非神灵本身的神权范围。

　　也幸好如此，否则单单只是赵泽冲着奥丁行礼的那么一瞬间，奥丁就要承受来自高等神灵在神权范围方面的天然压制。

　　说到底，奥丁也只不过是个低等神力巅峰的神灵罢了。

　　“哟！这不是神域的二王子殿下吗？你怎么被放出来了？”

　　本来打算和奥丁多说两句的赵泽，突然在神殿中意外发现了一位让他无比惊讶的存在，那就是逗比青年欢乐多的冰霜巨人后裔洛基。

　　赵泽犹自记得这厮在上次的仙宫之行中被关了起来，怎么现在会站在神殿一角，像个没事人一样？

　　面对赵泽的疑问，奥丁略显尴尬的干咳两声，在场众人唯一真心疼爱洛基的弗丽嘉无比爱怜的看了一眼小儿子，锤哥则很隐蔽的翻了个白眼，也不知这段时间洛基又哪里惹到他了。

　　“克里斯·赵阁下，这次请你来……”对比上次在仙宫时奥丁拼了命的摆架子，这次他在赵泽面前简直可以说是低三下四。

　　阁下？

　　乍一听这个称呼，赵泽险些笑出猪叫，要不是看在锤哥的份上，他八成就真的要笑出声了，“陛下，请叫我克里斯就可以了，以我和托尔的关系，您没必要这么客气……”

　　奥丁好像如释重负般的松了口气，话说他其实也觉得很别扭。

　　“克里斯，神域即将迎来一个难以想象的可怕敌人，所以在知道你回来后，我命令海姆达尔第一时间把你带到神域，还请你原谅阿斯加德人的不礼貌。”

　　赵泽很随意的摆摆手，表示这点小事不算什么，末了还代奥丁说道：“如果是为了您的大女儿……死亡女神海拉，我觉得大可不必如此紧张，陛下。”

　　乍一听死亡女神海拉这一称呼，神殿中的气氛陡然一变，所有人都神情一肃。

　　很明显，和原剧情中海拉太过突兀的出现不同，奥丁这次主动提前抖露出了事情的真相，如果说真实内幕只有他和妻子弗丽嘉知道，那么现在包括锤哥洛基在内，神殿中在场的人都已经知道了海拉是个什么人。

　　怪不得洛基会这么老实，一个连奥丁都自认无法降服的可怕存在，像洛基这么油滑的主儿，又怎么可能在这个关键时刻蹦出来找存在？

　　“你知道海拉？你好像很了解神域的……不过也对，如果不是因为这样，我又怎么会特意找你来帮忙呢？”奥丁像是自言自语般的呢喃着，一旁的妻子拍着他的手臂，似是在安慰丈夫。

　　原剧情中并没有交代海拉和弗丽嘉是不是亲生母女，不过想来应该是这样，否则奥丁也不会在说起海拉时，特意说她是自己的第一个孩子——除非弗丽嘉不是奥丁的原配，不过这种事想想都知道不可能。

　　所以弗丽嘉一定知道海拉是个什么样的孩子，也知道她有多可怕，这也是她自始至终都一言不发的原因——总不能主动开口，希望赵泽干掉自己的大女儿吧？

　　哪怕女儿再不好，也是自己的孩子，当母亲的总是比较心软。

　　从这一点来看，奥丁还是很称职的，至少他不会因为海拉是他的女儿就心慈手软。

　　“既然你都知道，那我也就没必要隐瞒什么了，克里斯。”奥丁又接着说道：“海拉是个很让人头疼的孩子，我的寿命即将到达终点，已经无法再困住她了，当我回归英灵殿的怀抱，海拉一定会脱困而出，幸好有你在这里，我希望你能在这之前，让海拉……”

　　让海拉什么？让她死还是活，你倒是说句话啊，老家伙！

　　赵泽心里腹诽，看到奥丁老半天说不出最后那一句话来，他心里也是崩溃的。

　　“还是我来说吧。”弗丽嘉又拍了拍丈夫的手臂，示意下面的话由自己来说，而奥丁也很干脆的点了点头，“克里斯，我希望你能带着海拉离开这个世界，不管你们去什么地方，只要不在这个宇宙。”

　　很显然，在赵泽不那么刻意隐瞒自己身份来历的情况下，不管是地球那边还是神域，差不多都已经猜出了他的一些秘密。

　　至于带着海拉离开也很好理解，当爹妈的舍不得让女儿死掉，那就只有眼不见为净了，在赵泽的实力可以完全压制住海拉的情况下，带着她离开貌似也是个非常不错的选择。

　　至于说赵泽心里是怎么想的……那还用得着说吗？

　　凯特大魔王，翘你你那紧绷有弹性的屁屁，哥们儿我来啦！


第1075章 跪下

　　死亡女神海拉的饰演者，通常被称为凯特大魔王，而凯特·布兰切特本人，也正是好莱坞气场最强大、控场能力最强的女星之一。

　　能在气场上和她一较高下女星少之又少，影后查理兹·塞隆正是其中之一。

　　不过论颜值，凯特大魔王却并不占上风，哪怕被吹嘘成美如画的精灵女王盖拉德丽尔，其实也就是那么回事。

　　究其原因，不外乎是因为她那过于英朗的五官。

　　这也是赵泽为什么在魔戒世界对精灵女王视若无睹的原因，其实就是他看不上女王的颜值，此外在身材方面，凯特大魔王也不是很出挑。

　　但不知为什么，当赵泽在现实世界看过雷神系列的第三部，亲眼见证了凯特大魔王饰演的死亡女神海拉，他又突然改主意了。

　　只能说电影世界和现实世界反差太大，漫威世界的海拉绝对是个极具个人魅力的角色，以至于赵泽都不由得动了心思。

　　征服一个能把锤哥按在地上摩擦的女王型角色，这是多么让人心醉的成就感！

　　至于说海拉是否愿意被征服……已经无关紧要了，反正也不会有人去征求她的意见。

　　在赵泽的再三保证下，心里七上八下的奥丁准备在仙宫门口的小广场上施放海拉，不过即便是对赵泽很有信心，阿斯加德人依然做足了准备。

　　就像原剧情中的那一幕，武装到牙齿的仙宫战士严阵以待，在小广场上布下阵势，天空满是神域特有的空中部队——武装飞舟，且数量远超电影版，包括电影版不曾出现的女神西芙在内，和锤哥从小一起长大的四位仙宫神将一字排开，在他们前面则站着锤哥和洛基。

　　很显然，在不知道发生了什么事的情况下，洛基表现的相当老实。

　　另有神王和神后，也都现身于天空的武装飞舟上，准备现场观看赵泽如何“降服”海拉。

　　之前这些年，奥丁一直在以自己的神力为牢笼，强行把大女儿海拉封印在其中，这也是奥丁为什么会如此显老，以至于“英年早逝”的原因，毕竟和年轻力壮的儿子相比，他就像个垂垂老矣的糟老头子。

　　所以严格来说，海拉才是造成了奥丁早逝的“真凶”。

　　当看到小广场的场地中央突然具现出一团墨绿色水状能量，一个浑身上下散发着可怕神威，身穿贴身衣甲的女人从中走出，除了赵泽以外，所有人都在这一刻绷紧了神经。

　　“真让我意外，你这么急着放我出来，是想让我亲眼看着你去死吗？”

　　海拉从封印中刚一脱困出来，第一眼就看见了站在飞舟之上的奥丁——以及神后弗丽嘉，但她自始至终都在盯着奥丁看，对自己的母亲却视而不见。

　　弗丽嘉似乎对此并无太多反应，对比她在养子洛基身上花费的心血，貌似她和海拉之间毫无亲情一说。

　　“你的对手不是我。”奥丁面无表情，沉声说道：“珍惜最后的时光吧，阿斯加德从此再也不是你的家乡。”

　　海拉脸色一变，冷笑道：“是不是你说了不算，我会把你留在最后慢慢解决。”

　　啪！

　　仿佛是为了提醒一下海拉，距离她最近的赵泽打了个响指，在吸引到她的眼球注视后，赵泽呵呵笑道：“不好意思，受你父亲之托，我准备带你离开，准备好了吗？”

　　海拉冷着脸，二话不说就冲着赵泽一挥手，只见一截锋利的“长剑”——只有剑身没有剑柄，在电光火石间飞向赵泽。

　　和漫画中有所不同，电影版的死亡女神能力单一，却又无比强大，那就是凭空变化出武器，又能以类似意念移物的方式来操纵这些武器。

　　海拉变化出的武器主要以“长剑”为主——姑且把它们看作是长剑，从她变化出再到被她扔出去，前后也不过短短一瞬间，但在赵泽眼里，无疑慢得可怜。

　　拥有和闪电侠媲美的神速力加持，赵泽不闪不避，仅仅只是伸出两根指头，轻而易举的夹住了海拉向他射来的武器，末了还不忘把武器举过头顶，冲着海拉晃了晃。

　　海拉面色不变，又以更快的速度甩动手臂，更多武器向着赵泽飞去，但结果依然不变——在赵泽脚下，掉落着一地看似金属又并非金属的武器。

　　“陛下，如果没有什么要叮嘱的话，我这就告辞了。”向神王奥丁及其神后弗丽嘉打了声招呼，又冲着锤哥等人示意了一下，赵泽身影一闪，再次现身时便已出现在海拉身边。

　　只见他手搂着海拉的腰，赶在海拉反抗前，带着海拉身形一晃，两人同时失去了踪影。

　　“总算结束了……”奥丁长吁一口气，没有了海拉的存在，他至少还能再多活几十年不成问题，和自己的妻子对视一眼，夫妻俩都流露出如释重负的神情。

　　……

　　另一边，带着海拉离开漫威世界，再次回到星战世界后，最为明显的一个变化，就是海拉在神力上的衰退。

　　这一点相当明显，赵泽可以非常清晰的感应到，海拉体内的神力正在以惊人的速度衰减下去，从中等神力初级水准，一路下滑到低等神力中级水准，并最终止步于此。

　　“你都干了什么？这里是什么地方？我……为什么我会变得这么弱？我要杀了你！”

　　海拉对自身变化异常震惊，像疯了般对赵泽展开攻击，不过她在中等神力初级的时候赵泽尚且不惧，更别说海拉现在只是一个低等神力的神灵了。

　　这一次赵泽干脆连接都懒得接，直接任由海拉变化出的武器射中自己，再弹开落地，就像橡皮子弹打在坦克装甲上一样，连印痕都无法留下。

　　为了防止海拉在歇斯底里的情况下大肆破坏，赵泽还专门有意选了一颗无人星——也不能说一个人都没有，其实这就是他上次用于“流放”DC世界的小丑，特意选择的那颗满是类人大猩猩的星球。

　　在经过一番发泄后，海拉气喘吁吁的停止了无用功，连对方的防御都破不了，她知道再尝试也是白费力气，倒也懒得再动手。

　　可海拉完事了，赵泽这边还没完呢，于是他双手叉腰，斜眉歪眼的看着海拉，轻声喝道：“跪下！”


第1076章 爹地给你打针

　　“……”

　　海拉一脸震惊的表情——不是装出来的，而是货真价实的内心写照，毕竟在她漫长的神生历程中，还从未遇上过有人敢让她跪下的情况出现。

　　即便是她爹奥丁，当年也是采用了较为平等的相处方式，和她共治阿斯加德。

　　“你怎么敢——！”

　　赵泽才不在乎海拉咬牙切齿的要说什么，有初一就有十五，既然你那么喜欢让他人臣服于你，就应该有这个觉悟在某一天也臣服于他人才对。

　　“我让你跪下，没听见吗？你要是不按照我说的去做，我就把你身上穿的全都拔下来，再把你的手脚绑起来，让你面朝下趴在地上，拿鞭子抽烂你的屁股！知道我为什么会答应奥丁带你离开阿斯加德吗？我刚才说的，其实就是一个很重要的原因。”

　　面对赵泽恶形恶状的陈述，海拉忽然觉得有点遍体生寒的感觉。

　　其实赵泽还真没说假话，别看凯特大魔王在魔戒世界中身形不显，但那是因为她始终穿着不显露身材的精灵风格服饰，那一身肥大宽松的长裙虽然看起来飘逸灵秀，却丝毫无法凸显精灵女王的优势项目。

　　没错，凯特大魔王最大的优势之所在，就是她那堪称是教科书般的屁股！

　　不同于卡戴珊家族出了名的畸形肥臀——那玩意儿也只有老黑才会觉得好看，凯特大魔王在经过一段时间的魔鬼式健身后，在雷神电影版中展现出了近乎完美的体型。

　　胸的尺寸大小和形状暂且不说，电影中曾多次出现从她的身后拉过的镜头，只要稍有关注，都可以看到她那翘起的弧度和诱人的曲线，哪怕只为了海拉的屁股，赵泽也要让她成为自己的囊中之物。

　　不达目的誓不罢休！

　　但海拉可不这么看，她还以为赵泽是在羞辱她——羞辱一个强大的神灵？这简直不可饶恕！

　　于是还没冷静下来几秒的死亡女神，又展开了对赵泽的疯狂进攻。

　　一看海拉又要发飙，赵泽摇了摇头，很干脆利落的拿出三神器，对着海拉大喊一声：“剥夺！”

　　只一瞬间，海拉就感到体内仿佛有什么东西离她而去，同时她的身体也跟着变得异常沉重，当她在惯性作用下准备变化出武器时，却发现自己两手空空什么也没有。

　　“别看了，我已经剥夺了你的神力，从现在起你就是一个凡人了，等你什么时候学会下跪，学会伺候我这个主人，我再把力量还给你。”看到海拉像个没头苍蝇式的两手乱比划，赵泽开口说道。

　　在掌握了高等神力，并且提取了多个世界的神灵能力后，在针对神力的掌控方面，赵泽已经有了很深的理解，甚至不比他在魔法领域的造诣逊色多少。

　　区区剥夺神力还不算什么，赵泽甚至还能赐予一个凡人神力，让这个凡人在顷刻间就能拥有神力，并就此成为一名新晋神灵。

　　但对于海拉来说，被剥夺了神力的她险些陷入崩溃，她大喊大叫着，双手疯狂挥舞摆动，又因为什么都没发生，进而变得更加疯狂。

　　直到赵泽实在看不下去，走过去一脚踹在她腿上，把她直接踹趴下后手臂一扬，只见海拉身上的衣服就此化作飞灰。

　　“来，乖乖趴下别动，让爹地给你打一针……”

　　在某人恶趣味发作的情况下，海拉惨遭更可怕的羞辱，不但被赵泽翻过身，在她屁股上打了一针，还被赵泽在她身上大肆揩油，从头到脚都摸了个遍。

　　不得不说，电影里看着有些老气的死亡女神，这一身皮囊摸起来倒是滑溜得很，特别是赵泽一早就眼馋的屁股，更是被他重点照顾，爱不释手般的摸了一遍又一遍。

　　赵泽之所以要给海拉注射一针纳米虫，是因为她在失去神力后，已经不可避免的开始像常人那样走向衰老，最直接的变化就体现在她的脸上，眼看着海拉额头连皱纹都快要出来，赵泽又怎么能不着急？

　　纳米虫自然是立竿见影能看出效果，在被“爹地”强行打了一针后，海拉的身体状况大有好转，甚至还年轻了不少，特别是脸颊的颧骨部分，原本上了年纪的凯特大魔王看上去有些刻薄像，现在也圆润了许多。

　　简单地说，海拉一下子从四十多岁的模样变成了二、三十岁。

　　虽然这种变化在海拉重获神力后可能会无法留存，但赵泽还有别的办法让一个女神看上去更显年轻。

　　只是这一切海拉自己还不知道，她只知道自己被赵泽摆弄于股掌之间，连自杀都做不到，心里更是充满了对赵泽的滔天怒火和恨意。

　　赵泽没打算马上就实施自己的心里的邪恶计划，像死亡女神这种充满了女神范儿的神灵，还是慢慢炮制才更带感。

　　所以他打算先把海拉关押起来，反正她都已经是失去神力的常人了，用不着担心她会就此逃脱。

　　不过在把海拉送回他的老巢前，赵泽打算去看看小丑，看看他是否还活着。

　　出人意料又在情理之中的是，小丑果真还活着——除了看上去有些凄惨，但他的确还活着。

　　在一处山谷的入口，赵泽找到了正在被一只类人大猩猩压在身下，如死人般纹丝不动的小丑，他身上不着寸缕，显然是这颗星球的土著居民干的好事。

　　在人类世界小丑或许很拽很牛叉，但在这个充满了兽性的原始星球上，小丑赖以成名的癫狂和肆无忌惮完全没有市场——类人大猩猩们可不会在乎小丑是哪来的，在找不到足够多配偶的情况下，大猩猩们一点都不介意拿小丑临时替代一下。

　　当赵泽找到小丑时，他已经不知被多少大猩猩轮番爆过菊花了，要不是因为他的意志力和耐受性非比常人，怕是早就癫狂到神志不清的程度了。

　　不过现在嘛……

　　看到躺在地上的那个人类男性被一只猩猩蹂躏，作为杀鸡儆猴中的“猴子”，海拉下意识地打了个冷颤，这要是换作是她，她还真不知道自己会不会彻底崩溃。

　　想来不是没有这个可能啊！


第1077章 MMP

　　“看见了吗？这也是一个桀骜不驯的家伙，和你一样不听话，不过他的下场就不用我再说了吧？你要是也和他一样惹我生气……”

　　赵泽指着正在被大猩猩爆菊的小丑，意有所指的看了一眼海拉。

　　海拉遍体发寒，下意识地低下头向后退了两步。

　　原本从中等神力的神灵降至低等神力，就已经让海拉惊恐莫名了，更不要说赵泽一声“剥夺”，竟然直接把她体内的神力给剥夺了出去，要不是亲眼所见，海拉实在无法相信自己看到的。

　　在这种情况下，试问海拉又怎么能不生出畏惧之心？

　　“跟我过来，爹地现在要教你怎么学会伺候男人。”

　　已经是凡人之躯的海拉毫无反抗能力，就这样被赵泽像扯线木偶一样拽着，来到了一处隐蔽的峡谷中，这里有赵泽为自己修建的度假区，除了用于警戒和服务的机器人，再无一个会说话的碳基生命体。

　　在度假区的一间屋子里，海拉度过了一生中最为“难忘”的三天三夜，她宁可相信自己只是做了一场噩梦，也不愿意接受自己会在某一天沦为一个男人手中的玩物。

　　实际上，说她是玩物还算是好听点的说法，说的不客气些，海拉现在的地位还比不上水晶宫的那几个肉便器，至少赵泽在和肉便器划船鼓掌的时候，不会采用一些让她们感到人格被羞辱的方式，而在海拉身上，赵泽却几乎用上了人类在几千年历史发展中总结出的所有花样。

　　在经历了不眠不休的三天三夜后，海拉没有当场崩溃，已经是她几千年神灵生涯带来的尊严在起作用了。

　　即便如此，海拉也有些撑不住了。

　　面对被她在心里无数次诅咒和怒骂的男人，死亡女神也忍不住流露出了属于女人特有的软弱面。

　　没错，海拉向赵泽求饶了。

　　赵泽虽然知道海拉绝不可能这么轻易就认输，但他还是如海拉所愿，停止了对她的“摧残”和“蹂躏”。

　　对赵泽来说，反正有的是大把时间，不怕看不到海拉彻底屈服的那一天。

　　如果要形容海拉此刻的状态，大概也只能在脚盆鸡的爱情动作片中才能找到了，不说她下面那两个洞处于无法闭合的状态，就是嘴里也灌满了可疑的乳白色胶状物，两眼翻白表情呆滞，四肢也在时不时的抽搐着。

　　海拉就这样被赵泽扔在了这颗无人星上，她现在只是凡人之躯，留在度假区还可以保住小命，要是贸然从峡谷内闯出去，下场不会比小丑好到哪去。

　　至于赵泽自己，则回转漫威世界，再一次来到了阿斯加德。

　　对阿斯加德人来说，赵泽仅仅只是消失了一瞬间，便又再次出现了，除了身边没有海拉，其他一切似乎都和他离开时一模一样。

　　看到赵泽出现，奥丁点了点头，同时冲着锤哥使了个眼色，锤哥马上走到赵泽面前，主动奉上代表苏尔特尔的“皇冠”。

　　“永恒之火在地下宝库，你可以让托尔带你去取……记住，最好不要全都拿走，要留下一部分。”

　　奥丁说罢，像是心力憔悴般的挥了挥手，武装飞舟带着神王和神后飞向仙宫。

　　对奥丁来说，类似苏尔特尔和海拉这样的不安定因素，交给赵泽才是最佳选择，这也是他为什么会如此爽快就答应赵泽的原因。

　　倒是永恒之火，可以被看作是交易的一部分，或者说给赵泽的报酬，以此来感谢他为神域消除后患。

　　奥丁一走，赵泽也不打算在这里逗留太长时间，便催着锤哥让他带自己去取永恒之火，按照之前和奥丁商量过的，这次他可以拿走一半。

　　锤哥一点都不在乎赵泽拿走这么多永恒之火，所谓崽卖爷田不心疼，说的就是锤哥这种人。

　　“……算了，好事做到底，我在帮你们把这些零碎都带走吧。”

　　赵泽一时兴起，潜入地下宝库的更深层，找到了曾跟随海拉征战四方的阿斯加德人的遗骸，外加那只巨狼芬里斯，并把这些“东西”全都打包装进了自己的口袋里。

　　他很想知道，那只看上去傻乎乎的大黑狼被复活后，是否会听从失去了神力，退化为凡人的海拉所说的话。

　　反倒是那些阿斯加德人的遗骸，对赵泽来说连垃圾都不如，所以他刚一回到星战世界，就直接把这些遗骸烧成了灰。

　　至于复活巨狼芬里斯，赵泽暂时还不打算这么做，永恒之火他暂时还没有研究透彻，准备等研究的差不多了再复活这只狼，不过狼尸倒是被赵泽扔在无人星的度假区，正好和海拉做个伴。

　　之后赵泽离开无人星，回到水晶宫成员聚集最多的商业星，停留了差不多一个月时间，直到一群女人对他的索取无度感到忍无可忍，这才灰溜溜的跑回自己的老巢，准备接下来的穿越。

　　系统新筛选出来的电影世界依然是神话背景，却不是古代神话背景，而是现代西方架空神话，或者也可以说是一部很扯淡的电影——

　　《基督再临》

　　难度：☆☆☆☆☆☆☆

　　槽点：拿着砍刀、钉头锤互殴的天使，就问你怕不怕！被天使附身后变成“丧尸”的人类，就问你怕不怕！说灭世就灭世的任性上帝，就问你怕不怕！

　　成就点：300点。

　　停留时间：7天。

　　……

　　基督再临讲述了上帝要灭世，两大天使长米迦勒和加百列分别站在人类和上帝这一边，为了争夺一个据说可以拯救人类命运的婴儿——还未出生，就此大打出手的故事。

　　坦白的说，面对这种类型的电影，赵泽甚至连吐槽都不知该怎么吐，当初他看这部片子的时候，看完后心里只有三个字想说：MMP！

　　最让赵泽无语的是，之后他竟然还在网上找到了这部电影的美剧版，也就是延续了电影结尾之后的故事，讲述了那个被大天使长米迦勒救下来的孩子长大以后的故事，整体风格堪称是猎奇中的邪典，而且尺度还挺大。


第1078章 丧亡

　　站在人类一方的大天使长米迦勒，貌似还是赵泽的“老熟人”——尽管因为赵泽的出现，“他”永远都不可能再出现了。

　　保罗·贝坦尼——漫威世界贾维斯的配音，以及幻视的饰演者。

　　另一位大天使长加百列，不同于地狱神探世界雌雄难辨的加百列，基督再临世界的加百列倒是个纯爷们儿——单指外表，其实是个让人恶心的爱哭鬼。

　　总的来说，这是一部剧情单薄到匪夷所思的电影，好在停留时间也很短，不需要赵泽考虑太多。

　　……

　　影片开头，大天使长米迦勒从天而降，用手里的短刀砍去身后的翅膀——不知为什么，这又是一部天使带着黑翅膀的电影。

　　当他的翅膀脱落后，在他的脖子上，代表天使头顶光圈的项圈自动脱落下来。

　　随后米迦勒闯入一家韩国人开的枪店，大肆洗劫了一番，之后便带着武器奔向城外，准备寻找怀着“救世主”的孩子他妈。

　　但在米迦勒找到那个孩子以前，赵泽已经开着车出现在城外荒野中，并且找到了那家快餐店。

　　“马上放下手里的东西，开上车去城里，所有人都离开这里！”

　　砰！

　　伴随着一声清脆的枪声响起，几个关键人物——或者说酱油党们，在赵泽的枪口下，不得不老老实实听从他的安排，除了怀着孩子的大肚婆。

　　身怀救世主的女人名叫查理——听起来像个男人的名字，饰演者是阿德琳妮·帕里奇，她最出名的角色应该是特种部队2全面反击中的珍小姐。

　　没错，就是那个块头挺大，身材比例却极为火辣的妹子。

　　除了在特种部队2中饰演了一个分量不轻的角色，阿德琳妮·帕里奇还饰演了神盾局特工中的仿声鸟，以及疾速追杀中的蛇蝎美女杀手。

　　但总体上来说，她是个不怎么出名的好莱坞三线女星，特别是她当年曾出演过美剧版神奇女侠——虽然这部剧没上映就直接被砍了，再和盖尔·加朵的神奇女侠一对比，简直惨不忍睹……

　　在基督再临的世界中，查理怀着人类的未来和希望，电影从头到尾都没有交代她和谁生了这个孩子，偏偏有个接盘侠对此毫不在意，只想着能照顾她把孩子生下来，而接盘侠的老爹对此感到非常不满和恼火，并为此和儿子爆发过冲突，直到米迦勒赶到。

　　眼下米迦勒还没来，反倒来了一个“疯子”，不但丢给他们一辆豪车，还试图强行把他们从自家的快餐店里驱赶出去，这让接盘侠他爹怎么想？

　　顺带一提，接盘侠他爹是特种部队第一部中的霍克将军，在本位面惨遭加百列杀害。

　　所以从这一点来说，赵泽赶他们走是为了他们好，是在救他们的小命。

　　可惜这帮人不领情，接盘侠他爹鲍勃直接从前台下面抄起一把枪，和赵泽进行对峙，接盘侠和厨子在一旁劝阻，查理——救世主他妈则捂着大肚子站在收银台，吓得浑身直打哆嗦。

　　砰！

　　又是一声枪响，这一次是鲍勃手里的枪走火了——或者是他有意的，不过让快餐店里的几个人目瞪口呆的是，这把枪打出去的枪弹颗粒竟然悬浮在半空，而站在对面的那个亚裔身上毫发未损。

　　“真是……我就知道不该对你们抱有希望，都赶紧滚蛋，我这儿还忙着呢！”

　　赵泽终于失去了耐性，他挥了挥手，悬浮在他面前的霰弹掉落在地上，而鲍勃等人则在这一刻双目失神，同时丢下手里的东西，转过身齐刷刷的向门口走去。

　　“等……等一下，你们要去哪？”查理急得大喊，而平时对她呵护有加的接盘侠，此时此刻却像是什么都没听到似的，他跟着自家老爹和厨子，三个人一起坐上赵泽开来的那辆车，头也不回的向着城里方向驶去。

　　“别喊了，现在就咱们两个人了，要是你不想让你肚子里的孩子有什么意外，最好乖乖听我的话。”

　　赵泽的“威胁”相当有效，查理虽然不解那三个人为什么会这么听赵泽的话，说让他们干什么他们就真的干什么，但为了抱住自己的孩子，查理只能强忍内心的恐惧，哆嗦着走到赵泽面前，随后就被他拉住胳膊拽了一把，顺势倒在了赵泽身上。

　　这还是赵泽第一次怀里抱着一个孕妇，而且还是个即将临盆的孕妇，只能说他有时候的确有些“丧”，节操下限什么的，都已经被他彻底放弃了。

　　一边抚摸着孕妇的大肚皮，倾听着孕妇加快中的心跳声，同时感受着从孕妇身上散发出来的母性气息——或者说是荷尔蒙爆棚带来的超量信息素，赵泽心知自己这次怕是又要给救世主当一回便宜爹了。

　　当然，他再丧亡也没丧到这个份上，至少在救世主还没生出来之前，赵泽是不会对怀里这女人如何的，而一旦孩子生下来了，到时候孩子他妈就得跟着赵泽走人了。

　　从好的角度来说，赵泽这也算是救人一命了，毕竟从美剧版的情节来看，查理在剩下救世主后没多久就过世了，赵泽带她离开，心里一点负担都没有。

　　查理因为搞不懂赵泽到底想干什么，再加上他那张脸极具欺骗性，尽管心里充满了不安，但她并没有表现出来，除了被赵泽在身上摸来摸去的，让她觉得很难受，其他一切都好。

　　到了中午，快餐店里又来了三位客人，正是原剧情中莫名其妙被卷入进来的一家三口。

　　这一家人说起来也挺倒霉的，当爹的被一个老太太一口咬破脖子，最后浑身“爆浆”而死，当妈的则一时想不开走了极端，最后被米迦勒开枪打死，唯一幸存的大长腿，也在逃亡的路上被加百列所杀。

　　和以往一样，面对自己感兴趣的目标，赵泽从来都是有错杀无放过，他直接扔出去一团纳米虫，修好了这家人驾驶的车，然后用超能力控制住两个老的，让他们开着车滚蛋，只留下他们的女儿被赵泽扣押下来。

　　反正都是酱油党，赵泽让他们早点滚蛋，等于是救了他们的小命，虽说不奢求他们的回报，但赵泽也同样不想和他们啰嗦什么。


第1079章 开片儿

　　中午十二点，快餐店里飘荡着一股浓郁的石楠花气味，一个大肚婆坐在卡座一角缩成一团，头发散乱的披在面前，透过发丝间隙，却能看到她的眼睛瞪得滚圆，显然是在目不转睛的看着什么。

　　在大肚婆对面的卡座上，一个最多十七、八岁的年轻姑娘正仰躺在餐桌上，双腿摆成“M”型，双眼半张半闭，胸前那对山峰起伏不定，嘴里还不断发出阵阵呻吟声。

　　在她身上，一个虎背蜂腰的健硕男子正在加快冲刺速度，眼看着身下这姑娘又要再一次迎来极乐之巅了。

　　这家伙是怪兽吗？她会死吗？一定会死吧？

　　坐在两人对面的大肚婆咬着下唇，突然感到自己口干舌燥的，很想来一杯冰镇啤酒降降温，顺便再拿点什么东西塞在自己下面——那里已经快要泛滥成灾了！

　　尽管早有预感，但查理还是没想到，那个自称是克里斯的男人，竟会如此按捺不住自己的兽性，当着她这个大肚婆的面，就把那个叫奥黛丽的小姑娘给XXOO了。

　　看样子要不是因为她肚子里的孩子，恐怕她也难逃这样的下场吧？

　　可为什么……查理在心里反问自己，她怎么一点都生不出痛恨那个男人的想法和念头呢？

　　最糟糕的是，她竟然开始幻想如果换了自己是奥黛丽，是否也会和她一样，从一开始的反抗到半推半就，再到主动迎合对方的侵犯？

　　查理被自己的想法吓了一跳，不得不晃了晃脑袋，试图把这个荒唐的想法甩出去，结果当然是毫无作用。

　　对面那一幕现场版爱情动作片已经上演一个多小时了，也不知何时才能结束，查理忽然觉得很惆怅，不过她是孕妇，孕妇的心思琢磨不定是很正常的，不正常的是那个叫克里斯的男人好吧？

　　正常男人怎么可能像头野兽一样没完没了的干？

　　当赵泽终于结束了对小姑娘奥黛丽的“蹂躏”，时间已经差不多是下午一点了。

　　此时的奥黛丽早已陷入了昏睡状态，一个刚满十八岁的女孩儿，哪怕她是大洋马，体质比亚裔要好得多，也经不住这样的摧残。

　　说起奥黛丽，这个喜欢烟熏妆的妹子并不符合赵泽对美女的定义，但她身上自有一种别样的气质在吸引赵泽的关注。

　　饰演奥黛丽的薇拉·贺兰德和很多好莱坞三线女星一样，拥有姣好的外貌和完美的身材，却因为时运不济，只能在一些低成本制作中打酱油，或是接拍美剧中的小配角。

　　要说她最出名的角色，大概就是美剧绿箭侠中的西娅·奎因和闪电侠中的快手了。

　　尽管如此，依然不妨碍赵泽在基督再临的世界把她纳入囊中。

　　对奥黛丽来说，今天发生的一切绝对是一场噩梦——权当是噩梦吧。

　　本来她就不喜欢和父母一起出行，更何况车还在荒郊野外抛锚了，好不容易熬到路边的服务区，却被一个疯子用枪指着父母的头，逼迫他们开着另一辆车离开了这个鬼地方，却把她丢给那个疯子。

　　虽然那个疯子看上去英俊帅气……好吧，这不是重点，重点是他怎么能一见面就对自己动手动脚的，而且还是当着一个大肚婆的面！

　　这让奥黛丽如何能忍？小姑娘不拼死反抗才叫怪了！

　　结果……

　　从昏睡中醒来的奥黛丽欲哭无泪，因为她发现自己身上被撕碎的那条裙子早已不知去向，取而代之的是一套黑色贴身皮衣，这让她感觉自己蠢透了。

　　赵泽才不管那么多，他手头上没那么多合身的衣服，这套寡姐特装穿在奥黛丽身上还挺合适，就是稍微大了点——毕竟比奶量，奥黛丽还是要比寡姐略逊一筹。

　　大肚婆就守候在奥黛丽身边，一看她醒过来了，便安慰她道：“你没事吧？我做了点吃的，你想尝尝吗？”

　　“你……你是他的女人？”奥黛丽挣扎着从卡坐上爬起来，只觉得自己浑身上下就像被一辆坦克碾过去一样，没有一处不疼的。

　　这让奥黛丽禁不住在心里破口大骂赵泽，她已经代入式的把大肚婆查理当做了赵泽的女人，而她则正好赶上赵泽因为查理怀孕而无处发泄，于是把她当成了替代品。

　　不得不说，奥黛丽的想象力还是很丰富的，所以在听到她开口后，大肚婆很明显有些发懵，两秒后才反应过来，连连摇头否认。

　　“什么？不，我可不是，这怎么可能！我也和你一样，还好我肚子里有一个孩子，要是没有这个孩子，我真不敢想象自己会是什么下场，你没被他杀死真是上帝保佑，我明明看到他那东西和你的手臂差不多一样长……”

　　奥黛丽脸上阴晴不定，她自己都觉得自己能活下来已经是个奇迹了，毕竟某人那根二八的尺寸奥黛丽也是亲眼所见的，所以她并不觉得查理是在夸大其词。

　　无论如何，两个背景一样的女人在这一刻达成一致，准备携起手来共同对抗某人。

　　至于那个让她们同仇敌忾的某人，眼下正在快餐店外面和天使对峙呢——在此之前，另一个半路找到快餐店的酱油党也已经被赵泽打发走了。

　　此时已经是下午四点了，大天使长米迦勒已经从城里赶了过来，就是不知道他是如何判断大肚婆所在位置的，只能说他长着狗鼻子，嗅觉不是一般的灵敏。

　　“屋子里面有我就行了，你就守在外面，等孩子生下来了，我会把孩子交给你，其他的不用你管。”

　　大天使长一听就火了，老子冒着和上帝唱对台戏的风险从天堂下来，连翅膀都砍了，你说不让我进去，我就不进去了？

　　没说的，开片儿就是了！

　　乒铃乓啷、噼里啪啦、叮呤咣啷……

　　开完片儿的结果，就是大天使长米迦勒被赵泽狠揍了一顿，这还是看在幻视因为赵泽的缘故，不可能再出现了，否则米迦勒现在就不是站着，而是跪着了。

　　“现在明白了吧，我一根手指头就能捏碎你们这些天使，等加百列来了，我就把他砍成白切鸡……白切鸡是一种名菜，很好吃的，想尝尝吗？我这里刚好有……”


第1080章 秒生宝宝

　　米迦勒一脸黑线的看着赵泽在那里絮絮叨叨的嘀咕着，心里只有一句MMP想说，要不是因为技不如人，他绝对要和赵泽再开片儿一次不可，大不了同归于尽就是了。

　　遗憾的是，他现在连同归于尽都不可能做到，只能说双方之间的实力差距已经无法用语言来形容了。

　　恼火之余，米迦勒又感到无比庆幸，在这个人类即将面临灭顶之灾的时刻，能有这样一位强援站在人类一方，只能说人类命不该绝。

　　至于说大肚婆查理——米迦勒只在乎她肚子里的救世主，对查理本人的死活并不是很在意，只要赵泽真能按照他说的那样，等孩子生下来后就带着查理离开，米迦勒才懒得去管赵泽想把查理怎么样。

　　于是一人一天使达成口头一致，由天使守在快餐店外，赵泽守在里面，静候夜晚的到来。

　　快餐店外的环境可不怎么好，在上帝要灭世的背景下，各种天灾时有发生，单说无穷无尽的苍蝇蚊虫就够让人恶心的。

　　嘭！

　　赵泽把一具尸体从快餐店里扔了出去，同时和米迦勒对视一眼，随后便关上了快餐店的大门。

　　那具尸体正是原剧情中被天狗附体后发疯的老太太，她在赵泽正和奥黛丽爽歪歪的时候闯了进来，被赵泽一怒之下爆了狗头，只剩下一具无头尸摆在地上。

　　这个世界的上帝要灭世，采用的方法和手段让赵泽有些看不懂，那就是派出无穷无尽的“天狗”——出自加百列之口，这些天狗就像长着翅膀的狗型怪物，人类肉眼根本看不见，但当人类被附体后，就会变成一嘴尖牙的怪物，如丧尸般攻击所有正常人类。

　　圣经上所说的上帝要灭世导致的大洪水，连个影子都没有，大概是因为剧组太穷，做不起特效吧。

　　随着深夜的到来，快餐店外的荒野上突然热闹起来，一辆接一辆车驶入快餐店所在的服务区，从车里面下来的却不是人类，而是被天狗附体的怪物。

　　第一辆车里走下来的倒是个正常的人类，可惜他根本不知道发生了什么事，在为自己的车加油时，直接被一旁疾驰而过的另一辆车撞飞后当场横死。

　　倒是他留在车里的那个孩子，被一群天狗附体的人类从车里拽出来，很快就跟着一起被“感染”成了怪物。

　　见此情景，蹲守在快餐店屋顶的米迦勒毫不犹豫的举枪开火，这位大天使长的枪法还算凑合，当场打死了好几个怪物，但怪物们马上反应过来，开始向周围四散开来。

　　听到外面传来的枪声，快餐店里的两个女人顿时吓得一颤，下意识地把目光转向赵泽，却发现这厮正在慢条斯理的喝咖啡。

　　“不用慌，外面有人想闯进来，正好有个帮手在外面挡着他们。”注意到两个女人神情不安的样子，赵泽一副“我都不怕你们怕什么”的语气缓缓说道。

　　查理和奥黛丽对视一眼，决定无视赵泽说的这些屁话，主要是他们根本不相信赵泽之前和她们说的那些“鬼话”。

　　什么救世主啊，什么天使啊，什么上帝要灭世啊……

　　正常人谁会相信这种事？除非是疯子，一般听到这样的言论，百分百会把对方当成脑子有问题的人来对待。

　　赵泽也没指望俩女人能信他说的，除非是确凿的证据和事实可以证明，否则的确很难让人相信上帝要灭世。

　　与此同时，外面的枪声愈发激烈起来，米迦勒一个人面对数目越来越多的怪物，应付起来也确实比较辛苦，但赵泽并没有要帮他的意思。

　　丫好歹也是一天使，还特么是天使里面最牛叉的大天使长，要是连一群被天狗附体的人类都应付不了，活该他被干掉。

　　在赵泽看来，这多半就是西方神话类题材的商业电影从未大卖过的原因——是真正意义上的从未大卖过，但凡掺杂着商业元素的该类电影，在特效上从来都是捉襟见肘，一个天使沦落到和人类拿着武器互射的地步，这让观众怎么看？

　　上帝的使者就只是这样？这样的天使也配被称为天使？

　　不奢求你们个个都像全民超人汉考克那样，起码也得拿出点真本事来吧？

　　结果呢？

　　米迦勒自己把翅膀砍了也就不说啥了，加百列可好，连刀枪不入都做不到，躲避子弹还需要用翅膀护住自己飞快的转圈，丫是不是在天堂里没吹过风扇啊？

　　总的来说，这个世界的天使简直就是弱鸡中的战斗机，甚至还比不上地狱神探世界的加百列，实在是让人大失所望。

　　就在这时，赵泽突然听到耳边有人传来一声惨叫，闻声望去，发现是大肚婆查理在痛呼。

　　不用说也知道，她这是快要生了。

　　见此情景，赵泽二话不说就走过去给查理打了一针，随着纳米虫入体，查理的疼痛很快得到缓解，之后更是在不到三分钟的时间里，很顺利的产下了那个所谓的“救世主”婴儿。

　　因为有纳米虫的帮助，查理甚至没有感觉到任何不适，就像平时上厕所拉个大的，轻松愉快的“拉”出了一个宝宝，这一幕看得一旁的小姑娘奥黛丽瞠目结舌。

　　更重要的是，纳米虫自带清洁功效，所以除了宝宝被生出来的那一刻稍微有点辣眼，接下来母子俩很快就被清理干净，无论是查理还是救世主宝宝，看起来都显得异常清爽。

　　赵泽找个件衣服把婴儿包裹起来，放在他母亲查理怀中，作为这孩子的母亲，母子俩也相处不了多长时间了，就让查理尽可能多抱抱自己那个自带天煞孤星属性的孩子好了。

　　奥黛丽神情呆滞，心里想的却是——生个孩子就这么简单？开玩笑呢！

　　就在救世主刚出生后没多久，快餐店外的枪声同时停了下来，同时从外面照射进来很刺眼的强光，透过门缝和百叶窗的缝隙，让原本漆黑一片的快餐店也跟着亮起来。

　　赵泽心知是怎么回事，便先给查理和奥黛丽布下一个魔法防御阵，一个直径两米多的发光球体笼罩着两人外加一个婴儿，这一不可思议的场景也让两人遍体生寒。

　　她们不约而同的想到了一个问题——赵泽刚才说的那些疯言疯语，该不会都是真的吧？


第1081章 符号

　　还没等查理和奥黛丽想明白，就听到头顶传来一声巨响。

　　只见快餐店屋顶突然破开个大窟窿，一个魁梧的身影带着翅膀从天而降，在他脚下还踩着另一个人。

　　嘭！

　　带着翅膀的那人直接踩着脚下的人落在一张餐桌上，当场把餐桌压得粉碎。

　　此时天空大放光明，将整间快餐店都映照的一片雪白，查理和奥黛丽也因此看清楚了来人的模样。

　　但也正是因为如此，才让两人吓得浑身剧颤。

　　和原剧情中一样，大天使长加百列如期而至，不过这次他不是从大门口闯进来的，而是踩着昔日同僚米迦勒从屋顶坠入屋内的。

　　在失去自己的一对翅膀后，米迦勒显然“神力”大跌，在被加百列踩在地上的同时，尽管他奋力挣扎，加百列却依然纹丝不动。

　　“把那孩子交给我。”加百列一手提着钉头锤样式的武器，另一只手指着查理怀中的婴儿，面无表情语气凌冽地说道。

　　就在这时，一旁的赵泽突然飞起一脚，在加百列完全没反应过来的情况下，直接把他踢得飞了出去，在撞碎快餐店窗户后，继续向远处飞出去几十米远，所到之处不管是被附身的人类还是车辆，全都被他撞得四处翻滚。

　　“丫装逼还装上瘾了？”赵泽心里腹诽一句，低着头看了一眼米迦拉，“你怎么样，还能撑得住不？”

　　米迦勒从地上爬起来，大有深意的看了一眼赵泽，似乎在说我看透你的真面目了。

　　实际情况当然并非如此，他只是在惊讶赵泽到底是什么人，甚至压根就不可能是人类，普通人类怎么可能一脚就把大天使长踢得飞出去？

　　哪怕赵泽这一脚连百分之一的力气都没用上，也不是加百列能承受的，快餐店外跌落在地上的加百列挣扎了好几次，始终无法从地上爬起来，因为他发现自己腰部以下的部位已经完全没有知觉了。

　　简单地说，赵泽那一脚踢在他的腰椎上，已经把他的腰椎彻底踢断了，所以加百列现在差不多已经瘫痪了。

　　一个瘫痪的天使，也还是天使，至少他还有一堆翅膀。

　　从加百列刚才撞穿的那个窟窿往外看去，这个一出场还很拽的大天使长又重新飞上了天，只不过他的腰部以下正在随风左右晃动，看上去多少有几分滑稽的味道。

　　“我们必须马上离开这里，加百列很快就会回来，下次来的时候就不是他一个了。”

　　面对米迦勒的警告，赵泽摆摆手表示无须在意，他手指头一勾，查理怀中的婴儿就飞了过来，赵泽接过婴儿，又把婴儿放在了米迦勒的手上。

　　“这个灾星就交给你了，既然你选择站在人类一方，应该对这个结果早有预料才对，她们俩我会带走，以后也不会再有相见的一天，你还有什么想说的？”

　　查理在一旁急得大喊大叫，但赵泽和米迦勒谁都不理会她，别看她是“救世主”的妈，其实在生下这孩子后，查理就什么都不是了。

　　只有奥黛丽心有戚戚的安慰着她，除此之外两个女人什么也做不了。

　　一看米迦勒沉默以对，似乎没什么好说的样子，赵泽也只能默默摇头，反正他该做的都做了，也算是仁至义尽了，“这里不安全，你还是去城里吧。”

　　说罢，赵泽开启一道传送门，也不管米迦勒是否同意，就拽着传送门对准米迦勒一甩，直接把他“送”进了传送门中。

　　而在传送门对面，则是那个接盘侠和他爹，外加快餐店的厨子，他们三个都是早先被赵泽从这里赶走的，某种意义上也算是救了他们的小命。

　　现在让他们几个关键人物重聚，就是不知道剧情是否会自动修正到原剧情中的那一幕。

　　碍眼的人都走了，赵泽看了一眼伤心欲绝中的查理，语气冷漠地说道：“咱们也走吧，有什么想知道的尽管问，我会告诉你们的。”

　　两个女人自然是拗不过赵泽的意愿，只能乖乖跟着他离开快餐店，只留下门口一群被附身后疯疯癫癫的人类在那里嘶吼。

　　接下来就是人类和天使，或者说人类和上帝之间的战争，不过在见识过了末日世界摩根弗里曼版本的上帝后，赵泽对这个世界的上帝就再也生不出半点兴趣了，哪怕他能异常清晰的“看到”隐藏在云层中的天堂，也不打算再闯入天堂一窥究竟。

　　说到底，电影世界的天堂远远没有宗教故事中讲述的那么厚重大气，骨子里都透着几分小家子气的味道，指望在上帝那里聆听教诲，倒不如说上帝压根就不存在。

　　赵泽是这么想的，也是这么做的，所以他带着查理和奥黛丽离开美国，大摇大摆的出现在亚洲，又和上次在末日世界一样，把欧亚大陆超过三千万平方公里的地盘圈定起来，以布下魔法结界方式来宣告自己对这片区域的所有权。

　　结果自然不出赵泽所料，上帝别说现身了，就是那些肆虐欧美的天狗们，也一只都没有出现在赵泽的势力范围内，就好像地球上的陆地被一分为二，除了赵泽“宣布”的势力范围，其他地方到处都是被天狗附体的人类，外加少量残存的人类躲藏在各处。

　　因为时间有限，赵泽不打算大肆折腾，仅仅只是划定了一个类似于“和平区”的势力范围，并以魔法结界作为保障，至少可以让结界内的人类可以正常生活下去，而结界的持续时间超过了一百年。

　　在此过程中，不管是上帝还是天使，都始终不曾出现在赵泽面前，这也让他更加确信一点，那就是上帝存在的意义，类似的神话题材电影中，与其说上帝是神灵，倒不如说他是个符号，说不定包括上次在末日世界见到的摩根·弗里曼版上帝，也同样是……

　　这些终究只是赵泽的猜测，他并不打算探究下去，反正随着电影世界的难度——或者说深度和广度在不断加深中，终有一天，他会亲眼目睹事情的真相。


第1082章 最大的遗珠和意外惊喜

　　当赵泽带着查理和奥黛丽回到星战世界时，查理的情绪已经好转了许多，这其中当然不排除有赵泽的因素在起作用，要是没有赵泽时不时的用精神系异能为她施加心理暗示，她绝不可能短短几天就从“丧子之痛”中缓解过来。

　　没错，在赵泽对查理下的心理暗示中，她刚生下来的孩子还没抱热乎，就已经被长着翅膀的天使们给抢走了，这和永远失去孩子有什么区别。

　　其实赵泽也有点后悔，早知道这样，当初在特种部队的世界，说什么也要提前找到第二部才会出现的珍小姐，总好过带着这个看上去有点傻乎乎的未婚妈妈回来。

　　都说一孕傻三年，可在赵泽眼里，查理最好傻上个十年八年的才叫好。

　　奥黛丽相对来说就聪明得多，这妹子虽然和赵泽第一次见面就被他强行来了个“三通”，但当她事后得知自己能获得哪些好处后，不但不计前嫌，反而还异常主动的凑到赵泽面前，用各种生涩的手段去伺候他不说，还充当恶犬的角色为他劝解查理。

　　不单如此，奥黛丽甚至已经忘记了她的父母，用她的话说，她和那两人互相看对方都不顺眼，既如此又何必挂念着对方呢？

　　乍一看奥黛丽似乎是个很薄情的女孩子，但赵泽却知道她的本性不坏，否则在原剧情中她也不可能拼命帮着保护那个孩子了。

　　退一步来说，就算奥黛丽是个冷酷无情的女人又怎么样？赵泽其实更喜欢这种有性格的女人——相对乖乖女来说，这也是他为什么总是喜欢收集那些在原剧情中心狠手辣的女反派。

　　最让赵泽失望的，莫过于基督再临世界的收获了，除了固定的三百成就点，其他基本上一无所获。

　　和其他几部有上帝存在的世界原因相同，上帝的能力属于无法被提取的，不过这也很合理，否则赵泽要是真的可以做到全知全能，那他还有必要再去穿越这些电影世界吗？

　　他自己都能创造出一个一模一样的电影世界了好不好！

　　上帝的能力无法提取——当然也无法兑换上帝本人，天使们的能力又太垃圾了，赵泽压根就看不上，等于这个世界什么有用的东西都没有。

　　要不是提溜回来俩人，赵泽甚至都要好好想想，他去这个世界到底干嘛去了？

　　所以回来后的第二天，赵泽就唤出光幕，准备再一次的电影穿越之旅。

　　而这一次，他的选择有且只有一个，那就是之前原本已经被他抽到过，却又被他用系统赋予的权力更换掉的【宙斯之子：赫拉克勒斯】。

　　躲是躲不过去的，虽然不知道这部电影到底凭什么价值三百成就点，以及难度在七星，但赵泽还是准备去一趟再说，至少不能像之前那样直接删除，那可真是太亏了。

　　在稍作准备之后，赵泽直接开启了宙斯之子世界的穿越选项。

　　……

　　赫拉克勒斯这个名字或许有点陌生，可要是换成海格力斯，相信不少八零、九零后都会会心一笑，赵泽就曾记得小时候看过的小神龙俱乐部，里面就有一部系列动画名叫海格力斯。

　　赫拉克勒斯和海格力斯，其实就是同一人，只不过音译不同罢了。

　　作为宙斯的又一私生子——咦？为什么要说又？

　　好吧，作为神灵中的播种机，播种机中的战斗机，众神之王宙斯到底有多少子女，恐怕连他自己都说不清楚。

　　假如真的按照神话设定中的套路来看，赫拉克勒斯可不仅仅只是宙斯的私生子那么简单，他其实还是宙斯的……

　　只能说真相永远没有人们想象中的那么美好，小时候在看海格力斯这部动画的时候，又有谁能想到，海格力斯他老娘，其实是帕尔修斯的孙女？

　　没错，就是诸神世界的那个半人半神帕尔修斯！

　　所以赫拉克勒斯等于是宙斯的重孙女生下来的儿子，请问还有比这更乱的关系吗？

　　想象一下，宙斯先是XXOO了达娜厄——被赵泽在诸神世界以当一回便宜爹为名拐骗到手的那个王后，然后生下了帕尔修斯，若干年后，帕尔修斯的孙女阿尔克墨涅出生，并在长大后被宙斯看上，进而XXOO，生下了赫拉克勒斯。

　　赵泽真的很想问问宙斯，你丫到底知道不知道赫拉克勒斯是谁的种？他到底是你的重重孙子，还是你的儿子？

　　一想到这里面乱到离谱的关系，赵泽头都大了。

　　幸好电影设定没那么复杂，阿尔克墨涅只是个普通的凡人，一个凡女又怎么可能抗拒神灵的临幸？在被XXOO之后，剩下了一个天然小卷毛——原剧情中赫拉克勒斯小时候捏死蛇的那一幕让赵泽很无语，他真的很想问问，古希腊神话时代哪来的萨摩亚小胖墩儿啊？

　　因为主演是巨石强森，就找来一个和岩石有相同血统的孩子，这样的逻辑也真的是没谁了，反正赵泽对剧组编剧佩服的五体投地。

　　不过这些都是无关紧要的小事，赫拉克勒斯的世界也没什么难度可言，说不得，他又要给赫拉克勒斯当一回便宜爹了。

　　这也是没办法的事，一开始赵泽还以为这个世界最辣的女人是伊莉娜·莎伊克——她最有名的身份应该是C罗前女友，其次是碟中谍5的女主角丽贝卡·弗格森饰演的厄吉妮亚，再其次也还有赫拉克勒斯的好伙伴、好搭档，亚马逊女战士阿塔兰塔。

　　没想到当赵泽真正在演员表里面搜索了一圈，最后却发现最大的遗珠竟然是阿尔克墨涅——赫拉克勒斯他老娘！

　　就是那个在原剧情中惊鸿一现，只露出大半个山峰就留给观众无限遐想的女人。

　　当赵泽在网上找到这个女人的资料时，毫不意外的发现她只是一个来自波兰的职业模特，只是这样倒也罢了，关键是她为那只全世界最著名的兔子杂志拍摄的写真，让阅尽“美人”也枉然的赵泽都生出了几分惊艳感，由此可知她是个多么让人意外的惊喜。

　　哪怕只冲着这个名叫卡罗莉娜·辛姆塔克的女人——她在剧中名为阿尔克墨涅，赵泽觉得自己这次也要注定再做一次便宜爹了。


第1083章 杀父霸女赵霸天

　　当赵泽降临在赫拉克勒斯的世界时，他发现自己置身于一座神像之上，再仔细一看，这个被他踩在脚下的神像，正是原剧情中那个被大力神推倒的赫拉神像。

　　赫拉是宙斯的老婆，身为神后却心眼不大，是个极端嫉妒和憎恨宙斯私情的女人，只能说这种女人现实中也有不少，但区别在于现实中的女人可以选择和丈夫离婚，并且瓜分一半财产，而神后却无法轻易和神王分开。

　　因为赵泽的所在位置相对较高，在神像下方的广场前，并无一人注意到他的出现，倒是赵泽站得高看得远，正好借这个机会近距离观察了一下色雷斯王国的都城。

　　色雷斯历史上最出名的人物，有且只有一个斯巴达克斯——就是那个在罗马帝国掀起造反风潮的起义军领袖。

　　除此之外，这个国家乏善可陈，并且很快就被周边国家吞并，就此消失在历史长河中。

　　不过色雷斯的国王柯提斯却不是什么善茬，他杀了自己的女婿。

　　总之这个老东西为了屁股下面的那张椅子，使了一招绝户计，并且促成了色雷斯的分裂和内战，之后又利用头脑简单的大力神帮助他解决反派者，再反过头来准备把大力神干掉。

　　不过赵泽既然已经来到了这个世界，柯提斯的如意算盘自然是打不响了。

　　咣！

　　伴随着一声巨响，王宫大门被人从外面一脚踹开，正在大厅议事的国王等人全都一愣，可当他们看到闯进来的只有一人时，又不约而同的怒了。

　　“卫兵！抓住他，我要把他吊起……呃！”

　　还没等老国王柯提斯说完，他就已经被赵泽遥遥一指，一道电光划过他的脖子，当场将他的脑袋切割下来，一直到老家伙的脑袋在地上弹了几下，他的脖子被切断的部位才开始像喷泉一样往外喷血。

　　“厄吉尼亚呢？让她马上过来，从现在起阿里乌就是新国王了！”

　　随着赵泽一声令下，在场的所有人都老老实实的双膝跪地俯下身子，因为懒得和这些现在人等多啰嗦什么，他直接用精神力控制了他们。

　　柯提斯之女厄吉尼亚很快被带到大厅前，和她一起的还有一个十来岁大的小兔崽子——貌似赵泽这次不止要做大力神一个人的便宜爹了。

　　小兔崽子名叫阿里乌，是丽贝卡·弗格森饰演的王女厄吉尼亚之子，也是柯提斯的外孙，更是色雷斯这个国家名正言顺的法定继承者，但他现在还小，只是个狗屁不懂的熊孩子。

　　厄吉尼亚就不一样了，明明在碟中谍5里面是个外观冷峻的女汉子，到了赫拉克勒斯的世界，却又是一副女人味十足的贵妇打扮，赵泽只一眼就相中了她。

　　“你就是厄吉尼亚？你爹柯提斯已经被我杀了，现在这些人都听你的命令，阿里乌以后就是色雷斯的国王了，作为报答……我想你懂我意思。”

　　厄吉尼亚当然懂赵泽的意思，就凭他再明显不过的眼神示意，厄吉尼亚都能猜出他心里的想法和主意，好在自家那个嗜亲成性的老子已经挂了，厄吉尼亚心里最大的包袱也放了下来，只要能让阿里乌顺利登上王位，她倒也不介意如赵泽所愿。

　　接下来的一天时间里，赵泽以最快速度平定了整个色雷斯境内的叛乱，并将叛军全部带回王城，作为对王城守备力量太过薄弱的补充。

　　话说一个国家的法定军队数目竟然还不过万，这种事也只有在古希腊的城邦时代才能见到。

　　叛乱一平息，再加上色雷斯王国的中上层一致认定了阿里乌为新任国王，这个饱受战乱之苦的小国也以匪夷所思的速度安定下来。

　　“我做到了我的承诺，现在轮到你了。”

　　在王宫深处的国王寝宫中，赵泽不着寸缕的躺在一张大床上，冲着几米外的美艳贵妇厄吉尼亚勾了勾手指头。

　　身为一个久旷怨妇，再加上公元前的古希腊地区本就是开放成性的风气，厄吉尼亚丝毫没有半点丈夫刚死两年，自己就投身他人怀抱的羞愧感，反而还在以最大的努力来表现自身魅力。

　　因为她心里很清楚，别看色雷斯这两天一副繁花锦簇、烈火烹油的盛况，但那都是因为面前这个如魔神般强大的男人在起作用，一旦他改变了主意，色雷斯顷刻间就能变得满目疮痍。

　　这一切只因为厄吉尼亚亲眼所见，当数千叛军冲过来时，这个男人仅仅只是挥了挥手，那些叛军就像商量好一样集体倒了下去，当他们再一次站起来时，已经主动放下武器投降了。

　　对于用自己的超能力去欺负一群普通人，赵泽没有半点不好意思的感觉，要是不这么做，他又怎么能有机会享受这个贵妇人卖力的伺候呢？

　　厄吉尼亚就更是甘之若饴了，比她美比她年轻的女人海了去了，偏偏这个魔神般可怕的男人唯独看中了她，她要是还不知道该怎么做，那她这个王女的身份也未免太不值钱了。

　　伺候一个男人，本就是她从小到大一直都在学的本领，在这个人命如草芥的时代，女人唯一能保护自己的手段，除了身体和姿色别无他物。

　　只有区区一个厄吉尼亚，当然不可能满足非人类的赵泽，于是当厄吉尼亚察觉到这一点之后，她竟然主动叫进来更多青春靓丽的宫女，和她一起在床上伺候赵泽，这一点就连赵泽都没想到。

　　他本身虽然对这些陌生的面孔不是很感兴趣，不过既然有机会打野食，他也不是不懂变通的人，当然是很痛快的收下了厄吉尼亚的好处。

　　在划船鼓掌之余，赵泽也曾抽空问过厄吉尼亚，对他这个杀父仇人是否有痛恨之心，结果却被厄吉尼亚以冷漠无比的口吻，向他讲述了一遍自己老父是如何如何冷血的故事。

　　简单地说，厄吉尼亚不仅不痛恨赵泽杀死了自己的父亲，反而还要为此感激他一辈子。


第1084章 死了又活

　　“一辈子？这可是你说的，到时候可别后悔！”赵泽心里暗笑不已，等到了离开这个世界的时候，他可不会带上阿里乌那个便宜儿子，到时候厄吉尼亚就是后悔也晚了。

　　说这话的时候，厄吉尼亚正被他压在身下像打桩机一样凶猛的冲撞中，整个人的意识一片模糊，连一句完整的话都说不出来，哪里还顾得上琢磨赵泽这番话的深意？

　　只能说古希腊时代的女人就是好，个个都穿着略等于无的布衣，只需轻轻向上一撩，即可完成“深入浅出”的操作，实在是方便的不得了。

　　就说厄吉尼亚和她找来的这十几个宫女，赵泽只是递过去一个眼神，她们就会主动把裙子两边的肩带褪去，随后就能看到裙子整个从她们身上滑落下去，每每看到这一场景，赵泽都会觉得自己在洗眼睛。

　　三天之后，当赵泽再次走出王宫看见天上的太阳时，厄吉尼亚和一群宫女怕是要修整好一阵子才能下地了。

　　在此期间，赵泽也搞清楚了现阶段的时间线，如果不出意外，大力神和他的一干手下已经解决了马其顿海岸的那群海盗，眼下正拿了赏金在喝酒行乐。

　　只是原剧情中王女厄吉尼亚去寻找大力神，祈求他帮助色雷斯打败叛军的一幕，是注定不会再上演了。

　　鉴于停留时间过短的缘故，赵泽并不打算在这个世界上演一出“神灵现世”的好戏，于是他果断赵泽大力神，表示要和他做个交易。

　　“交易？”赫拉克勒斯不是很明白赵泽的意思，他和几个手下对视一眼，大家都是一头雾水的样子。

　　赵泽呵呵笑着说道：“其实很简单，你帮我把欧律斯透斯的人头砍下来，我就帮你复活你的孩子——但不包括你老婆。”

　　复活？

　　大力神和几个手下不约而同的笑了。

　　“你以为你是谁？是宙斯吗？即使是宙斯，也不可能随便复活一个人，只有冥王哈迪斯才有这个权力，问题是哈迪斯是否愿意为了复活一个凡人而浪费自己的神力呢？”

　　原剧情中，一直表现得像个神棍一样，自称拥有预言能力的安菲阿拉俄斯在一旁说道。

　　这个安菲阿拉俄斯不但名字绕口，他本身也很神秘，赵泽曾一度猜测他就是宙斯的化身，但从原剧情中他曾多次主动求死，还自称这是他的命运这一点来看，他显然不可能是宙斯。

　　神王宙斯即使要以凡人的身份主动求死，也绝不可能以这么Low的方式。

　　赵泽连看都没看安菲阿拉俄斯一眼，指着大力神唯一的女同伙——亚马逊女战士阿塔兰塔说道：“我要是能证明这一点，就把她让给我，如何？”

　　所谓“让”只是个比较好听一点的说法，其实就是送，问题是阿塔兰塔自认和大力神是好伙伴好搭档，而大力神也同样如此，所以赵泽这番话一说出口，无形中就激怒了在场的每一个人。

　　巨石强森突然大吼一声——原谅赵泽会把大力神和巨石强森划等号，实在是因为这两人都让他有一种强烈的出戏感——手里提着巨锤向赵泽砸来。

　　而在他身后，他的几个手下也都跟着一起向赵泽发起进攻。

　　“够了！”赵泽皱着眉头挥了挥手，一股无形巨力扩散出去，直接把大力神连同其他几人像打保龄球一样吹了个滚地葫芦。

　　几个人从地上爬起来，这才一个个都变老实了。

　　没办法，别看这几人对外宣传的时候，拼了命的把大力神和宙斯联系在一起，但整部电影从头到尾，也没见有哪个神灵站出来，证明这是一个存在着神灵的世界。

　　当年布拉德·皮特主演的特洛伊，男主角阿基里斯的女神好歹还小露一面，而在赫拉克勒斯的世界，神灵自始至终都不曾现身过。

　　那么当有人展现出非同常人的力量时，大力神和他的小伙伴们又岂能不感到惊讶和畏惧？

　　“我说，你们考虑的怎么样了？或者谁先主动站出来，用自己做个尝试，看看我到底能不能复活一个死人。”

　　赵泽就像在逗弄一群孩子一样，和大力神以及他的小伙伴们开着玩笑。

　　“我来！”出人意料的是，原剧情中那个如野兽般嗜血好杀的提丢斯，竟然真的站了出来，甚至还拿着两把斧子冲向赵泽。

　　“提丢斯，不！”大力神只来得及说出这么一句，就看到提丢斯的身体突然从中间裂开，也不知赵泽用了什么手段，他整个人竟是被一切两半了！

　　自己最忠实的手下被杀，愤怒让大力神暂时屏蔽了理智，其他几人拉都拉不住他，就让他又冲向赵泽。

　　“你先待那儿看着，我现在不想和你说话。”面对一个失去理智的大力神，赵泽只能摇头叹息，他干脆用法术把大力神定在原地不能动弹，随后开始复活刚被他杀了一回的提丢斯。

　　在众人愕然惊惧的眼神注视下，提丢斯的身体渐渐化作飞灰消失不见，但空气中却又同时显现出一个熟悉的身影，那个身影不是提丢斯又是谁？

　　再一次被复活的提丢斯就像丢了魂一样，站立在原地纹丝不动，只是嘴里喃喃自语的不知在说些什么。

　　如果他的小伙伴靠近一点，就会听到他在说“我看见了冥河，还有摆渡人……”等诸如此类的词句。

　　在提丢斯复活后，赵泽也放开了对大力神的束缚，只是这次他就冷静多了，毕竟事实胜于雄辩，既然赵泽能复活一个刚死不久的人，自然没理由不能复活死去更久的人。

　　顾不上去安慰提丢斯，大力神神情复杂的看了一眼赵泽，用迟疑不定的语气问道：“你……真的能复活我的家人？”

　　“纠正一下，不是你的家人，仅仅只是你的三个孩子。”赵泽神情带笑，笑容中却藏着一种让大力神感觉很不舒服的东西，“至于你的老婆墨伽拉，她现在不属于这个世界，你以后也别想在看到她了。”

　　大力神当然不可能明白赵泽所说的“不属于这个世界”是什么意思，但即便如此，他也觉得很满足了，能复活自己的三个孩子，本身就远超他的预期。


第1085章 清洗记忆

　　“父亲……”

　　当看到三个可爱的熊孩子站在自己面前，人高马大的大力神再也按捺不住内心的激荡，眼泪如泉涌般哗哗往外流。

　　他张开双臂，把三个孩子抱在怀中，和自己的孩子一起失声痛哭，这一幕也让大力神的几个死党为之心酸不已。

　　只有赵泽在一旁猛翻白眼，但他也知道这个时候的大力神正沉浸在悲欢离合的情绪中，所以他很体贴的没有在这个时候开口出声。

　　直到大力神和三个孩子互诉衷肠之后，赵泽才打了个响指，笑眯眯地说道：“如何？我已经先把报酬拿出来了，你是不是也应该表示一下？”

　　大力神看着怀中的三个孩子，仿佛担心再次失去他们，禁不住把他们紧紧搂在怀里，他沉吟片刻后说道：“为什么？尽管我已经不再为希腊国王效忠，但我想知道你想要他脑袋的理由。”

　　“理由有很多，比如我看他不顺眼，比如他就像个娘炮一样让我恶心，比如他实在是太虚伪了，我每次一想起他就忍不住想杀了他……不过这些理由对你来说都无关紧要。”

　　赵泽不紧不慢的说着，在大力神的注视下，突然语出惊人地说道：“要是我告诉你……当初咬死你老婆孩子的，其实是欧律斯透斯所养的三只狼，你会怎么想？”

　　“你说什么！？”大力神面色大变，几个跟班也都倒吸一口气。

　　“是真的，父亲。”三个熊孩子虽然刚复活没多久，却还记得死前发生的一幕，在他们你一言我一语的陈述下，大力神脸上的表情堪称精彩。

　　这时候大力神已经全都想起来了，那天晚上他被希腊国王欧律斯透斯死死拖住，一杯接一杯的喝酒，而他所幻想出的冥府三头犬，其实正是三头狼的化身。

　　不出赵泽所料，这个魁梧高大的汉子仰天咆哮一番，立下了要砍下欧律斯透斯脑袋的誓言——哪怕他是自己曾经效忠的对象，其他几个小伙伴也都跟着响应。

　　“你疯了吗？欧律斯透斯可是希腊国王，你知道他身边有多少人在守卫吗？我们不能这么做！”大力神的小伙伴里面，唯一不同意的便是奥托力克斯，原剧情中他就是最贪婪的一个，为了钱可以毫无底限，现在又是他第一个蹦出来表示反对。

　　结果自然不用说，和原剧情中一样，大力神选择了和他分道扬镳，还把自己剿灭海盗刚得到的一笔钱给了他，作为对他的补偿。

　　一个标准的小人，又怎么可能会为了这点恩惠就感恩涕零呢？

　　赵泽对大力神的心慈手软很不以为然，在这个叫奥托力克斯的家伙走后没多久，就隔空拧断了他的脖子，并把他的尸体和身上的东西一起分解成分子状态。

　　赫拉克勒斯可以看在往日的情分上让他离开，问题是这厮要是跑去向欧律斯透斯高密怎么办？别说没有这种可能，这可是个为了钱什么都可以做的小人。

　　大力神和他的小伙伴们自然不知道发生了什么事，他准备先找个安全的地方，把三个孩子安顿下来，跟着就去希腊找那里的国王算一笔账。

　　打发走了大力神，赵泽回到色雷斯王国的王宫，一看厄吉尼亚还没醒来，便又开始复活大力神他老娘阿尔克墨涅。

　　说起来也挺搞笑的，在希腊神话中，欧律斯透斯其实是帕尔修斯的孙子，所以他和大力神之间的关系应该是叔侄才对，而大力神也的确曾为他效忠过。

　　不过本片显然没有遵从这样的设定，大力神和这位希腊国王更是不可能有半点亲戚关系。

　　一分钟后，当大力神的老娘阿尔克墨涅被复活出来，赵泽一看便大失所望。

　　为啥涅？

　　很简单——眼前这个年老色衰的大妈是谁啊？

　　看样子大力神的老娘应该是活了很长一段时间，在这个人均寿命不足四十的时代算得上寿终正寝了。

　　这可是赵泽无法接受的，他连多看一眼都觉得辣眼睛，连忙以最快的速度给复活后不久的阿尔克墨涅注射了一针纳米虫，又拿出时间存储器，让阿尔克墨涅重回二十五岁的年龄。

　　这么一番折腾下来，出现在赵泽面前的，无疑又是一位艳光四射的宫廷美妇，特别是在身材方面，简直堪称无与伦比！

　　“我……”

　　还没等阿尔克墨涅开口，赵泽就直接用超能力清洗了一遍阿尔克墨涅的过往记忆——准确的说是她十八岁以后的记忆。

　　也就是说，阿尔克墨涅从此将不会再记得大力神，包括那个让她怀孕的男人究竟是谁。

　　出现在赵泽面前的阿尔克墨涅，只是个实打实的十八岁“少女”——尽管她看上去要成熟的多。

　　“看你的样子，你好像忘记了一些事？过来，让我慢慢告诉你……”

　　赵泽冲着阿尔克墨涅招了招手，想摆平这种状态下的她，简直不费吹灰之力。

　　他虽然很有兴趣当一回大力神的便宜爹，但这并不代表他愿意和一个老婆婆划船鼓掌，这也是他为什么要清洗阿尔克墨涅绝大部分的原因。

　　在赵泽精神系异能的暗示作用下，阿尔克墨涅就像只毫无反抗能力的小羊羔，乖乖主动送上门，让自己被一头牲口压在身下，伴随着突如其来的阵痛，这个艳若桃李的美妇人就此沉沦……

　　时间就这样在从此君王不早朝式的日常中度过，一转眼已经是一个多月以后了，也就在这段时间，色雷斯的邻居——隔壁希腊的某一城邦传来消息，国王欧律斯透斯遭人暗杀而死，听说不仅头被砍了下来，就连尸体也没能幸免，被一把火烧成了焦炭。

　　对色雷斯人来说，这勉强也算是一个可以在茶余饭后拿来讨论的话题，但对于希腊周边的各国来说，这条消息无疑是个好消息。

　　毕竟在此之前，因为欧律斯透斯对内压制对外强势，而希腊又是个国力较强的城邦联合体，周边这些小国、弱国的日子一向都不好过。


第1086章 天赋

　　现在欧律斯透斯挂了，意味着短时间内希腊群龙无首，即使新换上来一个国王，也未必能压制得住境内其他城邦的野心，显然希腊要乱上一阵子了。

　　在这种情况下，很快就有野心勃勃的主儿盯上了色雷斯，想趁着希腊大乱之际把色雷斯吞并掉。

　　结果可想而知，被打断了荒淫无度生活的赵泽又怎么可能让对方有好日子过？三下五除二就让这些空有野心却无实力的主儿们下冥府陪伴哈迪斯去了。

　　短短几天时间，色雷斯不仅没有受到战乱的影响，反而还将自己的版图扩大了一倍不止。

　　对赵泽来说，由此带来的最大好处，莫过于厄吉尼亚那个宫廷贵妇人对他更加精益求精的伺候了，就连一开始对另一有力竞争者阿尔克墨涅的不满，也都被她暂时压在肚子里，转而化作动力，只为了能竭尽全力的取悦赵泽。

　　水晶宫里面的女人虽多，但是像厄吉尼亚这样有眼色，又愿意主动付出的却不多见，也正是在她的带动下，阿尔克墨涅这两天也变得更加殷勤起来，两人争先恐后的向赵泽献媚求宠，无形中颇有几分良性竞争的味道。

　　赵泽也不客气，不管是谁想被播种，他都会毫不客气的让对方一口气吃到撑。

　　反正也不可能怀上他的种，怕什么？

　　但普通的女性显然无法和赵泽在一定程度上形成和谐的共鸣，这是由双方体质上的巨大差异决定的，唯一能弥补这一点的，只能用绝对的数量来替代质量。

　　于是当厄吉尼亚和阿尔克墨涅实在“吃”不下，以至于身体状况都有所下将的时候，赵泽终于又复活了一个人——大力神的老婆墨伽拉。

　　说起墨伽拉，她的饰演者伊莉娜·莎伊克绝对是个毁誉参半的人物，一方面她能在时尚圈闯出名头，并且小有一番成就，绝对是一件值得骄傲的事，特别是她如今爱情事业两得意，丝毫看不出她曾经主动和C罗分手后，被人不看好未来发展的一面。

　　但另一方面，她又是个很有手腕，碧池气质十足的女人。

　　当她还没有离开C罗时，就曾多番炒作自己和C罗的爱情故事，当她有机会出演宙斯之子这部片子时，更是毫不客气的拿自己和巨石强森作为炒作对象——又或许是剧组要求这么做的，最终导致她和C罗一刀两断。

　　当然，巨石强森也不是傻瓜，电影上映前还可以炒作一下，但一旦上映以后，马上就没有了他和C罗全女友之间的绯闻消息，由此可见炒作这一套在全世界都是通用的。

　　没想到在离开了剧组后，伊莉娜·莎伊克又火速搭上了好莱坞的另一位一线男星——布莱德利·库珀，从此在北美娱乐圈站稳脚跟，不敢说混的风生水起，起码也要比从前只能依赖C罗来维持身价强上百倍不止。

　　女人在这个世界本就是弱势一方，伊莉娜·莎伊克这么做倒也无可厚非，至少赵泽就绝对不会因为她的过往经历而看轻她，甚至在现实世界，他还特意要求维密签下这个女人，只为了能来个近水楼台先得月。

　　至于布莱德利·库珀？自认倒霉好了。

　　不过现实世界的伊莉娜·莎伊克再好，也肯定比不上电影世界的墨伽拉，毕竟墨伽拉可是个贤妻良母，是那种真正意义上的“以自己的男人为中心”来旋转的女人。

　　于是当墨伽拉被复活后，赵泽除了清洗掉她和大力神相遇之后的记忆，还特意找来厄吉尼亚，让她言传身教的告诉墨伽拉，应该怎样伺候一个几乎不可能被满足的男人。

　　话说赵泽在现实世界眼馋伊莉娜·莎伊克已经很久了，如今终于有机会体验一下她那张安吉丽娜·朱莉式的丰厚嘴唇，他又怎么可能会不心动？

　　实际上，墨伽拉在这方面的天赋还要远超赵泽的想象。

　　安吉丽娜·朱莉已经老了——这就是年轻时作太狠的下场，不说骨瘦如柴的身体，单说那张看上去仿佛沉浸在毒瘾中数十年的苍老面孔，赵泽就对她毫无兴趣。

　　反观墨伽拉，在身材上完爆安吉丽娜·朱莉，无论是那对山峰的尺寸还是那双大长腿，即使是年轻时的前者也没得比。

　　最重要的是，墨伽拉的那对厚嘴唇简直拥有美妙绝伦的魔力，当她仔细为小赵泽洗澡时，赵泽甚至有一种灵魂飘上云端的错觉。

　　话说为小赵泽洗过澡的女人也有不少了，但天赋就是天赋，这一点只有切身体会过的人才有资格评价，而赵泽对墨伽拉的评价就相当高。

　　有了三个各具特色的尤物在身边伺候自己，赵泽还真不在乎外界到底发生了什么事。

　　直到大力神找上门来。

　　……

　　“好吧，我没想到你居然真的做到了，本来我还以为你要当众砍下他的脑袋，没想到你是用暗杀这种方式，真是太让我意外了。”

　　在色雷斯的王宫中，赵泽见到了远道而来的大力神等一行人。

　　为了不引起不必要的麻烦，除了有厄吉尼亚作陪，其他如大力神年轻版的老娘和他曾经的老婆这两位女性，均没有出现在当天的晚宴上。

　　大力神显得格外沉默，他早在来的时候就直言不讳的表示，杀了欧律斯透斯之后，他打算前往爱琴海的另一边、黑海的岸边，在那里隐居起来，同时养活自己的三个孩子。

　　实际上，这也是原剧情中大力神一开始就打算去做的事，直到他遇上了被派来做说客的王女厄吉尼亚。

　　英雄人物就应该有他们应得的尊重和结果，所以赵泽很痛快的给了大力神一大笔钱——具体是和他的体重等同的黄金，反正这玩意儿对赵泽来说，某种意义上和石头没什么区别。

　　但与此同时，赵泽也问大力神要了一个承诺，那就是当未来色雷斯一旦遇上无法解决的麻烦——毕竟现任国王阿里乌只是个十来岁大的熊孩子，大力神必须出手帮助色雷斯解决这个麻烦。

　　这其实是赵泽为了能让厄吉尼亚安心做出的承诺，特别是当厄吉尼亚得知自己即将离开这个世界，从此再也无法和儿子相见，那么为了不让她的心情受到影响，连带着影响赵泽在划船鼓掌时的感受，他当然有责任和义务让厄吉尼亚彻底安心。


第1087章 出状况了

　　大力神别无选择。

　　单凭赵泽告诉他，杀害他家人的真凶是谁，他就无法拒绝赵泽提出的条件，于是他很痛快的答应了下来。

　　至于大力神的小伙伴，对此更是不置可否——那两百来斤的黄金可不是白给他们的，身为这个时代少见的雇佣军，他们都有这个觉悟。

　　打发走了大力神，赵泽返回王宫，继续过上了荒淫无度的生活，一直到停留时间结束，也没见到有哪个不开眼的神灵来找他的麻烦。

　　实际上，赵泽在这个世界压根就没察觉到任何神灵的气息，以他现在的实力，实力比他弱或是和他相近的神灵，绝对没可能躲过他的探查，所以没发现神灵存在的痕迹，意味着这个位面就真的只是一个再普通不过的世界。

　　什么神王宙斯、神后赫拉之类的，都是不存在的，所谓的宙斯之子赫拉克勒斯，也只是这部电影的男主角为了能多赚取佣金，被小伙伴对外吹出来的名头。

　　既然这里只是一个相对来说很正常的世界，赵泽也就没兴趣进行深层次的挖掘了，仅仅只是把时间都用在女人的身上，且受到三个古希腊时代的女人在不同文明背景下的启发，赵泽在她们身上意外开发出了几个全新的姿势。

　　不用说，等回去以后，他肯定会把这些新开发出来的姿势，依次用在水晶宫那些女人的身上——无论她们是否愿意。

　　时间就这样飞快的流逝，一转眼就到了要离开的日子。

　　在离开前，赵泽也算是满足了厄吉尼亚的所有要求，包括合理和不合理的，只为了能让她从此以后心无旁鹭的伺候自己一个人。

　　至于大力神的老娘阿尔克墨涅和老婆墨伽拉，这两人就省事多了，完全没有那么多琐碎的破事，不过这主要是因为她俩的记忆被某人洗掉了，要不然说不定比厄吉尼亚还要更麻烦。

　　从高空俯视地面，最后看了一眼脚下这片大地，赵泽唤出光幕，点中了回归选项。

　　……

　　离开宙斯之子的世界后，厄吉尼亚、阿尔克墨涅和墨伽拉三个女人并没有被赵泽带往星战世界，而是被他带到了魔戒世界，相信她们会更适应这个世界的生活。

　　接下来又到了每十部电影世界就会有一次变化的时刻了，但当赵泽回到星战世界，唤出光幕，想看看系统给他安排了哪些新的超级英雄电影，却无比惊讶的发现……什么都没有！

　　没错，出现在系统光幕显示中的，并不是一部超级英雄类电影，而是和超级英雄毫无关联的一部电影——

　　《魔法教师》

　　难度：--

　　槽点：史上最无厘头“外星文明是如何毁灭的”。

　　成就点：0点。

　　停留时间：--。

　　……

　　乍一看到“魔法教师”这四个字，赵泽还有些懵，于是他开始在心里盘算，“嗯……全民超人汉考克、独立日、神奇遥控器、神战：权力之眼、地狱神探、诸神系列、世界末日、波西杰克逊系列、基督再临、宙斯之子赫拉克勒斯，一共十部没错啊！”

　　盘算完了，赵泽再仔细一想，又觉得好像没什么大问题，毕竟超级英雄类电影虽多，但终究还是有数的，仔细回想一下，貌似该出现的，差不多都已经出现过了。

　　除了守望者还没有去过以外，近些年来，特别是两千年以后，好莱坞所拍摄的超级英雄类电影，赵泽少有没去过的——那些实在太烂的另说。

　　超级英雄类电影不再推陈出新，赵泽倒也可以理解，不过这部魔法教师又是怎么回事？

　　在难度和停留时间上，魔法教师这是打算新推出一种标准吗？

　　赵泽想来想去，也没想明白这个问题。

　　魔法教师本身虽然是一部喜剧题材的“伪科幻电影”，不过严格来说，这部电影的难度还真不算低，特别是里面那几个自称是高等生物星系议会法庭的抽象派外星人，其掌控的力量简直匪夷所思。

　　简单地说，对上这几个外星人，人类就像活在二次元的蚂蚁一样，只能眼睁睁看着自己被对方实施降维打击。

　　要不是因为主角的狗在片尾拯救了地球，恐怕人类的历史也就到此为止了。

　　滑稽的是，这几个外星人竟然被它们所掌握的力量击杀，影片中的讽刺意味简直都快溢出屏幕了。

　　魔法教师的故事情节秉承着英国人一贯的冷幽默——大概是因为主演都是英伦三岛出来的。

　　一心想在文学上有所建树的中学教师尼尔，意外获得了外星人赐予他的超能力，这种能力极其可怕，可以称得上是外星版的言出法随，简单地说就是心想事成。

　　没错，只要是主角想到和说出来的，就一定能够实现！

　　某种程度上来说，这差不多已经是上帝才有资格支配的力量了。

　　本来外星人赐予主角这种能力，主要是想知道他是否会用超能力来做好事，以此来证明人类有资格被高等生物星系大家庭接纳，反之则会收回这种能力，同时毁灭人类文明。

　　得到了心想事成能力的吊丝教师尼尔可谓洋相百出，不仅没有能够追到他一直爱慕的女编辑凯瑟琳——由女神凯特·贝金赛尔出演，反而还把自己的生活搅得一团糟。

　　到最后要不是他养的那条狗帮了他一把，不但妹子泡不上，连地球都要跟着一起毁灭了。

　　当然，只要是喜剧片，肯定会有一个合家欢式的结尾，所以当心想事成的能力被转嫁到男主角那条狗的身上后，它说出了“如果我有超能力，就让超能力的源头永远毁灭”这句话。

　　结果可想而知，人类没有被毁灭，反倒是一群逗比外星人及其身后的外星文明在顷刻间被毁灭了。

　　整部电影从头到尾都带有典型的英式黑色喜剧色彩，各种冷幽默段子层出不穷，比如当男主角被一辆拐弯的货车剐蹭，从自行车上摔了下来，他在刚刚得到能力的情况下冲着司机喊了一句“法克鱿”，下一秒司机脸上的表情变得很微妙，整个人也跟着左摇右晃起来。


第1088章 最强大的超能力——心想事成

　　众所周知，英国也被称作腐国，据说每三个英国人，就有一个是弯的。

　　那么当这个司机在男主角一声“法克鱿”之后，不但没有流露出痛苦的神情，脸上反而有一种很微妙的爽感时，怕是傻子都知道他到底在享受什么了。

　　总的来说，这是一部挺有趣的电影，就是主演们都有些过气了，再加上英式幽默并非所有人都能接受，导致这部电影的票房扑街扑到姥姥家去了。

　　但赵泽不在乎，他只在乎外星人赋予男主角的能力，这种能力之可怕连他都觉得胆战心惊，如果男主角冲着他喊一句“我要剥夺你的所有能力”，天晓得他这一路走来的收获会不会在一眨眼化为乌有。

　　所以没说的，赵泽准备在进入这部电影的一刹那，就一直紧跟在主角身边，一定要争取抢在男主角之前，把超能力提前截获到手。

　　只要超能力到手，那几个白痴外星人还不是任由他摆布？

　　带着对心想事成能力的各种遐想，赵泽正式进入了魔法教师的世界。

　　……

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　伴随着阵阵刺耳的门铃声，中学教师尼尔从睡梦中被惊醒，他揉着眼睛，像脚下着火一样冲向自家大门。

　　看到这一幕，赵泽总算放下了心，他就担心时间线赶得不巧，正好错过了外星人赐予尼尔超能力的那一幕。

　　虽说他也可以用超能力控制尼尔，让尼尔主动把超能力转让给自己，但不怕一万就怕万一，谁知道这种源自外星文明的超能力会不会有什么纰漏？

　　所以最好还是从源头上堵住所有漏洞的好。

　　在眼睁睁看着吊丝男尼尔被楼上邻居痛骂，又惨遭心中女神凯瑟琳的无视，躲藏在暗处的赵泽忍不住想笑，话说西蒙·佩吉这厮身上的幽默细胞还是挺多的，虽然他其貌不扬，但出演的角色骨子里就带有一种英式喜剧色彩。

　　当然，尽管很欣赏饰演尼尔这个角色的演员，但赵泽绝对不会把超能力让给他，最多只会在事后给他足够的补偿。

　　不但超能力不能让给他，就连凯瑟琳也不能让给他，谁让凯瑟琳是凯特·贝金赛饰演的呢？

　　作为赵泽人生中的第一个女神，凯特对赵泽的意义自然无需赘述，就让尼尔在其他女神身上寻找自信心去吧。

　　接下来的时间里，为了防止发生什么意外，比如被外星人无意中发现，进而影响超能力的使用者人选，赵泽始终能躲得远远的，就连凯瑟琳都没有去撩一下。

　　好在几个脑残外星人没有让赵泽等候太久，在来到这个世界的第三天，他终于等到了奇迹即将降临的那一刻。

　　当看到男主角尼尔骑着自行车在城区穿行，身后一辆蓝色厢车紧贴着他开始拐弯，赵泽马上在百米开外的路边现身，用目光死死盯着被厢车剐蹭后摔倒的尼尔，心里开始默念倒计时。

　　“3、2、1……就是现在！”

　　就在这一刹那间，赵泽马力全开，以媲美闪电侠的超神速全力冲刺，短短百米距离，竟让他在原有基础上刷新了起跑速度。

　　在尼尔毫无所觉的情况下，赵泽瞬间出现在他身旁，伸出左手食指挡在他的右手掌心处，精准无误的截住了那一道从天而降的蓝光。

　　整个过程进行的波澜不惊，平静的让赵泽都有些拿捏不准，生怕自己刚才其实并没有截获外星人的超能力，于是他马上冲着那辆把尼尔撞倒在地的厢车喊了一句“法克鱿”。

　　当看到厢车突然开始左摇右晃的在马路上打摆子，赵泽顿时心安不少，他知道自己总算是成功了。

　　但截获了超能力只是一个开始，他还必须先解决那几个脑残外星人，赵泽马上晃动了一下左手食指，同时说道：“让心想事成超能力的源头永远毁灭！”

　　为了确保万无一失，赵泽还以最快速度瞬移至外太空，并且拿出猎神杖，进入到神灯戒的变身状态，以自己的最强状态，通过三颗无限宝石向宇宙星空发起攻击。

　　只见一束束颜色各有不同的能量光柱汹涌而出，沿着某一方位射向宇宙深处，而赵泽还在不断晃动手指——这是使用心想事成超能力的先决条件，不停地说出要毁灭这一超能力源头的话来。

　　原剧情中，外星人发射出一道能量射线，准备以此来毁灭地球，却被尼尔的狗所说的那句话给挡了回去，于是能量射线反过来击毁了几个脑残外星人的飞船，之后又像连锁闪电般的飞向外星文明的所在星球，将所有高等文明全部毁灭。

　　赵泽这是担心干巴巴的说一句不起作用，便拿出自己最强有力的攻击，希望能借助无限宝石发射出去的能量攻击，还原原剧情片尾的那一幕。

　　结果让他很满意，当他在地球外太空轨道静待数分钟后，明显感觉到了来自宇宙深处的悸动，那是一种完全代表了毁灭和死亡的回应，这也是赵泽在拥有高等神力后才掌握的感应能力。

　　换句话说，他已经彻底摆平了脑残外星人，同时抹除了得到心想事成超能力的后患。

　　从这一刻起，哪怕没有超能力、魔法和坚不可摧的身躯，赵泽也可以不用再惧怕任何威胁了。

　　哪怕是守望者世界的曼哈顿博士，他也完全可以不用在乎对方让人毛骨悚然的能力。

　　当然，这需要一个先决条件，那就是这种心想事成的超能力必须始终都可以发挥作用，不能在魔法教师的世界起作用，到了其他世界就没用了。

　　现阶段赵泽还无法证明，只能等离开这个世界后再去尝试。

　　其实他现在就可以马上离开魔法教师的世界，这个世界在系统给出的信息中，和超级英雄的世界一样，属于不限制停留时间，可以自由进出的位面世界。

　　但赵泽不打算这么快就离开，他准备在这个世界先体验一下心想事成是什么感觉。

　　而他的第一个目标也无须赘述，除了凯瑟琳还能有谁？

　　抱着一种得到了新玩具的强烈新鲜感，赵泽一个闪身，重新回到了大气层以内，并切直接出现在凯瑟琳工作的地方。


第1089章 把凯瑟琳交给凯瑟琳

　　由女神凯特饰演的凯瑟琳，其身份是一名编辑——更准确的说，是一位节目编导才对。

　　虽然她美得冒泡，却事业不顺，爱情上更是连遭挫折，近期还在被一个占有欲超强的男人骚扰。

　　对比黑夜世界的月之女神瑟琳娜，本位面的凯瑟琳显然要柔美温和得多，冷峻如冰和她是丝毫不沾边的。

　　从外表来看，恐怕很难看得出她的实际年龄，如果说拍摄黑夜传说第一部的凯特还不到三十岁，正处于一个女人的黄金期，那么到了魔法教师，她已经是四十来岁的中年妇女了。

　　好在凯特女神虽然是大洋马，但保养有术的她看上去依然和十多年前一样，几乎分辨不出什么变化。

　　如果一定要说有，那也只是一个女人伴随着岁月的沉淀，潜移默化之下积累起来的优雅气质，这种气质不但无损她的个人魅力，反而在一定程度上让她变得更富有吸引力了。

　　赵泽也正是受此吸引，在截获心想事成的超能力后，第一时间找到了女神饰演的凯瑟琳。

　　……

　　“不，我已经说过了，你很可爱，也很……好吧，我承认你是个很容易吸引女人的男人，没有哪个女人会不希望听到你在耳边说这些甜言蜜语，但我还是要说，你真的太年轻了，我们之间……哪怕再缩短五年也好。”

　　“此情此景，在这种环境下，这样的氛围中，还有你正在做的事，你不觉得这个时候说出这么扫兴的话，有些不合时宜吗？”

　　“……谢特！我一定是疯了，否则我怎么会作出这种事？你看上去和我儿子一样大——假如我真的有儿子。”

　　“……”

　　现在的时间是晚上十点，地点是凯瑟琳的公寓中，要是更精确一些，应该是在她卧室的那张床上。

　　没有心想事成超能力的赵泽，想一亲凯瑟琳的芳泽都轻而易举，更何况还是有了心想事成的超能力之后？

　　仅仅只是一次“不经意间”的偶遇，以及又一次“无巧不成书”般的再次相见，外加“缘分到了挡不住”式的突发性巧遇，凯瑟琳如着了魔般的“爱上了”赵泽——事实上，她的确是着魔了。

　　还不到半天时间，她就已经带着赵泽回到公寓中，并且热情如火的投入到了赵泽的怀抱中。

　　但当激情过后，凯瑟琳却又开始迟疑了，就像男人会有贤者时间，女人其实也会有类似的状况发生，而在这样状态下的女人，其心态往往又是最冷静、客观的。

　　如此一来，也就不难理解凯瑟琳一个多小时前还骑在赵泽身上驰骋，一个多小时后又变得疑虑重重，希望两人能重新对待这段关系了。

　　赵泽对此也没什么想说的，无非是冷静下来察觉到了一些不对劲的地方，但也无所谓，反正只要过了今天晚上，凯瑟琳依然还是会像刚才那样对他痴迷，以至于恨不得一天二十四小时都和他贴在一起。

　　不过现在嘛……

　　赵泽呵呵笑着翻身下床，从地上拾起自己的衣服一一穿上，又在凯瑟琳愁眉苦脸的神情中头也不回的离开了她的卧室。

　　直到听见屋门声被关上的声音传来，凯瑟琳捂着额头，痛苦呻吟道：“我都干了什么呀，他还是个孩子……”

　　很显然，凯瑟琳此刻的内心充满了负罪感。

　　这就好比美国一名貌美如花的女教师和年轻力壮火气旺的男生发生了一系列不可名状的故事，但故事的结尾并非好莱坞式的大团圆，而是女教师被判刑二十多年。

　　女教师有没有负罪感不好说，但在本位面担任傻白甜形象的凯瑟琳，绝对是负罪感满满的那个人。

　　从凯瑟琳的公寓里出来后，赵泽抬头看了一眼楼上，轻微晃动了一下手指，同时嘴里轻声说道：“尼尔会在明天中大奖，奖金数额是英国历史最高记录，他还会在明天找到真爱，并且和对方共度幸福、美好、圆满的一生，最终在不留下任何遗憾的情况下回归天堂。”

　　既然抢了人家的机缘，当然要送他一场造化才行，对于胸无大志的教师尼尔来说，和自己索爱的人共度一生，绝对是他这辈子最大的心愿。

　　而赵泽之所以说的这么详细，主要还是因为心想事成的超能力太过死板，如果不说的非常清楚透彻，这种超能力就会按照自己的理解来行事，原剧情中的尼尔为此闹出了不少笑话。

　　解决了尼尔，还有一个人要解决，那就是曾经和凯瑟琳约会过的花痴男，这厮在凯瑟琳明确拒绝他后仍死缠着不放，在原剧情充当着大反派的角色，也是原剧情中最脑残逗比的角色。

　　赵泽直接一句让他马上死于一场意外事故，就此结束了他在这个世界的旅程。

　　魔法教师的核心人物一共就这么几个，至于原剧情中男主角尼尔的好友——那个印度裔教师，赵泽连看都懒得多看他一眼，更别说用超能力去帮他了。

　　实际上，在拿到超能力之后，赵泽就已经对这个世界失去了兴趣，于是他干脆借助心想事成的超能力，瞬移到了高等文明所在的星域中，试图寻找这些外星人曾经存在过的痕迹，结果一无所过。

　　显而易见，之前他用这种超能力对外星人的毁灭性打击完成的非常漂亮。

　　因为懒得留在这里继续浪费时间，再加上魔法教师的世界没有停留时间的限制，可以随意进出，赵泽干脆让凯瑟琳先闭上眼睛睡一觉，而他则带着凯瑟琳就此离开了这个世界。

　　在星战世界，赵泽把凯瑟琳交给了另一位“凯瑟琳”——出自范海辛世界的吉普赛公主安娜维拉瑞斯，相信在安娜公主的引导下，醒来后的凯瑟琳会在最短的时间内适应她的新生活。

　　不能适应也不要紧，无非也就是赵泽一句话的事，话说有了这个心想事成的超能力，他忽然觉得生活就此变得愈发简单了。

　　安顿好了凯瑟琳，赵泽回到死星的老巢中，熟练的唤出光幕，在系统的引导下翻找了一阵，顿时颇感失望的发现，魔法教师果然没有一点成就点可拿，也没有什么可以提取或兑换的。


第1090章 高维宇宙

　　这倒也罢了，反正最有价值的东西已经在赵泽手指头上了，他又继续翻看下面新出现的电影世界，原本只不过是想试一试罢了，想不到竟然还真有——

　　《黑衣人系列》

　　难度：--

　　槽点：原来宇宙只不过是高维生命体用来打发时间的一颗珠子。

　　成就点：0点

　　停留时间：--。

　　……

　　一看是黑衣人，赵泽眼珠子都瞪出来了。

　　仅从难度来看，黑衣人毫无疑问是一部合家欢式的电影，但又确确实实带有几分无解的味道。

　　无他，只看黑衣人第一部结尾就知道了，当地球、太阳系、银河系乃至整个宇宙被不断缩小，出现在观众面前的竟然只是一颗“珠子”，一个奇形怪状的外星人用触手去摆弄这颗珠子，并用它来玩类似打弹珠的游戏，最后把它放回自己的口袋里。

　　最恐怖的是，它的口袋里还有很多个类似的珠子！

　　这说明了什么？说明三维宇宙之上的四维宇宙在黑衣人的世界是真实存在的，人类文明在里面甚至还不如一粒尘埃。

　　细思极恐有木有！

　　这也就算了，反正高维生物也不可能出现在低维宇宙中，就只当那个触手星人是个打酱油的好了，关键是低维宇宙中的外星人同样不是省油的灯。

　　要不是因为黑衣人世界的主旋律是逗比和搞笑，恐怕人类和地球早就已经被外星人毁灭不下一万次了。

　　纵观黑衣人系列三部曲，人类能多次化险为夷逃过灭顶之灾，还真要亏了编剧和导演的手下留情。

　　赵泽看着光幕上显示的黑衣人系列，心里略微有些犯愁，因为他有点拿不定主意到底要不要去。

　　他担心自己刚一进去，就被那个创造了N多个宇宙的高维生命发现，那么接下来不管发生了什么事，都不是赵泽想要见到的。

　　实际上，不止是黑衣人系列的第一部，还有第二部和第三部的结尾处，同样都会出现类似画龙点睛式的一幕，提醒和告诫观众，人类在这个宇宙中实在是太渺小了，哪怕只是亿万分之一的意外发生，都有可能彻底毁掉人类存在过的痕迹。

　　看过了黑衣人，赵泽心里最大的感触只有一个，那就是人类不应该把自己太当回事，但也不能不当回事。

　　这种说法好像有些自相矛盾，其实是……

　　好吧，实际上赵泽还是在为到底要不要进去而犹豫不定。

　　真正要说不进去是不可能的，要是不进去一趟，天晓得系统会不会就此卡住，从此再也不出现新的电影，可要说进去……

　　不管了！哪怕就是个死，哥们儿也算是没白来人间这一遭！

　　狠狠咬了咬牙，赵泽最终下定决心，在光幕上的黑衣人相关选项下面轻轻一点。

　　只能说不进去看看，他连觉都睡不好。

　　……

　　“呼——！还好还好，看来老天还是很照顾哥们儿的。”

　　站在九七年的纽约街头，赵泽松了口气，本以为进来以后会有什么意外发生，结果……什么事都没发生！

　　既然什么意外都没发生，那么按照管理，赵泽又要搞事了。

　　首当其冲的，就是即将开始的新一届黑衣人选拔大赛，在赵泽横插一杠子的情况下，史皇饰演的黑衣人探员J显然不会再出现了。

　　在心想事成超能力的帮助下——值得一提的是，心想事成超能力在这个世界也能用，但无法帮助赵泽突破维度的限制，出现在更高维度——赵泽暂时成了探员K的新搭档，代号C。

　　老K丝毫没有怀疑赵泽的身份来历，他脑海中已知的所有一切对赵泽的了解，都是通过心想事成超能力提前灌输进去的，所以哪怕赵泽顶着一张华裔面孔，K也只当他是一个从小在纽约长大的本地人。

　　为了不让剧情改动过大，赵泽仅仅只是替代了史皇的位置，其他一切照旧，所以当K带着他去办案，寻找为什么大量外星移民会往城外跑的原因时，赵泽也和原剧情中的J一样，仅仅只是被动的被剧情推着往前走。

　　黑衣人第一部中出现的黑科技还不是太多，但也不可小觑，以赵泽现如今的实力，虽然已经不需要依赖这些黑科技，不过拿来装备自己的手下，依然是很不错的选择。

　　不过赵泽并没有马上暴露自己对这些黑科技的窥觊，他准备等K主动退休以后，再去大肆挖黑衣人的墙角。

　　值得一提的是，这部电影世界中，很多名人其实都是外星人假扮的。

　　换句话说，这些大明星在本位面可是货真价实的外星人。

　　比如大导演斯皮尔伯格、史泰龙等人，而其中最有名的一个，便是现实世界已故的流行天王迈克·杰克逊，天王甚至还在影片中客串了一把——问探员K讨要黑衣人的身份，因为他也想成为一名黑衣人，结果当然是被K糊弄过去了。

　　不得不说，穿着一身黑的赵泽看上去非同一般的帅，本身颜值就万里挑一，再加上近乎完美的体型，这样的衣架子再赔上一身笔挺的黑西装，也难怪探员K会在暗地里嘀咕他根本不像是黑衣人，而是一个混进来的模特。

　　在K的带领下，代号C的赵泽开始和他一起上街巡视，四处搜索有用的信息，这里面最搞笑的办案方法，莫过于从街边的三流小报上寻找线索了。

　　不过再仔细一想，在一个真实存在超自然、非人类生命体的世界，有时候往往只能是这些三流小报，才会刊登那些让人匪夷所思的“真实信息”，所以从三流小报上寻找线索，没毛病！

　　当然，和K一起办案是一回事，但循规蹈矩从来都不是赵泽的本职，所以他借口找到一点有用的线索，在上班中途，从黑衣人总部开溜出来，来到了原剧情中那位被外星虫族所杀的外星人王子吃饭的地方。

　　他的目的有二，除了拯救外星人王子，再就是和对方搭上关系，最好是能结交一二，之后从对方那里打听到那个被戴在猫脖子上的“银河系次能源”，到底有哪些出奇之处。


第1091章 罢工

　　罗森博格是亚基伦人的皇族成员之一。

　　准确的说，这位老兄是外星人王子——尽管它长得有点对不起观众，但那是以地球人的审美观来评判的，这显然有失公允。

　　这个大头小身子，还不足人类巴掌大的外星人，平时潜藏在义体的脸部后面——义体是外表和人类完全没有区别的机器人。

　　虽然是皇族成员，但罗森博格平日里非常低调，毕竟它来到地球生活，本身就是为了躲避虫族的追杀，谁让它是“银河系”的保管人呢？

　　至于“银河系”，并不是指真正意义上的银河系，那么大一个星系，不管是哪个文明种族，都不可能宣称对其拥有所有权。

　　在黑衣人第一部中，最为宝贵和最具价值的，并不是黑衣人总部数之不尽的黑科技，而是罗森博格养的那只橘猫脖子上戴着的小珠子。

　　小珠子乍一看不怎么起眼，就像个被刮痧过的玻璃球一样，但要是仔细盯着它一直看，就会看到隐藏在内部的微缩型“银河系”。

　　没错，小珠子里面的宇宙次原子能源，其外表正是一团被缩小到极致的“银河系”。

　　虽然原剧情中并没有特意交代这种能源有什么出奇之处，但其宝贵程度毋庸置疑，在黑衣人第二部中大放异彩的八哥犬弗兰克就曾明确指出，一旦让虫族得到银河系，那么亚基伦人就彻底完了。

　　眼下赵泽提前一步找到了亚基伦人的王子罗森博格，那它这条命显然是保住了。

　　“很荣幸在这里见到您，罗森博格陛下。”

　　赵泽径直走到两个亚基伦人面前，以地球人的方式行了个礼。

　　两人看了他一眼，又互相对视一眼，由罗森博格开口说道：“我们不想在这个时候看见黑衣人，你懂我意思，对吗？”

　　“很抱歉，恐怕不行。”赵泽也不管两个外星人是怎么想的，直接拉过来旁边的一张椅子坐下，很随意地说道：“虫族已经盯上你们了，而且很快就会出现，地球可经不起你们和虫族爆发冲突的余波，所以为了你们好，也为了那只猫脖子上的东西不被虫族抢走，一会儿你们最好不要别乱动。”

　　一听到虫族的字眼，两个原本打算起身走人的亚基伦人又马上坐下了，毕竟它们科技虽然很发达，但本身却几乎没有什么自卫的能力，一旦真的遇上虫族，只能坐以待毙或是干瞪眼。

　　就在这时，一个走起路来歪歪扭扭的服务员，手里端着两盘食物向赵泽等三人走来。

　　“你会在我说完之后成为虫族史上第一个热爱和平的大虫子，并且会回到自己的母星，带领所有虫族走上和平崛起的道路，成为宇宙中真正捍卫和平的守护者，世世代代都坚持这一点永无休止。”

　　要说赵泽最讨厌和最厌恶的东西，蛇和蜘蛛首当其冲，那么理所当然的，眼前这个披着人皮的大虫子，显然也是赵泽连多看一眼都觉得恶心的对象。

　　于是当他说完上述这段话之后，这只大虫子站立在原地抖了两下，突然开始急速膨胀，只一眨眼工夫就撑破了它身上的那层人皮，随后就看到这只结合了蟑螂和螳螂外观特点的超大号虫子冲出这家饭馆，并以最快速度钻进路边的一辆货车里。

　　数秒后，一艘飞碟外形的飞船在撞开货车顶部后破空而去，顷刻间便已消失在路人的视线中。

　　被亚基伦人罗森博格所控制的义体深吸一口气，并在自己身前划了一个十字，这一幕看得赵泽忍不住想笑。

　　“陛下，亚基伦人也信上帝？”

　　老头外表的义体摇了摇头，又用手擦去额头并不存在的冷汗，“只是在地球生活得久了，下意识地动作……你到底是什么人？人类绝不可能有你这样的……你真的是人类？”

　　“可以说是，也可以说不是，毕竟我的基因染色体序列和人类有点区别，但我从上到下从里到外和人类一模一样。”赵泽耸耸肩，“看来刚才不止是虫族，我也让你感到恐惧了，是这样吗，罗森博格陛下？”

　　义体神情复杂的点了点头——真不知道一具义体要那么多表情干嘛，整得和人类一样。

　　“虽然我不知道你是怎么让那只虫子离开的，但我相信你肯定也有能力让我离开，或者做其他我不愿意做的事，所以为了我的安全考虑，我想先问问，你到底打算做什么？”

　　“我们还是先换个地方再慢慢聊吧。”

　　赵泽心知黑衣人马上就会赶到，便一手拽着一个亚基伦人——包括那只名叫猎户带的橘猫，瞬间出现在一间陌生的屋子里，这是他随机选择的地方，就连他自己都不知道这是谁的家。

　　两个亚基伦人的反应就很精彩了，哪怕它们来自科技异常发达的外星文明，也从未体验过如此神奇而又不可思议的一幕。

　　“我就直说了，我想知道银河系到底是一种什么性质的能源，以及你们亚基伦人是怎么利用这种能源的，我需要所有你们对这种能源的了解和信息，作为亚基伦皇族的你——罗森博格陛下，无权拒绝我的要求，因为我救了你和你的侍从。”

　　说这句话的时候，赵泽并没有晃动手指，所以两个亚基伦人并未在第一时间化身脑残粉，它们毫不犹豫的拒绝了赵泽的要求。

　　“我就知道不该对你们两个抱有太大期望。”赵泽摇了摇头，开始晃动左手食指，“先给我来一百个一模一样的银河系，再把亚基伦人对这东西的了解整理出来，发到我的个人终端里面。”

　　随着心想事成的能力开始发挥作用，一百个和银河系一模一样的小珠子凭空出现在他面前，在一张桌子上整整齐齐的排列成行，紧随其后的则是赵泽的个人终端直接死机了。

　　貌似因为相关信息太过巨量，导致个人终端来不及处理，最终出现了这样的结果。

　　赵泽不得不用心想事成的超能力修改了一下前置条件，那就是直接复制在个人终端中，无需再慢腾腾的传送天文数字般的信息。

　　当看到个人终端储存着的信息容量后，赵泽两眼发直，即使是他也有些被惊住了，好在他不需要自己去了解这些信息，自然会有手下人为他效力。

　　“至于你们两个……作为惩罚，你们必须马上离开地球，在你们离开后，亚基伦人会成为宇宙中最博学多才的民族，你们终其一生，都要在科技事业上不辞辛苦的奋斗，同时你们所掌握的科技，也会以正规渠道出现在地球上，那个太平洋对岸的红色国度才是继承你们科技结晶的最好选择……”

　　因为看亚基伦人不顺眼，赵泽虽然没有直接灭掉这些大头怪，但也不打算让它们好过，反正都要便宜了别人，不如就便宜自己人好了。

　　几分钟后，两个亚基伦人搭乘战舰离开了地球，从此再也没有回来过。

　　在大头外星人离开后，赵泽也顺便离开了黑衣人这个组织，继续留下来也没什么意义，倒不如趁早离开的好。

　　当然，黑衣人总部存放着的诸多黑科技，他一样不落全都复制了一份，甭管今后能不能派上用场，起码也要手里有才行，不然岂不是白来了这一趟？

　　至于第二部中出现的萨塔之光，赵泽对那东西一点兴趣也没有，他能在离开黑衣人总部之前又把史皇叫出来，继续去干他扔下的那份差事，已经是仁至义尽了。

　　倒是第三部中现身的那个外星人大反派，好像还有那么点意思，因为它引出了黑衣人世界的又一大黑科技——可以穿越时间的装置，以及可以预见和看见未来的外星人。

　　外星人暂且不提，反正对现在的赵泽来说，预见未来毫无意义，就说这个可以穿越时间的装置，对他来说意义重大。

　　但不知为什么，赵泽总有一种莫名的感觉，那就是这东西在离开黑衣人的世界后，将在第一时间失去作用。

　　遗憾的是，当赵泽找到了第三部中发明时间机器的那个小胖子后，却意外发现他还没有发明出时间机器，甚至对此完全没有一点头绪，要不是赵泽的提示，小胖子坚决认为不存在穿越时间这种可能。

　　既然小胖子还没有发明出时间穿越的装置，赵泽也不强求，准备把他连人一起带走，等未来发明出来以后，他要做的第一件事，就是回到现实世界进行穿越，这样才能让爷爷重新复活过来。

　　只是希望很渺茫罢了。

　　毕竟就连细想事成的超能力，也无法在现实世界起效，这一点早在得到这项能力之初，赵泽就已经前往现实世界尝试过了。

　　当他正式离开黑衣人的世界时，这个世界似乎并无太多变化，史皇依旧成为了K的搭档，除了虫族和亚基伦人从此以后可能会有所变化，其他一切照旧。

　　……

　　“这是……要罢工了？”

　　回归后，赵泽很快就发现，系统似乎变得不太正常，因为他看到最新显示出来的一部电影信息后，竟然在最后面找到了一个英文单词，它代表了终结的意思——

　　《超体》

　　难度：--

　　槽点：--

　　成就点：--

　　停留时间：--

　　PS：END

　　……

　　实在很难想象，这样一部难度几乎无上限，又可以说毫无难度的电影，系统竟会作出如此评价！

　　也难怪赵泽会觉得系统是想罢工了。

　　特别是当他把手指放在超体世界的进入选项时，系统竟然史无前例的弹出一个对话框——

　　【正在总结中，请稍后……】

　　居然不能进去！

　　赵泽这下可有些傻眼了，这还是他头一次遇上类似的问题，明明都已经显示出来了，怎么会进不去？

　　正在总结中……总结什么？系统你还会总结了？我怎么不知道啊？

　　还有那个请稍后，这要等到什么时候才是个头？

　　面对状况不断的系统，赵泽忽然觉得很惆怅。

　　他又回过头翻找了一下，发现当前能去的，以及从未去过的电影世界，貌似有且只有一部“守望者”了。

　　赵泽叹了口气，只能把守望者这部电影翻找出来，点选了该电影世界的进入选项。

　　实际上，他心里隐约有一种感觉，系统这次怕是真的要“凉了”——这个凉不是指完蛋的意思，而是指终结、结尾、到此结束的意思。

　　换句话说，系统很快就要停止更新电影世界的穿越名单了。

　　其实赵泽一早就有这个心里准备，毕竟他一直以来的穿越都遵循着先易后难的规则，特别是伴随着后期电影世界的难度不断加大——宙斯之子赫拉克勒斯是个例外，而赵泽本身的实力又远远凌驾于其之上，那么当电影本身受情节所限，不可能再出现难度更高的电影时，系统又将何去何从？

　　再考虑的更深一点，当初那个在电影发烧友论坛中看到赵泽的吐槽言论，赐予他穿越电影世界能力的大能，总不会是活雷锋，不求任何回报吧？

　　想来想去，赵泽始终觉得系统本身就很有问题，只不过此前他一直刻意忽略这方面，一直到现如今再也无法忽视了，他唯一的选择也只能是正视问题，直到找出解决问题的办法。

　　在发现超体世界暂时无法进入，赵泽又马不停蹄的前往守望者的世界，也未尝没有这方面的因素。

　　鉴于守望者电影内容的复杂性，以及众多出场角色的黑暗面和成人化，外加守望者世界的各国关系，赵泽并没有在进入后的第一时间就去找曼哈顿博士，他有些吃不准那个蓝精灵会作出什么反应。

　　“让曼哈顿博士产生厌世心理，对人间的一切事物都不再感兴趣，让他进入非物质领域去探索真理，永远都不要再回来。”

　　伴随着心想事成的能力开始发挥效应，这个世界对赵泽来说威胁最大的人——或者说非人类，就这样悄无声息的消失了。

　　为了验证这一点，赵泽拿出黄金罗盘转了几圈，结果一无所获，看样子蓝精灵是真的已经离开了。

　　蓝精灵并不是所向无敌的，否则原剧情中他也不可能被骗的那么惨，到最后他选择离开地球，未尝没有被骗后的心灰意冷在起作用。

　　但赵泽还是有些不太放心，毕竟蓝精灵的能力也是相当可怕的，必须要确保万无一失才行，于是他来到曼哈顿博士日常工作的工厂。


第1092章 搞事

　　在工厂转了一圈，发现的确没有曼哈顿博士存在的迹象，赵泽终于放下心来，开始在这个世界尽情的浪。

　　或者也可以叫耍贱。

　　反正对于像守望者这样的虚构世界，赵泽不管做什么，都不会有任何心理负担。

　　最重要的是，守望者的世界绝对是一个奇葩脑洞下的产物，因为这个世界除了蓝精灵曼哈顿博士，就再也找不出第二个拥有超能力的人类了。

　　正因为如此，不管赵泽想做什么，都不会、也不可能有人来阻止他。

　　于是只用了一分钟不到，守望者世界就已宣告彻底实现了“世界大同”的梦想，全球所有国家的领导人联合宣布，将成立一个“人类命运共同体”性质的组织。

　　其实就是地球联邦的雏形。

　　这对于人类来说本应是不可能实现的目标和理想，却在赵泽区区一句话说过之后变成了现实。

　　这也让赵泽多少有些索然无味，在这个世界兜兜转转看了一圈后，干脆一转身走人了。

　　回归星战世界后，赵泽唤出光幕，发现超体世界依然还是无法进入，他心里顿时有些惆怅……

　　可又不能因噎废食，赵泽想来想去，打算先整合一下手里的“库存”。

　　首先是他名下的几个世界，其中星战世界发展有序，暂时不用管，其他几个世界中，深空失忆的世界被他送给了氪星遗民。

　　他一直都指望着，将来能从这些氪星人身上拿到什么好处，所以杀鸡取卵的事赵泽是肯定不会去做的。

　　另外还有哈利·波特世界，在全方位了解过了这个世界后，小巫师们所在的世界差不多已经被赵泽放弃了，原因是这里缺乏发展潜力。

　　哥斯拉2014的世界更不用说，那就是个纯粹的炮架子世界，只要赵泽每次一去那里，整个韩流圈就注定是风声鹤唳草木皆兵，几乎所有女明星女爱豆都会“人人自危”，一边对外表达自己是多么不情愿被政府送到那个人的床上，另一边又会在私下里你争我夺有限的名额。

　　在炮声隆隆中，哥斯拉2014世界的韩国，早已彻底沦陷在赵泽的“巨炮”下瑟瑟发抖。

　　现如今还有利用价值的，除了星战世界，也只有魔兽和魔戒世界了。

　　这两个世界都还有很大潜力可挖，赵泽一时半会并不急着去开发它们，准备留待日后慢慢玩种田流。

　　这些还只是被固化的几个世界，至于他从多个电影世界兑换而来的好东西，就更是多到数不清了。

　　但这些东西自有他名下的科学家们负责破解和复制，根本用不着他去操心。

　　想来想去，赵泽悲哀的发现，貌似他现在唯一能做的事，也只有在电影世界搞事了——现实世界就算了，他还没那么丧心病狂。

　　问题是他现在能去的电影世界，基本上全都是超级英雄所在的位面，而其他电影世界是无法再进入的。

　　这也让赵泽更显惆怅了——不能搞事的生活是木有意义滴！

　　所谓高处不胜寒，赵泽现在就深切体会到了这种感觉，别看水晶宫的规模日益壮大，其实他身边连个说悄悄话的人都没有。

　　妹子们虽然可以陪他聊天解闷，但妹子们是不会理解他内心深处真实想法的，所以赵泽从来都不会把自己的心里话透露给身边的女人。

　　其实真要说起来，也不是没人能和他谈谈心，毕竟水晶宫里面的妹子有很大一部分的年龄都不小了，在心境上反而要比赵泽成熟的多。

　　别看他的真实年龄已经可以称得上是老年人了——在多个电影世界停留时间的叠加累积，但严格说起来，赵泽的心理年龄还是和他十七、八岁的时候没多大区别。

　　不过这也是赵泽可以追求的结果，他可不希望自己随着时间的流逝，心态也跟着一起变老，到最后成为一个阴沉腹黑的老不死。

　　如果是为了成为那种老妖怪，他又何必去追求永生呢？

　　于是赵泽一声令下，召集了水晶宫的所有成员——不包括现实世界的那部分，准备和这些即将在未来陪伴自己度过漫长余生的女人彻夜长谈一番。

　　话说他一个接一个的往水晶宫里增加人，可要说让所有人汇聚一堂的场面，还真是一次都没有出现过。

　　换成现实世界的普通人，就是钱再多、身份再显赫，遇上这种事也得腿软。

　　为啥？

　　这特么是活生生的修罗场啊！

　　想象看，一共八十三个千娇百媚的大美妞，其中战斗力远超常人的就有26人，其他57个也不是什么善茬，更别说这里面还不包括哥斯拉世界的韩语女团妹子，以及加勒比海盗世界的那几百号美人鱼。

　　换了普通人，谁能扛得住这样的场面？一大群女人中就站着你一个男的，大家都死死盯着你看，能站在那里不倒下，就已经心理素质过硬了好嘛？

　　即便是世界首富，想一碗水端平，同时平衡这么多女人心里的负面情绪，也绝对是一件不可能的事，这也是现实世界没有人敢大开水晶宫的原因——除了身体扛不住，心理因素也很重要。

　　当然，卡扎菲、萨达姆这样的不算，沙漠土豪也不算，人家追求的不是质量，追求的是自我满足。

　　数遍大千世界，也只有赵泽这样的异类才能做到这种事，仅此一点，就足以让他骄傲和自豪一辈子了。

　　“咳咳！都安静一下，先让我说两句……”

　　在一间风格酷似希腊神系的神殿内，赵泽和八十多个妹子围在一起团团坐，不过现场气氛有些怪异，妹子们都有各自的交流群体，大家三五成群凑在一起叽叽喳喳的讨论着什么，也有性格怪癖不愿意开口说话独自一人坐在那里的。

　　但所有人都有一个共通点，那就是对赵泽不理不睬。

　　这其实很好理解，不管是换了哪个女人，在面对如此场景，肯定也会忍不住生出无名之火。

　　更何况赵泽的水晶宫里绝大部分都是大洋马，而大洋马最突出的一个特征，就是符合好莱坞主流价值观的独立、自主和自强，平时大家都散布在星战世界的多个星球上，甚至压根就不再星战世界，眼不见心为净的情况下，虽然也知道赵泽身边女人很多，但勉强也都能忍受。


第1093章 无限宝石

　　可今天就让大家忍无可忍了，这么多人凑一起，这是打算来个惊世骇俗的百人斩记录吗？

　　其实赵泽应该感到庆幸，亏了他没有把DC世界的戴安娜一起带过来。

　　要是让戴安娜看到现在这一幕，怕是第一个拔剑砍人的就是神奇女侠，说不定女神还会吆喝着让其他水晶宫成员跟她一起砍人。

　　至于要砍的人是谁……这还用说吗？

　　眼看局面有些失控的样子，尽管不想用这一招，但赵泽别无选择，他也只能晃了晃手指，同时念念有词地说道：“所有我喜欢的和喜欢我的女人，都必须和睦相处——至少在我面前是这样。”

　　言外之意，你们私底下怎么样我不管，有我在场的时候，好歹给我这个水晶宫之主一点面子嘛。

　　在心想事成超能力的约束下，一大群女人终于闭上了嘴巴，停止了各种让赵泽额头鼓青筋的喧哗吵闹。

　　看到女人们终于老实下来了，赵泽也不想耽搁时间，直接把这次召开聚会的目的大概说了一遍，想看看这些女人对现在的生活是否有什么不满。

　　结果让赵泽很欣慰，女人虽多，个性也都比较难搞，但对赵泽为她们安排的生活环境和物质条件，哪怕是再苛刻的女人，也挑不出什么毛病来。

　　只是有一点让大家很不满——赵泽动不动就消失，要么十天半个月见不到人影，要么一现身就像个吸血蝙蝠一样扑在女人身上，没完没了的要个不停。

　　像这样旱的旱死，涝旳涝死，不管是谁都会有意见。

　　这些女人一致认定，这是极其不合理的做法。

　　赵泽听得直翻白眼，他才懒得理会这些女人是怎么想的。

　　让她们陈述心里的想法，只不过是因为赵泽想搞事，并不代表他真的会为了这些女人而做出改变。

　　哪怕他最喜欢的几个女人也有类似想法，赵泽依然不打算妥协。

　　不妥协的结果，就是聚会的匆匆结束。

　　几十个女人各自返回平时生活的星球，那几个在魔戒世界生活的，也都在她们的强烈要求下，被赵泽一起带了回去。

　　面对这一夫纲不振的情况，赵泽虽有心重振雄威，到最后也只能无可奈何。

　　没办法，谁让他是讲道理的人呢？几个肉便器他倒是可以挥之即来，想草就草，但绝大部分妹子，他是下不了这个狠手的。

　　无奈之下，他也只能自己去找乐子。

　　首当其冲的，就是才刚去过没多久的漫威世界。

　　在没有新电影世界出现的情况下，赵泽唯一的选择，就是去以前的老电影世界寻找新发现，而在漫威世界就有一个尚未被发现的巨大彩蛋。

　　准确的说，是赵泽刻意不去寻找的彩蛋——终极大反派灭霸。

　　本名萨诺斯的灭霸是个脑子有坑的大反派，他并非那种嗜血成性的狂人，却又特别喜欢搞事，而且是一言不合就搞事，现实世界那边再过几个月就要上映复联3了，到时候灭霸将作为现有英雄的终结者现身。

　　但在电影世界中，赵泽又是个格外念旧的人，这从他更改多个超级英雄的命运就可以看出。

　　如此一来，赵泽就更不可能坐视灭霸来地球搞事了。

　　特别是在已经拿到三颗无限宝石的情况下，赵泽无论如何也不相信，灭霸还能有搞事的本钱。

　　于是他一进入漫威世界，首先就开了一通嘴炮：“灭霸从此以后改邪归正，以维护宇宙和平为己任，所有挑起冲突事端的文明种族，都会成为灭霸打击的目标，在若干年后，灭霸这个名字将成为正义、公正与和平的象征！”

　　除了在黑衣人世界赵泽没敢多用心想事成的能力，担心会惹来高维文明的生命，在其他世界，他还真不怎么在乎。

　　伴随着赵泽轻轻晃动手指，一股不可逆转的力量开始在漫威世界出现并作用于某人，而那个下巴挺大还刻有一条一条缝隙的胖子，也在这种力量面前被迫改变了自己的人生态度。

　　“不——！”

　　某个不知名的星域深处，伴随着某人心有不甘的一声怒吼，整个宇宙仿佛都在瑟瑟发抖。

　　又或许以上发生的一切全是错觉，主要是赵泽完全没有察觉到任何异常现象，他现在正在犹豫一件事，那就是到底要不要用心想事成的超能力，让地球从此变得和平、安定与繁荣？

　　不过再仔细一想，人类的发展离不开竞争，而竞争的核心就包含了有序和无序，其中无序又带有战争和混乱的因素，要是从此世界大同了，人类怕是不会迎来新生，反而会走向毁灭。

　　这么一想，赵泽顿时打消了之前脑海中不切实际的念头。

　　这就是高处不胜寒的劣势之所在了，屹立在漫威世界的地球之上，赵泽一时间竟找不到自己想做的事。

　　不过他本就是带着搞事的心理而来的，既然来一趟，不搞事自然是不可能的，于是赵泽直接来了一句：让时间宝石出现在我面前。

　　下一秒，本应被放置在加德满都秘术法师神殿内的时间宝石——或者也叫阿戈摩多之眼，就这样异常突兀的出现在赵泽面前。

　　之前因为赵泽横插一杠子，给了古一法师上千年的寿命，让他得以摆脱黑暗之主多玛姆，之后奇异博士有没有再去加德满都，赵泽不是很清楚，但阿戈摩多之眼肯定还在那里。

　　算上这颗时间宝石，等于赵泽手里有了五颗宝石，他干脆再接再厉，又把最后一颗灵魂宝石也召唤到了自己面前。

　　至于灵魂宝石到底是否藏在瓦坎达，以及这颗宝石突然消失会造成什么后果，赵泽统统都不在乎。

　　至此，六颗宝石齐聚赵泽之手，除了无限手套，他几乎已经别无所求了。

　　不过无限手套赵泽倒不是很想得到，毕竟他已经把三颗宝石和其他东西融为一体了，就算无限手套到手，也改变不了什么。

　　拿着新到手的两颗宝石，赵泽又看了一眼漫威世界，就此消失不见。

　　他有预感，这恐怕真的是他最后一次出现在这里了。

　　至于接下来的行程，有且只有一个，那就是DC世界。


第1094章 大结局（全书完）

　　仿佛一眨眼工夫，已经过去了近百年时光——单指对赵泽来说。

　　近百年间，得益于赵泽东窜窜西跑跑，像个不安定的流窜犯一样，过着居无定所式的生活，和他相关的多个世界都保持着和平。

　　包括被他固化的几个世界，以及众多超级英雄的世界，全都在赵泽的“嘴炮预言”中安定又繁荣。

　　因为闲极无聊，赵泽甚至用得来不易的成就点，重新开启了之前曾被他删除的三部电影，即“德古拉元年”、“像素大战”和“墨水心”。

　　除此之外，赵泽还用成就点提取和兑换了多个电影世界的人或物，也让水晶宫的人数一增再增，到现在已经正式突破了上百人大关——仅指电影世界。

　　至于现实世界，就更是多不胜数了，反正全世界都已经知道了有赵泽这么一号人物，仗着自己年少多金，在全世界范围广撒网，大肆捕捞各国名声在外的美女，以至于被多个国家列入了“不受欢迎名单”。

　　总的来说，赵泽这一百年来过的很是逍遥自在，也很放飞自我。

　　最夸张的，莫过于他之前一直坚守的原则，那就是不在现实世界乱搞，如今也被他打破了。

　　当得知这个短短几年间身家数千亿的“传递缔造者”突然宣布，要进军宇宙，开发整个太阳系范围内的资源时，一开始全球各国还对此大肆嘲笑，认为赵泽只是在痴人说梦。

　　特别是另一个赫赫有名的大嘴巴埃隆·马斯克——特斯拉电动汽车的缔造者和硅谷钢铁侠，在得知此事后毫不客气的抨击和讥笑，更是让赵泽一时间站在了风口浪尖上。

　　直到他拿出了实物。

　　没错，就是货真价实、实打实的一艘宇宙飞船，可以直接从地球起降，直飞外太空的飞船。

　　虽然这艘飞船的载重量还很小，速度也远未达到光速的十分之，却已经是现阶段人类已知的最先进科技成果了，因为它同时具备了强人工智能控制中枢、反重力引擎与核聚变动力，而这三样都是现实世界只存在于幻想中的产物。

　　可想而知，突然拿出这三样科技成果的“未来探索集团”，又将会承受多么巨大的压力，而作为集团的所有人和唯一股权持有人，赵泽必然会麻烦缠身。

　　正当公众以为会看到一出好戏的时候，却突然发现所有国家都哑火了。

　　在针对赵泽及其名下的产业方面，没有任何一个国家敢蹦出来说三道四，除了一些不入流的小报，甚至就连各国的主流媒体，都对此保持缄默。

　　直到这艘总重百吨左右的飞船飞上了天，并在月球背面停留了数小时，拍摄了一系列现场的实地照片和实时画面传送回地球后，收看全球直播的人们这才发现，月球背面已经不知什么时候修建好了一整座城市，而且是那种笼罩在能量罩中，科幻感十足的未来都市。

　　看到这座城市的出现，全球都陷入了缄默状态。

　　一周后，飞船再次出现在火星，当看到火星上被改造的快要适宜人类居住的大气环境，外加绿郁葱葱遍地鲜花草木的环境时，全球各国的天文学家都快要疯了——为什么之前没有任何一个国家的任何一个人发现火星上的变化？

　　对此赵泽并不发表任何评论，难道他会说这都是他短短几天内改造好的？

　　可以肯定的是，假如赵泽愿意把刚成立的“未来探索集团”运作上市，那么在集团正式上市的那一刻，它的市值将会在瞬间攀升至有史以来从未有过的一个最高点，到时候别说是苹果曾经创造的万亿美元记录了，怕是十万亿、乃至百万亿美元市值，都有可能会出现。

　　赵泽当然不可能这么做，对现在的他来说，上市与否又有什么意义呢？

　　只要他愿意，哪怕从无到有，都可以在短时间内重新创造出一个全新的人类文明，某种意义上说他是上帝，其实也不为过——至少好几个电影世界的上帝都不愿意见到他。

　　总的来说，赵泽已经别无所求了，或者可以说无欲无求。

　　在多个电影世界折腾了近百年时间后，一直到成就点被他挥霍的快要清零时，某一天，当赵泽唤出光幕，想看看还有哪个世界值得一去的时候，突然无意中发现，已经近百年时间没动静的那部电影——超体，终于显示出了可以进入的选项！

　　见此情景，赵泽长出一口气，那张和一百年前完全一样，没有任何变化的脸上，也罕见的出现了一丝情绪上的波动。

　　没办法，在经历了漫长的岁月后，赵泽虽然还是保持着喜欢搞事和年轻化的心态，但他终究还是要比从前沉稳多了。

　　超体无疑是一部难度无上限，也可以说无下限的电影，唯一能与之相比的有且只有黑衣人了。

　　毕竟在电影结尾处，露西已经是身化万物——也可以说以身合道的伟大存在了，某种程度上来说，她和网文小说中最常见的洪荒流设定相似到了极点，说露西是鸿钧老祖一点都不为过。

　　也只有黑衣人世界中的高纬度生物，才能在“实力”上和露西比肩，或者说稳压她一头。

　　当然，这种比较并不科学合理，高纬度生物和依然生活在露西宇宙中的露西，双方本身就不是同一种层次的存在，硬要把他们——或它们拉在一起作比较，无疑是很愚蠢的。

　　只能说高纬度生物比较高冷，不管赵泽在黑衣人的世界怎么折腾，对那个宇宙本身都不构成影响和威胁，而在露西生活的世界可不是这样。

　　对于作为身化万物以身合道的露西来说，万一她看不惯赵泽胡搞乱搞，从时间长河中回本溯源，在赵泽刚一出现在这个世界就突然现身，然后一脚把他踢出去怎么办？

　　虽然这种可能性极低，但赵泽并不像冒险去尝试，于是他在正式进入露西的世界之前，首先安排了一下自己走后的相关事宜——简称“后事”。

　　这也是没办法的事，哪怕是现在的赵泽，也不敢说自己能稳胜露西。

　　说到底，他掌握的力量是有形有质的，不管是超能力也好魔法也罢，甚至包括神力，其本质还是对游离在宇宙中的某种存在进行开发利用，而露西却不是这样，她本身就是这种存在，或者也可以说这种存在和她融为一体，双方不分彼此。

　　为了不至于因为什么意外，进而影响到名下各世界的运转与和谐，在前往超体的世界之前，给自己多留下一些后手，也就成了顺理成章的事。

　　忙完了有关后手的布置后，赵泽还是有些不太放心。

　　不知为什么，赵泽总觉得超体世界的与众不同之处，和他当初被人赐予了穿越电影世界能力一事有关。

　　于是在离开前，赵泽还特意返回现实世界，在他当初发表过不负责任言论的电影论坛上，试图寻找到自己当初留下的评论，为此还特意把整个论坛都打包买了下来。

　　结果毫无卵用，包括论坛架设的服务器上，里外三层都被赵泽翻找过了，可就是什么痕迹都没找到，就好像赵泽当初压根就没登录过这个论坛一样。

　　虽然什么线索都没找到，但超体的世界还是要去的，都已经耽搁上百年了，赵泽实在不想继续磨下去了，干脆咬咬牙，唤出光幕点中了超体世界的进入选项。

　　……

　　“这……这里是……尼玛这是超体？逗你爹玩呢！”

　　望着周围一片纯白色的环境，完全没有空间感，有的只是一片白，同时任何能力都无法使用，也无法脱离这个环境，赵泽顿时无语了。

　　这特么可是超体的世界，超体的世界不是有露西吗？露西跑哪去了？

　　就在赵泽担心自己会不会就此沉沦在这片洁白如雪的世界中，直至永远的时候，他突然听到身后有人在鼓掌——是真正意义上的两手互拍巴掌。

　　赵泽勉强扭过头——实际上，在当下这个环境中，根本不存在“扭动”的概念，因为赵泽连自己是否有身体存在都无法感应到。

　　但他还是看见了“身后”拍手的来人。

　　那是一个看上去比他年轻得多，最多十七八岁的少年，而且长得也很秀气，通俗的说就是略微有些娘炮。

　　当然，娘炮的程度不是很高，主要是这家伙身材高大，体型很健硕，看上去和赵泽不相上下。

　　无论如何，能在这么个鬼地方看见一个大活人，这对赵泽来说无疑是好事，于是他开口问道：“你是谁？”

　　话音未落，赵泽才突然意识到，他现在的身体状态，好像只剩下灵魂和意识，根本就没有“嘴”这个器官，那么他刚才发出的声音又是怎么来的呢？

　　出现在赵泽面前的少年嘿嘿一笑，脸上带着几分好奇和促狭的神色，“先别管我叫什么，你就一点都不好奇，为什么你会来到一个这么奇怪的地方？”

　　“好奇啊，所以我这不是等着你在告诉我吗。”赵泽继续说道，这种明明没有嘴，偏偏又能发出声音的古怪现状，已经让他有些麻木了。

　　对面的少年还在笑，只是笑得有些……猥琐？

　　“问你件事，有没有觉得你的水晶宫里还少了些人？类似网红之类的，还有那些私拍野模，比如推女郎啊、秀人啊……你懂我意思吧？”

　　听起来像问句，但从这少年口中说出来，却好像罄定赵泽知道他在说什么似的。

　　赵泽也不出意外的目瞪口呆起来，“你……你到底是谁啊？我怎么感觉咱俩以前好像认识？”

　　少年嘿嘿直笑，就是不肯正面回答赵泽的问题，反而继续追问道：“看来你和我的胃口还有些不太一样，我还以为咱俩在这方面可以达成一致呢，有些可惜了……想来一发吗？”

　　“来……和谁？别告诉我和你！”赵泽眼睛瞪大，心说你丫要是敢说和你，哥们儿宁可自尽！

　　“当然不是和我！”少年翻着白眼，不得不说，他和赵泽在这方面的举动几乎如出一辙，“是露西啊！还没有进化前的露西，虽然不是什么好女人，不过毕竟是女神主演的，可以满足一下心理上的需求嘛。”

　　赵泽都快无语了，“你觉得我现在的样子……有那个能力来一发？还是说你想在旁边观摩？”

　　少年很干脆的一拍巴掌，“不和你胡扯了！我还是实话实说吧，反正你在这里也停留不了多久，这可是我的地盘……”

　　伴随着少年的陈述，赵泽一开始还只是眉头紧皱，但很快脸上的表情就变得丰富多彩起来，到最后甚至几近扭曲了——假如他现在真有一张脸的话。

　　“我果然没猜错，你就是那个给我……”赵泽颇为无力的叹了口气。

　　少年急忙竖起手指，“嘘——！佛曰不可说，不可说，说出来就不好玩了，你觉得怎么样，要不要和我一起玩一把呢？我个人建议你也加入进来，毕竟咱们志趣相投，也算是志同道合嘛。”

　　赵泽嘿然一笑，“我还有的选择吗？既然都已经上了你这条贼船，现在看来，也只能继续往下走了，只希望能有看到岸边的那一天吧。”

　　“放心好啦，一定会有的。”少年闻言，顿时大喜过望，二话不说就打了个响指——这又是一个赵泽喜欢做的动作。

　　伴随着响指声响起，赵泽的意识突然开始模糊起来，并很快就不复存在了。

　　“看你的啦，希望你找来的人选做得更出色一些。”在赵泽从这个空间中消失的同时，少年也跟着一声叹息。

　　另一边，当赵泽再次清醒过来后，发现自己正置身于现实世界的家中——不是他在美国置办的多处产业中的任何一处，而是在当初离开时的村子里，那个他从小到大再熟悉不过的渔村小区。

　　咣当！

　　只听一声瓷碗掉落在地上，碎裂后发出的脆响声在赵泽耳边响起，他缓缓回过头，看着两个表情呆滞的中年男女，以及另外两个只有十多岁的小男孩和小女孩，外加被其中一人掉落在地上的瓷碗，以及一只正在趁机吞吃碗里食物的土狗。

　　不知为什么，此时此刻的赵泽心情异常平静。

　　“嗨！好久不见，我就是回来拿点东西，你们忙你们的，我马上就走。”

　　赵泽的语气异常平淡，以至于让一旁坐在餐桌前正在用餐的一家人呆立当场，没有一个人反应过来到底发生了什么事。

　　又或者说，其实他们已经反应过来了，但他们的内心深处又在自我催眠，希望自己宁可没有反应过来。

　　“等……等一下！”一看赵泽要走，终于有人坐不住了，这一次开口说话的是那个中年妇女，如果仔细看，从她的眉宇间隐约能看到她和赵泽有几分相似的地方，“海……是海伢子吗？”

　　海伢子？

　　一听到这个熟悉而又陌生的称呼，赵泽脚下一顿，大脑一片空明，但他很快反应过来，迈开腿继续往屋外走去，“你叫错人了，这里没有一个叫海伢子的人。”

　　当那个中年妇女和男主人一起从屋里追出来，早已看不到赵泽的身影了。

　　隐藏在暗处的赵泽眼睁睁看着那个女人泣不成声跪在地上哭，那个男人也跟着一起默默流泪，只有两个还不懂事的孩子在一旁劝说，他的内心深处却只剩下波澜不惊。

　　早知如此，何必当初呢？

　　看了没几分钟，赵泽就再也看不下去了，直接开启传送门，永远离开了这个他再也不会回来的地方。

　　要是早知道那个混蛋有这种恶趣味，故意让他出现在这样的地方，从一开始他就会隐去身形，不让任何人发现他。

　　……

　　几天后——指星战世界的时间线。

　　“爷爷，您看这里怎么样？要是您觉得这里不够热闹，那咱们就再换个地方好了，总之一定会找到一个您满意的地方！”

　　“小兔崽子，你就别折腾老汉了，老汉能再活一回，已经是老天爷的造化了，还有什么不满足的？”

　　“爷爷，您那不是老天爷的造化，都说了是一个混蛋搞的鬼……”

　　“呸呸呸！天老爷保佑，大吉大利……小兔崽子，说的什么浑话！别以为你现在长大了老汉就不敢揍你，再敢胡说八道，老汉照样揍你！”

　　“是是是，您想揍就揍，我保证打不还手骂不还口，您要是嫌揍我一个不过瘾，我还可以再叫来几个让您一起揍。”

　　“又说浑话，都是多好的姑娘，让你一个人占着，真是糟蹋了……小兔崽子，你跟老汉交个底，到底打算啥时候让老汉抱上孙子？孙女也行，这年头男女都一样，老汉多活一回，就是想早点抱上重孙。”

　　“快了快了，要不是那个混蛋……咳咳！总之很快就可以了，您再耐心等一年，保证同时让您带一支足球队，外加一支篮球队和一支排球队都没问题！”

　　“嘿嘿，这可是你说的，老汉可等着呢……”

　　“爷爷跟我来，我今天带您去吃大餐，外星红烧海鱼您没吃过吧？保证好吃……”

　　……

　　【全书完】


完本感言

　　书完本了，虽然不是我想要的那个结局（我理想中的结局百分百会被404）。

　　写这本书有满足，也有诸多不足的地方。

　　满足的是我长期以来的一个念想，因为有感于同类小说喜欢大杂烩，把电影、电视剧、动漫、游戏和小说都搅在一起写，严重缺乏代入感，所以想写一本专注于电影本身的书，不敢说百分百做到了，但最起码不再是大杂烩了。

　　至于不足的地方有很多，比如后期乏力和断更，这是我的错，这个锅我必须得背，但我还是要说，我是真的已经写无可写了。

　　就主角这实力，还怎么往下发展？都已经能创造世界了，这和创世神有什么区别？放在十多年前的网文里面，主角就是妥妥的老爷爷模板啊！

　　当然，到最后我也没让主角创造出一个世界，因为没啥意思，纯粹就是灌水了。

　　我之所以在这本书里面不写国内的电影，一方面是避免被和谐，毕竟这一行不好混，稍有不慎就会404，还有一个更重要的原因，就是因为我实在是烦透了那种公式化、模块化的写法！

　　不相信？

　　你看啊，同类型的书，甭管里面写不写好莱坞大片，但到最后都有同一个结局，那就是去往洪荒世界，最后实力超越鸿钧，真正达到一个升无可升的境界才会告一段落。

　　有N多名字中带有“电影”二字的书，其实就是挂着羊头卖狗肉，乱七八糟什么东西都往里面放，这特么对我来说就是一种折磨！

　　还有写超级英雄电影的，几乎全都喜欢把漫威名下的英雄放一起写，我就不明白了，丫有那个笔力和能耐吗？单纯只是写电影版的漫威宇宙，能写好、写出彩就已经很不容易了好吗？

　　当然，怎么写是人家的自由，我也就是发发牢骚而已，总不能连说话的权力都给禁了吧？

　　总而言之，言而总之，这本书就是我心里一个YY的产物，大家看得乐呵一下，我写的欢畅，也就够了，指望在书里面学到什么人生哲理，那就纯粹是脑子进水了。

　　其实我在作品相关里面写的电影名单和水晶宫成员名单，也是一种类似于寻找彩蛋的乐趣，毕竟只看书的内容很容易乏味，更何况很多看书的读者极少看电影——或者说极少看好莱坞商业片，除非是名气特别大，传播特别广的，否则还真没多少人能把名单里的电影从头到尾都看完。

　　说到这里我又想发牢骚了，那些写同类型题材的作者，丫能不能专业点？别逮着一部电影往死里写行吗？僵尸系列的九叔死不瞑目你们信不信？棺材板都快压不住了！叶问泉下有知，要是知道有这么多人穿越过去找他拜师，不知道会不会高兴地重新复活过来？

　　真的，这个世界上的电影千千万，哪怕不算冷门的文艺片，单说商业片，每年至少也有上百部新片，刨去类型不适合的，起码也有十部八部的吧？再算上这一二十年的积累，想找些合适的题材有那么难吗？

　　说到这里，有的读者是不是觉得我已经把该写的都写完了？答案是——不！

　　实际上，新书又挑选出来至少两百部没写过的电影，而且这次还加上了国内的，要是算上整个亚洲范围的就更多了。

　　顺便给新书打个广告，新书不会再犯同样的错误了，类似老书这样，写到后面写无可写的情况，是绝对不会再出现的。

　　新书名简单好记——【电影世界我为王】，看书名应该就能猜到内容是什么。

　　新书书名貌似和一本书重名了，不过那本书是外站的，一开始我不知道，后来有读者在书评区和我一说，我才反应过来，本来想改一下，后来再一想，这样其实也挺好的，可以增加看盗的人找书的难度啊！

　　嗯，希望以后不会有看了另一本同名的书，却跑到我的书评区来发牢骚。

　　就这样吧，总之希望看到这篇感言的大佬们，可以在百忙中抽空支持一下我的新书，就当是给自己找个中外商业电影的普及读物好了。

　　PS：这些电影公司真该付给我一笔赞助费，像我这样卖力宣传电影的，怎么说也得有个奖励吧？
