

诅咒的密码

作者：西风肥马


　　一个失业的高智商大学肄业生，一个半桶水的土夫子，一个退役的特种兵结伴探险寻宝。他们被迫卷入到了一个千年的诅咒里面，不得不上刀山，下深海，钻古洞，斗鬼怪。一次次生与死的考验，一回回人心的险恶，一个古国的神秘消失，一段离奇的身世，一曲荡气回肠的爱情，一个意想不到的结局。等你来见证。


正文


第1章 鬼风口

　　这是一片荒凉的大漠。连绵起伏的黄色沙丘一望无垠，远处隐隐约约的有一排黑线，那是同样荒凉的祁连山脉。沙漠在此遇到了高大的祁连山，终于停下了它的脚步。

　　烈日如火，漫天的黄沙中响起了一阵清脆的驼铃声。二十几头昂首挺背的骆驼组成了一只小小的驼队。七八个穿着土黄色军装，脖子上懒散的挎着“汉阳造”士兵同样懒散的散坐在驼背上，在骆驼一起一伏的步伐中昏昏欲睡。在驼队前牵驼的是两个粗布短衣打扮的汉子，两个人都是一言不发，埋着头，只顾着赶路。

　　整个驼队的人都显得无精打采，只有鞋子和脚下的沙子摩擦的声音和清脆的驼铃声。也许是受不了着让人压抑的寂静，那个年轻点的汉子终于抬起了头，望了望远处无垠的沙丘，转过头对年长的那个人说道：

　　“老张头，这一路下来，我怎么发现你心事重重的样子，没出什么事吧？”

　　老张头这时也抬起头来，凝重的表情上终于有了一点笑容：“侯五，来这鸟不拉屎的甘凉道混了几年了？想家了吧？”

　　老张头仿佛没听见侯五的问题，边说边解开腰间的水袋，狠狠地灌上两口。

　　“两年了，家里穷，没办法。现在到处都兵荒马乱的，反倒是这边还安生点。”

　　侯五的家是四川的，这几年军阀混战，日子也不好过。侯五也从背后的褡裢中拿出一块烧饼咬上两口，再从腰间拿出水袋喝了两口。转过头去望了望队伍中第二匹骆驼上的人。那是一个军官打扮的人，这时正眯着眼在打瞌睡。转过头来侯五压低了声音问道：

　　“今天怎么走鬼风口这条道？这条道虽说近，可这几百年来，愿意走这条道的人不太多呀。”

　　老张头回头看了看，也用同样低沉的语调回答道：“可不是，我跑这条道都几十年了，还不知道鬼风口这边不太平吗？可是我们这一路来耽搁了不少时辰，要按时到达玉门关估计够呛。这不，后边的这位爷有点着急了。说我们托运的粮食是军需品，搞不好我们是要掉脑袋的，估计我们的掌柜的也脱不了干系。所以非要走这鬼风口，这样可以节省两天的时间。还说鬼风口不就是有鬼风吗，大家小心点就过去了。”

　　侯五气愤的哼了一声：“还怪我们，要不是他贪念沙家堡马寡妇的热被窝，多耽误了三天，会是这样吗？还吊脑袋，我看到时候吊脑袋的不仅是我们赶驼的伙计，恐怕第一个就是他吧。”“哎，对了。老张头，这鬼风口的风真的有那么吓人吗？不就是沙尘暴吗？我们哪年不遇到过几次，到时候往骆驼肚子下一钻，不就没事了？”

　　老张头摇摇头：“具体我也说不上来，但没那么简单，老一辈的人也说不出个子丑寅卯来，但都说这有点邪门，还是小心为好。但愿我们的运气没那么背，走了这一趟就叫我们遇到鬼风了。”

　　说完再抬头看了看天。天空还是那个样子，太阳毒的很。

　　鬼风口其实就是沙漠中的一个隘口。塔里木沙漠到达了祁连山，停下了脚步。鬼风口就是祁连山的余脉，插于了黄沙中。生生的在中间断开了一个口子，沙漠中的热风都集中到了这里，沙尘暴自然也比其他的地方来的猛。

　　驼队在傍晚时分接近了鬼风口，远远地望去，视线中出现了隐隐的轮廓。老张头的心逐渐的平稳下来。只要到了隘口的山脚，山体挡住了风势就好办了。

　　突然驼队上的一个丘八高声叫了起来：“快看，那是什么？”声音中带着一丝的恐惧。

　　大家循声望去，天空突然之间好像暗了下来。天际间的一条黑线正以不可思议的速度向大家扑来，这些人对沙漠里的沙尘暴多少也是经历过的，但这里特殊的地势造就的沙尘暴却远远地超出了他们的相信。照这个架势，骆驼也会被埋在漫天的黄沙里，在他的肚子下就更不用说了。

　　“鬼风，鬼风，是鬼风。”

　　有人高声叫了起来。先前笼罩在大家心头上的恐惧切切实实的压了过来。士兵们吓得四处乱窜，那个军官模样的人高声的骂道：

　　“怕个球，乱跑什么？”

　　然而他自己的声音都在打着战，自然也没人听他的，场面霎时陷入了一片混乱。老张头是最先从恐惧中挣脱出来的人，他高声的叫道：

　　“侯五，快去牵住骆驼。大家别慌，大家快往鬼风口旁边的山那里跑，那里背风，到了山脚也许还能活命。”

　　老张头竭力拉住头驼的缰绳，将陷入恐慌的骆驼努力的安静下来。士兵们在老张头的叫喊下，也开始慢慢镇静下来。毕竟听说能活命，无力的四肢也开始有了点力气。大家都跳下驼背，纷纷去拉住骆驼的缰绳。混乱的场面多少得到了一些控制。老张头拉着头驼，散开了脚丫子开始狂奔，后面的骆驼也跟了上去。但队伍最后的一匹骆驼却突然狂性大发，挣脱了长绳，向旁边跑了出去。

　　牵驼的正是侯五。这时沙尘暴夹杂的黄沙已经打在了脸上，隐隐作痛，时间已经不多了。侯五略一犹豫，狠了狠心，一个箭步冲过去，想要牵住惊慌失措的骆驼。不料平时温顺的如同小猫的骆驼，在这个时候变成了老虎，不仅不停下来，反而拖着侯五跑出了十几米远，然后一仰头，甩开了侯五，飞快的消失在了漫天的黄沙之中。

　　侯五无奈的摇摇头，刚想站起来的时候，他惊恐的发现，他的脚已经拔不出来了，而且正在以飞快的速度往下沉。一个恐怖的字眼瞬间涌上了心头——流沙。真是“屋漏偏逢连夜雨”在这样的情况下居然遇到了流沙。去年他曾亲眼看到过流沙吞噬了驼队的一个伙计，那绝望恐怖的神情还常常让他在梦中惊醒，如今这一切却又发生在了自己身上。

　　侯五不敢再乱动了，他用尽全身的力气叫道：“老张头，救命救命。”

　　然而声音刚发出来，就被强劲的风吹散了。沙子已经布满了天空，驼队的影子早已看不见了，侯五完全的绝望了，这一刻，他脑海中浮现的是远在四川老家的儿子和妻子。

　　时间在慢慢的流逝。侯五现在真的体会到了什么叫做度日如年。鬼风强健的风力在把他往上扯，脚下的吸力又在把他往下拉。他闭上了眼睛：“反正都是死，死在天上和死在地下也没什么区别。”

　　也不知道过了多久，黄沙已经慢慢堆积到了他的胸口，等死的侯五只觉得脚下一松，整个人一下子陷了下去，四周的沙子也陷下去一大块，露出了一个巨大的黑森森的洞口。周围的沙子在重力的作用下开始往洞口中填去。

　　当侯五醒过来的时候，他第一的反应是“我还没死”然后就是头上传来的剧痛，再然后就是周身的疼痛。过了半响，他的脑瓜子才慢慢的活动过来，开始打量四周的环境。

　　头顶上阳光通过一个洞口射进来，沙漠中的沙子也正从上面慢慢的往下倾泻下来，在地面形成了一个巨型的不断增大的沙堆。而他自己的大半个身子就被埋在了沙堆之中。

　　他摸了摸头上的鸡蛋大小的包苦笑了一下，估计掉下来的时候头就是撞在了石块上。他艰难的从沙堆中爬了出来，喘了几口气，定了定神，确信身上的零件都完好无损后，开始朝四周望去。这是一个巨大的洞穴，也许是他这一辈子见过的最大的洞了。洞顶黑黝黝的看不真切，四周也是黑呼呼的一片。

　　洞子很宽阔，黑乎乎的看不太真切。他的火折子又没带在身上，所以不敢走的太远。只围绕着沙堆大致查看了一番。这是一个天然的洞穴，四周都是坚硬的石头，地面还算平坦干燥。

　　侯五的心中不由得安定下来。看看不断增大的沙堆，还有半个时辰的光景就能触到洞口了。到时候就能从那儿爬出去了。

　　“大难不死，必有后福。回去后一定要在观音菩萨面前好好的烧几柱高香。”

　　眼睛慢慢的适应了黑暗，侯五找了块平地坐了下来。突然他像触电一样的跳了起来。

　　在他不远处的地面上横七竖八的躺了几具骷髅，白森森的看的让人头皮发麻。侯五的胆子从小就算是大的了。但在这样一种阴森森的环境中咋一看到这样的东西还是吓了他一大跳。犹豫了一下，侯五还是大着胆子凑上前去查看。白骨中还夹杂着一些破碎的衣服，有的已经腐败不堪。大致能看出是古代的衣服。这是一个古代的墓穴吗？但完全看不到棺木。而且从白骨的杂乱情况来看，显然不是自然的死亡。难道这个刚救了自己一命的大洞里有什么危险吗？想到这，侯五警惕的朝四周看了看，却发现有二三十个木箱子散落在四周。他暂时忘却了恐惧，好奇的朝最近的一个木箱子走去。

　　箱子保存的还算完整，只是上面厚厚的布满了灰尘，看不出它本来的颜色。侯五的好奇心被调动了起来。

　　“有谁会把这些个箱子运到这样一个洞中来呢？”

　　他找到了布满灰尘的锁，用力的扯了扯。整个木质的箱子因为年代久远已经完全腐朽了。哗啦啦的一阵响声响起，在空旷的洞里显得格外的响亮，从箱子里滚出来一堆东西。

　　侯五被吓了一跳，好奇的一手一个捡起两块，掂了掂，沉甸甸的。用力吹去表面的灰尘，现出一片黄澄澄的颜色。侯五心里一跳“难道是金子？”

　　正当侯五激动的想要进一步查看的时候，“扑楞楞”的声音在他的身后响起。他猛的转过身来，黑暗中感觉到有什么东西撞击到自己的身上。力道不是很大，扑愣愣的破空声又远去了。侯五惊恐的心这才安静下来。然后手背上传来一点疼痛的感觉，原来这东西划破了手背，只是有一个小口子而已。侯五已经不太在意了，他的心思已经被手中的块状物吸引了。

　　这时黑暗中响起了一阵喘息声，侯五的脑皮一阵的发麻。

　　“什么东西？”

　　喘息声中还隐隐的夹杂着一阵让人毛骨悚然的“吱吱”的声音。然后他看到了他这一辈子最恐怖的景象：黑黝黝的洞顶有一双血红的眼睛在盯着他，一阵难闻的臭味也隐隐的飘过来。

　　“妈呀，怪物！”

　　侯五高叫一声，吓得两腿发软，一动也不敢动。那怪物也许是受了这一声的惊吓，以极快的速度向侯五凌空扑过来，臭气也迎面的扑过来了。侯五想也没想，本能的将手中的坚硬物块向高速接近的怪异红眼砸了过去。侯五从小就臂力惊人，再加上这两年在驼队牵驼也练就了一手的臂力，这一砸就是一头狼也会被砸一个血窟窿。“噗”的一声如击破革。那怪物显然也吃惊不小，吱吱的叫的更厉害了，在空中转了几下，显然也有所顾忌，不敢轻易的扑过来。

　　侯五这时也反映了过来，瞅准了沙堆附近有一个小小的洞，撒腿跑过去，一下子就钻了进去。这个小洞不是很深，只有一米多的样子，洞口也小，刚好够一个人钻进去。

　　侯五蜷缩在里面，望着外面黑暗中的红眼不停的发抖。红眼终于忍耐不住，扑向了小洞。然而这个小洞太小了，那怪物狠狠地撞击在洞口，又引来一阵吱吱声。红眼显然被激怒了，使劲往里钻。那双血红的眼睛快要够到侯五的脸了，臭气熏的他快要晕了过去。侯五手中的硬物还剩下了一块，用尽全身气力砸过去。怪物吃痛又退了出去，然后停在了洞顶，一动不动，但那双血红的眼睛还在死盯着侯五。侯五吓得只觉的下体冰凉，尿了裤子。

　　这样一人一怪就僵持在了那里，侯五不敢出去，那怪物显然也学乖了，不再下来，就守在了那里，一动不动。侯五不由得暗暗叫苦，这样耗下去也不是办法，但一时又无法可想，只能干耗着。时间不知道过了多久，洞口的光线也逐渐的暗淡了下来，沙堆也快要到洞口了。在侯五心中好像过了几年。

　　“看来今天要载在这儿了。可惜我还有老婆孩子呀。”

　　侯五的心陷入了绝望之中。

　　“看那怪物撞击洞口的力道，出去了还不被它撕碎了。”

　　这时洞中突然传来一个沉闷的声音。“砰”的一下。估计洞子很深，声音传到这里的时候已经听的不太真切了。

　　“这好像是枪声，难道在这样的地方还有人？”侯五不由一阵狂喜，好像一个即将溺毙的人抓住了一根稻草。

　　“救……”命字还没出口，头顶的红眼一下子就不见了。

　　侯五小心翼翼的看了看外面，四周一片寂静。侯五犹豫再三，深深的吸了一口气，狠了狠心，用尽全力爬出小洞，连滚带爬的爬上沙堆，冒着还在缓缓下落的黄沙，手脚并用，抓住洞口边缘的乱石爬了出去。好不容易爬出了洞口，恍如隔世。手中还紧紧的握住硬物。再也不管那么多了，撒开脚丫子狂奔，身后的乌黑的洞口在黄沙的倾泻下慢慢的消失……


第2章 狐朋狗友

　　九十年后，四川成都。“往事不要再提，我可以好好继续”伤感的手机铃声打断了我无聊的对窗口下来来往往的美眉的打望。“谁会给我打电话？”我略带好奇的拿起电话。“烂红薯，有空吗？下午来我家，晚上好好的喝一顿，记住呀，在我家。”也不等我反应过来就挂了。是我的死党——猴子。我不由得摇摇头苦笑一下，“这只死猴子，心急火燎的毛病老是改不了。”

　　猴子是我在监狱里认识的，他本来就姓侯，人又机灵，身材有点瘦，所以大家都叫他猴子。他本人倒也不怎么在意，就是老是爱强调“瘦是瘦，有肌肉”一边还亮亮不太发达的肱二头肌。

　　一年前我还是四川成都某大学中文系中文系的一个大学生。中文系是干什么的这个问题着实让没什么文化的母亲疑惑了半天。“读了十几年，中国字还没认全，毕业了比谁认的字多吗？”对于这个问题我至今也没有答案。出来后感觉就像万金油，什么都可以用，又什么都不精。

　　那一年，和学校的一个女生爱的死去活来。也活该自己命中有一劫。那天正好碰到学校一个追求她的一个公子哥纠缠她，我冲上前去和那小子理论，两句话不合，那小子就亮起了拳头。我打小在农村长大，又是学校的篮球队的，身高178cm，打起架来自然不含糊。不知道是自己的拳头太硬，还是那小子的骨头太软，反正没几下那小子就满地找牙，结果视网膜脱落。公子哥的爸妈不干了，人家有钱有势，提出了天文数字的赔偿，放出话来：

　　“老子要的不是钱，就要你坐牢。”

　　结果农村的父母赔不出那么多的钱，再加上公子哥一家的运作，我就乖乖的进去吃了一年的牢饭。刚开始那个女生还来看我，每次都哭的死去活来的，后来就没了消息。痛定思痛后我也认了，也不怎么恨她了，换做是我，我也不敢保证会不变心。

　　猴子家在成都郊外农村的。打小不爱学习，用他的话说就是“在课堂上比他妈的坐牢还难受”。早早的就出来混社会，猴子人机灵，嘴皮子会说，没几年被陕西的一个盗墓贼看中，收为了徒弟。这小子进去混了不久就出事了。活该那小子倒霉，那次他望风。结果头天晚上打了通宵的麻将，接到师傅的电话就急匆匆的赶来“掏货”。望风时睡着了。被一阵嘈杂声惊醒时，脑子还迷迷糊糊的，昏头猪脑的往盗墓的地儿跑。看到那里手电乱晃，他嚷了一嗓子“靠，想把警察招来呀。”回过神来一看，周围全是警察。警察也乐了“还有赶着往里跳的。”

　　这样猴子和我就进了同一所监狱，分进了同一个号子，大家也就成了朋友。

　　赶到猴子家的时候已经是傍晚了。

　　那是城外不远处的一个普通村子。猴子的家是那种古老的房子，估计已经好几十年了，显得破败不堪，和周围竖立的几幢崭新的小洋楼显得格格不入。此刻，我和猴子正对坐而饮，桌子下散落着七八个啤酒瓶。猴子和我的情绪都显得不太高，只顾着闷头喝酒。

　　“最近怎么样，工作还好吗？”猴子问道。

　　“不怎么样”我仰脖灌下一口啤酒，“出来后本以为怎么着也能混口饭吃，结果人家一看进去过的，眼神都变了。有一回，我瞒了坐牢的经历，在一个公司干销售，成绩还不错。本想好好的干一番事业，结果经理后来翻我的档案，又没戏了。”

　　“现在就是这个样子，你们搞销售的，手中过的货款不是个小数，能放心的把大把的钱放在一个劳改犯手里，人家又对你不了解，换做我也不会。看开点。”猴子安慰我到。

　　“别光说我，你现在怎么样？出来后就没你的消息，你小子又跑到哪里去鬼混了，该不是又跑到陕西当‘土狗’去了吧？”土狗是黑话，指的就是钻进土洞挖墓的。以前在号子里的时候，猴子常一本正经的对别人介绍：“鄙兄弟是专门挖坟坑的，只不过别人是挖好了坑再埋，我是埋好了再挖，程序不同而已，一样是凭劳动吃饭。”

　　“别提了，陕西那边不好混了，出了那档子事，哪个‘支锅’（盗墓的组织者，牵头的人）还会找我。”猴子无精打采的说道“还好我没供出师傅，师傅给了我两万块钱，叫我回来等等看，我估计没戏了。”

　　“你他妈的看看我家这房子，放个屁也得分两次，不然就给震倒了。”猴子心中的郁闷被调动了起来，“我在村里都快抬不起头来，坐过牢，又没钱，人家看你的眼色都不对劲。好像我他妈的脸上都写着可怜两个字。我老娘岁数也不小了，这两年眼神也不好使了，估计是白内障什么的，我想起来就想骂街，格老子的，都成了别人的笑话。老子总有一天要出人头地。”

　　两个人相顾无言，唯有泪千行。低头喝酒，扬头狼嚎，好像两个疯子，惹的猴子的老娘出里屋出来看了好几次。

　　喝道半夜，猴子家的啤酒都没了，我们俩也有点到位了。

　　我大着舌头嚷道：“猴子酒呢？没了？不可能，你们家肯定有老窖（父母珍藏的东西）。快他妈的给我拿出来，老子要喝酒。”

　　猴子听了楞一愣神，“你别说，说不定我家还真有老窖，小时候我就见我娘在柴房的地下捣鼓什么，被我撞见了，她说是我爹当年埋的酒。走走走去找找。”

　　猴子摇摇晃晃的站起来，拉着我跑向了后屋的柴房。

　　昏暗的灯光下，猴子兴致勃勃的挖着，我无聊的靠在一堆稻谷上昏昏欲睡。

　　猛然间，猴子不动了，怔怔的望着他刨出的那个坑发呆。

　　“这小子真的挖到了？”我站起身来。

　　坑底不是想象中的酒坛，而是一个小小的红木匣子，样式古朴。匣子上的小锁早已锈迹斑斑，看来很有些年头。

　　这是什么？

　　猴子和我呆呆的互相望了一下，俩人的眼中只有两个字“好奇”。

　　我们按捺不住激动的心情，合力扭开了锁。锁早已经锈烂，轻轻的一用力就掉了。盒子打开了。是一团早已看不出颜色的布。打开布，里面竟然是一个元宝样的物品。猴子激动的掏出元宝，拂去上面的灰尘，露出了金灿灿的光泽。

　　“金子，金子，猴子，是金子。”我激动的叫起来，“你他妈的家里果然有老窖，这么大的一坨，估计上万了。快交代，你们家老祖宗是不是地主，肯定是打土豪，分田地的时候把剥削贫苦大众的血汗钱埋起来的。看不出来你这小子还是阶级敌人。”

　　猴子没有理睬我的嚷嚷，像老僧入定一样的发呆，脸上没有狂喜，反而是一种古怪的神色。

　　“传说是真的，是真的。”猴子喃喃的说道。

　　我对猴子的表情感到疑惑不解：“你该不会高兴傻了吧，不就是一个金元宝吗，至于吗？还传说，什么传说？女娲补天？”

　　猴子深深的吸了一口气：“小的时候，我就从族里的一个叔叔那里听说过金元宝的事，好像是关于一个宝藏的传说，只是大家谁也没有亲眼见过这东西，都只是当做吹牛皮而已，没想到金元宝真的存在。”

　　听到“宝藏”两个字，我的酒也醒了，事情变的越来越有趣了。我那过金元宝来仔细的看了看，它和电视上我们看到的金元宝没有什么区别，只是由于年代久远，再加上一些灰尘而显得黯淡不少。

　　“什么宝藏？说来听听。”


第3章 红木匣子

　　“那都是我小时候听说的，我有个三叔爱喝酒，有一次他喝了酒对我说的。我有一个太爷爷，别人都叫他侯五。解放前在西北当驼队的伙计，有一年他跑了回来。当天晚上便将房里的三兄弟召集起来连夜合计。据说太爷爷讲述了他得到金元宝的过程。”

　　于是猴子慢慢的向我讲述了那个惊心动魄的故事。侯五回到了兰州城，到驼队所属的店铺一打听，才知道驼队的人一个也没回来。向当地的军需处报告了情况后，谁也没有胆子到鬼风口去，估计凶多吉少了。于是侯五也不再驼队干了，连夜就往四川老家赶。

　　“后来呢？”

　　“后来四房人合计了一下，有人主张去取回山洞里的金子，也有的人认为山洞里的那个红眼怪物太危险了，弄不好命都要赔进去。但那个时候兵荒马乱的，老百姓活命都成了问题，留在家估计也是饿死，最后四兄弟咬咬牙，赌一把。四个人连夜做足了准备，太爷爷还特地画了一张藏宝图连同金元宝一起留在了家里。”

　　“那四个人怎么样了？”

　　猴子悠悠得叹了口气：“结果当天晚上，我太爷爷就突发疾病，人昏迷不醒，高烧不退，口吐白沫，嘴都歪向了一边，两只手在胸前不停地抽搐，很快就咽气了。其余三房的弟兄还是临摹了一幅地图上路了。”

　　“后来这三个人再也没有了消息。家里人都把那个金元宝和地图当做不祥的东西，为了不让族里的后生再有什么非分之想，也避免让外人知道惹来不必要的麻烦。族里的老人就处理了这两样东西，从此就再也没人提及了。”

　　猴子一口气讲完故事，不再开口说话，盯着眼前的元宝发呆。我也被这天方夜谭般得故事惊呆了，半天回不过神来。

　　“这个元宝就是当年的那个元宝吗？”

　　“谁知道呢？事情都过去那么多年了，再说元宝上又没有记号。”

　　“对了，当年不是有两件东西吗？地图呢？找到地图不就确定了嘛。”

　　“布布，那块布，那块包元宝的布。”猴子一拍大腿大叫起来。

　　两个人急切的抓过被仍在一旁的破布，小心的展开来，就着柴房昏暗的灯光仔细的看起来。

　　这不是什么布，不然埋在地下几十年早就腐烂了。摸了摸质地，猴子肯定的说：“这是羊皮纸，这东西耐放。上次我们从一个汉代的墓中掏出了一些货，其中的几张羊皮纸上的字都还清晰可见，可惜老子一个字也不认识，全他妈的繁体字。”

　　羊皮纸上画了几个圆圈，还有一些线连接起来，还有一个地方用一个三角形标记起来。估计他太爷爷也是个二把刀，画的地图也是乱七八糟的。但毫无疑问，这就是一张地图。那侯家的故事也就是真的了。我和猴子相互望着，相互都从对方的眼中看到了一丝兴奋的火苗。

　　猴子眼睛里冒着光：“烂红薯，你说，这么办？”

　　我明白他的意思，迟疑着不敢回答。

　　猴子也不说话，静静的望着我，眼睛里冒着绿光，好像我他娘的是一个美女。

　　“可你也看到了，你家的四房人的下场，估计都死光了，就凭我们两个人，那不是去送死吗？你娘明显知道柴房下埋的是什么却从来不告诉你，说明她也不愿意你去。”我考虑再三后回答。

　　“理的确是这个理，但我想明白了，怎么着也要赌一把。”猴子收起了以往脸上那种招牌似得玩世不恭，冷着一张脸回答道。

　　“我家的情况你也看见了，二十好几了，还一无所有。老娘的眼睛也不行了，我也没什么出息，只能去当‘土狗’。当土狗危险，随时有进去的准备，那时我老娘怎么办？而且每次掏到了货，上面还有‘支锅’的，还有‘掌眼’的，真正分到我们这些人的手里的不多。一年到头也剩不下几个钱，而且我他妈的跟师傅日子不长，还是个半桶水，再加上出了放风睡觉的事，那就更没有混头了。反正我是决定了，现在就看你了，愿不愿意赌一把，要是没这个胆我也不勉强你。”

　　猴子一口气说完也不再废话，掏出一支烟自顾自的吸起来。

　　我沉默良久。“我他妈的和你半斤八两，大学文凭没了，女朋友没了，还有蹲监狱的光荣历史，工作也没有，到现在都还不知道下个月的房租在哪里。要说去，我也想去。”

　　猴子见我不反对，来了兴致，毕竟他明白这种事情一个人是办不下来的。“那你还估计什么？”

　　“去是想去，但又些事还的弄明白。首先，照你们家的那个传说，你太爷爷是遇上流沙，再加上强劲的沙暴才偶尔弄松了洞口的沙层打开了洞口。但现在那个洞口已经被沙子封住了，沙漠里也没个标记物，一眼望去到处都一样，怎么找？地图也只能标记大概的位置，估计让你太爷爷复活，连他自己也找不到。”

　　猴子楞住了，感情这小子光顾着洞里的元宝了，这些事情还没来得及想。“‘天无绝人之路’好好想想。”

　　我把整个事件的详细经过仔细的想了一下，一点火苗在脑海中闪现。“猴子，你说你太爷爷怎么逃脱那红眼怪物的？”

　　“不是和你说了嘛，当时洞里有一声枪响，红眼怪物就不知道跑到哪里去了。”猴子的脑瓜子也不笨，“对呀，有枪响说明洞里有其他的人，流沙处得洞口只有我太爷爷一个人，那么这些人不是从那里下去的。一定有另外的入口。我怎么没想到呢？日你先人的，还是大学生的脑瓜子好使，至少比我这小学毕业的强。”

　　“有其他入口就好办了，但还有第二个问题。洞里的红眼怪物怎么办？”

　　“现在已经过了七十几年了，说不定那个怪物早就去见马克思了，即使没老死也拄拐棍了。我们去了，说不定还能捞一个动物标本回来搞展览。我们去成都动物园买票，十块钱一个人，小孩半票，还可以连带买点冰棍，瓜子什么的。要不了两年就发了。”

　　我要是相信猴子的话，母猪都能上树了。猴子也知道这个玩笑不好笑，一本正经的说：

　　“怕个球，老子在地底下好歹也钻了两年，什么怪东西没遇到过，不也零件齐全的回来了。而且现在的厉害武器那么多，到时候老子搞个火焰喷射器烧死那个龟儿子。”

　　猴子的话并不能打消我的顾虑，但现在也没什么其他的办法，只好走一步看一步了。

　　事情就这样定下来了。两个热血沸腾的年轻人就这样开始热切的谋划行动的具体细节，兴致勃勃的制定详细的计划。只是我们不知道，我们的一时头脑发热，从此就改变了我们的命运，一桩尘封千年的秘史就此揭开，而这一切都与我们息息相关。那些早已超出了我们的想象。

　　月亮快要沉下去了，新的一天就要开始了。柴房里的灯光还亮着。


第4章 怪人

　　第二天，我和猴子就登上了去兰州的火车。

　　猴子把他师父给他的两万块钱拿出来，留了一万给他的老娘，剩下的一万全带在身上，准备到兰州买一点装备。毕竟我们要去的地方是个谁也不知道有什么凶险的地方。反正我是没钱的，随便他安排。猴子嚷着这次亏大了，地图和钱都是他出的，说我整个一个空手套白狼，所以找到好东西以后要六四开，我也懒得理他。

　　到了兰州以后，我们找了一家不起眼的小旅馆。猴子好歹也当了两年的土狗，他们钻的是地洞，我们钻的是山洞，反正都是洞，区别应该不大。所以安顿下来后就以后他一个人出去买装备去了。我一个人显得无聊，想到大名鼎鼎的黄河就在兰州城外，不禁有了种朝圣的念头。坐车来到了黄河边。面对着眼前的一沟黄水，我去怎么也产生不了“黄河之水天外来，奔流带还不复返”的豪情，真的是见面不如闻名。时间已经快要接近中午了，河边根本没有什么人，又有几个我这样的傻瓜特地跑到这里看黄河呢？

　　但我还真就发现了一个人。在我刚下车的时候就发现了他，二十六七岁的样子，留了一个小平头，身上的肌肉一块一块的，很强悍的感觉，身上背了一个大大的旅行包，看样子是外地来旅游的。他一个人无声的面对着黄河的流水，一动也不动。这是一个普通的人，但他的神情吸引了我。在他的脸上没有惊喜或失望，也没有愤怒和悲伤，我琢磨了半天，脑海中终于蹦出了一个词——迷茫。眼前的黄河早已引不起我的兴致了，我把注意力都放在了他的身上。半个小时过去了，那个壮实的男子还是那副神情，迷茫的望着河水。我终于耐不住自己的好奇心，想上前去聊聊。

　　“嘿。哥们，没事吧？”我凑上前去，丢过去一支烟。

　　那男子疑惑的看看我，自然的点上了烟，深深的吸了一口，“没事”然后转身走开了。剩下我一个人尴尬地站在那里。“我靠。这是怎么回事？我就那么像坏人吗？有谁接过陌生人的烟来抽，然后鸟也不鸟别人的？怪人。”我忿忿的想到。

　　傍晚的时候，我回到到了小旅馆。猴子已经回来了，装备大部分都已经买齐了，但有些货一时还拿不到，要到明天去了。猴子拿出一瓶酒和两只烧鸡，铺上几张报纸，我也老实不客气的大快朵颐起来。

　　这时服务员领着一个人来，打开了对面的房间。所谓“无巧不成书”那个人就是中午我在黄河边捡到的怪人。我发现他也看到了我，点头对他笑笑，怪人也点了一下头，然后目无表情的进了对面的房间。猴子奇怪的望着我，我于是把今天中午发生的事情告诉了他。猴子高兴的哈哈大笑：

　　“说你们这些读书人死脑筋，要论搭讪套话还的向侯爷我好好地学习。想当年……”

　　“打住打住，别在我的面前冒皮皮（吹牛），你要是能将那个怪人叫过来喝酒，老子再到外面买一瓶酒孝敬你。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　猴子站起身来，“瞧好了。”

　　没多久，猴子一脸得意的回来了，身后跟着那个怪人。他妈的什么世道，我搭讪了变天结果碰了那钉子，猴子几句话就搞定了，我不得不佩服猴子的那张嘴了，骗死人不偿命的那种。

　　猴子大大咧咧地指着我：“你们见过的，洪苏。只不过他的名字太缺德，我都是叫他烂红薯的。”那人点点头算是打过了招呼，脸上依然是冷冷的没有表情。其实我的本名身份证上并不是这个名字，而是一个更土的名字——洪进财。那是我没文化的老爹起的。上大学的时候自己觉得土气，所以自作主张让别人都叫我洪苏，因为我妈姓苏。

　　三个人就着酒和烧鸡就开始动起来。酒过半响，怪人也和我们热络起来，只是话还是不多。从他的口中我们知道他姓马，具体名字我们也不多问，毕竟人在外，逢人留三分的道理我们还是懂的，人家没说我们也不问。看他壮实的体格，我们都叫他大壮。

　　一瓶酒很快就喝完了，我又其实出去买了一瓶。猴子挤眉弄眼的高叫着买贵的。“贵你妈的头，老子不出事还是个在校生，就知道欺负穷学生。”惹得猴子一阵哈哈大笑。

　　三个人就着买来的酒有开始喝起来。一瓶酒很快就去了一半，我们三个人也有点到位了。我抬头望着大壮“你这么容易的就到我们的酒桌子上来了，不怕我们是坏人吗？小心我们两个人将你抢的只剩裤衩。”

　　大壮环视一下我和猴子，略带鄙视的口气说：“不怕你们见气，说句不好听的话，你们这样的货色再来两个我也一样的收拾。”

　　猴子第一个不服气，他亮出自己的手臂亮了亮：“你别看侯爷我瘦，瘦是瘦，有肌肉。”

　　大壮也不答话，拿过空酒瓶，“嚓”的一声，瓶颈和瓶身就分了家，惊的我和猴子的下巴都要掉下来。

　　大壮轻松的丢下酒瓶，“实不相瞒，我今年才从特种部队退伍，平时一个打六个普通人不成问题。”

　　酒是话得催化剂，大壮这样不爱说话的人也打开了话匣子。“我当了八年特种兵，退伍了回到家才发现自己什么也不会。好像都和社会脱节了。拿个一笔退伍费全给了家里面，自己一天到晚不知道该干些什么。前几天我每天晚上都做梦，作同一个梦。梦里有雪山，大漠，戈壁，还有一些穿着奇奇怪怪古代服装的人在对我说同样的一句话‘到西边去到西边去’于是我就来到了兰州。”

　　我和猴子脸上都露出不相信的表情，但也没有说话。

　　大壮也没分辨，这种事换谁谁也不信。于是三个人又埋头吃鸡，喝酒。

　　我又问道：“大壮，那你有什么打算？”

　　“没什么打算，走一步看一步。”

　　“那干脆跟我们走得了。”

　　猴子一听这话就明白了我的心思，有了大壮这样的猛男，事情成功的机会就大了一半，特种兵的名头还是很响亮的。

　　“你们要干什么？”

　　我脸不红心不跳的回答：“我和猴子都是公司的白领，我们出来到沙漠徒步旅游。”

　　大壮摇摇头：“说你是白领，我还有点信。至于这位，我没走眼的话，你是土狗，身上有一股土腥味。我老家就专出土狗，你们的味道都是一样的。”

　　我和猴子都佩服的五体投地，有了这样的人，我们的胆气也壮点。于是我和猴子老老实实的将我们此行的目的和盘托出，还一起游说大壮加入我们。用猴子的话说就是“闲着也是闲着，你就当出来旅游了一趟。”我们想好的说辞刚开了个口，大壮就回答了一个字“行”把我们一肚子的话生生的憋了回去。

　　一宿无话，三个人第二天补齐了装备登上了西去的火车。

　　按照地图所示，我们在酒泉一个叫木登的小站下车，这是现代交通线离鬼风口最近的地方了。剩下了一百多公里的路就要靠我们自己了。

　　木凳是一个小镇，是那种一个大脚将球开出去，球能从镇子的这头飞到那头的小镇。在木凳找了一家勉强称的上是招待所的地方住上了一晚。第二天按照地图所示就向西北方向开拔。

　　小镇唯一的一条公路并不是通往这个方向，我们只能沿着当地农民的毛驴车通行的土路前行。路得两旁还只是戈壁地带，满地的小乱石块夹杂着少量的沙子，到处都是灰蒙蒙的一片，看不到一丝绿色，和四川的满目皆绿形成了鲜明的对比。不过对于从来没有来过大西北的我和猴子来说，就好像是在旅游。毕竟这就是大名鼎鼎的古代丝绸之路的故道，猴子还幻想着随时在路边的沙堆中挖出几件值钱的古董，那么我们也就可以打道回府，优哉游哉了。

　　走了整整一天，大家都有点人困马乏了。这一路上也没见到几户人家，也难怪在这样鸟不拉屎的地方谁会住在这里。当我们都做好露宿的心理准备的时候，在暮色中，我们终于在一条小河沟边见到了一个小村落。这是一个有七八户人家够成的小村子，稀稀拉拉的破败不堪。

　　进了村子，找了一户人家安顿下来。在我们讲明来意，又拿出了一百块钱以后，一个三十几岁的汉子热情的讲我们领进了门。

　　吃着主人提供的大饼和土豆汤，我开始和眼前的汉子攀谈起来：“大哥，我们是驴友，我们要组织一个沙漠徒步游活动，先由我们来勘探探险路线。不知道周围有什么有名的地方吗？”

　　汉子摇摇头：“我们这儿不远就是沙漠，除了沙子什么都没有。”

　　“但我好像听说有个叫什么鬼风口的地方，你知道吗？”

　　汉子挠挠头，仔细的想了想，还是摇了摇头。我不由得失望起来“照理说这离鬼风口不是很远，这样一个地方应该有人知道呀，难道是地图错了？”猴子轻轻的捅了捅我，眼神向门外飘去。那里汉子的父亲正坐在门槛上吸旱烟，脸上充满了吃惊的表情。


第5章 龙卷风

　　我一看有戏，凑上前去，递过去一只烟。“老爷子，看样子你知道点什么，能不能和我们说说？”

　　老爷子摆摆手，扬了扬手中的旱烟。“鬼风口这地方他们年轻人估计就没听说了。我年轻的时候听人讲过。那时没有公路，我们这一带的运输全靠驼队。老一辈的人说走鬼风口是一条捷径，但那个地方邪门。经常都要刮沙暴，不少老跑江湖的人进去了都没回来。绝大部分的人宁肯多绕八十里地也不愿走这条路。后来修了公路，就再也没人走过了。我劝你们还是别去那，小心连命都丢了。”

　　猴子也凑过来，“那是，那是，那地方那么凶险，我们怎么会去呢？只不过我们组织活动的，先前要打听清楚有什么危险的地方，到时候也好避开，免得误打误撞的进去了，那就不妙了。”

　　老爷子于是详细的给我们讲述了行进的线路，我们也以1000元得价格租了他家的驴车带我们一程，这一家人自然乐的嘴都合不拢了。

　　第二天一大早，汉子驾着驴车送我们穿越了戈壁地带，来到了沙漠边，车子再也不能前进了，剩下的路就要靠我们的11号自行车了。我们三人一人背一个大的旅行包，里面装满了水食物以及此行的各种装备开始了漫漫的旅程。

　　两天过去了，我们还跋涉在茫茫的沙海中。我们已经无数次得拿出罗盘和地图，但鬼风口的影子还是没有找到。地图上只是标出了一个大概的位置，相信猴子的太爷爷也不懂得绘制精确的坐标，一切都要看运气了。我的心里已经对猴子的太爷爷进行了无数次的亲切问候。中午时分，走在前面的大壮突然停下了脚步，顺眼望去，一座黑黝黝的山体在远方出现。山体的中间出现了一个豁口，很明显前方就是黑风口。我和猴子欢呼前来，高叫着“金元宝，我们来了。”而大壮只是冷眼的看着我们两个疯子。

　　越靠近鬼风口，风势明显的大了起来。大壮已经好几次抬头看天，脸上的神情也愈发的凝重起来。天空突然变暗了，风愈发的强劲，地平线上出现了出现了一团奇怪的事物，高高的耸立，正以高速的旋转接近我们。大壮的脸色大变：“这不仅是沙暴了，这是龙卷风。大家小心。”我和猴子吓得跳起来“龙卷风，这地方不是只有沙暴吗？”我高声的骂起来：

　　“死猴子，我日你先人的，你那死太爷爷连沙暴和龙卷风都搞不清楚，这下死在你手里了。”

　　“我怎么知道，肯定是这两年环境破坏搞的，关我什么事。”

　　大壮没心思听我们斗嘴，从背包里抽出三把工兵铲丢给我们，“别废话，赶紧挖坑。”

　　我和猴子都知道现在是性命攸关的时刻，也顾不上斗嘴。三个人开始拼了老命的在一处平坦的沙地上疯狂挖坑。虽然我们不知道大壮为什么叫我们挖坑，但他好歹当过兵，野外的东西比我们要懂的多。

　　风来的很快，我们挖的也很快。特别是大壮，只看见铲子飞扬，黄沙飞舞，一个可以勉强容纳三个人齐胸高的坑基本就完成了。大壮一个人的工作量比我们加起来都还要多。他招呼着我们跳下坑，将三个背包死死的塞入我们三个人之间的小小的空隙，卡的我们的身子都不能动了。再将四周的沙子往坑里刨，很快我们三个就像三个种在沙地里的萝卜，脸上带着惊恐的表情，只剩手和胸口露在外面。

　　龙卷风很快就笼罩了我们，万幸的是这里的龙卷风远比我们在电视上看到的沿海的龙卷风弱，不然我们早就在天空翱翔了，然后以自由落体的姿势下来。

　　我们三个人手拉着手，紧紧的握在一起。只感到有一股吸力想要将我们拔离地面。幸好我们的下盘在背包和沙子的作用下压的还算牢靠，但风夹杂着沙子往我们的嘴里，鼻子里，耳朵里灌。“呜呜”的声音震聋欲耳，但我们却仿佛能听到彼此强烈的心跳声。我们紧紧的闭着眼，心里把中国的。外国的各路菩萨全部念叨了一遍，祈求风早日过去。

　　沙子被风卷着将我们堆积起来，我们不停的将四周的沙子推出去，不然等风停了，我们也就被活埋了。

　　不知道过了多久，风终于小了，我们也累得手臂酸痛，人已经变成了黑灰色，好像三个鬼，但命总算保住了。

　　逃过一劫的我们不敢再耽误，收拾好包囊开始向鬼风口飞奔。直到真切的接近了大山，我们才躺下来大口的喘气，庆幸自己的死里逃生。风仍然在吹，但只是刮起漫天的黄沙，我们都带了风镜，也就不以为然了。

　　鬼风口是一个二十多米宽的隘口，两边是陡峭的山崖，在大漠中巍峨耸立，放在平时倒也是不错的景致。但此时我们最关切的是怎样才能找到山洞的入口。猴子太爷爷进洞的地方不用说早就被沙掩埋了，我们一时也找不出好的办法。

　　简单的喝了喝水，休息了一下之后，三个人开始讨论。猴子脑子简单的主张沿着大山寻找，总有找到的一天。但这脑残的提议很快就被我和大壮否决了，两侧的山少说也有七八里地长，在这样的山里找一个山洞无疑是盲人摸象。而且我们的给养也不可能支持那么长的时间。我把猴子讲给我的故事再仔细的想了一下，细细思索着每一个细节，灵感顿生：

　　“猴子，你觉得在山洞中的那一声枪响是谁的？”

　　“我估摸着是驼队里的人。第一，驼队里的士兵有枪。第二，驼队里的人都没有回去，很可能都死在了这儿。”

　　我兴奋的补充道：“还有第三，鬼风口是大家都不愿走的道，当时在附近的人除了驼队里的人，不可能有其他的人。”

　　“知道了这些，那又能怎么样？难不成就地给他们烧烧纸钱，求他们显灵指引我们进去？”猴子一脸不屑一顾的表情。

　　“笨蛋，他们当时往鬼风口跑躲避沙暴，而且很明显他们成功了。那我们可以揣测在那种情况下他们会怎么做，我们依葫芦画瓢，肯定能找到入口。”

　　猴子和大壮满脸佩服的表情“我就说嘛，还是多读点书，脑袋瓜子才好使。”

　　我问大壮，如果你在遇到沙暴的情况下，在这里你会怎么做。

　　大壮仔细观察了鬼风口的地形，再转过身看了看身后的沙漠开口说道：“这地方的沙暴一般都比较凶，而且持续的时间也远比其他地方的时间要长。如果我是驼队的人，首先我不会去闯隘口。因为那个地方地势狭窄，气流聚集起来风势是外面的好几倍。只有在山脚下才是最安全的，坚固的山崖会挡住风势。所以我们应该沿着山脚找，不用进山，这样范围就缩小了好几倍。其次，沙暴持续的时间长，我们就以四个小时为例，在这样长的时间暴露在野外也是很危险的。所以驼队必定会在可能找到的能容纳整个驼队的地方歇脚，很可能是山石巨大崎岖的地方，这样的地方应该不多，容易找到。”

　　大壮在向两面的山崖观察了一下，接着说道：“左面的山势崎岖，地形复杂，驼队应该选择左面。”

　　我和猴子都没有异议，三个人开始向左侧的山脉前行。走了半个小时后，在我们的眼前出现了一个巨大的缝隙，开口处略小，其内较大。有十几米宽，斜插入山体中。风到了这里被巨大的山体挡住，斜谷中自然是一个良好的避风所在。我们满怀希望的进入了峡谷，三转两转之后，在斜谷的尽头，一个森然的大洞出现在我们的面前，洞子估计很深，黑洞洞的看不到底。

　　看来这就是我们要找的洞穴了。三个人停下了脚步，坐在洞外的空地上，开始给最后的修整，并检查装备。

　　猴子是做过充分的准备的，三个大包都装的鼓鼓的。食物矿泉水长长的登山绳锋利的工兵铲手电军刀荧光棒等等，一应俱全。要不是中国施行严格的枪支管理，再加上在兰州人生地不熟，猴子说不定会弄三把AK47回来。

　　检查完毕，三个人开始向未知的山洞进发。


第6章 黑暗中的进攻

　　打开特制的狼牙手电，强劲的光线刺破了浓黑的黑暗。山洞的入口不大，前行七八米豁然开朗，已经有了三四十米的宽度，洞顶很高，狼牙手电照上去也看不真切。猴子唠叨着干完这一票发财了，买房子就要照着这个面积买，我的心因为紧张揪的紧紧得，也难得和他抬杠。空气中有一种说不出的味道，有点像霉味也有点像臭味，说不清楚。但猴子坚持说那是金元宝的味道。

　　山洞外“呜呜”的风声在这里已经听不到了，按时间来推断已是晚上了，估计风已经停了，四周是一片的寂静，只有我们的心跳声。我们低头闷声前行着，突然洞中响起了一片啪啪的响声，声音在封闭的洞中显无比的响亮和突兀。吓得我们快跳起来，队伍前面的大壮也警惕的抽出了军刀，戒备的盯着前方。狼牙手电照过去，什么也没有。声音来的很快，一眨眼就到了我们的上方。

　　我用手电往上一照，你先人板板的，原来是蝙蝠，密密麻麻的往外飞。他妈的虚惊一场，这么大的山洞，又人迹罕至，自然是蝙蝠栖息的理想场地。猴子愤愤的说道：“敢吓老子，当心我把你们全部做成烧烤。”队伍继续前行，前面的大壮突然停下了脚步并发出了“咦”的一声。我赶紧问怎么呢？大壮指着旁边的山壁说道：

　　“奇了怪了，这里好像有人工修建的痕迹。”

　　顺着大壮手指的方向望去，果然在山壁上有些地方有修凿的痕迹。在这样的地方谁会来这里休整一个天然的大山洞，我们一时也想不明白。猴子在身后用他的手电乱照，然后就发出了惊恐的叫声“蝙蝠蝙蝠”。

　　我没好气的朝猴子骂道：“瞧你那德行，蝙蝠有什么好稀奇的，还大呼小叫的。”

　　猴子哆嗦着，“快看，快看。”

　　我和大壮也意识到不对劲了，回过头去。在狼牙手电的光柱中，一群蝙蝠倒挂着吊在我们身后的洞顶上，蝙蝠是蝙蝠，没错。看我们哪里见过这大的蝙蝠，蜷缩起来的身体足有脸盆大小，正睁着一双双血红的眼睛瞪着我们。有几只已经松开爪子飞在了空中，看样子准备随时向我们扑来。

　　我们的头皮一阵发麻，猴子哆嗦的说道：“妈呀，这些蝙蝠都他妈的吃了添加剂吧，不然怎么这么大的个儿。”

　　越来越多蝙蝠飞到了空中，大壮招呼着我们赶紧取出了工兵铲和军刀，一手一个家伙严阵以待。

　　大个的蝙蝠已经全部飞到了空中，粗略一算大概有一百多只，翅膀展开来好像一只只的老鹰大小。随着一阵阵的“吱吱”的叫声，蝙蝠群开始向我们冲过来。我们忙用手中的武器抵挡，一阵的手忙脚乱。蝙蝠冲到我们身前，脚上的利爪在手电的光亮下闪着寒光，咧着的嘴里亮着白森森的牙齿。

　　我用足气力将军刀向一只向我俯冲的蝙蝠砍去，那蝙蝠灵巧的很，空中一个优美的侧身躲了开去。冷不防斜刺里冲来一只蝙蝠照着我的手臂咬吓来，我忙挥动手臂躲开，但它脚上的利爪还是在我的手臂上划下了一道血痕。猴子的情况和我差不多，十几只蝙蝠围着他上下飞舞。他徒劳的挥动着手中的军刀，身上不时的被蝙蝠的利爪和牙齿留下一道血口，口中疼的哇哇乱叫。情况稍好一点的是大壮，他冷着一张脸，将手中的工兵铲舞成了一朵花，时不时瞅准了机会一杠子抡出去，将一只倒霉的蝙蝠拍的血肉模糊。一会儿地上就躺了五六只大蝙蝠的尸体。我们见了也赶紧收起军刀，用兵工铲乱拍。情况稍微得到改观，我们两个也各自拍下两只。但剩下下的蝙蝠全然不惧，仍然像小日本的神风敢死队一样的向下冲，加入攻击的蝙蝠也越来越多，我们的气力越来越小，逐渐招架不住，身上的血口子越来越多，疼的我们倒吸冷气。到后来，连大壮也招架不住了，身上也多处挂彩。我们来的时候穿的是猴子买来的特制的帆布衣服，但这也挡不住蝙蝠的利爪，被撕出一道道口子，露出下面白生生的肉来。

　　我看这样下去，我们不是被累死，就是被划开无数的血口子然后血流干而死。我朝猴子大叫，“拿酒点燃衣服，畜生都怕火。”猴子没事就爱喝两口小酒，所以在背包带了一瓶白酒。猴子忍着蝙蝠的攻击，麻利的打开背包。掏出一件换洗的衣服扔在地上，将白酒一股脑儿的倒在衣服上。几只蝙蝠乘机又在他的背上留下了几道伤口，猴子跳着骂娘。有一只蝙蝠张着大嘴，死死地钉在了猴子的屁股上，嘴巴嘟成了管状，开始使劲的吸血。妈的这是传说中的吸血蝙蝠，吸血鬼的原型就是他，可没他娘的见过长得这么变态的吸血蝙蝠呀。猴子手里忙活着倒酒，也顾不上那么多了。我伸出手抓住滑腻的肉膜翅膀用力往下一扯，顺带扯下猴子的五钱猴子肉。扔在地上工兵铲狂拍，那只蝙蝠才死透了。

　　大壮掏出防风打火机将衣服点燃，开始朝蝙蝠群乱舞。动物果然还是动物，见到火光也收敛不少。几只胆大的蝙蝠试探的冲下来被大火一撩，烧的身上的毛丝丝作响。其余的自然也不敢乱动了。但衣服毕竟有限，等火光一灭，相信这些不惧死的怪物又会疯狂的冲下来撕咬我们。

　　我们的冷汗都要出来了。大壮大叫一声“快跑”。来时的通道已经被大蝙蝠堵死了，我和猴子只有捡起地上的狼牙手电开始玩命的往前冲，大壮舞着燃烧的衣服断后。

　　好在通道的地面还算平整，估计是先前我们发现的人工修整的结果。我们三个人开始了狂奔，大壮手中的衣服早已经烧完了，身后“吱吱”的响声还隐隐的传来，看来那群打蝙蝠还没有放弃，跟在我们的身后。但奇怪的是这群家伙好像不急于赶上我们，只是远远的跟在后面，颇有点猫戏老鼠的感觉。我们已经顾不上那么多了，只是狂奔。

　　沿途我们看到不少的白骨，有人的也有马或者骆驼的。横七竖八的散落着，看来都是身后那群蝙蝠的杰作。

　　山洞好像没有尽头，我们都已经跑了十几分钟了，山洞还在往前延伸。跑着跑着，我们一下子发现自己已经闯入了一个开阔的地带。山洞一下子宽敞了许多，左右望去都是黑洞洞的。

　　猴子一屁股坐在地上，不停的喘着粗气“打……打……打死我也……也跑不动了。老子……老子和他们拼了。”猴子上气不接下气的说道。

　　这也难怪，高速狂奔了十好几分钟，少说也跑出了几公里，大家都坚持不住了，我也顺势倒了下去。只有大壮还挺的住，也在不停的喘粗气。这样跑下去也不是办法，两条腿怎么跑得过长翅膀的，看来也只有拼了。我们都抓紧了手中的武器准备做垂死的挣扎，然而静静得等了两分钟还是没有动静。等死更是一种煎熬，我们谁都没有说话，静静得等着最后的时刻。然而还是没有动静。倾耳听去，那吱吱的声音却在逐渐的远去，最后再也听不到了。

　　“这是怎么回事，这样就完了？”我们面面相觑，谁也没有答案。“难道是他们也跑累了？”其实我自己也不相信自己的想法。三个人讨论了半天，谁也说不出个所以然来。有一点是肯定了，那就是我们暂时安全了，虽然是暂时的，但也够让我们苟延残喘了。我们都躺在地上，大口大口的喘着气，让自己的心跳慢慢的变得平稳。

　　猴子痛苦的揉着自己的屁股破口大骂，“老子当了两年的‘土狗’什么东西没见过，居然被几只破盐老鼠（蝙蝠）追的屁滚尿流，可怜我的屁股呀。不行，我猴爷的名头不能就这样栽在这里，我要把场子找回来。大壮，下次你找找你部队里的那些战友，给我搞几只火焰喷射器来，我要烧了他娘的蝙蝠窝，将他娘的做成韩国烧烤。”猴子泄愤似的骂着。

　　“得了，省省力气吧，还下次，你他娘的用八抬大轿抬我我都不来了，还下次。”我没好气的回答道。

　　休息够了，我们开始打量起周围的环境。几只荧光棒被我们丢在四周，绿莹莹的光线下，周围的轮廓开始慢慢的浮现出来。先前宽敞的山洞如果说是过道的话，那现在我们就置身于一个客厅之中，而且是他娘的大平方的客厅，足有两个足球场那么大。荧光棒的光线不是很清楚，用狼牙手电照过去，我们的嘴张开了就没合上，我们见到了我们这一生从来没见到过的场景。


第7章 白骨

　　死人骨头，死人骨头我们都见过，而且大壮还亲自将一些活生生的人变成了白骨，后来我们多次问他当特种兵时杀过人吗。他也只是闷闷的点点头。再问多一点他就成了闷嘴葫芦什么也不说，气的我们咬牙切齿也没办法。但我们谁也没有见过这么多的死人骨头。白生生的骸骨几乎堆满了整个山洞，层层叠叠的堆了好几层。几乎找不到下脚的地方。用猴子的话说就是好像全世界的死人都堆到了这里。

　　我们的头皮一阵的发麻，震撼着说不出话来。几分钟之后，我们开始思考一个现实的问题，这些白骨是怎么回事。

　　我们忍着恶心和惊悚开始仔细的查看起成堆的白骨。大壮闷声说了一声：“这不是人干的。”

　　“不是人干的，难道是他们这些人集体跑到这儿来自杀的。”猴子喜欢和一切的对手抬杠。

　　大壮不以为然，指了指眼前的白骨堆：“白骨堆杂乱不堪，但基本还算完整，保持着死前的基本样子。我没看到一点外力骨折的痕迹，杀了这么多的人不可能没有暴力的痕迹，所以应该不是人做的。”

　　果然如同大壮所说，骸骨上都没有骨折或者破裂的痕迹。那又会是谁呢？查看白骨后很快我们得出了一些结论：

　　第一.白骨的新旧程度明显的不同，有的轻轻一碰就散落成了粉末，有的明显死了不过几十年，骨头还比较坚硬。甚至我们还看到几具特别白皙的骨头，应该死了不超过两年。而且白骨堆中还夹杂着没有腐烂透的衣物。有宽大的粗布衣服，也有绸子的长袍，还有少量的现代风格的衣服。白骨堆里面还夹杂着各种的物件，腐蚀程度也明显不同。因此这些白骨不是同一时代的，应该延续了好几百年。

　　第二.白骨堆中只有一部分是人的骨骸，其余的都是骡马或者骆驼的骨骸。从形状很容易的就辨别出来了。白骨堆中的物件大多都已经腐蚀的厉害，但还是能看出大概的东西。有粮食茶叶布料破碎的瓷器甚至还有少量的钱币。这儿自古就是丝绸之路的地界，粮食茶叶布料瓷器大多都是古代贸易的商品。很显然这些人大部分是商路上的客商和驼队的人。难怪从古自今鬼风口这地方有那么多的人失踪，原来他们都静静得躺在了这里，而不是像人们猜测的那样死于沙暴。

　　第三白骨都有一个共同的特点。没有致命的外力伤害。

　　然而我们还是不能解释为什么有这么多的人死在这里。猴子说出来自己的猜测：“先前我们不是看到这里有人工开凿的痕迹吗？会不会是原来这里是土匪窝，土匪将商道上的人劫持到这里来，抢完以后杀掉？”我很快就否定了他的说法。土匪杀了人不会将尸体就这么放在这里，那样会产生瘟疫。而且这里的货物基本上都没动，那些成串的钱币从腐烂的箱子里散落在地上，绳子烂完了，钱币还保持成串的形状。而且土匪杀人不会不留下外力的痕迹。

　　我又说出了自己的看法：“杀人不在骨头上留下伤痕，财物又不动的很明显不是人干的，那就只能是差点让我们丧命的打蝙蝠干的。除此之外实在想不出别的可能。”

　　猴子和大壮默认了握的说法。这样我们就能大致的猜测出这样的一个场景：鬼风口的强大沙暴逼迫人们找躲避的地方，人们沿着山脚找到这个洞穴避风。然后就是成群的大蝙蝠开始袭击商队，商队的牲口和人逃到这里然后遇害了。

　　“等等”猴子叫道，“这里有一点不合逻辑的地方。商队不是死于沙暴而是死于蝙蝠的事一直没人知道。说明这里的人一个也没逃出去。这里的大蝙蝠虽然变态，力气大的吓人，但不可能一个人也逃不出去，就算我们三个人埋头往外死冲，我估计还是有人能冲出去的。而且你看大蝙蝠把我们赶到这里就不再攻击我们了，怎么这些人就都死在这儿了呢？难道我们三个人长的帅，蝙蝠不忍心。或者我们的血是臭的，不合他老人家的胃口？”

　　虽然猴子满嘴的跑火车，但我们必须承认猴子的话是对的。那说明后面还有我们不知道的事情。而这件事情很可能会让我们和这些人一样变成一堆白骨。我们的心不由得提了起来。

　　安全起见，我们三个人开始分头查看这个超级“客厅”。二十分钟以后大壮的声音在“客厅”的后方响起。我们连忙跑了过去。大壮用狼牙手电指了指地上的东西对我妈说：“你们看看这东西。”地上是几具白骨，白骨上还有没有腐烂玩的衣服包裹在上面。衣物是那种土黄的土黄的，由于腐烂的原因看不出个所以然来。“是军装，是军阀混战时期西北的‘三马’制式军服。那边还有几只汉阳造，那几匹骆驼的背上还用粮食。”果然我们在不远处看到了几只锈迹斑斑的老式汉阳造以及几箱子腐烂的厉害的粮食。我和大壮不约而同的望向了猴子。

　　猴子的太爷爷的驼队驼的就是粮食，而且还用拿汉阳造的士兵押运。救了他太爷爷一命的枪声显然就是眼前的某个人所为。现在我们能肯定了，这个山洞就是他太爷爷口中有金元宝的山洞了。

　　想到了金元宝，猴子脑子里对未知危险的恐惧早就丢到了脑后，眼睛里闪着绿光，好像葛朗台见到了真金的梳妆匣的目光。急匆匆得催促我们继续往里走。

　　在猴子的带领下，几分钟后我们看见了一个巨大的沙堆。沙堆一只向上延伸顶住了高高的洞顶，很明显这就是侯五掉下来的地方。据侯五的描述装金元宝的几十个箱子应该就在沙堆的附近。猴子和我的心跳明显加快了，历尽了千辛万苦，宝藏就再眼前了。

　　猴子和我开始围绕着巨大的沙堆开始仔细的寻找。不久在沙堆的边缘我们就有了收获。我们找到了一个木箱子，箱子早已经烂的不成样子了，上面的铜锁早已掉落在地上。十几个灰蒙蒙的元宝散落了一地。

　　猴子疯狂的将自己的背包取下来，将里面的东西一股脑儿的倒出来。我们两个开始手忙脚乱的往里面装元宝，嘴里像疯子一样的念叨着“发财了发财了。感谢侯五爷爷，感谢观世音菩萨，感谢玉皇大帝，感谢圣母玛利亚，感谢耶稣，感谢他娘的各路神仙。”而大壮则悠闲的看着我们两个疯子。

　　十几个元宝装完了，但当我们再找的时候却怎么也找不到了。怎么回事？不可能只有这一个木箱子呀，按照猴子太爷爷的说法至少还有十几箱呀，怎么都不见了？难道这地方有人来过？这也不可能呀，谁会找到了宝藏还会好心的为后来者留下一箱作为安慰奖吗？不可能，那那些元宝到哪里去了？难道猴子太爷爷说谎？可到目前为止他的说法都是准确的，不应该在这上面撒谎呀，这对他也没有好处。


第8章 昏迷不醒

　　我和猴子都百思不得其解。开始从发现宝藏的狂喜中冷静下来。我捡起地上的铜锁仔细观察。锁上还隐隐看得出一些印上去的字迹。我辨认了半天也只勉强看出“北庭”两个古字后面的三个字却怎么也看不出来。猴子满怀希望的看着我，好像他后半生的希望都在我的脸上。我把我的发现告诉了猴子。猴子急得直跳：

　　“你先人的，你不是大学生吗？北庭两个字就把你难住了？”

　　“你先人板板的，老子大学学的是中文，又不是历史系的。”我也开始后悔当初考大学的怎么报了个不待见的中文系，怎么不去选历史系。其实那时历史系更不待见。

　　我开始搜肠刮肚的将我中学所学的中国古代史回想一遍。猴子也不再打搅我，心急火燎的四处查看，最后失望的躺在地上等我的结果。最后感谢我的中学历史老师，我终于想到了北庭这两个字的由来。唐朝时期在西域设置了安西都护府和北庭都护府管理西域地区。锁上的五个字应该是北庭都护府。说明这些元宝应该是朝廷的东西，估计应该是北庭都护府运往长安的税金。不想却被留在了这暗无天日的山洞里。照这么来看，不可能只有这么一箱，太爷爷看到二三十个箱子应该不假，可他们都到哪里去了呢？

　　大壮和猴子都没有理睬我的自言自语，躺在地上闭着眼假寐。我看了看巨大的沙堆突然明白了其中的缘由。猴子太爷爷当年看见木箱子散落在沙堆的四周不假。但当他逃出去以后沙子开始填埋洞口，那么沙堆将开始扩大，很可能其余的箱子就掩埋在了沙堆中，我们只要挖掘沙子就可能找到剩余的元宝。

　　我想通了这一点，激动的高叫道“猴子猴子”但猴子没有想我想象的那样跳起来，反而静静悄悄的，躺在地上一动不动。我突然意识到不对劲了。

　　我走近了猴子和大壮躺着的地方。两个人的情形让我打吃一惊。两个人的双眼紧闭，嘴边开始往外冒白沫，嘴巴也开始歪向一边，两只手在胸前抽搐。我惊恐的摇着他们两个的身体不停的摇晃，嘴里喊着他们的名字，但两个人一点反应都没有，用手一摸额头，开始发烧了。他们这是怎么了，怎么无声无息的就变成这个样子了？

　　难道是中了别人的暗算？可这山洞里安静的可怕，有什么人接近肯定会有响动。而且猴子倒也罢了，大壮可是特种兵，那可是国家用几十万堆出来的，万里挑一也不为过。看他先前拍大蝙蝠的架势，有几个人能暗算的了他。难道这有鬼？他们都中邪了？想到这儿，我的汗毛又竖了起来。警惕的望着四周，鬼影儿都每一个。

　　看着他们脸上的表情，我又开始后悔当年怎么没报考医学院，要不然显现在摸摸他们的脉搏就知道是什么病了。“对了对了病病病”我在心里自言自语的说道。看着他们的奇怪神情，我的脑海中灵光一闪。“猴子描绘当年他太爷爷临死前得神情不就是和现在一样吗？”看来不是鬼了，会是什么呢？猴子讲的他太爷爷的死状太过奇特，所以印象深刻。

　　我的脑子一团糟，沙堆里的财宝已经引不起我的关注了，抛开兄弟情谊不说，剩我一个人根本逃不过大蝙蝠的利爪。我强迫自己冷静下来，仔细思考这究竟是怎么回事。

　　七十几年前的侯五和现在的猴子大壮有什么联系呢？有遗传病？但大壮不是侯五的后代呀。那他们三人的联系点在哪里呢？我苦苦的思索着。回想了一下侯五的经历，我发现了他们的共同点。他们都来过山洞，而且都被蝙蝠袭击。这一切都应该与这神秘的山洞有关。

　　侯五是离开山洞一个多月以后才死的，而现在大壮和猴子现在就躺在山洞里昏迷不醒，为什么会有这么大的差别呢？侯五的身体素质不可能强过大壮，那只能从他们遭遇的某件事的程度差距来推断了。我隐隐觉得找到了时间的关键点，但那层窗户纸却怎么也捅不破。

　　想了半天也没有结果，我干脆起身查看两个人的情况。两个人还是那个样子，全身都是血淋淋的。有蝙蝠的也有他们自己的。无数的血口子使得他们看起来有些恐怖。“血口子”三个字猛的击中了我。我明白了。

　　侯五和大壮猴子的共同点在于他们都被蝙蝠的爪子或者嘴划开了口子。蝙蝠的爪子或者嘴上肯定有毒，的确吸血蝙蝠想要生存下来，必须以动物的血为生。单靠自己的蛮力不太靠谱，先毒死猎物再吸血就容易了。而侯五的伤很轻，所以在一个多月后毒发身亡，而大壮和猴子伤的比较厉害，所以直接就躺下了。肯定是这样，不然无法解释二者时间上的差异。我自信我找到了问题的所在。可问题是我也受伤了呀，我怎么没倒下。这又是怎么回事？难道我身上有什么使得我没中毒？一个问题解决了，无数的疑问有出现了。

　　我开始绝望了，就算知道了他们都是中毒了，在这样的地方是无法拨打120的。我只能静静得看着他们死去。

　　我悲哀的看着他们，他们两个都是我的兄弟。在监狱的时候要不是有猴子罩着我，我可能早就死在里面了。而大壮虽然和我接触的时间不长，但凭我的直觉他是一个值得肝胆相照的朋友。这样看两个兄弟的死去，无疑使我肝肠寸断。

　　两个人的情况开始进一步的恶化，试了试胸口，心跳声也开始弱下去了，估计毒液的开始起作用了。而我却束手无策，看着两个人满脸的血污，我伸出了同样布满血口子的手。要走也得体面的走，我将猴子脸上的血污用手清理干净。猴子任然闭着双眼毫无反应。当我的手移到猴子嘴巴位置的时候，我手背上血口子流出的血滴到了猴子的嘴唇上。我准备忙不迭的想要在清理的时候，猴子的嘴唇居然微微的张开了，将血液咽了下去。


第9章 蝙蝠王

　　我奇怪的看着刚才还毫无反应的猴子，这时居然会张开嘴吞咽，怎么回事？猴子的嘴又张开了，好像还要吸血的样子，难道是猴子也变得和吸血蝙蝠一样了？我犹豫着不知道该怎么办。狠一狠心，赌一把。我又将伤口凑近猴子的嘴巴，猴子很配合的用嘴在我的伤口上吮吸，力气也越来越大。我惊喜万分，看来我的血有作用。难道我被蝙蝠咬了也没有中毒就是因为我的血的缘故。一时也顾不了那么多了，赶紧将其他部位上的伤口让猴子吸。过了几分钟，再摸摸猴子的额头，烧比先前要低一点了，胸口上心脏的跳动也比先前有力一点了。看来这毒来的快，去的也快。我的血真的其作用了。

　　想明白了这一点，我又赶紧如法炮制去为大壮解毒。我还担心血不够，咬咬牙用军刀在手心拉了一个口子用涌出的血来喂他们。十分钟后，两个人的情况开始好转。我也累得坐在地上等他们的清醒。看样子要不了多久，他们就会醒过来。

　　这时候我又开始惦记身后沙堆里的元宝来了。这时我才发现经历过这件事情以后我对宝藏的渴望没有我想像的那么热烈。回头看看沙堆我无奈得摇摇头。那巨大的沙堆好像一座小山，想要挖掘它谈何容易。而且有一个严峻的问题，沙漠里的沙子流动性很强，将下面的沙子挖开，上面的又会流下莱。上面与沙漠又是连通的，下面空虚了，上面沙漠的沙子又会继续往下流，弄不好会将整个山洞填满，思索再三，还是放弃了这个诱人的想法。想想背包里已经有了十好几个金元宝了，怎么着也值十好几万了，多少也算有所收获，人不能太贪心了。

　　回过头来看整件事，许多先前不明白的地方也就豁然开朗了。几百年来，冒死穿越鬼风口的商人以及驼队大多遇上了猛烈的沙暴，情急之下到山洞里来避风。然后就是遭到吸血大蝙蝠的袭击，身中剧毒的人们仓皇逃命，逃到这里的时候毒发身亡，成为蝙蝠嘴下的美餐。这也就解释了为什么白骨上没有致命的外力伤害，他们都被吸血而死，尸体只剩下一层皮肉再自然的腐烂。所以他们的财物都原封不动的留在了原地，才引得像我们这样的寻宝人前来。要不是运气好，我们也会成为新的白骨，静静地等待下一个倒霉的寻宝人。

　　想到这里，我豁然明白了，为什么那群恐怖的蝙蝠在追赶我们的时候显得那么从容不迫，远远地跟在后面而不是急于向我们发动最后的一击，他们是在将他们的食物赶到自己的餐桌上，准备慢慢的享用。

　　看到地上躺着得猴子二人，呼吸已经平稳了，看样子快要醒过来了。猛然间我意识到：按照时间来推算，这个时候我们都中毒陷入了昏迷状态，那么该是蝙蝠用餐的时候了，也就是说那些恐怖的蝙蝠随时都会出现。想到这里，我的嗓子都提到了喉咙。赶紧抓过兵工铲，将军刀别在腰间，一手拿着手电。现在地上还躺着两人，只剩下我一个人，想起蝙蝠那张丑陋的脸和锋利的爪子，我的腿肚子都发软。

　　黑暗中响起了一个令人毛骨悚然的声音“吱吱”。怕什么来什么。但这个“吱吱”只有一声，和先前响成一片的让人肉麻的声音明显不同。但只这个声音响亮了许多。难道来吃饭的只有一位客人，我暗自的庆幸，如果只有一只的话我还能对付，怕的就是双拳难敌四手，来个人海战术就不妙了。

　　我用狼牙手电朝声音传来的方向照去，黑暗中亮起了两盏血红的灯。然后一只蝙蝠的身影出现在我的视线里。我再也不会庆幸来的只有一只了。因为来的这一只是我无法想象的超级巨型的大蝙蝠。简直称得上是蝙蝠王。此刻他正倒挂在山洞的顶上，翅膀收拢起来，身子足有一个成人的大小，正瞪着两个血红的眼睛看着我，口中的粘液正顺着锋利的牙齿往外滴，一阵阵的臭味传了过来。我的脑子一片空白，这是一个什么样的怪兽呀，袭击侯五的东西应该就是他了。我感觉我的手脚都不听使唤了，只能傻呆呆的望着他。

　　“这个怪物到底是什么东西？吸血蝙蝠吸人血的传说只有在古代的欧洲流传，而且也没有这么大的个呀，只有传说中的吸血鬼才有这样的体型。可传说毕竟是传说呀。”我看着他发怵。蝙蝠的眼睛退化的不少，他大部分靠自己的超声波系统感知外物，在这样的漆黑的环境中显然我吃亏不少。想通了这一层，我赶紧将背包里剩下的七八根荧光棒向四周仍出去，绿莹莹的幽光顿时照亮了周围的一片区域。

　　挂在洞顶的巨型蝙蝠终于耐不住性子，张开了巨大的膜状翅膀，身形好像暴涨了四五倍，以一个优美的姿势凌空向我扑下来。他的爪子前倾身子后仰，好像老鹰叼兔子的样子将他锋利的爪子伸到我的胸前。我运足了气力，将手中的工兵铲狠狠地砸向他的两只后腿。这一铲下去，砸实了就是一个人的大腿也会骨折。“砰”的一声巨响，工兵铲结结实实的砸中了蝙蝠的双腿，我的虎口发麻，手中的工兵铲几乎脱手飞出去。

　　巨型蝙蝠显然吃痛不小，嘴里吱吱的乱叫，随即腾空飞了上去，围绕着我不停的盘旋。看着他的双腿还是有力的摆动着，并没有像我希望的那样骨折，我不由得感到一阵的失望。更惊诧于这是一个怎样的怪物，居然被这样的力道砸中都没事。要知道，用的工兵铲全力砍下去不亚于一把锋利的匕首，而且还有长长的手柄加力，居然只是打疼了他而已。我对自己的胜算又减少了几分。

　　巨型蝙蝠显然从来没有吃过这么大的亏。以前的猎物在这个时候早已在毒素的作用下根本没有反抗能力了，不想一时大意，眼前的猎物到这个时候还是活泼乱跳的，并且狠狠地给了它一下。

　　巨型蝙蝠显然并不甘心，围绕着我不停的盘旋着，随时准备冲下来。我也严阵以待，握工兵铲的手紧了又紧。


第10章 上当

　　蝙蝠又下来了，这回的速度远远超过了先前的速度。我照这它飞来的身子又用力挥出了兵工铲。然而这次的蝙蝠已经学乖了，它在空中一个轻巧的变线，我的兵工铲就落了空。几乎在一瞬间，我的右手手传来钻心的疼痛，手一松，然后工兵铲就飞了出去。原来巨型蝙蝠躲开了我的一击，用锋利的双爪抓破了我的手背，并用翅膀撞飞了我的兵工铲。一击得手，这畜生不给我喘息的机会，又以高速向我冲了下来。这回我还没明白是怎么回事，蝙蝠巨大的身躯就结结实实的撞在我的身上，我凌空飞了起来，摔出了两米开外。我结结实实的摔在了地上，头重重地砸在了一块石头上，瞬间脑袋上就多了一个鸡蛋大小的包，人也快散了架。

　　我晕头涨脑的坐起上半身，看见蝙蝠已经下落在我原来站立的地方。它居然能站立起来。现在它的样子非常的奇怪。双脚站立着，身子往前倾，演化成翅膀的前爪拄在地上，膜状的翅膀半收拢，像极了一个身形高大的老头驼着背，双手拄着两个拐杖，穿着宽大的黑色披风。蝙蝠见我又坐了起来，身子一顿，双腿一弯居然从地上蹦了起来，照我落下来。

　　我已经来不解爬起来了，军刀还压在腰间。双腿用力的收拢到胸口，眼看它的胸口快要触及到我的鞋底了，使劲的往外一蹬。巨大的反作用力差点使我翻过身去。蝙蝠的身体被我这聚集了全身力量的一蹬又飞了出去。这一招好像在电视上出现过，兔子就是靠着这一招来对付凌空抓他的老鹰的，没想到今天我还有机会用上。蝙蝠被我蹬飞了出去，但它是有翅膀的，身子还在空中的时候，优雅的翅膀一展，又将身子稳稳地停留在了半空。

　　“去它妈的，这畜生力气比我大，个头和我差不多，还多了一双翅膀。拿陆军打空军，这架没法打了。”我愤愤不平的骂道，我终于明白了现代战争中制空权的重要性了。我的眼睛开始朝我左侧的地方瞄去，那儿是我早先在找黄金的时候就发现的。那儿是一个低矮的小洞，很可能就是当年侯五躲藏过的那个山洞。当年能救侯五一命，今天我的希望就在它的身上了。

　　蝙蝠王正全神贯注的望着我，二次的失败让他加倍的小心，只要我有任何异动，我相信他就会毫不犹豫的冲下来将我撕碎。我小心翼翼的将手伸进身后的背包，从里面掏出一样东西。从形状来估计，应该是一瓶矿泉水。我运了运气，使劲向空中的蝙蝠砸去。我不期望区区一瓶矿泉水能打倒蝙蝠王，只希望能引开他的注意力。蝙蝠王对飞过来的不明物体一时搞不清楚状况，双翅急展，腾空躲过。要的就是这样的效果。我撒开脚丫子就开始跑，进了小洞就暂时安全了。我的手已经触到小洞门口的巨石了。我不禁暗喜不已。

　　我突然觉得后背一紧，一股大力将我向后扯，我下意识地紧紧抓住巨石避免自己倒下。原来蝙蝠王发现上当了，飞速的扑向了我，用双爪紧紧地抓住了我的背包。我拼了老命的抱住巨石不撒手，蝙蝠王扯了几下没扯动也激发了兽性，发狂的用力往后扇动翅膀。我感觉我的脚渐渐地离开了地面，我居然被扯的离开了地面。我被蝙蝠王的神力吓得魂飞魄散，抱住巨石的手也更加的用力，我清楚我的手一松，我就会成为老鹰脚下的兔子。我的背包虽然是结实的帆布包，但在两人的拔河比赛中仍然承受不住，“嗤”的一声，背包被扯成了两半，里面的零零碎碎落了一地。蝙蝠收力不住向后倒去，我趁机连滚带爬的钻进了小洞。

　　那个畜生显然不想放弃，又快速的冲过来，再重重的撞在洞口。洞口对它而言有点下，它只能勉强钻进半个身子。被我用军刀一阵的乱刺，又无奈的吃疼退了回去。

　　蝙蝠又试了一次，依然没有成功，只能老老实实的守在门口不动了。我握着军刀，死死地盯住洞外的蝙蝠不敢有所懈怠。时间在流逝，蝙蝠显然耐不住性子了。他望了望地上依然躺着的大壮和猴子，我暗叫道不好。果然蝙蝠显然一时奈何不了我，居然转移目标，庞大的身子凌空向他们二人落下。我暗暗叫苦，爬出小洞却不敢冲上去，上去也是送死。眼看蝙蝠已经张开了丑陋的大嘴对准了大壮的脖子，我急中生智。顺手抓起地上的拳头大小的石块使劲朝它仍了过去。我以前是大学篮球队的，准星还是不错的。石块准确的集中了背对我的蝙蝠，砸的它吱吱乱叫。它暴怒不已，又恶狠狠地向我扑过来。我转身又手忙脚乱的爬进小洞，只剩下它在洞外干瞪眼。

　　如此往复两次，蝙蝠显然彻底地激怒了，只见他的胸膛剧烈的上下起伏。它再次向二人扑了下去，我又赶紧的爬出洞口，但这次我上当了。蝙蝠扑向二人的举动居然是诱饵。它在半路扭身转向翻身扑向我，这畜生居然智慧不低。我又赶紧向洞口钻，钻到一半的时候，我的一只小腿肚子一疼，它死死地咬住了我的腿，然后生生的把我扯出了小洞。我就像一条钻洞钻了一半的蛇被人扯着尾巴拉了出来。我翻过身子，用活动的另一只脚朝紧紧咬住我的腿的蝙蝠的脑袋蹬下去。一脚……两脚……三脚，它终于吃痛不住松开了嘴。

　　我摇摇晃晃的站起来，小腿肚子上四个深深的大洞让我血流不止，火辣辣的疼得我直咧嘴。还没等我反应过来，我又飞了起来，重重的摔在地上。蝙蝠王又把我撞飞了，它显然已经恨我入骨，要知我于死地而后快。毫不停留的又跳跃的压在我的身上，压的我差点背过气去。我将手中的军刀对准它的胸脯用力的刺下去，好像刺在一堆棉花上，软绵绵的着不到力。他妈的这是什么怪物，简直是铜皮铁骨。虽然这一次没有划开他的皮肉，给他的伤害也不小。它蛮横的将头一撞，我的头上就起了一个大包，我的神智也开始陷入了模糊。恍恍惚惚中，我只能看见它张开了大嘴，露出了尖利的牙齿，低头望着我。我想使劲地翻起身来，试了两下却憾不懂它的分毫，先前耗费了大量的体力，如今只能坐以待毙。我感到它的嘴离我的脸越来越近，丝丝粘稠的口水滴落在我的脸上，臭气熏天。我彻底放弃了：“要来就痛快点，不要没被咬死而是被臭气熏死，那就丢死人了。”


第11章 合力杀敌

　　蝙蝠的嘴巴已经凑近了我的喉咙，突然头向后一仰，嘴里发出痛苦的吱吱声。然后就见它猛的站起身子想要跑开却怎么也动不了。只见眼前出现了大壮魁梧的身躯，手中拿着工兵铲朝蝙蝠王的脑袋猛拍，拍的蝙蝠王吱吱乱叫。大壮终于及时的醒了，我虚脱一般的瘫在地上大口喘气。原来，大壮幽幽的醒过来正看到一个庞然怪物骑在我的身上要咬我。他抽出军刀朝蝙蝠薄薄的肉膜状翅膀狠狠向地上插下去。军刀刺穿了翅膀深深地插在地上。蝙蝠浑身都是铜皮铁骨，但那对翅膀却是薄薄的一层。此刻蝙蝠被一把军刀死死地定在地上动弹不得，正被大壮用兵工铲一顿狂揍。

　　“洪苏，你没事吧？”大壮边抡动工兵铲边关切的问我。

　　我有气无力的回答道：“没大碍，就是有点乏力，小心这畜生，力气大的吓人。”

　　蝙蝠王何时吃过这等亏，连续的击打彻底激发了它的凶性。它使劲一挣，“嗤”的一声，终于挣脱了军刀，翅膀上的肉膜裂开了一条长长的口子。它用力一跃，身子腾空而起，展开了翅膀却又摇摇晃晃的掉了下来，翅膀上那道长长的口子已经使它不能飞了。蝙蝠恶狠狠地盯着大壮，嘴里发出狂乱的叫声，准备随时扑过来。

　　“大壮，小心。”我的话音没落。蝙蝠已经冲了过去，将大壮撞了一个大跟头。毕竟大壮的毒才刚刚解，还没有完全的恢复。但好在大壮曾接受过残酷的地狱般的训练，反应自然不比常人。他一个鲤鱼打挺又跃了起来。我赶紧爬到仍然昏迷的猴子旁边，拿过他的兵工铲赶紧加入战斗。

　　两人一怪呈三角形站立着，我是浑身伤痕累累全身乏力，腿上的伤口疼的我呲牙咧嘴。大壮大病初愈，普通人能拿得动工兵铲就算不错了。经过刚才的一番击打，如今也是强弩之末。而对面的怪物也好不到哪里去，连番的击打显然让它的日子也不好过。换做一个人，早就躺下了，绝对是重度脑震荡。如今还和我们对峙着，看着我们都心惊胆跳。好在现在它不能飞起来了，现在是陆军对陆军谁也别想占便宜了。

　　双方对峙了半天，谁也不敢后退，不约而同的同时发动了进攻，三个身影纠缠到了一起。不时一个人影飞了出去，又赶紧爬起来加入战斗；不时蝙蝠被拍打的吱吱乱叫，却又强悍的狠狠撞向我们。打斗大概持续了二十几分钟，蝙蝠以一敌二却全然不落下风。最后我们全都无力的倒在地上，我试了几次想要爬起来，却是手脚发软，连兵工铲也提不动了。只剩下躺在地上大口的喘粗气。蝙蝠也倒了下去，毕竟它也是血肉之躯，再强悍也是有极限。

　　双方就这样静静地躺着，都在积攒着气力，要向对方发出致命的一击，时间仿佛凝固了，这时候谁先站起来，也就是胜利者。这时摇摇晃晃的站起来一个身影——是猴子。他显然还没有明白是怎么回事，瞪着一双迷惘的眼睛看着眼前倒下的三个东西。我急的大叫：

　　“猴子……快……快宰了那畜生。等它爬起来了，我们全部都玩完了。”

　　猴子虽然不明就里，但脑瓜子不笨，闻言毫不迟疑的抽出军刀，摇摇晃晃的向蝙蝠走去。“这是什么怪物，拉回去搞展览就发财了”猴子贪财的本性致死也不改。我大怒：

　　“你个龟儿子，快点刺它的眼睛，要快，别磨磨蹭蹭得。”

　　蝙蝠显然知道大限将至了，挣扎着想要站立起来。但显然他的体力也透支的厉害。猴子拿着军刀对准蝙蝠的眼睛狠狠地刺了下去，军刀刺破了血红的眼球深深地插入了脑袋。蝙蝠发出了惊天的一叫，双翅用最后的力量狠狠一挥，猴子便飞了出去，半天才爬起来。再看蝙蝠，终于不动了，白色的脑浆和红色的血液流了一地。我们全都虚脱了，再也坚持不住，我的意识一阵迷糊终于晕了过去。

　　等我醒过来的时候首先看到的是猴子和大壮的两张脸。看我醒过来，两人都松了一口气。喝了两口大壮递过来的水，我的意识才彻底地清醒了。看到两个人不解的眼神，我定了定神，将事情从头到尾讲诉了一片。当讲到我的血解了他们的毒的时候，猴子明显的不相信直说我在吹牛。我也不愿多解释，毕竟是不是我的血起的作用我也拿不准，有谁见过人的血能解毒的，这又不是演电影。但看到我手上的刀痕以及他们嘴巴边的血迹也都无话可说了。当我讲到沙堆埋住了黄金却又无法挖掘的时候。猴子跳了起来，飞快的向沙堆跑去，不久又无可奈何的跑回来了。不过猴子虽然爱财，人倒也洒脱，不久也就心平气和了，嘴里直说好歹还捞回了本钱还有一点小赚。最后讲到蝙蝠的铜皮铁骨的时候，没有见识过它的厉害的猴子有点不相信，认为我夸大其词，拿着军刀到蝙蝠的尸体上去比划。

　　“咦，你们看这是什么东西？”正在蝙蝠尸体上搞实验的猴子发出惊讶的叫声。

　　猴子手指的地方是蝙蝠的左腿上，那儿居然有一个薄薄的铁皮样的物体套在蝙蝠的小腿骨上，就好像现代人在鸽子脚上套一个脚环一样，显然这是人为的杰作。这么变态的怪物居然是有人豢养的，有人在这里养这样一个害人精目的何在？我们心头都涌现起巨大的问号。用力的将神秘的物体从蝙蝠腿上弄下来，我开始仔细的打量起来。这个神秘的物件显然不是铁做的，从表面的一层铜绿来看应该是铜的可能性比较大。而且年代久远，铜绿已经是厚厚地一层，最少也有上好几百年的历史了。也就是说这个怪物活了几百年。有那么长命的蝙蝠吗？我对自己的推断不太敢相信。猴子撇撇嘴：

　　“这有什么好稀奇的，听我师傅讲过，我的师祖当年在河南一个明陵中还遇到过一只上百年的毒蝎子，差点就没回得来。而且千年的王八万年的龟，林子大了什么样的鸟都有。”


第12章 洞中冢

　　我也不知道该不该相信猴子的话，只得继续研究手中的脚环。脚环用手摸上去有很明显的凹凸感，用力擦去厚厚的铜绿，出现了一个奇怪的图案。岁月已经将脚环腐蚀的厉害，图案已经有点难以辨认。我仔细的看了半天叫道：

　　“这是一个字，好像是一个‘左’字。”

　　这个左字又是什么意思？简直不可思议。我突然隐隐约约的想到了什么。“猴子，腿环是不是在蝙蝠的左腿上发现的”得到肯定的回答后，我的脸色一变：

　　“不好。这里有了一个左字，按古人的习惯，既然专门弄出了左，那就说明……”我的话还没说完，猴子猴急的接嘴道：

　　“说明还有一个‘右’字，我的亲娘呀，难道还有一个怪物。”

　　我们都从彼此的眼中看到了恐惧，一个重伤的蝙蝠王就差点要了我们三个人的命，再来一只活动乱跳的，我们肯定扛不住的。想到这里，我们意识到这里太危险了，仿佛四周的黑暗中随时都会亮起一双血红的眼睛。三个人手忙脚乱的收拾好东西准备开溜。

　　问题出现了，是原路退回去，还是往前跑？原路退回去必然要遇到那群剧毒的大蝙蝠，他们二人的毒还没有完全的解决掉，回去再被那东西复一个二火，不知道还能不能扛得住。往前走的话，如果是一条死路的话，我们将被请君入瓮，无路可退。三个人商量了半天，两个人估计被我描述的中毒的可怕样子吓坏了，到现在都还心有余悸，纷纷表示往前闯。而且大壮还说了，根据现在空气流通的程度来看，这个巨大的山洞必定还有其他的出口。说着还掏出打火机打了一个火。火焰隐隐的往山洞的前方倾斜。看来大壮的话没错。再说，那个猜测中的另一个怪物鬼才知道在前方还是后方。我们热热闹闹的打了半天都没出现，说不定趁着天黑出去觅食了，不在洞里。要是我们贸然往回走，说不定在半路就遇上了。权衡一番，大家一致决定往前走。于是三个人开始向着未知的黑暗出发。只是我们都没看到，在我们身后的黑暗中幽幽的亮起了一堆血红的眼睛。

　　山洞很深，我们走了大概一个小时，仍然没有到底。在洞得另一头是否真的有一个洞口，我们也越来越没有底，但开弓没有回头箭，我们也只能硬着头皮走下去。想到四周的黑暗中有可能存在的危险，我们的精神都高度的紧张，都不说话闷头赶路。

　　走在队伍前面的大壮站住了，我知道有了什么情况，赶紧凑上前去。此时我们处在一个宽大的空间里，狼牙手电的光柱照出去都被四周厚重的黑暗吸收了。猴子赶紧掏出荧光棒扔到四周，周围的轮廓开始显现出来。我们的心沉入了谷底，这是一个巨大的空间，但是这也是山洞的底部，没有出口。我们彼此的脸色都有些难看。猴子不甘心用打火机测试一下。火苗微微的向我们的右上方倾泻。手电照过去，在高高的洞顶有几个圆桌大小的小洞，空气就是从那里流通的。但是洞口的位置太高，我们根本没有办法上去，四周的洞壁光滑的如同刀削的一般，根本无法攀登。我们面如土色，沮丧和恐惧浮现在我和猴子的脸上，大壮倒还镇静，看不出他在想什么。

　　我们抱着万分之一的希望开始沿着洞底仔细搜索，希望找到一个隐蔽的通道，可惜我们都失望了。无奈之下只能选择原地休息，补充干粮和水分。我拿起矿泉水狠狠地灌了一口：

　　“猴子，你看现在怎么办？”

　　但我却没有听到回答，怎么回事？平时猴子的嘴巴是想封都封不住的。我好奇的看向了猴子，却看见猴子正对着山洞的某个地方发愣。很少看见猴子居然有思考的时候，这个时候猴子抱怨连篇才算是正常反应：

　　“你发花痴呀，在思考什么严肃的人生哲理，该不会是想遗言吧？放心我们肯定能回去的，你猴子这辈子老婆都还没娶，还不到见马克思的时候。”我调侃道，其实能不能出去我心里也没有底，我他妈的不也是没娶老婆，还是被人甩的可怜虫。

　　“奇怪，那有点不太对劲。”猴子丝毫不理睬我的调侃，平时和我抬杠可是他最大的乐趣。

　　看猴子不像是开玩笑的样子，我知道的确有什么地方不对劲了。我朝猴子目光所及之处望去，那是一个毫不起眼的大土堆，上面杂乱的散布着几块大石头，和其他地方的土堆和石堆看起来没有什么区别，只是比他们大了许多。猴子看我一脸的迷茫，知道我没有收获，说了一句：“看仔细一点，注意它的形状。”我又仔细的看过去，果然发现一点门道。要说有什么不同，就是它的圆形太规则了，规则的……规则的好像是人造的。难道那地方是人为的某个东西？

　　猴子慢慢的说道：“从进洞到现在，我们就有些事情一直没搞清楚。在沿途我们见到的人工开凿的痕迹，蝙蝠脚上的脚环都说明了一个问题，这个洞里有人为的古怪。再看到这个大土堆我一下子就明白了。这是一个巨大的坟墓。”

　　我不禁对猴子刮目相看，这一路上基本上都是我在动脑子，猴子一直说脑子动多了浪费营养，基本上才懒得去考虑那么多。没想到这小子居然还有如此心细的一面。猴子大概从我的脸上读懂我的想法，有点不好意思的说道：“其实没什么的，毕竟我干过‘土狗’对这些东西自然比你们敏感的多。”

　　猴子指着大土堆上的那些杂乱的巨石说道：“你看那些大石头，表面上看是自然随意堆积的，你仔细看看，那些石头连起来其实是一个五角星的样子。”

　　我仔细看过去，果然如同猴子所说，巨石看似杂乱无章，细看下隐隐果然是一个星形。事情越来越有趣了。


第13章 又来一只

　　“我的师傅告诉我，道上的一个老前辈在闲吹的时候讲过，在古代的西域地区曾经有一个神秘的部落，很少与外人交往，他们部落崇拜的图腾就是星星的样子，所以死后他们的坟墓上往往有星星的图案。当时我觉得那离我们中原地区太遥远了，也就没有多问，没想到今天让我们碰见了。”猴子继续说道。

　　猴子没想到本来是找黄金的，却在这山洞里发现了古代的墓葬。出于职业的习惯，他开始围绕着这个巨大的土堆开始转悠，想要有一番作为。我和大壮见没有我们预想中的出路，也都意兴阑珊，难得理他，开始自顾自的躺在地上休息。身旁的大壮眼睛出神的望着高处的洞口出神，估计在琢磨上去的办法。突然，大壮手拿兵工铲一个鲤鱼打挺的站起来。我吓了一跳，赶紧望去马上魂飞魄散。黑暗中有一双血红的眼睛闪闪发光。在荧光棒的照耀下，一个巨大的轮廓显现了出来。这又是一只蝙蝠王，而且体型比先前的那只还大了一号。

　　“不好，我们先前杀了他老婆，现在人家的老公来报仇了。”我在心里暗暗叫苦。人倒了霉喝凉水都塞牙缝，千辛万苦找到了洞口，却爬不上去；千算万算想要躲开蝙蝠王，却自投罗网。

　　我赶紧爬起来，手中紧紧的握住了武器。我的第一反应是赶紧跑，向我们来时的方向跑去。回头一看，来时的路上不知何时幽幽的亮起了一片小眼睛，那是大蝙蝠群。我们已经被包围了。我的心沉到了谷底。

　　那只巨大的蝙蝠显然早已知道我们杀了他的同伴，嘴里发出了暴怒的吱吱声。他也不和我们废话，直接就是一个俯冲，身子就向大壮撞了过去。大壮早就准备好了，手中的兵工铲狠狠地挥了出去。砰地一声，大壮踉踉跄跄的后退了好几步，手臂酸麻。大壮的强悍显然出乎了蝙蝠王的预料。但在暴怒之下，他仍然不停的往下冲，打得大壮只有招架之功。

　　相比之下，我的情况还算好一点。围攻我的是一群大蝙蝠，他们最厉害的武器是他们的毒液，而今我居然莫名其妙的不怕他们的毒液，他们的威力自然大打折扣，只能围着我不停的偷袭。我不停的挥动手中的工兵铲击打围着我偷袭的打蝙蝠。“早知如此，当初我就不学打篮球了，我该去学习打棒球。”当我将一只正准备扑上来狠狠咬上一口的蝙蝠拍飞的时候，我在嘴里念叨到。于此同时，屁股上传来一阵剧痛，一只蝙蝠咬到了屁股死活不松口。我手中的铲子还要对付正面的蝙蝠，根本抽不出手来解决屁股上的那只了。我虎吼一声，双脚凌空，重重的将屁股往地上一坐，将屁股上的蝙蝠坐成一张相片。但用力过猛，也疼的我直咧嘴。

　　我和大壮都陷入了绝境。那只巨大地蝙蝠比先前那只还要凶猛。先前的那只在受伤的情况下还和我们三个人斗了个天昏地暗。如今大壮独自一人面对一个生力军，情况可想而知。只见大壮的魁梧的身躯不时的被撞飞，又狼狈的爬起来，再飞出去。而我这边情况也好不到哪里去。长时间的舞动工兵铲可不是什么容易的事。虽然我已经拍死了上十只大蝙蝠，但其余的蝙蝠想吃了兴奋剂一样的不怕死，一个劲的向我扑过来，爪子一挠就是一道血口子，张嘴一咬就是一个洞。很快我的浑身上下就血淋淋的了，手中的铲子也快把持不住了。

　　我们这边打得天昏地暗，猴子呢？我忙中偷闲朝大土堆方向看去。却看见在一块大石头后面露出猴子的一个脑袋，居然没有一只蝙蝠发现他，我在心地叫道：“太他妈的不公平了。”猴子见我看见了他，急切的向我招手，意思是叫我赶紧过去。急切之间我也不想那么多了。边打边退，向猴子的方向跑去。

　　跑到了猴子所在的地方，还没来得急仔细问猴子，身后的大蝙蝠群也到了。猴子赶紧也抽出武器开打。“快看你后面，那里有一个洞，是盗洞，赶紧钻进去。”猴子边打边说。我瞥眼一瞧，果然在石头的后面有一个小小的洞，估计一个人猫腰可以钻进去。管他娘的那么多了，走到那里黑就到那里歇。我赶紧招呼大壮过来。正好大壮的身子又飞了起来，落下来的地方离我们这儿不远。他显然也明白我的意思了，爬起来就摇摇晃晃的向我们这边跑过来了。

　　我也不管什么礼让了，赶紧猫腰就钻了进去。大壮也开始往里钻，看他的样子已经是强弩之末了。身后的蝙蝠王也已经感到了，猴子赶紧挡在大壮身后，挥舞铲子断后。可怜猴子的体格更不是蝙蝠王的对手，连大壮这样的人都只有招架之功，不用说猴子了，没几下就被打得惨叫连连。我和大壮都已经爬进去了，猴子再也支持不住了，大吼一声向蝙蝠王扔出铲子，趁它躲避的瞬间没命的往洞里爬。这才是真正的顾头不顾腚。

　　刚感到洞口的猴子还来不及高兴，就感觉自己脱离了地面。蝙蝠王居然用爪子抓住了背包把猴子提了起来。猴子吓得哇哇大叫，幸好洞口的大壮眼疾手快赶紧抓住猴子的双腿用力往下扯。蝙蝠被激发了凶性，竟然用力的扇动翅膀，将猴子往上提起不少。我在大壮身后干着急没办法，急的叫：

　　“快将背包松了。”

　　猴子贪财的境界显然不是常人能理解的，背包中是我们找到的黄金。他显然不会就这么放弃的。他吼道：

　　“头可断，血可流，金子不能丢。老子和你拼了。”

　　说着从腰间抽出军刀，用力的往后刺去，蝙蝠吃痛不小，嘴里的吱吱声又起，无奈的松开了爪子。猴子这才连滚带爬的爬了进来，临了还被一只大蝙蝠在他的屁股上很咬了一口，但终于还是爬进来了。


第14章 多出来的影子

　　洞子很明显是人挖出来的，到处都可以看到人工的痕迹。可以看的出来，洞子挖的很是匆忙，又矮又小，大壮一个人的身子就堵的满满的。洞子笔直向前，很快就到底了。那里是一个比较开阔的地方，一道石门半掩着，黑洞洞不知道里面是什么。我们三个人根本顾不了那么多了，三个人从进洞就开始和蝙蝠打架，要么就是玩命的逃跑，现在走路都摇摇晃晃的了，早已成了风都吹的倒的地步。三个人钻了进去，丢下一个荧光棒。地面是平整的石头地面，也来不及细看，三个人又用尽最后的气力合力将石门关上。

　　暂时脱离危险了，蝙蝠王个子太大钻不进来。大蝙蝠能钻进来却没有力气打开石门。我们心中的石头一落，再也支持不住，精神头一松，三个人都软软的靠着石壁瘫坐下去，然后沉沉的晕了过去。

　　不知道过了多久，我慢慢的醒了过来。第一反应是周身疼的要死，那群该死的大蝙蝠在我的身上留下了无数的伤口，虽然不致命，但疼的钻心，好半天才慢慢的适应过来。借这荧光棒幽暗的光线，我开始打量所处的环境。显然这是一个人工的石室，地上铺的是方方正正的石板，看来猴子的眼光不错，这就是一个古代的陵墓。我将目光转向旁边的大壮和猴子，却发现他们也已经醒过来了，却谁也没有说话，气氛显得有点怪异。我刚想开口，猴子用眼神止住了我，并朝脚下直努嘴。

　　我明白有又什么不对劲的事了。地上除了石板什么也没有，要说有也只是我们的影子而已。我感到迷惑不解，他们这是怎么了，有什么可紧张的。猴子见我没有反应，记得一个劲的往地上使眼色，还伸出自己的手指，一根、两根、三根、四根。我好奇的再次望向地面，什么一二三四？我终于明白了。问题就出在我们的影子上。角落里的荧光棒还在散发光芒，将我们的影子拉的斜斜的。但问题是地上有四个影子，而我们只有三个人，那多出来的那个人影是谁？我的第一反应是鬼。我终于明白猴子他们的意图了。我的背脊一阵的发亮。这个山洞真是有鬼。一个沙漠边缘的山洞里居然有这么恐怖的变态吸血蝙蝠，而且蝙蝠居然是有人豢养的。在山洞中居然有一座古代的陵墓，现在在陵墓中居然多出了一个人影，我们确定已经将石门关上了，又有谁能进来呢？遇到这么多匪夷所思的事情，再遇到鬼我也会相信了。

　　我仔细的看了看地上的四个影子，确定的我们三人的三条，剩下的那条看位置应该在我们身边的拐角处。我用眼神和猴子他们交流了一下，谁也不说话，悄悄的拿出军刀。大壮伸出了手指，一、二、三，然后我们一齐朝影子的方向扑了过去。

　　“呸。吓老子一跳，先人板板的。”猴子不甘心的骂道。原来吓的我们要死的居然是一具骷髅。真是人吓人吓死人，死人毕竟也算是人。只是在陵墓中这么会有死人，即使有也在棺材里，不会这样靠在石壁上，怪事越来越多了。

　　安下了心来，我们掏出了狼牙手电，开始观察四周的环境。这是一个四四方方的石室，修整的还算工整，大概有一间普通教室的大小，骷髅坐着的地方是一个不知道通往哪里的通道。石室里什么也没有，看样子应该是一个耳室。在角落里堆放着一堆陶器，码的整整齐齐的，估计是陵墓的随葬品。猴子满怀希望的窜过去，不久就听到他骂骂咧咧的声音：“修个这么大的坟墓，却不放点好值钱的东西陪葬，看来你丫的儿子儿孙也不是什么好鸟，全是吝啬鬼。看来猴子没有什么收获。”

　　我们四周察看了一下，确信没有什么危险了，注意力又回到了那具骷髅上，毕竟在这样的地上坐着一个骷髅本身就不是什么不正常的事。我们三个人又围了上去，开始仔细打量骷髅。很明显这个倒霉蛋是一个古代的人，身上的衣服虽然已经是破碎的成了条状，但还是能看出不是现代人的服饰。骷髅浑身没有什么伤痕，以一个自然的坐姿靠在石壁上，右手掌握着什么东西。大壮的胆子最大，毫不在意的将那个东西拿起来，细细长长的。用力将上面的灰尘吹去，原来是一把造型古朴的宝剑。剑不长，只有我们的军刀大小，说它是一把匕首更合适。几百年前的东西了，却没有一点生锈，依然寒光闪闪的样子。更为奇特的是它的造型，整把剑就好像是一条弯曲的小蛇，蛇尾就是剑尖，蛇头就是剑柄。看来大壮很满意这把匕首，翻来覆去的把玩了半天，然后老是不客气将他插在了腰间，将原来猴子买来的军刀干脆丢了。

　　猴子看到大壮捡了个宝贝，眼馋的不得了。也明白大壮这样的人拿到了一把中意的家伙是不会给他拿去换钱的。他也不报什么幻想了，赶紧弯腰去骷髅上翻找。在猴子的拨拉下，一个小小的用布包着的小包裹掉落下来。猴子喜笑颜开的翻开了外面的腐烂的布条，他的笑容呆住了，原来是一个观音石像。而且是那种简陋的小石像，就好像是某个人无聊之下顺手刻地几刀，大概有个观音的样子而已，石像的本身也是普通的青石，根本不值钱。“就这样的货色还藏的想个宝贝似的。我们村里吴老二家的二小子用萝卜雕的都比他好，倒了血霉了。”猴子不屑一顾的丢给我，大方的说，：“送给你了。”我顺手接过，发现它的做工粗糙但在我的眼里有一种古朴的味道，笑了笑顺手就放进了猴子的背包。

　　猴子继续在骷髅上搜索，终于有了收获。在骷髅的脖子部位发现一块玉佩。上面的绳子早已腐烂，只剩下月饼大小的玉佩。这块玉佩的玉质看不出是哪里的玉料，造型是一个古怪的样子，和我们平时见到的造型完全不一样，线条乱七八糟的，一时之间看不出什么名堂。但它是玉石的没错，猴子欢天喜地的放进背包，总算找到点值钱的了。再找下去却什么也没有了。


第15章 自来石

　　接下来的问题就是眼前的这个人怎么会死在这里了。

　　首先我们能确定他不是陵墓的主人，不然就无法解释他为什么没有躺在棺材里了。他是以一个自然的靠姿坐在墙边的，也不可能是被人从棺材里拉出来的。

　　其次他也不会是盗墓者。猴子是在这方面是最有发言权的，他说：“想这样寒酸的墓，‘土狗’的兴趣不是太高。收获与风险太不划算了。而且我们在这外面没有看到其他的尸体，盗墓者是不可能一个人单枪匹马的跑到这样的地方来的。即使盗墓者来了，遇到外面的蝙蝠也会只恨自己的爹妈少给自己生了两条腿，跑的越远越好，谁还会往里闯。他虽然不是来这里盗墓的，但我敢肯定，他是这方面的高手。刚才的那道石门不是这方面的行家，不靠暴力是打不开的，并且能在仓促的情况下挖出这样的盗洞，我相信在现在全国能做到的也不超过三人。”

　　猴子的分析我们都没有异议，如果不是陵墓主人，也不是来盗墓的，只有一种可能那就是和我们一样是蝙蝠的受害者。是被蝙蝠追赶到这里来的，走投无路的情况下发展这里的陵墓，于是挖了这样一个盗洞钻进来躲避。但问题有接踵而来，从他的衣服破碎成条状来看，他也和我们一样收到了蝙蝠的攻击。但为什么他没有和“大厅”里的其他人一样中毒倒毙，反而能顺利的跑到这里来？我们打破了脑袋也想象不出来。

　　猴子听了我的分析，接着提出了另一个问题：他是怎么死的。既然能跑到这里说明他不怕蝙蝠的毒，难道他和洪苏一样不怕毒？既然不怕毒那他怎么又会死在这里？难道……

　　猴子没有再说下去了，我们的脸色都开始变得难看了。骷髅的身上没有伤痕，说明不是受伤而死的。那很可能是饿死的。想他这样的高手都找不到出路而饿死在这里，那我们呢？我不敢再想下去了。那个答案如同一块石头沉甸甸的压在我们的心头。气氛变得无比的压抑。猴子霍的站起来：“该死的屌朝天，怕个球，别他妈的挂着张苦瓜脸，是死是活还不一定呢，我们好歹还要闯闯。”

　　猴子身上最大的优点就永远的乐天派，他不像我做什么事情都要思前瞻后的，有时候反而显得优柔寡断，没有魄力。看来这是我要学习猴子的地方。

　　三个人重新打起精神，开始沿着石室的通道向陵墓的深处进发。

　　墓道弯弯曲曲的向里延伸，早已经超出了大土堆的范围，看来这个墓室已经向山体内延伸了许多。不久一道石门又出现在我们面前。这道石门远比我们先前看到的那道石门大了许多。两扇门紧闭，门上有两个巨大的铁制的把手，如今早已锈迹斑斑。用力敲击石门，发出了沉闷的响声，看来石门不是普通的厚实。

　　打开一道坟墓的石门那不是我和大壮的职责范围，我和大壮都悠闲的坐在通道里，拿出干粮吃起来。猴子气的直翻白眼无奈的一个人对着石门上蹿下跳，开始忙活起来。

　　十分钟过去了，猴子还在忙活。看着猴子抓耳挠腮的样子，我不禁好笑：“我说，猴子。什么叫时代进步呀？你看几百年前的同行开一道石门像玩似的，怎么到了你的手里就没辙了。那几百年的文明积淀到你这儿怎么都成了狗屁了呀。”

　　猴子没工夫理我，专心致志的忙活。中原的陵墓里石门一般在门后都有一块自来石。先将石门门轴的上下端制作成球状，又在两扇石门中间齐门缝的相同部位，雕凿出一个表面突起的槽，然后再在门内中轴线不远的石铺地面上，凿出一个前浅后深的槽来。关闭石门前，人们先将那根有相当宽度的石条，放在地面的凹槽内，并慢慢让其前倾，使之与石门接触。当人们从地宫中撤出后，石条借助其本身倾斜的压力和门轴轴端的“滚珠”作用，自动地推着石门关闭，直到它的顶端落在两肩石门的那个凸槽内。这时，谁若要从外面将石门推开，也只能是痴心妄想了。古代很多皇室的陵墓里就采用的是这种设计。

　　但设计墓室的人和盗墓者得智慧斗争从来都是没有停止过的，在普通人的眼里，中国的历史就是各个朝代更迭的历史；在鲁迅先生眼里，中国的历史就是分为奴隶时代和想当奴隶而不得的时代；而在猴子的眼里，中国的历史就是盗墓与防盗交替发展的历史。后世的盗墓贼往往会利用细铁丝之类的工具从缝隙中伸进去，对准机关的结合部位破坏，使石柱不再卡死。再用折成钩状的铁丝勾住条石使劲将它拉倒，闷自然就开了。当然这需要大量的练习，一般人谁会去研究这东西呢？能开门的基本上都死盗墓贼。大概这和我们常见的设计不同，猴子忙活了半天也没有动静。

　　猴子仍然不放弃，不再捣鼓门下的那道缝隙，转而开始研究石门本身来。只见他开始在石门上左敲敲右拍拍，耳朵还凑近了听。最后终于在石门的右方发现了玄机。在那个的某个地方敲击的声音和别的地方不一样。

　　猴子兴奋地拿军刀使劲一拗，石屑开始纷纷掉落。原来那个地方是用其他的东西填充的，只是在便面做了伪装看起来和石门一样，根本看不出来。在猴子的努力下，门上出现了一个手掌大小的洞，猴子伸手进去一阵捣鼓，砰地一声，有什么东西掉落在门后了。

　　猴子不屑地说道：“打雁的差点被雁啄了眼。自来石这种玩意儿对设计这个墓穴的人来说是高级货了。居然门后就是一根门闩而已，就靠门上的这个小洞来操作。靠，原来是假货。”

　　“人家没有告诉你这是自来石呀，你自己的惯性思维而已，还好意思怪人家。”我说道。

　　猴子不好意思的笑笑，伸手使劲一推，门缓缓地开启了。


第16章 壁画

　　门的里面是一个宽敞的石室，应该就是墓穴的主室了。墓室很空旷，只是在中间有一个巨大的石棺静静地安放在中间，看来这就是正主了。

　　在猴子的告诫下，我们都没有贸然的去接近石棺，而是沿着墓室的墙壁开始细细的查看。墓室的左方有另一个通道，大壮自己一个人拿着手电就走了进去。我和猴子则用手电开始慢慢的查看主室。在手电的照耀下，我们看见了石室的墙壁上全是壁画。最先映入眼帘的是大大小小的各种画像。上面全是各种菩萨的造型，但在我们的眼里却有说不出的怪异。用猴子的话说就是渗的慌。

　　上面的菩萨不是我们常见的道教和佛教的慈眉善目的菩萨，而是透着一种怪异。一个体型修长的女子端坐着，裸露着上身，两只脚呈非常不雅的外八字，面目狰狞。

　　“看来这不是我们中原的风格，说不定是西域得到哪些少数民族的。”我说道。

　　“管他什么民族，五十六个民族，五十六朵花。我们还是赶紧弄明白有没有出路。”

　　我和猴子又继续往下看，看到最后我们的眼神都变了，疑问写满了脸上。

　　大壮回来了，通道通往的是另一个耳室，看来也没有什么发现。然后他就看到了我们脸上的奇怪表情。我对着他指了指墙上的壁画。

　　第一幅壁画的内容是一个穿着怪异服装的男子在山洞里放飞两只大蝙蝠，身后是一群人往山洞里牵一群牛和羊。

　　第二幅是一群人在山洞里将先前的那个男子的尸体放进石棺，洞顶的两只蝙蝠注视着这一切。

　　第三幅是那个死去的男子睁着眼睛，端坐在石棺里伸手召唤远处的蝙蝠。

　　壁画的颜色鲜艳，看起来栩栩如生，人物脸上的表情栩栩生动，那怪异的眼神仿佛刻进了我们的心里。

　　“原来那些变态的蝙蝠都是棺材里的那个死人养的，谁会那么变态养这种害人的东西？”我忿忿的说道，我身上的伤口还隐隐作疼。

　　“就是，难不成他死了还要两个畜生作伴呀？可按照我们中原的风俗也应该杀了殉葬呀，怎么还养起来了？”猴子看来也看糊涂了。

　　反而是大壮看到墙上的壁画，脸上开始显出奇怪的表情，那表情我无法描述出来，又觉得似曾相识，好像在哪里见过。哦，想起来了，我第一次见到大壮他的脸上就是这种表情，那是一种无法言表的迷茫。

　　“我明白了，”我对猴子说道，“蝙蝠是用来守护墓穴的，难怪洞子里那么凶险，而在墓穴里面却什么动静都没有。”

　　猴子也同意我的说法。

　　“可第三幅壁画就让人不太能够理解了。死去的人怎么能睁着眼坐起来，而且还向蝙蝠招手呢？太不可思议了。”我说道。

　　难道这个死去的人能够复活？我惊恐的向猴子，发现他也正以同样的眼神看着我，看来我们两个心有灵犀一点通，想到一处去了。传说中的东西怎么可能呢？但在这样怪异的山洞中什么样的事都会发生，外面的变态蝙蝠不就是很好的证明吗？

　　小心驶得万年船，看来还是不要去招惹那石棺里的怪物为好。现在的问题是赶紧寻找有没有通往山洞外面的出路。三个人又开始了仔细的寻找。我们把整个主室找了一个遍。石室的地上和墙壁全是严丝合缝的石块，根本没有我们想象中的出路。我不甘心的用军刀在每一块的石板上仔细敲击也没有收获。失望之下我们又来到隔壁的耳室。

　　耳室和我们发现骷髅的那间是一个样子的，四四方方的空旷无比。只是这里比另一间潮湿了许多，在屋子的正中间有一个水池而已。猴子甚至都跳了下去，水池还比较深，没到了他的胸口，下面什么也没有，只是厚厚的沙子。我们彻底失望了。

　　我们瘫坐在地上，最后的一丝希望也没有了，看来今天我们不是死在这里，就是出去死在蝙蝠的嘴里。无论那一种结果都让人不寒而栗，先前见过的那具骷髅也许就是我们的最后归宿。几百年后，也许会有其他的人进来，发现在地上躺了四具白骨。

　　我们拿出水和干粮来吃，算算我们进来山洞也有两天了。我的背包早就被撕碎了，猴子包里里的水和食物早就仍了，换成了金子。现在只有大壮的包里还有补给，但三个人分，看来也坚持不了多久了。

　　我看了看无精打采的两个人，清了清嗓子说道：“我们把这里都找了一个遍也没有发现出路，看来只剩最后的希望了。”

　　他们都好奇的望着我，猴子明白了我的意思：“你是说……”

　　“对，我们只能冒险去打开石棺来看看了。”我打断猴子的话。

　　“可是，万一里面出来一个怪物怎么办？壁画上画的清清楚楚的。”猴子说道。

　　“那你有更好的办法吗？”我问猴子。猴子的嘴闭上了。

　　我转头望向大壮，他仍是面目表情，只是缓缓地点了一下头，看来只能赌一把了。我们把目光都投向了那具神秘的石棺，里面究竟是什么呢？

　　三个人小心翼翼地围了上去，我和猴子拿着军刀，而大壮着已经是鸟枪换大炮用上了刚得来的短剑。

　　大石棺是普通的青石凿成，厚重的石棺盖严丝合缝。在石棺上雕满了各种奇怪的线条，透着一股诡异的气息。在一侧的棺壁上隐隐有几行字，拂去上面的灰尘，两行字清晰的显露出来。

　　“卡玛瑞拉族的头领将在纯净的血液中轮回”

　　“卡玛瑞拉是什么意思？中国有这样的民族吗？”猴子不解地问道。

　　“没听说过，中国几千年的历史其实就是不同的民族不断的融合消失再产生的过程。有很多的民族都消亡了，又有谁记得呢。而且看这墓穴的寒酸样，估计也是一个不起眼的小种族。卡玛瑞拉好像是西方的发音，应该是西方迁徙过来的。在中国古代多次出现西方的种族。比如什么罗马兵团的后裔至今生活在北方。北大的一个教授也说过楼兰人是一只欧洲人的种族。这也就不奇怪为什么会有这样一个奇怪的名字了。反倒是这纯净的血液怎么理解。”我回答道。

　　“这还不好理解，所谓的纯净的血液肯定就是没有什么艾滋呀，乙肝呀病毒的血呗。”猴子自以为是的回答道。


第17章 续命索

　　我不理睬猴子的胡诌，一时也想不到答案，只得作罢。看着棺壁上的文字一时摸不着头脑，于是用手电开始搜索石棺盖。很快我们就有了新的发现。石棺盖上面什么也没有，但在手电的强光下，空中居然有一丝的反光，那里有什么东西？我们都小心翼翼的围上去。这个墓穴从一开始就透着一股诡异。先是蝙蝠上的脚环，再是墙上奇怪的壁画，石棺壁上那句无法理解的文字。现在我们看到了本该密封的棺材居然不是密封的，在棺盖与棺体的缝隙处居然有一根细线冒出来，另一端一直接到墓室的顶端，然后从一个小洞延伸出去。细线崩的直直的，显然两端都吃上了力。

　　猴子显然也大惑不解，从来没听说过这种怪事。我们围绕着这根奇怪的细线打量。也不知道这根细线是什么材料做成的，乌黑发亮，散发着幽幽的光泽。几百年的时间居然还没有腐烂，到现在还能吃得住力。想想马王堆汉墓出土的那件素纱禅衣堪称稀世珍品，“薄如蝉翼”、“轻若烟雾”，一件长达160厘米的衣服，重量仅48克，其工艺之精湛，堪称巧夺天工。一千多年了还没有腐烂，而且即使现代的技术依然无法制造出那么轻的衣服。看来古代匪夷所思的事情层出不穷。眼前这根细线难道是传说中的千年蚕丝？弄出去说不定会是什么新物种肯定值不少钱。虽然心里痒痒的，但在什么都不明的情况下不敢贸然有所行动。

　　大壮突然凑了上来，用鼻子轻轻地闻了闻，眉头一皱：“这是血腥味，而且是新鲜的。”

　　大壮的后半句话吓得我们不得了，在一个死去几百年的棺材里冒出来的细线上居然会有血迹。这是这么回事？我们全都望着猴子，猴子明显有些发憷。

　　“别用那种崇拜的眼光看着我，猴爷我虽然上知天文下知地理，且走南闯北，阅怪无数，但先人板板的，这个鬼地方的破事不用说见，听都没有听说过。”猴子说道。

　　连专业人士都不知道，看来要想搞清楚必须打开石棺了。但墙壁上的壁画又让我们犹豫不决，万一棺材打开以后蹦出来一个活蹦乱跳的活人，那我们不还被吓死。但整间墓室我们都找遍了，根本没有出路，眼前的石棺是唯一没有查看的地方，这也是我们唯一的希望了。衡量再三，我们决定还是赌一赌。

　　石头的棺材盖非常的厚实，非常的沉重，三个人推了半天都推不动。最后还是大壮想出了解决的办法——用兵工铲撬。棺材盖和棺体的缝隙很小，兵工铲只能勉强插进去一点点，根本吃不上力。我们将一把兵工铲使劲插进去一点，然后用另一把当铁崔使。用力地敲打兵工铲的手柄，一下两下……兵工铲终于慢慢的插进了棺体。再将第二只如法炮制，这样就有了两个支撑点。三个人齐心合力借助杠杆原理的作用，终于在一阵咯咯的声音中，我们开启了尘封了几百年的棺材。

　　棺材里是一个人，一个死人，一个没有腐烂的死人。人死了几百几千年后尸体不腐烂的情况很多。马王堆的辛追，楼兰的小河公主都是死后不腐。但所谓的不腐烂其实躯体都严重的变形了，身体的水分都已经没了，整个人干巴巴的。但眼前的不腐才是真正的不腐。尸体包裹在一套古代的服饰之中，整个人依旧栩栩如生，脸上的肉还很饱满，没有半点的变形，看起来就是一个熟睡的古代老头。但有一点与常人不同的是，他的两颗犬齿远远的超过了常人，已经露出嘴唇三四厘米，好像动物的两颗獠牙剑尖的露在外面。而那根奇怪的细线就系在其中一颗尖牙的上面。

　　我们彼此望着，都震撼于眼前的场景。猴子说道：“乖乖不得了了，这个人死了还不忘记用牙线来清洁牙齿，生前还不知道怎么爱干净呢。”而尸体怪怪的模样却在我的脑子中化成了三个字——吸血鬼。

　　吸血鬼的传说来自欧洲，人类社会对吸血鬼种族的了解并不深。实际上，尽管吸血鬼这一古老的种族的历史几乎和神话流传的时间一样长，但由于吸血鬼族群的戒律和自我控制，使得人类从来无法深入的了解它们。历史上，人类对于吸血鬼种族的首次认识始于1484年。当时整个欧洲处于吸血鬼的战争之下。吸血鬼族群在夜间出动，大范围与人类初拥。很多一部分人无法接受初拥而导致神经紊乱。因为接受初拥的人类症状与瘟疫相仿，所以当时的人类社会认为这又是一次大范围的瘟疫。许多人类在未完全死亡的时候，或者在初拥的作用未回复之前就被他们的同类埋入地下的墓穴，几天以后，由于某种原因，人们打开坟墓，发现这些尸体已经变了姿势，还沾有血迹，那是人类初次接触到的吸血鬼。从此，吸血鬼的传说就在东普鲁士，西里西亚，波希米亚等地流传。

　　但吸血鬼的传说只是在欧洲流传，中国没有这样的说法。我不禁对自己的判断有些信心不足。毕竟吸血鬼谁也没有见过。这时几滴红色的液体从细线的上端慢慢的滑落，那是血液，新鲜的血液。血慢慢的滑落到尸体的嘴唇上，然后慢慢的在尸体的嘴间消失不见了。

　　我们都看呆了，今天见到的事情已经远远地超出了我们的想象。怪事年年有，今年特别多。猴子的表情明显的变得凝重了，思索半天后说道：“这根线好像是续命索。我师傅谈起过在古代西域时期的陵墓中曾经见过类似的东西，但具体的作用谁也不知道。”

　　我盯着血液慢慢的消失在嘴角，心中的疑问在慢慢的清晰。“尸体在棺材中保持不腐，必须做到的是什么？”

　　“简单，那就是没有空气呀，有了空气就有细菌呀。”看来猴子的脑子还不笨。

　　“但这个棺材是有缝隙的，虽然很小，但在慢慢的时间中已经足够使尸体腐烂。但事实是他却好像在睡觉一样。很明显，续命索的作用就是保持肉体不腐。但这血是哪里来的？”


第18章 活人大战僵尸

　　“这血是蝙蝠身上的，这气味和我拍死的蝙蝠的血一样。”大壮回答道。

　　看来这尸体生前养的蝙蝠不仅是用来守护自己的墓穴，而且还要用他们的血来保持自己的肉身不腐。洞里的蝙蝠是吸血蝙蝠，不知道棺材里的人用了什么样的方法使蝙蝠将自己吸的血在漫长的岁月持续的拿来供奉给他。

　　难道这真的是吸血鬼？想到眼前的诡异尸体和吸血蝙蝠出现在同一个地方，吸血鬼的可能性就比较大了，但谁也不能下最后的结论。

　　想到“卡玛瑞拉族的头领将在纯净的血液中轮回”，难道眼前这具奇怪的尸体真的会复活？我们一时都将心提了起来，死死地盯着尸体，如果他有一点不对劲，哪怕是动了一根小手指头，三把工兵铲就会毫不犹豫的招呼下去。

　　时间一时之间停滞了。出乎我们的意料，壁画上所示的尸体复活并没有出现。的确死而复生，长生不老毕竟只是古人追求的梦想而已。连秦始皇这样的人物又是仙丹又是派徐福寻找仙山的，费尽了九牛二虎之力，到最后还不是双腿一蹬死翘翘了。而我们三人居然被一幅小小的壁画吓住了，想起来都好笑。

　　我们静观了半个小时，确信尸体没有什么异样之后，悬着的一颗心才开始放下来。

　　猴子开始以专业的眼光打量这具古代的不腐尸体。很快他就小心翼翼的伸出手去，在尸体身上摸索起来。尸体穿的衣服是丝绸做的，显得华丽异常，而且作为一个部族的头领，不应该没有冥器陪葬的。果然，不一会猴子就有了收获。在尸体的颈部找到了一块古朴的白玉佩，衣服上也找到了玉扣之类的配饰。手腕和脚踝处又找到两套个金光闪闪的镯子。手指上还有一个奇形怪状得戒指，黑黑的不知道是什么东西做成的。但尸体的嘴里有没有含着宝珠，猴子却是不敢去招惹的。

　　猴子的脸都要笑烂了，七手八脚的往背包里塞，嘴里含念叨着：“我说嘛，咱们冒了这么大的风险，如果只有那一小箱金子岂不是太对不起我的屁股，猴爷我的屁股都被咬烂了。还好皇天不负有心人呀，活该我们发点小财呀。”

　　我和猴子的注意力都被眼前的值钱玩意儿吸引了，毕竟吃了这么多的苦头就是为了这些东西，虽然说不上价值连城，但也够我们开心上一阵子了。

　　当我们正为这些玉是不是和田玉的时候，一会头我发现了不寻常的事情，那就是大壮。大壮正慢慢的走向石棺，并顺手捡起先前丢下的军刀。难道他要毁尸？所谓杀人要灭口，但现在那个老头子早已经死透了，他还灭哪门子的口呀。“大壮大壮”我喊了他两声，但他并没有理我。只见他来到尸体面前，手中的军刀扬了起来。

　　军刀一挥，但并不是刺向尸体，而是在自己的手掌上狠狠地划了一刀，鲜血开始涌了出来。

　　“大壮，你疯啦？不能让血接触到尸体。”我急的大叫。但大壮豪无反应，手上的鲜血开始一滴一滴的滴落在尸体的嘴上。

　　我这时才注意到大壮有什么不对劲了。他的动作缓慢僵硬，脸上目无表情。最可怕的是他的眼睛，眼睛里是一片空洞的眼神。不好，大壮中邪了。

　　我来不及多想，一个箭步扑上去将大壮扑到在地。砰地一声，大壮的后脑重重的砸在坚硬的石地板上，我是情急之下的举动，气力自然不小。没想到大壮对自己的脑袋毫无反应，却开始猛烈的挣扎，想要重新爬起身来。我渐渐地压不住了，也难怪，大壮的魁梧身体不是常人能比的。

　　猴子见势不妙，也赶紧跑过来帮我。他看了看大壮的反应，也不多话。赶紧从包里掏出一块破布，那块布估计有好几年没洗过了，黑乎乎的脏的可以，散发着臭味，该不会是猴子多年前珍藏的臭袜子吧？在号子里的时候，猴子的臭脚就远近闻名。猴子将破布该在大壮的脸上，再麻利的将矿泉水瓶中的水全倒在破布上。大壮不再挣扎了，慢慢的平静下来。

　　“什么东西，好臭。”大壮醒了过来说道，并伸手从脸上揭下破布。我们终于按下心来，大壮正常了。

　　猴子捡起地上的破布再塞回去。

　　“这上面是黑狗血，驱邪的，要不是它，你就完了。”

　　大壮显然还没明白怎么回事，“谁打我，我的头好疼。洪苏你怎么趴在我身上？”

　　看来大壮完全不清楚刚才的事。这时一阵咯咯的声音响起来，在小小的墓室里格外的刺耳，那声音好像一个人在磨牙。我们三个人面面相觑，显然不是我们在磨牙，倾耳一听，那声音居然来自于石棺。我的个娘呀！猴子叫道：“该不会是那只老粽子吧，难道是那根牙线清洁过牙齿，它的牙口都变好了？”

　　我们赶紧爬起来，探头往石棺里一看。果然尸体的嘴开始动了，咯咯的磨牙声就是从他的嘴里传出来的。我们还没看明白，尸体突然毫无征兆的睁开了眼睛，眼神空洞无物。再一下子坐了起来。

　　妈的诈尸啦。

　　我们三个人吓得全部后退一步，诈尸这玩意儿只是听说，可谁也没遇到过，特别是我和猴子，脸上一点血色也没有。壁画上的事是真的，大壮的鲜血果然将他弄活了。用鲜血来将死去的人复活，龟儿子的果然是吸血鬼。

　　吸血僵尸慢慢的爬出石棺，动作缓慢机械，而我们则离得远远的，手中的兵工铲快捏出了汗。僵尸显然对刚才的血液还感到意犹未尽，脑袋左摇右摆的像是在找寻什么，最后确定了我们三人所在的角落。

　　不好，他吸血吸上瘾了。僵尸开始朝大壮扑了上去。别看僵尸走路的动作慢慢腾腾的，可打起架来却动作敏捷。正应了那句话“静若处子，动若脱兔”。我们只觉得眼前一花，僵尸就扑了上来。

　　我站在队伍的最外面，抡起兵工铲就向僵尸砍过去。这一抡的气力相当大，就是外面的那只吸血蝙蝠被抡结实了，也被我打得吱吱乱叫，飞速的后退。“当”的一声，铲子结结实实的砸在僵尸的胸口。我的手臂开始发麻，手中的铲子几乎脱手。而僵尸的身子一顿，却像没事似的又扑了上来，双臂一个熊抱，将我结结实实的抱住了。

　　僵尸的力气比变态的吸血蝙蝠还要大，我的身子被箍的死死的，随着慢慢的加力，胸口开始吃紧，好像要喘不过起来。僵尸双臂一举，我的双脚就脱离了地面。

　　猴子举着铲子从侧面狠狠地给他来了一下，结果僵尸的头一撞，他就飞出去了。

　　我被箍的要死，双脚在空中乱摆。我用力的狠狠一摆脚，右脚准确的踢在了僵尸的下阴处，可他却毫无反应。


第19章 觉醒的大壮

　　大壮也抡着铲子上来了，僵尸这回却意外的将我放下来，猛的转身向大壮扑了过去。大壮的身手敏捷，赶紧撒腿就跑。而僵尸也飞快的向大壮扑去。

　　大壮见僵尸紧追不舍，赶紧向外面的甬道跑去。我们的脑子都还没清醒过来，就又看着大壮飞快的跑回来了，身后依然是阴魂不散的僵尸。墓室就这么大，大壮没办法有赶紧向另一端的甬道跑去。结果僵尸视我和猴子于无物，只是紧紧地追这大壮。猴子一脸不解的说道：“烂红薯，看来我们都是多余的了，要不来点只烟，泡一壶茶，接着慢慢看？”

　　很快大壮就被扑倒在地，毕竟在这样狭小的一个空间里，回旋的余地不大。

　　僵尸将自己的双手像铁夹一紧紧的卡住了大壮的脖子，而大壮奋力的将自己的双手死死地拉住僵尸的手。但人的力气毕竟挡不住这怪物。僵尸的双手越来越紧，大壮的脸上青筋暴露，被憋成了紫色了。反抗也越来越弱，已经陷入了昏迷的边缘。

　　僵尸看大壮的反抗快要停止了，仰头露出骇人的两颗尖牙，俯身向大壮的脖子咬去。

　　我和猴子这回可不能再当没买票的观众了。我俩玩命的扑上去拉住僵尸，可它的双臂坚硬有力，难以撼动分毫。僵尸分出一只手甩开猴子，扭头照我的手臂一咬。

　　“啊”

　　我发出一声尖叫，手臂上的一块肉生生的被咬了下来。疼的我快昏了过去。僵尸毫不停留，扭头又对准了大壮的喉咙。

　　我和猴子都陷入了绝望。已经快要昏迷的大壮突然睁开了眼，那眼神和常人的眼神完全不一样，有一股凌然的杀气。大壮放开抓住僵尸的手，将食指和中指弯曲闪电般得扣在僵尸的左耳后，使劲一扣一拉。刚才还生龙活虎的僵尸却触电般得跳起来，显然受到了什么打击。我们使劲全力的工兵铲都拿他毫无办法没想到大壮的这么一笔划，僵尸就后退了。

　　大壮抄起地上的军刀狠狠地向吸血僵尸的心脏部位刺去，刀子直没至柄。但僵尸毫无反应，开始暴怒的重新向大壮扑去。大壮冷着一张脸，毫不慌张的将腰间的那柄蛇形小剑拔出来，再次刺入了僵尸的心脏。僵尸的身子顿住了，嘴里发出了吱吱的声音。然后就是挣扎着倒了下去，一动不动了。大壮眼睛里的那股杀气也开始散去，踉踉跄跄的也倒在地上晕了过去。

　　我们看的目瞪口呆，事情的发展完全超出了我们的想象，大壮怎么突然变得这么强悍了？我赶紧上前探了探大壮的鼻息，还好他只是晕过去了。

　　刚才发生的事太不可思议了，如果讲出去的话，别人的第一反应就是拉我们进精神病院。我和猴子自己也还没有消化完毕。看着躺在地上的吸血僵尸，宛如在做梦。

　　这时大壮也幽幽的醒过来了，脸色苍白的吓人。

　　“大壮，刚才是怎么回事，你怎么一下子就杀死了棺材里的那个龟儿子？”猴子比较性急见大壮醒来，劈头就是一问。

　　大壮苦苦的思索了半天，脸上的表情阴晴不定。到了最后，他缓缓地摇摇头：

　　“我什么都不记得了，我只记得那怪物死死地掐住了我的脖子，然后我就晕了过去。”

　　我有一种强烈的感觉——大壮在撒谎。虽然大壮和我们认识不久，但我知道他是一个实成的人，这样的人说谎我一下子就能感觉出来。他一定有什么东西在瞒着我们。但我也相信大壮对我们是没有坏心的，这一点我还是很有信心的。既然他不愿意说我也就不点破。

　　“怎么会不记得呢？”猴子显然没有感觉到大壮的异样。把大壮击退怪物并从容的用短剑将它杀死的事情讲了一遍。但大壮依旧是一脸的迷茫，猴子也就没有办法。也许大壮在那瞬间又中邪了。其实这样的解释猴子自己都不信，但也没有办法。

　　“这把小剑不错呀，军刀都没作用，结果它一下子就搞定了。看样子不简单，肯定值不少的钱。”猴子的注意力又转移到蛇形小剑上去了，一副口水都要流出来的样子。

　　大壮就当没听见，自顾自的收起蛇形小剑。

　　“别想打它的主意，现在它是我的。金子我可以不要，但这把剑归我了。”

　　猴子见自己的心思被识破了，无趣的辩解道：

　　“怎么会呢，咱们兄弟是什么交情，咱们是君子之交比啤酒还淡的，怎么会打它的主意呢？只是随便问问而已，别多心。”

　　我走近了尸体的旁边查看，这会它是死透了，胸口上两个大洞，露出了白生生的肉。没有一丝血色。

　　猴子爬到棺材里仔细的查看。里面只有一个玉质的枕头，尸体的头就是压在它的上面。猴子欣喜的拿起来，意外的发现，这不仅是一个枕头，而且还是一个匣子。玉匣子不大，但雕工精细，一只展翅欲飞的蝙蝠栩栩如生。看来这个上面卡玛瑞拉的族长与蝙蝠结下了不解之缘。轻轻地打开匣子，里面是一卷羊皮纸。我们展开来，上面写了满满的一页字，我却一个也不认识。弯弯曲曲的好像蚯蚓在爬，绝对不是汉字。尽管汉字几千年来有着巨大的变化，但基本的四四方方的形状却是不曾改变的，这样的文字绝对不会是汉字。我们研究了半天无果，只得作罢。

　　接下来作重要的事就是寻找我们希望中的出路。然而我们找遍了整个棺材也没有出现预想中的地道。甚至三个人累出了一身的臭汗将巨大的石棺材翻了个个儿，仍然一无所获。猴子还不甘心的将地上的石块撬开，下面依旧是坚实的石头。我们都瘫坐在地上，希望破灭了，就连得了许多玉饰的猴子也都高兴不起来了。

　　三天过去了，我们还呆在这不大的三间墓室里。在这三天里，我们找遍了墓室的每一块砖，每一个缝隙都一无所获。看来里面根本就是死路。在这三天里我们曾孤注一掷想从那个神秘的人挖的盗洞里冲出去，但每次都无功而返。

　　那可恶的吸血蝙蝠好像铁了心了，居然守在了外面的大土堆上面不离开了。而那一大群大个的蝙蝠好像忠实的执行命令的士兵也整齐的守在洞口的四周、我们一出去就是一窝蜂的向我们扑来。要不是我们跑的快，差点就回不来了。


第20章 柳暗花明又一村

　　而在这三天里，尽管我们都一再的降低进食量，但我们的干粮也只能坚持到今晚了。三个人开了一个会，做出了最后的决定。吃完最后一顿之后，不能坐以待毙，只能冒险往外冲。但我们都明白这样冲出去是九死一生，活着的希望很渺茫，但毕竟这也是没有办法中的办法了。

　　这一晚的气氛很压抑，大家都躺在地上闭目养神，谁也没有说话。死刑犯上路之前还有一顿好的上路饭，而我们什么也没有。命运太不公平了。

　　时间过了很久，我却无法入睡。身边传来大壮响亮的鼾声，这个家伙天塌下来都一副无所谓的样子。猴子那边没有声音，但能感觉到他翻来覆去的睡不着，想必他也不平静。

　　我也无法入睡，想到明天的吉凶未卜，心里就堵得慌。回想自己的一生。想起我在中学拼命的读书，期望能出人头地脱离农门。我成功了，我成了那个偏僻的大山沟里的第一个重点大学生。但我却因为一个女人而将自己投入了监狱。毁了自己的一生，也打破了爹妈的梦想和骄傲，成为村里的笑柄。想到这里我就赌的慌。

　　我爬起身来，走到了一个耳室里。耳室里除了一堆破烂，就剩下一个小水坑，还得多谢这个水坑，没有了它，我们根本不能坚持到今天。

　　我坐在小水坑的旁边，从贴身的口袋里掏出一张相片。相片上是一个背着精致的小包笑靥如花的漂亮女孩。凝视着相片，我的泪水开始滑落，滴滴的滴落在相片上。上面的那个女孩就是我原来的女朋友，那个看过我两次就人间消失的云屏。

　　虽然我在猴子他们面前从来就不曾主动提起过云屏，偶尔谈到她的时候也是轻描淡写的样子，仿佛这个人在我的生活中从来没有出现过一样，即使有，也只有对她的恨，因为她我毁了自己的大好前程，而她却消失了。

　　但我知道，那只是每个人都会有的一个面具而已。只有在我的心里的最深的地方还保持着那一份情感，从来不曾忘却过。

　　明天我也许就要死了，临死前再看一看曾经最爱的女人，然后一切都灰飞烟灭了。我会变成一堆白骨静静地躺在这个偏僻的山洞里，而她则会拥有自己的那份幸福。

　　结束了，一切都结束了。

　　我慢慢的将相片斯成了两半，扬手扔在了水池里，开始望着相片发呆。相片浮在水面上，开始慢慢的向一边流动，一直流到了水池边再慢慢的沉下去，最后一切都结束了，我仍然枯坐着，好像老僧入定。

　　一切都结束了？不还没结束。我高声的叫道：“猴子大壮快快来。”

　　迷迷糊糊的猴子爱理不理：“叫什么叫，是发现了一盆牛肉面还是发现了两盆牛肉面？”

　　虽说老大不情愿，在搜寻了无数次的情况下还能有什么惊喜，但二人还是来到了耳室。

　　“快讲，有什么事？没好事的话，明天你就第一个钻出去。”猴子没好气的问道。

　　我尽量控制自己的情绪：“我有可能发现出去的路了。”

　　“哪里，在哪里？”猴子激动起来，连大壮都支起了耳朵。

　　“就在这里。”我的手指向了面前的小水池。

　　猴子一下子泄了气。“你没搞错吧，这水池我都下去过两次了，下面是沙子和石头，根本就没有什么通道。”

　　“猴子，我问你，你有没有在古墓中有发现水池的设计？”

　　“这到没有，我下的墓也有十好几个了，什么样式的都有，但还真没发现有什么水池。而且好像听师傅说过，一般不会有这东西，好像和风水有关。你问这个干什么？”

　　我没有回答他的问题。“我再问你，你看这个水池是故意修建的还是自己形成的？”

　　一直没说话的大壮说道：“这是自然形成的，四周的池壁完全是不规则的，不是人工的结果，我早就发现了。可这和出路有什么关系？”

　　“就是，坦白从宽，抗拒从严。快别卖关子了。”猴子焦急的不行。

　　“猴子，你将手放到水里，慢慢的放进去。”

　　猴子狐疑的照做了。“发现什么没有？”

　　“有”猴子很快回答道，“有点凉。”

　　我差点晕倒，“你没感觉到水在流动吗？”

　　“真的，虽然有点弱，但水真的在动。”猴子惊喜的叫道。

　　“但你还是没有说出这和出路有什么关系？”

　　看着他们两个人焦急的表情，我也不再卖关子了。

　　“既然水池不是人工修建的，那只能是地下水慢慢侵蚀坍陷形成的。几百年的时间能形成这么深的水池说明地下水很多，而且距离水源很近。我刚才已经注意看了。水下的石壁有三面都是天然形成的，没有人工的痕迹。而水流方向的一面却是由人为的将一些小石块堵住的。”

　　猴子他们听了，赶紧将头伸进清澈的池水中，结果真的是这样。

　　我继续说道：“我估计这原来是地下水的一个通道，山洞里的积水就是通过这里和外面的水源相通。修建墓室的人用石块和沙子封住了通道，再在上面修建了墓室。几百年得时间中，地下水慢慢的将沙子掏空，形成了坍陷，你们看水池底的几块石板和这耳室里的石板是一个规格的，显然是下面的沙子被掏空后掉下去的。现在只要我们将堵住水道的石块挪开，就能走出墓室了。”

　　他们两个的脸上满是钦佩的表情。

　　“烂红薯，有你的。”

　　三个人说干就干，开始清理水下的石块。所幸石块都不太大，而且沙子被掏空后留下了足够的缝隙，所以清理工作很顺利。但随着水道的延伸，我们的手已经够不到了，只能用潜水的方式清理。

　　这是一个很费体力的活，三个人轮流下水，干劲十足。时间已经过去了三个小时，通道也清理了十几米。

　　三个人中大壮的身体素质是最好的，肺活量也最大。他一个猛子下去半天都没动静。我和猴子等了半天都没反应。


第21章 地下暗渠

　　“这肺活量也太夸张了吧。这都快五分钟了，还没出来。”猴子一脸钦佩的表情。

　　“不好，肯定出事了。”我叫道。

　　当我和猴子准备跳下去的时候，大壮的脑袋冒了出来。

　　“通了，路通了。外面是一个大的通道。”大壮一脸的兴奋。我和猴子高兴的在大壮水淋淋的脑袋上狠狠地亲上一口。

　　我们整理好自己的装备，开始鱼贯的潜入了通道。手电的光芒在水下显得很微弱。狼牙手电是猴子买来的，这家伙虽然贪财，但在卖装备的时候还是很大方的。手电都是防水的，只是由于我们使用的时间太长了，显得有些电力不足。

　　游了十几米以后，我们感觉我们到了一个宽阔的水域。迫不及待的浮上水面，我发现我们置身于完全不同另一个空间里。

　　我们浮出水面的地方是一个不大的积水潭，和它相连的是一个缓缓流动的水道。我们先后爬上水潭，拧干身上的水。急于脱险的我们来不及休息，就开始向外面的水道走去，既然水是流动，那它就一定有通向外面的口子。

　　外面的水道好像一个隧道，没及小腿肚子的冰凉的水顺着水道向漆黑的前方流去。谁会想到在这样一个沙漠与群山结合的荒芜的地方，在它的下面还蕴藏了这样一条巨大的水道。大自然的鬼斧神工令人叹为观止。这应该是一条地下暗渠。新疆著名的坎儿井就是利用地下巨大的暗渠修建而成。这里地处祁连山的南麓，山上的积雪融化后渗入地下，储存在砾石层里。在重力的作用下向地势低洼的山脚流动。在上亿年的作用下，就形成了巨大的地下暗渠。没想今天它很可能就是我们的救命通道。

　　按照常识判断，这样的地下水只要不流入暗河，那它就会在地表有一个出水口，那我们就得救了。我们辨明了水流的方向，开始了逃命之旅。

　　手中的手电由于长期的使用已经显得电力不足的样子，雪白的光线已经开始变得昏黄，我们只好每次只用一根手电凑合前行。好在水道宽阔平坦，行走倒也顺利。暗渠的上方不时垂下一些大小不一，参差不齐的柱状物，手电的光扫过去，居然还有隐隐的反光。走近了一看，竟然是树根。这是几百万年前的树根了，深埋在地下早已变成了硅化木。这么壮观的景色中，我们走的倒也闲情逸致。

　　水道很长，弯弯曲曲的不知道通向何处。早先的闲情逸致早已不知道跑到哪里去了。只剩下机械得迈动双腿。想想这一路的遭遇，有几个疑问始终萦绕在我的心头。

　　首先，我没有中毒是怎么回事？连大壮这样的人都倒下了，我却没事。他们的毒真的是靠我的血解的吗？可从来就没听说人的血有解毒的功效。

　　其次，耳室的那个人是怎么逃脱毒蝙蝠的围攻的，难道他也不怕毒？进入墓室又有咱们莫名其妙地死了。很明显那个人是一个盗墓的高手。能在那么紧急的情况下准确的找到陵墓的入口，并靠一己之力挖出逃生的盗洞，普通人是无法做到的。但他却死在了里面。从里面的情况来看，主墓室的门没有打开。连猴子都能打开的石门自然是难不倒他的，他没打开石门说明他进来不久就死了。可他的身上却没有致命伤，这么短的时间也不可能是饿死的。可他的确死了，让我百思不得其解。

　　最后，那可怕的吸血鬼为什么只顾得咬大壮，对我和猴子都不屑一顾。而大壮最后的大发神威又是怎么回事？

　　我一路上不停的思索这些问题，咱们也想不出个所以然来。不知不觉中，又过去了几个小时。脚下的水越来越浅，已经到了我们的脚背了，看来这漫长的水道要到尽头了。

　　当我们的最后一把手电的电力耗尽的时候，暗渠终于到了尽头。这里居然是一条死路。水流到了这里已经断流了，前面是厚实的由沙子和碎石块夹杂组成的天然土层。

　　然而我们并不是很绝望，这一路上这样的情况我们遇到的太多了，每次只要我们不放弃，每次都能绝处逢生。我掏出最后的打火机点燃，果然，火苗呼呼的向土层上的一个方向飘去，看来那里有空气的流动。俯身下去，隐隐见有一个碗口大得洞口，外面的热气缓缓地在我们的脸上吹过。看来暗渠的水慢慢的减少后，余下的水势减弱，形成了一个小洞连接地面，看来我们离地面就只有最后的几米了。

　　我们三个人开始了最后的冲刺。一个人挖，一个人将裤子脱下，系上裤腿就是运土的工具，将挖出来的土倒掉。而剩下的一个人原地休息。

　　打火机里最后的燃油也已经耗尽了，没办法，我们只能在黑暗中工作。工作起来还好一点，当轮到我休息的时候，在浓厚的黑暗中，你会觉得有什么未知的危险随时会向你扑来。从此以后，我睡觉就再也没有关过灯。

　　随着猴子的一声欢呼，一道强烈的光线刺破了黑暗，我们的通路挖通了。

　　爬出狭窄的通道，强烈的光线刺痛了我们长久以来深陷黑暗的眼睛。闭着眼，躺在一块巨石的阴影里，自由的呼吸着新鲜的空气，回想这七八天的遭遇，我们都觉得恍若隔世。

　　“哈哈哈，大难不死，侯爷我必有后福。哈哈哈！”缓过劲来的猴子开始了自己的疯劲。

　　我们也难得去笑他。其实我自己心中也满是狂吼几嗓子的冲动。经历了这一生都不曾经历的凶险，想想都觉的好像发生在梦里。

　　休息够了以后，我们起身打量自己所处的环境。我们处在一个结合的地带。后面是连绵的祁连山余脉，上面全是光秃秃的，出了石头和少量的低矮灌木就什么也没有，荒凉的可怕。前面就是一望无垠的沙漠。远处的一个模糊地黑影，应该就是我们来时的鬼风口了。

　　鬼风那个地方太凶险，反正我们是不想再走那条路了。大壮掏出罗盘，辨明了大致的方向，起身开始前行。崎岖的山路和一脚下去淹没脚踝的沙漠都不是理想的路线。我们选定路线是二者的结合处，虽然多绕了些路程，可好走了许多。


第22章 荒野求生

　　很快黑夜快要降临了，我们也走的人困马乏的，今晚必须找一个地方宿营了。而且我们照明的工具早就报废了，夜间根本无法前行。好在身后就是群山，我们找了一块理想的宿营地——一块巨石下的凹陷处。接下来我们必须生一堆火，这个地方的昼夜温差极大，白天烤的死人，晚上恨不得将你冻成冰块。在沙漠中的两个夜晚我们就见识了它的威力。而且晚上的时候保不齐来一只饥肠辘辘的狼我们就惨了。来一只还不错，那我们就有了晚餐，来一群的话，那它们就有了晚餐了。

　　可问题是我们的火源早就没了，这火怎么生呢？可大壮一脸满不在乎的样子，我也就只能闷在心底。大壮指挥我和猴子到山上找来生火的木材。好在这山上枯死的灌木到处都是，没多久我和猴子就找回来足够的柴火，堆的像小山一样足够我们烧一晚得了。

　　大壮从我这儿拿过军刀，选了三根相对粗点的木棍就开始忙活起来，看来他要学习我们的老祖先——钻木取火。对于现代人来说，这种东西只是听说过，谁也没有见过。一个打火机一点就来的事现代的人谁没事会去学那玩意儿。我和猴子都好奇的围了上去。

　　大壮用军刀在最粗的那根木棍上刨出个洞，用军刀将干燥的树皮刮成絮状放进去。他边忙活便说道：

　　“最原始的方法是找一根木棍在一个凹槽里来回时间磨就能将易燃物点燃。可那玩意儿太费时又费劲，有时你磨了半天磨了一手的水泡没效果。好在我们今天有其他的工具。”

　　只见他在第二粗的木棍去头截尾，在中间用军刀雕出一个对穿的洞。然后将第三根木棍穿过去，组成了一个十字架的造型。在第三根木棍的顶端再传出一个小孔。这是在干吗？搭积木？

　　他也懒得理我们，自顾自得干起来。大壮将我们的登山绳截出一小段，穿过顶端的小孔，两头系在第二根木棍的两端。看到这里我明白了，这架势好像我小时候见过的木匠打孔的工具。果然大壮将第三根木棍放在放有絮状树皮的洞里，将绳子顺时针缠绕。将横着的第二根木棍用力往下一压，缠绕的绳子快速的解开带动木棍在凹槽内高速旋转。绳子解开完了，在惯性的作用下又逆时针缠绕起来，再一压木棍，有开始飞速解开。周而复始，木棍持续的在飞快的旋转，没几分钟，絮状的树皮在高速的摩擦下开始冒烟，最后形成了炽热的火屑。

　　当天晚上，在温暖的火堆旁边，我们睡了这几天以来的第一个安稳觉。

　　第二天我们继续上路了。炽热的阳光依然炙烤着三个步履蹒跚的人。另一个严峻的问题出现了，我们的食物早就没了。从主墓室出来到现在，我们已经有两天没吃东西了。而走出这片无人区还要三天的时间，那个时候人造就饿得为力气了。好在我们在暗渠里灌满了足够的水，不然早就倒下了。而在这鸟不拉屎的地方到哪里去找吃的？即使有，我们也没有猎枪，单靠手中的刀怎么去捕猎四条腿的猎物？

　　黄昏时分，在我们饿得头晕眼花的时候，好运来了。走在前面的大壮突然停下了脚步，用手指指向地面。地上的沙地有一行动物的脚印。

　　“这里的风很大，脚印好没有消失，它应该还没走远，我去看看。”

　　大壮一个人蹑手蹑脚的沿着脚印走向了山间的一个小山谷。很快大壮一脸兴奋的回来了。

　　“里面有一只野羊在吃草。今晚的晚餐就靠它了。”大壮说道。

　　“可我们没有枪，刀子可够不到它，而且这样的野生动物的警惕性特别的高，我们根本靠不近它。”我提出了自己的疑问。

　　“这小山谷比较狭窄，两端是两个出口。一侧是悬崖。一侧地势稍微平缓。你和猴子一人守住一个出口，我守住那个缓坡。我尽量靠近它用飞刀来射它。不过这东西警惕性高，我估计把握不大。如果我失败了，它必然往两头跑，到时候就看你们的了。”

　　虽然我和猴子都觉得把握性不大，但也想不出别的办法，只好赌一赌了。我从旁边绕了过去，四十分钟后我看到大壮口中的出口，找了块巨石隐藏起来。

　　透过巨石的缝隙，我看到了我们的预订晚餐。那是一只高大的野羊，常常的犄角显示着它的强壮。山谷比较幽深，有浅浅的水汽聚集在谷底。靠着这点水分，稀稀拉拉的长着些青草。此时这只强壮的公羊正埋头专心的吃草，不时警惕的抬起头向四周瞭望。

　　远远的看见大壮蹑手蹑脚的向野羊匍匐前进，可还没等他扬起军刀。正在悠闲地吃草的野羊好像预感到了危险的降临，一下子抬起头来，犹豫了一下，撒开四蹄就开始向我所在的出口跑来。

　　大壮急的站起来大叫：“红薯，快快，它向你跑去了。”

　　突然的变故一下子弄的我差点反应不过来，这畜生的警惕性太高了，大壮还差着老远的距离了就被他发现了。野羊的速度极快，转眼就跑到了谷口。我怎么办？总不能大喝一声跳出来“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”。时间已经容不得我多想，我从巨石后一个飞扑，顾不上它锋利的羊角了，从侧面死死的抱住它的脖子不撒手。

　　野羊显然也没想到这里还有埋伏，惊慌失措的使劲挣脱。而我已经两天没吃东西了，居然把持不住被强壮的野羊在地上拖着往前冲。这时的野羊显然也分不清东南西北了，使劲的想挣脱我的控制。一人一样就这样纠缠在一起。

　　突然我觉的身子一轻，人就往下掉。谷口不远处就是一个七八米高的土坎，我和野羊同时掉了下去。我只觉得我摔在了一个软绵绵的东西身上，意识就开始有点不清楚了。


第23章 兰州的澡堂

　　迷迷糊糊中我听见有人在高呼我的名字。不久就有两个人奔向我的身边。在我彻底失去意识之前，我清楚的记得我说了一句让我汗颜一生的话：“记得把烤羊腿留给我。”

　　当我醒来时，第一个意识就是浓浓的香味。烤羊肉在木架上滋滋的冒着油。香味不停地往鼻孔里钻。那晚的烤羊肉是我这辈子吃过的最好吃的烤羊肉。远比现在的韩国烧烤要好，不要说韩国烧烤，就是巴西烤肉也挨不上号。

　　这样一个只巨大的野羊我们在咱们吃也吃不完。大壮将剩下来的生肉用军刀且成薄薄的一片一片的，全部挂在山上的灌木枝头，经过强劲的山风一夜的狂吹，到第二天早上的时候，里面的水分就被吹得七七八八的了。西藏藏民的牛肉干就是这样制成的。这样我们后面两天的口粮就有了着落，不然半天就变质了。

　　两天后，我们看到了袅袅的炊烟，我们终于走出来了。

　　为了避免节外生枝，带着战利品的我们将身上最后的钱拿出来雇了一辆车直接前往兰州。

　　一路上猴子早就联系了他远在西安的师傅——马王爷。“马王爷”三个字在西安的道上也算叫的响的字号。马王爷闯荡江湖十几年，为人仗义，路子很野。猴子倒也没多说，只说手里搞了点金子，想让他在兰州联系出货。没多久猴子的电话上就收到了一个人的名字和地址。

　　我们到了兰州以后直接就将车开到了短信上的地址。这是一处不起眼的小院子，两扇大门紧闭。猴子敲了门之后，一个声音在门后响起“找谁”。猴子说明来意之后，不大工夫一个年轻人打开了门。领着我们进入了正屋。

　　屋子里端坐着一个四十上下的人。他给我的第一感觉就是胖。一把太师椅被他的身躯塞的满满的。一个肚子挺的高高的，我估计我的军刀扎进去，直没刀柄恐怕还扎不穿那层肥肉。

　　“是郑州的刘三爷叫你来的吗？”胖子问道。

　　猴子回答道：“不是，是西安的马王爷叫我来的。”

　　“货呢？”

　　猴子拿出十几个金元宝，黄灿灿的光芒照亮了胖子的眼睛。胖子拿过元宝仔仔细细的上下检查。

　　“十五万”胖子开了个价。

　　“二十万”猴子开始还价。

　　“你的元宝成色不是太高，十六万”

　　“二十万”猴子不为所动。

　　“你这东西估计路子比较野，兰州这地头敢要的人不多。十七万。”

　　“二十万”

　　“十八万”

　　“成交”

　　胖子倒也干脆，一挥手，开门的年轻人很快拿出来一捆现金给了我们。胖子对我们笑笑：“各位兄弟，以后还有什么好东西，记得哥哥我，绝对亏待不了你们。”

　　走出胖子的小院的时候，我们悬着的一颗心总算落了地。手中有了十八万，这是我和猴子目前为止拿过的最多的钱，而且是属于自己的钱。

　　半个小时以后，我们三个人齐刷刷的出现在一家澡堂的面前。我和猴子都是南方人，在我们的记忆中几乎没有澡堂的概念。记得小时候家里来了个北方城里的亲戚。对于他口中的都市很是向往，但听说他家里居然没有洗澡的地方感到很是不解。长大后才明白北方的城里人很少在家洗澡，要洗一般都到澡堂子里洗。这样虽然不太方便，但是有一个好处，那就是洗的彻底。

　　现在我们就站在这样一家澡堂的面前。大堂里那个俊俏的服务员正对着我们发愣。她上下打量了我们老半天，才犹豫的问道：“三位是来洗澡的？”

　　“废话，不洗澡我们来干什么。”猴子说道。

　　服务员看着我们显得有点不太乐意。“三位，别开玩笑了，就你们这个样子，比街上的叫花子好不到哪里去，你们仨一进去，估计一池子的水都得黑了。”

　　这服务员说的其实也有些道理，我们三个人的衣服在那个蝙蝠洞里早就被划的破破烂烂的，在加上钻来钻去的，真的比叫花子好不到哪里去。而且加上在荒漠里的三天摸爬滚打，现在每个人的身上都能搓出半斤黑泥。可这服务员的话也太难听了，顾客好歹也是上帝呀。

　　猴子第一个不干了。“有你这么说话的吗，我看你才像叫花子呢。”

　　那个女的显然也不是好惹的主。“说你像叫花子是轻的，我看你们还是赶紧走吧。出了这条街道左转不远就是黄河，各位还是上那儿去好好洗洗吧。我劝你们还是悠着点洗，不然人家还以为黄河流过了黄土高原了呢。”

　　服务员的话彻底激怒了我们。大家开始围绕着她争吵起来。大堂的动静惊动了里面的大堂经理，一个三十几岁得男子走了出来。

　　“什么事这么吵吵闹闹的，我们这可是做生意的地方。”

　　服务员恶人先告状：“经理，这几个穷鬼在这里捣乱。”

　　猴子的肺都快气炸了。他指着经理说道：“你这儿是澡堂子吧？”

　　“是呀”

　　“你这还有单间的池子吗？”

　　“有呀”

　　“搓背的师傅有几个？”

　　“还有十个空闲的”

　　“那好，给我们来个单间的池子，再来十个搓背的师傅。”

　　经理显然还没见过这样的主儿，一时间还回不过神来。猴子啪的扔出一叠钱，估计有好几千。

　　“够了吗？”

　　经理忙不迭的说道：“够了够了。可您确定是要十个？”

　　“对。十个。一个不多一个不少，刚好十个。我们每人三个。”

　　经理弱弱的问了一句：“可还剩下一个呀。”

　　“还有一个站着搓给我看，老子喜欢。”

　　我们三个大摇大摆的走了进去。剩下目瞪口呆的经理和服务员。等走进那个单间以后，我压抑很久的笑意终于爆发了。笑的我的肚子疼，我只在网上见过那个著名的“等咱有了钱”。

　　“等咱有了钱，喝豆浆吃油条，妈的想蘸白糖蘸白糖，想蘸红糖蘸红糖。豆浆买两碗，喝一碗，倒一碗！

　　等咱有了钱满汉全席开两桌吃着一桌看着一桌。

　　等咱有了钱劳斯来斯买两辆开着一辆拖着一辆。

　　等咱有了钱私人别墅买两栋一栋住人一栋养猪。

　　等咱有了钱皮尔卡丹买两套一套窗帘一套抹布。”

　　原以为这只是网上的愤青们胡诌得，没想到今天在现实生活中在猴子这个活宝的身上得到了应验。


第24章 潘家园子

　　很快十个搓背的师傅浩浩荡荡的进入了我们的单间，看到他们有惹的我大笑不止。身边被三个搓澡师傅包裹着，灵活的手在背上熟练的按摩，我舒服的想要叫出来。终于明白北方人为什么喜欢上澡堂了。有钱的感觉真好。

　　洗完澡，我们三个人找了个宾馆住下来，这回不再是小招待所了，而是一家上了档次的宾馆。

　　接下来就是考虑下一步的问题了。猴子提议包里还有一些玉饰还没有处理，兰州这地方毕竟是中国的二线城市，想要真正的买一个好价钱还的到北京去，那地方识货的人多。我没有意见，反正现在我就是一个无业游民，北京那地方听过无数次，就是还没有去过，就当是去旅游了。倒是大壮提出了异议，他说他还有事必须暂时离开，等他回来后再和我们联系。

　　猴子平时很贪财，但在兄弟面前还是没话说的。他提出装满战利品的背包让大壮随便挑。结果大壮没有要一分钱，只是拿走了白玉匣子里的那卷羊皮纸。这么算来大壮和我们九死一生的下来就只得了一把蛇形小剑和一卷羊皮纸，对于我们补偿他钱的提议，大壮也拒绝了弄得我和猴子都不好意思。

　　一切商议妥当，我和猴子与大壮告了别，一起经历了这么多的事以后，我们彼此都成了生死与共的兄弟，虽然大壮这人平时老爱冷着一张脸，不苟言笑，但我们绝对放心吧我们的后背交给他。

　　第二天，我和猴子就坐上了去北京的飞机，说出来不怕笑。活了二十几年，我还是第一次坐飞机。

　　到了北京，天子脚下，气派果然不同凡响。我和猴子都好好的玩了两天，故宫长城好好的玩了个够。站在长城的顶上，我还傻兮兮的对着镜头比划着v字，自己看了都想笑。

　　当天下午为了解决一个一直以来困扰我们的问题，那就是我不怕蝙蝠毒的原因，我还特地到北京的大医院做了一次血液检查。结果一切正常，健康的要命。惹得旁边的一个血库的工作人员还一个劲儿地劝我捐血。猴子瞪大了眼睛直说不可能，还说我的血解了他身上的毒。那个医生却乐了：“他的血可以治病，干脆将他的血制成牛黄解毒元之类的药算了，那可就值钱了。”猴子直着脖子还要说话，被我死活拉了出来，别在这儿丢人现眼了。这样，那个疑问就这样被暂时搁置了。

　　第三天，我们开始了自己的正事——把手中的东西卖出去。在北京这地儿要卖古玩最好的去处只有一个，那就是潘家园子。我在上学的时候读过一个叫马什么都的人写过的文章，那是古玩界得圣地。

　　潘家园位于朝阳西南部，临近劲松小区，解放前只是北京城外一个小小的村落，当时被称为潘家窑。解放后这里逐渐成为古玩的交易市场，而且规模越来越大。有人说如果把潘家园的货色组合起来，兵器系列可以武装一支古典军队；乐器系列可以组织数个乐队；戏剧行头可以打扮一个京剧团，藏戏团；可以建庙；可以建一个荣国府，一个翰林院，一个古钱庄，一个图书馆……总之，潘家园比任何一个博物馆的藏品都要丰富得多。你想到的任何东西都可以拿来卖，卖不卖得出去不好说，但至少没人会笑话你。每天猫在这儿淘货的人上万，可谓热闹非凡。

　　我们到达的时间是下午三点，走进去以后，我们这两个土老帽就彻底的傻了眼。满眼的仿古建筑，飞檐斗拱，青砖碧瓦，雕梁画栋，到处都是小摊，到处都是人。好像富起来的中国人的钱找不到地方话了，全挤到这里来抢购。其间还有不少金发碧眼的外国人，也难怪有个说法，说外国人来北京一定要做三件事：“登长城，吃烤鸭，逛潘家园”。就连美国前总统克林顿的夫人希拉里曾在这里买了一把民国的小锡壶。泰国公主诗琳通、罗马尼亚总理、希腊总理也都先后光顾此地。有这么多的外国人自然也就不是什么稀奇的事了，当然他们买去的古玩是什么货色就不敢保证了。由于他们的存在，据说潘家园的正货只有百分之一，也不知道这个数字是否正确。

　　我和猴子像刘姥姥进大观园，一时感到手足无措。没办法，我们将装满玉佩和手镯的包挂在胸前，找了一块空地守株待兔。这时我才发现，和我们一样的人还有很多。旁边有一个穿的土的掉渣的老农打扮的人正和一个买主说的口沫横飞。一口蹩脚的普通话讲他怎么在自家的院子里建菜窖子，又怎么挖出了宝贝，边说边出一个同样土气的包里拿出锈迹斑斑的青铜器。

　　时间地点细节说的头头是道，不由的你不信。看的我和猴子直摇头，就那利索的嘴皮子连猴子都要甘拜下风。其间也有几个来看货的，不过出乎我们的预料，他们给的价都大大的低于我们的心理价位。甚至一个老气横秋的自称老收藏家的人给那个白玉匣子出价一千，还说多一个子儿也不买。气的猴子抽他的心都有。

　　难道藏龙卧虎的京城人的鉴赏水平就是这样，还得我们白白的往这里赶，我们感到一阵的失望。

　　下午快散市了，人流终于稀疏下去。猴子瞅个空子赶紧和那个老农打扮的人套近乎。几只好烟下去，这个混迹古玩市场多年的冒牌老农才给我们透露了玄机。白天的货大部分是水货，主要卖的也是外国人和那些自我感觉不错，一心想捡大漏的“棒槌”。真正识货的大多会在鬼市的时候来淘货，而且那时旁边北京古玩城里的店主会也在那时选择进货，那些人才是真正的有钱有眼光的人，只要你的货没问题，绝对不会卖出一个白菜价。

　　听了这活，我们也没心再在这儿耗着了，收拾收拾，回宾馆挺尸。其实所谓的“鬼市”不过是凌晨开始的集市。我和猴子五点钟从酒店起来，天还是颇清凉的。坐上出租车，只跟司机说一声“去潘家园”，他就明白了我们要去的地方。这个钟点到那儿只有一个去处。


第25章 出人意料的抢手货

　　还没到集市大门，路边已十分热闹，穿着黄背心制服的搬运工与脚踏三轮车夫在路边一字排开等生意，人龙已排至200米左右！光是这阵势就令人吃惊。晨光熹微之中，里面满是低头察看的人，几乎人手一把手电，一束束的光柱把地面划出一片片的流光，人太多了，连地摊上的货物，也要扒开旁观者才能看到。人虽然挤，声音却不大，大家似乎都在默默盘算，连讨价还价也是在小声的进行，这使我想起了旧日京华古玩界的老规矩：老板与客人论价都是在袖筒里打手势，这种遗风倒似乎被延续下来了。看来现在的这帮人比起昨天白天我们见到的的确显得专业不少。

　　早已听过不少在鬼市“捡宝”的传闻，每个人在“入市”之际，都希望这次能淘到宝贝。当你用双手挤开旁观者，拿起地摊上的某件东西，你会感觉到背后正有数十眼睛已紧盯着你手上的猎物，冷不防头上或是左右会突然射来一束高瓦数的手电光，直冲着你掌心，使得你和旁人微弱的手电光变得相形见绌，也照得你头脑发昏，这时摊主的态度也变得傲慢，再也不肯减半分，你正要放下货物时，旁边已有几双手向它伸过来。

　　我和猴子继续我们的守株待兔，将手中的小玩意儿放捧在胸前然后开始傻站。还好没多久生意就上门了。一个大腹便便的人在左挑右选后以三万的价格把我们从吸血僵尸脖子上取下的玉佩买走。其他的人见这里出了高价货，马上就围了上来，很快其他的几件金镯子和几个玉扣都各自卖出了好几万。那个装羊皮纸的玉匣子甚至买了十几万，高兴地我和猴子都找不到北，我心里一个劲得念着“北京人真他妈有钱。”

　　但剩下来的那个黑乎乎的戒指却无人问津，好几个看了半天连价都不问就放了回来。而那个取自猴子同行前辈身上的玉佩也引不起别人的兴趣，一个看货的人直言说这是不值钱的青海料做的，值不了几个钱。结果开了三百的价格，被我拒绝了。结果后来再也没有人问价了。

　　天快要亮了，市场上的人也越来越少。我和猴子对今天都收获感到很满意，背后的包里鼓鼓的全是现金，多的让我们都感到不踏实。这时一个三十岁左右的人凑了上来，他也不说话，拿着那块不值钱的玉佩翻来覆去的看，不时仰头作冥思苦想状。看了半天开始问我道：“兄弟，开个价。”

　　“大哥还是你开个价吧。”我说道。

　　那个人伸出了三个手指晃了晃。

　　“妈的，还是三百，卖给算了，看来这玉佩的确不值钱，还以为高手身上的东西是高级货，看来也不过如此。”我心里想到。

　　我还没开口，那人以为我没看明白，说道：“三万。”

　　我的下巴快要掉下来，不会听错了吧，有这样的傻子？我刚想点头，猴子插话了：“兄弟在开玩笑吧，这样的古玉，八万，少一个子儿不卖。”

　　我马上明白了猴子的意思，这家伙天生就是一个奸商。

　　那人脸上露出为难的表情，考虑了一下：“这个我做不了主，我的问问我老板，你等一下。”

　　“行，不过你要快点，晚了就怕被别人抢先了。”猴子回答道。

　　那人远远地掏出电话开始打电话，我和猴子压抑着兴奋紧盯着他，这可是赚钱的大好时机。

　　冷不防一个五十岁左右的人出现在我们的面前，一个跟班样的年轻人跟在后面。他的眼光一扫，看到了那块玉佩。他的嘴里发出“咦”的一声，拿起来开始仔细的把玩，不时做出冥思苦想的样子，看来今天遇到鬼了，怎么两个人都是这个表情。

　　“小老弟，这块玉是青海料吧，开个价吧。”

　　猴子现在的底气十足：“不错，是青海料，你给个价吧。”

　　“五百”

　　猴子的鼻孔朝上了天，指了指远处正在打电话的人。“五百？看到那个人没有，你猜他出多少——三万，我还没卖呢，我出八万，人家正和老板商量呢。您老还是请回吧。”

　　老人的脸色变了一变，现出一种奇怪的表情。三万买和田玉都算高的了，何况这是不值钱的青海料。

　　老人说道：“小兄弟，我出十万。你也别等别人了，就卖给我吧。钱就在这里。”

　　说着身后的一个年轻人拉开了手中的小包，露出厚厚的一打钱。

　　从三百到十万，房价也没有这涨的快呀。猴子不再坚持了，再坚持鸡飞蛋打就亏大发了，赶紧交货，拿钱，收拾，走人。

　　当我和猴子走出银行的时候，我感觉走路都是轻飘飘的。加上兰州买金子的钱，我们的卡上现在有五十万了，五十万呀！这是我们工作三十年不吃不喝才挣得到了呀。我现在看到对面走来的一个满脸雀斑傻大姐都觉得很顺眼。

　　回到宾馆的时候我们的兴奋劲还没过去，话题还围绕在刚才的事情上。猴子说道：“运气来了挡都挡不住，一块没人要的玉佩居然买了个大价钱。而且还是两拨人抢着要。”

　　“是呀，那块玉的确不值钱，就算是古玩，也值不了那么多呀？”我回答道。

　　猴子说道：“这你就不懂了吧，那块玉的玉料不值钱，可那块玉佩本身肯定有古怪，不然你认为他们都是傻子呀。”

　　“既然那东西有玄机，那你干嘛不再抬一抬价。说不定十五万那老头都会买。”

　　“你以为我不想呀，可是你想一想，拿东西对那两个人又用，放在其他人的身上就是几百块钱的货色，没有抬价的资本。而且那个老头不是个普通的人，一个随时在身上带那么多现金的人肯定是个有能量的人物，你把他惹急了，我们能否带着钱离开北京都是个问题。见好就收吧。”

　　我惊讶的看着猴子，没想到猴子居然还要这样心思缜密的一面。这时房间的门铃响了，估计是服务员打扫房间的时候到了。我起身打开门，门外居然是那个老头和他的年轻手下。


第26章 不速之客

　　“老爷子，你怎么知道我们住这儿？”我惊讶的问道。我特意向他们的身后看了看，确信只有他们两个人。

　　“呵呵，小伙子别紧张，今天就只有我们两个人。至于怎么找到你们的嘛，我说我凑巧路过你们绝对不会相信的，其实在北京城里找一个人还是很容易的。”老人说道，“不请我进去坐坐？”

　　我满腹狐疑的将二人迎进屋。但我心里明白，在偌大的北京城想找两个外来人不会像他说的那么容易。猴子见到了来人，忙起身说道：“哟，老爷子咱们又见面了。怎么着，对我们的货不满意？咱们可有言在先的，我们这儿可不是商场，可以无条件退货呀。”

　　老爷子笑笑，自顾自得坐下：“别误会，都是道上混的人，这点规矩我还是懂的。我不是找你们退货的，今天来是有事相求的。”

　　我和猴子都充满了好奇，这样一个人物能有什么事求我们。

　　老人继续说道：“先自我介绍一下，鄙人姓李，名雅轩，承蒙抬爱，周围的朋友都叫我李三爷。我就开门见山了，今天来不为别的，就是想打听打听这块玉佩的来历。”

　　猴子说道：“看在你高价买了我们玉佩的份上，我就老实告诉你吧。这个东西说起来可是一个大有来历的东西。这个是我家祖传的宝贝，我们家早年有一个人进宫当了太监，他服侍的人，那可不得了。你老猜猜是谁？那是当朝的老佛爷。这块玉呀，你别看是不值钱的玉料做的，可这是老佛爷当年从不离手的东西……”

　　老人不等话说完就插嘴说道：“这位小兄弟，光棍眼里揉不得沙子，我也不是三岁的小孩子。”

　　猴子的谎话被当面揭穿了，却面不改色。一脸真诚的说道：“不愧是老江湖，我的这点小把戏被你老人家一下子就看穿了，佩服佩服。好吧，我实话实说，这块玉是我在我们家挖菜窖的时候从地里挖出来的。你知道农村夏天的红薯藤必须保存呀，这样冬天的时候我家的猪才不至于饿肚子。挖出宝贝来的头天晚上我就做了一个梦，朦朦胧胧见就一个白胡子的老头在梦中对我说……”，猴子又开始了满嘴的跑火车，将昨天潘家园里的那个冒牌老农的话复制了过来。

　　老人依然一幅不温不火的样子，眯着眼睛不等猴子说完，就向身后的年轻人挥了挥手。那个年轻人立马从衣兜里掏出来一叠钱摆在茶几上。“咱们也别兜圈子了，我也不会让你们白说，这一万块钱就当是信息费。我就想听句实话。”

　　猴子看着眼前的钞票考虑了一下，为难的说道：“老爷子，不是我们不相信你，可这道上的规矩你比我更清楚，英雄不问出身，买货不问出处，我要是告诉你了，这不坏了规矩吗。还请你老见谅。”

　　老人说道：“是，道上的规矩是这样，可这个玉佩对我而言有着特殊的含义，还请二位行个方便。这样吧，如果二位实在放心不下，你们可以不说发现它的具体时间和地点，我只需要你们说说发现玉佩的细节就成。我想，这么做也不算坏了规矩吧”

　　话说道这个份上，我也就不再犹豫了。我隐去了事情的整体环节，只是大致说了是在甘肃河西走廊附近的一个墓室的耳室里的尸体上发现的。

　　老人听得很仔细，不时还仔细的询问一些细节。听完以后就陷入了沉思。我们都很好奇，眼前的这个人对货不感兴趣，反而关心起几百年前的一个死人。他沉默了半响突然说道：“在白骨上，是否还有一支蛇形小剑？”

　　我和猴子惊的一下子站了起来。眼前的这个老人怎么知道一个几百年前的尸体身上的东西。这件事只有我们三个人知道，他怎么会知道？难道是大壮告诉他的？不可能呀，我们知道的大壮全部知道，犯不着这么大费周章呀？

　　老人看到我们的反应，也明白了确实有这样的一支蛇形小剑。我和猴子脸上满是戒备的神色。

　　“老爷子，你究竟是什么人？你怎么知道这些东西？你是不是在调查我们？”说话的时候，我的眼神飘向了房间的门。心里盘算着一有什么不对劲就往外冲，但又担心打开门以后外面全是警察。

　　老人微微的摆了摆手：“别紧张，你们的事情我一点兴趣都没有，之所以我知道这些东西，是因为这几样东西和我有莫大的关系。”

　　听到这话，我们的心才放下来。毕竟眼前的人不是警察，如果是的话，直接上来抓我们就是了，犯不着搞这么多的花样。

　　我说道：“的确有这样的一打小剑，不过现在它不在我们的手上。”

　　老人继续说道：“那你们有没有找到一把钥匙，一把造型奇特的钥匙。上面是一个小球，刻满了各种条纹。”老人边说边用手比划着，脸上写满了急切。

　　“没有”我说道，“这个耳室我们曾经找遍了，用掘地三尺来形容也不过分，就是他身上有一只跳蚤，我们也都看清它的公母。肯定没有你所说的东西。”

　　老人脸上满是失望，“你们仔细想想，真的没有看到？”

　　“真的没有，我们拿那个东西也没有用，骗你干什么。”我回答道。

　　老人陷入了沉思，不久说道：“多谢二位了，今天多有打搅。这是我的名片，以后有什么事说定还要麻烦二位。”

　　我起身接过了那张烫金的名片收起来，也把我们的电话号码告诉了他。他和我们客气的道完别就起身告辞了。

　　第二天，我和猴子动身离开了北京，一路游山玩水好不惬意。我们都各自给在农村的父母汇去了五万块钱，这些钱足够他们在村里建起漂亮的小洋楼了，猴子还特意联系了村里的一个妇女给快瞎眼的老母亲当保姆。我们都是同病相怜的人，在自己的村里都是反面教材的典型，前些年得经历使我们的家人在村子里只能埋着脑袋做人。而现在家里的小洋楼的竖立宣告着父母的腰板又可以直立起来了。


第27章 创业

　　经过几天的逍遥自在，我们来到了来到古城西安。猴子还特意去拜访了他的师父——马王爷。马王爷四十几岁的样子，本名姓马，没有人知道他的真名，提起马王爷三个字，三教九流的人都有所耳闻。这个人为人仗义，在地下摸爬滚打了十几年，见多识广。只不过现在他的日子也不好过，猴子他们出事的那回，他们动的是一个汉王陵，影响极大。虽然手下的人仗义没有把他供出来，警察也把他无可奈何，但就此被盯的死死地。而且手下的一帮弟兄，得力的几个大部分都还在吃牢饭，所以现在进入了蛰伏期，用他的话说就是GCD在给他放假。

　　我和猴子现在手上的钱算来也后近四十万了，这笔钱说少也不少，说多也不多，连在成都买一套房都吃力，还不能是大平方的。我们都没有了正式的职业，老是这么漂着坐吃山空也不是办法。思来想去，我们决定自己做点生意。盗墓那玩意儿，来钱是比较快。但真正有油水的墓穴也不是说来就来的，而且风险还极大。回想鬼风口之行，稍有偏差我们就回不来了，可谓九死一生。这东西我是决定不再碰了。

　　可我们能做什么生意呢，一点门路都没有。考虑了半天，能和我们沾点边的就是古玩了。猴子对这东西不陌生，还有地头蛇马王爷的帮衬，想来没有太大的问题。于是最后决定，在西安的古玩街租下一个门面，开了一间自己的古玩店。

　　半个月以后，一家名叫“巴蜀”的古玩店开张了，我和猴子终于都成了老板。

　　事情总是想象起来比较美好，做起来才发现完全不是那么回事。虽然猴子和他的师父对文物都比较熟悉，但毕竟墓里面的冥器是上不得柜台的东西，像我们这样刚入行的门外汉还不敢怎么沾手。要不然随便哪个心怀不满的同行一个举报电话，我和猴子揪的吃不了兜着走。而且古玩里的价位差距极大，稍微上档次的东西至少就是十几万。我们原来认为的四十万巨款根本上不得台面。再加上古玩行里的水太深了，作假的东西太多。好好一个新铜罐子，非要埋土里两个月，弄得浑身绿锈才来卖；商店买来个廉价瓷碗，粘上点海藻、贝壳，假装从海底捞上来的；线装书用酱油、茶水熏蒸得黄黄的，散发着茶叶蛋的气味。尤其是家具，填虫卵、填油泥、烟熏、火烤、针挑、贴面……这些后续加工比造家具还要费事费时。更有甚者，有人在山羊的腿肚子上划一条口子，然后将普通的白玉塞进去缝好，两年后再取出来。羊血渗入白玉，形成一丝丝的血色，这就成了有名的“血玉”。有一帮安徽木匠，他们不会做新式家具，只会做没有一根钉子，全靠榫卯结构连接的旧式家具，这都成一个行业了。稍不注意就能买到假货，我们在这方面的经验都还比较欠缺。所以我和猴子只能走村窜巷，收些民间的小鱼小虾混日子。

　　这么一算下来，我们的小店可谓惨淡经营，每个月能不亏本就算不错了。好在我们也不打算现在就挣多少钱，全当是学习的过程。我也就安心的买来大量的古玩风水墓葬方面的书籍守在店里看，也是为自己冲冲电。

　　猴子天生不是读书的料，要他坐下来看书比杀了他还难受。一天到晚到处乱窜，凭借他自来熟的本领，很快就和古玩街的大小老板混得熟悉起来。最近斜对面的那家店子里经常出现一个皮肤稍黑但也俏丽的年轻女子，那是雷老板的一个女儿。她是一家公司的白领，没事的时候就来父亲的店子里看店。从此以后，猴子更是在店子里找不到人，整天泡在对面的店子里和那个女的泡蘑菇，气的我威胁要扣他的工资。

　　半年的日子就在这样的悠闲时光中过去。我们的生意仍然没有太大的气色，我们没有充足的资金，没有自己的压箱子货，自然不入那些财大气粗的收藏家的法眼。也就是糊弄糊弄那些棒槌而已。

　　但在这些日子里我却受益匪浅。那些书籍大部分被我啃完了，不看不知道，一看吓一跳。原以为风水之类的东西不过是那些挂羊头卖狗肉的阴阳风水大师之流骗人的玩意儿。现在才明白风水在中国流传了几千年，还是具有一定的科学道理的。什么八卦派玄空飞星派金锁玉关派源远流长。完全是一门深奥的学问。

　　马王爷闲的无聊时也来店里和我吹吹牛，不时传授一点独门秘技。据他讲，盗墓这个行业也是历史悠久的行业，祖师爷就是曹操。曹操是中国历史第一个设置盗墓机构的人。其在军中设“发丘中郎将”、“摸金校尉”等职，有几十个人专门负责“盗墓业务”，打到哪盗到哪，哪座陪葬多盗哪座。汉梁孝王刘武的豪华墓冢，就是曹操派人给盗掘的。曹操在打开墓穴后，亲临现场，指挥取宝。金代的降臣刘豫与金人合伙掘毁北宋帝王陵，他好象盗墓盗上了瘾，效法曹操，设立“淘沙官”专事盗墓，将境内的古冢旧坟一掘干净。而“土狗”是盗墓者进来私下里的称呼，历史上还有叫土夫子的，土夫子原是长沙一代的窑工，因为长期挖掘泥土，后来演变成专挖古墓，因此成了盗墓者的代名词。道行深的“土狗”不像考古队那样的麻烦，他们找古墓的效率是考古队的好几倍，往往通过自己的小技巧就搞定了。比如有人通过“望”“闻”“问”“切”就能搞定一处古墓。

　　“望”即看风水，看草木。经验丰富的盗墓者大多擅长风水之术，每到一处必先察看地势。由于古人迷信风水，因而多数古墓都建在“风水宝地”上，如依山面水之处，尤其是古河道的拐弯处，必然是墓葬聚集之地。此外，墓葬周围的草木甚至泥土，都是盗墓者做出判断的重要依据。比如，有古墓的地方，由于泥土曾被翻掘和踩踏，庄稼的长势会比旁边的差一些。

　　“闻”即闻气味，依照气味的不同来分辨某处是否有墓葬。如秦汉时期的墓葬中，常被灌注水银和朱砂用于防腐；而唐宋之后的墓葬墙壁上通常涂抹有青膏泥。这些特殊物质散发的气味，一般人难以察觉，而盗墓者总能敏锐地辨别。“闻”的另一层含义为听声音。一般的大型古墓，一旦受到较大震动如空中打雷时，就能向地表传出不同于别处的声响。

　　“清朝时期的大盗墓贼焦四，就善于通过声音来找墓。他曾在打雷时寻找墓地，根据回声能准确判断出墓葬位置。”

　　“问”就是踩点。盗墓者一般都能说会道，尤其善于与老人谈古论今。每到一处，他们便会以算命先生或风水先生的身份，拜访当地的老人，通过交谈，从当地传说中获取有关古墓的信息。有时他们也会通过当地史志搜罗信息。

　　“切”，是最为重要的环节，一是指发现古墓后，根据地表的地势等情况，准确地找好打洞方位，以最短的距离进入墓穴；二是打开墓中棺椁后，没有遗漏地摸取死者身上的宝物；三是触摸到文物后，即能判断其为哪个朝代的文物、价值有多大等。

　　这些都听得我如痴如醉。至于古玩方面的知识更是浩如烟海，作假鉴赏高仿等方面的学习让我的日子过得异常的充实。


第28章 诱惑

　　猴子自认为这段时间在古玩街混迹了两个月，对古玩界门道都摸的一清二楚了。于是撺掇着掏两件值钱货回来，一举改变目前的局面，而我在这两个月的时间里也自认为饱读群书。于是答应了猴子的要求。两个人花了二十几万买了个宋代汝窑的罐子，两个人欢天喜地的将它放在店里最显眼的位置。俗话说“冲动是魔鬼”，结果马王爷请来的专家一看就说是一件高仿品，上面的古朴色彩都是用高锰酸钾咬出来的。我们的二十几万就这样打了水漂。现在我才明白，从理论到实践是一个漫长的过程。至于猴子所说的学习古玩的经验，现在看来他的心思全放在那个叫雷雁凌的黑妹身上去了，哪里去学了什么古玩门道哟。信他的话还不如信母猪上树。因此我们又灰溜溜的回到小打小闹的惨淡经营，更惨的是我们手头的流动资金快耗尽了。

　　日子就这样过去。这天我守在店里面，店里冷冷清清的没有几个人。我已经习惯了这样的局面，手中拿着一本介绍瓷器方面的书静静地看着，而猴子破天荒的没有跑到牙膏的店里去，趴在柜台上打盹。估计今天雷雁凌上班还没有回来，因为她长的有点黑，所以我都叫她黑妹。原来电视上不是有个广告叫黑妹牙膏吗。所以顺带着我就叫她黑妹牙膏了。

　　这时有一个人从店外走了进来，也没有说话，一个人开始静静地看货架上的货物。古玩行里有一个话叫“三年不开张，开张吃三年”，意思是说干这一行的有可能三年都卖不出去一件东西，而买出去一件东西，赚的钱就可以吃三年。这是那些大的古玩商才办的到，像我们这样的小店还没有三年不开张的资格，但平时也是看的人多问的人少，买的人就更是屈指可数。因此我也就没有在意，继续埋头看书。

　　过来过了半晌，那人开口说话了：“小兄弟，你这店里的货不这么样呀，就只有这些下脚料？”

　　这话听起来就有点刺耳了，我这的货的确不这样，但也没有人当面这么说呀。就好比你看到一个丑女，然后你礼貌的上前说：“小姐，对不起，看你的样子，长的有点对不起观众。”有这样说话的吗。我愤愤的扔下书，抬起头来想看看是谁说话这么欠揍。结果一看，原来还是熟人——李三爷。这正是在北京以十万块高价买走那块不值钱的玉佩的老爷子。

　　“哎哟，是李三爷呀，怎么到西安这地儿来了？”我说道，“这回又是来买玉的？我这儿和田玉没有，青海玉那是要多少，有多少。”

　　李三爷笑着说：“得了吧，收起你的破烂玉，这回我是专程来找你们谈生意的。”

　　这时猴子也醒了，睡眼惺忪地看着眼前的不速之客。我正色道：“三爷，有些话咱们的说清楚，你是怎么知道我们在这儿的？别告诉你是碰巧遇到的。我们可没招你惹你，那天我们知道的都告诉你了，你还来找我们干什么？”

　　李三爷说道：“我实话说了吧。从你们离开北京，我的人就一直跟着你们，不仅知道你们在这开店，就是你们的来历我都知道。不过你们不要担心，我没有恶意。毕竟那块玉和他的主人对于我来说意义非凡，所有和它有关的人我都会查清楚。”

　　我听到这话，不禁后背心有些发凉，这是个什么样的人物？居然有这样大的能量，茫茫人海搞清楚两个陌生人的底细一般人是办不到的。

　　李三爷也不管我们内心的震撼，继续说道：“能否借一步说话？”我和猴子把他领上楼，上面是我和猴子的卧室。

　　“现在生意怎么样？还过得去吧？”李三爷问道。

　　“这不劳您老操心了。我们虽说不上日进斗金，但还说的过去。您有什么事就直说吧。”我回答道。

　　三爷没有理会我的话继续自顾自得说道：“我看未必吧，就你店里的货色，我看能有人买就不错了。直说了吧，我有桩生意不知道你们有没有兴趣？”

　　“哦”猴子来劲了，“什么生意说说看。”

　　“倒斗，而且是一个王陵，大家一起合作，不知道有没有兴趣？”三爷说道。

　　“什么王陵？怎么个合作法？”猴子问道。

　　“现在只能告诉你是个明代的王陵，而且绝对是个‘生坑’。我负责后勤和装备，大部分的人由你们出。你们负责帮我找里面的一样东西，其他的东西都归你们，至于你们能找到多少就看自己的本事了。”三爷回答。

　　猴子的眼里开始冒绿光，这样的条件很诱人。但我觉得事情没那么简单。我说道：“三爷，说句不中听的话。我们还不是太熟，这样的好事应该轮不到我们身上吧。”

　　李三爷缓缓地掏出一支烟点上，说道：“实不相瞒，这个王陵有点棘手，半个月前，我已经找了北京有名的‘土狗’，加上我的手下有十个人去了，可现在我已经联系不到他们了。估计情况不容乐观，所以现在才来找你们。”

　　“原来是这样。可北京城那样的大地方的土狗都吃不下，为什么会想到来找我们。我们可都是青瓜蛋子，我们去了估计也不成。”我推脱道。

　　“是，你说的不错。这趟活确实有风险，可风险和收获是成正比的，王陵里面的东西随便顺几件出来，这辈子就吃喝不愁了。”三爷说道，“之所以选你们也是有原因的。在北京的时候听你们说过在西北的那件事，虽说不是很详细，但也让我很看好你们。你稳重有大局观，猴子机灵，还有一个我不知道名字的（大壮）身手好。关键是你们经历过生死的考验，单这一点就比好多十几年的土狗都要强。当然，你们也有弱点，那就是专业知识欠缺，但据我所知，猴子还有一个叫马王爷的师傅，加上他，队伍就完美了。”三爷娓娓道来。


第29章 故人归来

　　猴子性急的想要说话，被我用眼神制止了，那小子尾巴一动我就知道拉的什么屎。我说道：“这不是一件小事，而且我一个人也做不了主，我们还要商量商量。”

　　三爷的依然微笑的说道：“当然可以，不过我的时间有点急，三天之内给我答复，我顺便采购点装备，三天后我就找别人了。”

　　三爷说完开始起身告辞，出门时说了一句：“好好考虑一下，这样的机会有的土狗一辈子也遇不到，人生能有几回搏，此时不搏何时搏。”

　　送走了李三爷，我也掏出一支烟陷入了沉思。猴子见我半天不说话，性急地说道：“烂红薯，你怎么看？答不答应？”

　　我说道：“猴子，你的意见呢？”

　　“干呀，这么好的事谁不愿意，王陵里的东西那可都是值钱货。只要运气好，顺几件出来，老子就把这古玩街最大的那家店买下来。”猴子回答道。我明白其实猴子想说的是“老子就把对面的牙膏妹娶过来”。

　　我说道：“我也说说我的意见。我们上次去鬼风口，那是迫于生计。现在我们手头上也有了一点钱，虽说先前亏了不少，但日子好歹也过得去。王陵里的东西是好，可也的要有命去花。连京城的人都栽了，我们去行吗？吸血鬼和蝙蝠的事我现在想起来都心有余悸。你说呢？”

　　猴子一副不甘心的样子说道：“可舍不得孩子套不着狼，富贵险中求。”

　　我说道：“反正我的意见是不去，如果你要去我也不拦着你，我也不愿意挡着你发财的路。”

　　猴子急了：“你说的什么话，我们是兄弟，一起上刀山下火海的那种。我猴子虽说爱钱，可也是讲情义的。既然你不想去，我猴子也不去。”

　　我看着猴子一时之间说不出话来。心头有一股暖流涌动。

　　放弃倒斗的决定定下来以后，我和猴子其实心里都有点失落，毕竟那是一个无比的诱惑。就好像鱼和熊掌不可兼得。第二天，当我无精打采的守着店子的时候，一个人踏进了店子。那魁梧的体型引起了我的注意，定睛一看，狂喜，居然是半年杳无音讯的大壮。泡在老雷店子里的猴子接到消息后赶了回来，曾经并肩作战的三个人又聚在了一起。大壮仍然是一副不苟言笑的样子。只是他在他的左脸颊上多了一道疤痕，是什么样的变故能够在这个强悍的特种兵脸上留下这样的纪念？问他的时候，他却呵呵的笑着不说。我们都知道他的脾气，他不想回答的问题就不要再去自讨没趣了。好在这道疤痕不仅没有毁容，反而增添了一点男子汉的强悍气息。除了相貌上的变化，大壮还给了我一种说不清道不明的感觉，具体却说不上来，感觉就是杀气重了许多，眼神里的凌厉不经意间让人害怕。

　　晚上的时候，我们三个人在一处大排档里喝夜啤酒为大壮接风，不是为了省钱，而是为了那种无拘无束的畅快。这种街边的店子常常都是座无虚席，里面的人光着膀子大声的画圈喝酒，气氛热烈。我们三个人面前都摆满了四个空啤酒瓶了，在热烈气氛的渲染下，我们也开始大声的划拳，尽情宣泄着重逢的喜悦。

　　话题说着说着就转到我们的牙膏妹身上却了，我调侃着什么时候该喝猴子的喜酒了。结果猴子只是叹了口气，兴致不是很高，看来事情进展的不是很顺利。我说道：

　　“猴子，不是兄弟说你，你懂这么追女孩子吗？至少玫瑰花这种东西我就没见你买过，这样不行的。”

　　猴子猛的灌下一杯啤酒说道：“花，你知道女孩子最喜欢什么花吗？”

　　“至少没有女孩子不喜欢玫瑰花。”我说道。

　　“错，女人只喜欢两朵花，一朵叫有钱花，一朵叫随便花。”猴子愤世嫉俗的说道。

　　然后我们就无话，继续喝酒。猴子第一个扛不住，起身却上厕所，回来后，脚步有点发虚的他和另一个同样脚步发虚的撞了个满怀。

　　“对不起，哥们没事吧？”猴子道歉道。

　　“去你妈的，你他妈的走路没长眼睛？一句对不起就完了。”那个满头黄发，手臂上纹满刺青的人的嘴里骂骂咧咧的。

　　猴子也不是善茬儿，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，“那你想怎样？”

　　那个人显然对猴子的不甘示弱显得大失面子，一般的普通人见到这种架势早就软了。面前这个看似瘦小的人居然不服软。“我想怎样，我不想怎样，只要你给爷爷我磕一个响头，我不仅不追究，你那桌的酒钱算我的，怎么样？”

　　“这个提议好，你给我磕一个响头，你那桌的钱算我的，我他妈还倒给你一桌的钱。”猴子回敬道。

　　那个小黄毛被激怒了，一拍桌子，“你小子欠揍？”同时和他一桌的另外三个人也一拍桌子站起来，个个都是一副小混混的打扮。我和大壮也不甘示弱的站起来。没想到身后啪啪的声音想起来，又有两桌的人站起来了。当然不是我们的人。这样一算下来，我们是三比十了，形势对我们不利。

　　小黄毛得意洋洋的说道：“小子，看清楚没有？现在磕头还来的及。”

　　猴子依然一脸的无所谓：“我要是不磕呢？”

　　四周的鼓噪声响起“揍他个小舅子的，打死他”

　　想打架？我和猴子对视一笑，然后整齐的大大的后退一步，大壮一个人留在了前面，现在是他表演的机会了。大壮抓住一个酒瓶在桌上一拍，大喝一声“来呀”，然后就是十个人向他冲了过来。我和猴子悠闲的点燃一根香烟，坐在后面的凳子上看大壮的表演，而四周的食客早已见势不妙，早早的跑了，很多估计饭钱都没给。只见一阵混乱中不时有人从战团中飞出来，又不时有人倒下去。我和猴子见大壮打的热闹，纷纷把种种的香烟一仍，发了一声喊，也加入了战斗。

　　半个小时以后，只剩下我们三个人还站立着，其余的十个人都跑了，我和猴子是狐假虎威，但部分的人都是大壮一个人打跑的。我们相对一阵大笑，真他妈的过瘾。然后大呼小叫的嚷着老板添酒回灯重开宴。继续大口喝酒大碗吃肉。

　　三个人走出小酒馆的时候，天已经下起了雨。我们的脚步已经踉踉跄跄的了，三个人连车也没打，穿着打架时扯破的衣服，像疯子一样的走在公路边淋雨。不时有个人跌倒了，其他两个人再去拉。结果三个人都滚到泥水里去，还一阵的哈哈大笑。带着满身的泥水爬起来再走。

　　当我步履踉跄的走在公路边得时候，一阵刺耳的刹车声响起，一辆快速行驶的宝马车停在我的面前，本能的反应让我向后一仰，一屁股坐在地上，连酒都醒了几分。

　　我立马爬起来吼道：“先人板板的，你怎么开车的？”

　　一个司机模样的人下车来看了看，确信我没事以后说道：“你走路怎么不长眼睛，那么宽的人行道你不走，非要跑到行车道上来，我看你是二两猫尿灌多了吧。”


第30章 明成王

　　一辆印有“植物研究所”字样的大巴车在崇山峻岭间奔驰。我坐在车上闭目养神，长途旅行的奔波让我浑身发酸，尽量让自己的四肢放松，脑袋瓜子里却一刻也不得停息。我不知道我一时的冲动，结果会是什么，但人已经坐在车上了，只有既来之则安之，走一步看一步了。

　　车上大部分人都和我一样闭着眼睛打发旅途的无聊。车上共有八个人，大壮猴子李三爷马王爷，还有三个人也是刚认识的，一个是马王爷从西安带来的手下韩老五，三十多岁的样子，人显得很精干。另外一个是李三爷的手下阿豹。小平头，满身的肌肉，一副不苟言笑的样子，和大壮给我的第一印象倒很相似，估计都是当过兵的。当时我的脑海里就冒出了一个奇怪的想法，让大壮和他比试比试会是什么结果。最后一个则是一个快五十岁的半老老头，瘦瘦小小的，从上车起就没怎么说话，听猴子讲这是三爷手下的一个厉害人物，好像是个茅山道士。

　　对于我们此行的目的地，李三爷的嘴很严，一直都不肯事先透露出来，只是说到了就知道了。就连我们这一趟不坐飞机，而坐大巴车的主意都是李三爷提出来的，为的是避免节外生枝。我们都对三爷的小心过度不以为然，不过既然他老人家都不怕辛苦，我们自然也就无话可说了。不过窗外的绿色越来越多，看样子我们是在往南方走。

　　我收起思绪，开始考虑这次的倒斗行动。据三爷讲，我们此行的目标是明代的成王陵。成王原名叫李贤良，自小就和当时在湖北的兴献王的世子朱厚璁相识。李贤良此人文武双全，打小就对道家法术痴迷，而且李氏家族祖辈上就出现过这方面的奇人，潜心研究之后技艺更是精湛。

　　朱厚璁十五岁那一年，明武宗驾崩，没有留下子嗣。朱厚璁作为小一辈的长子被推上皇帝的宝座，历史上被称作明世宗。李贤良也得以跟顺世宗来到北京。根基不稳的世宗和大权在握的朝臣们展开了激烈的斗争。其间李贤良作为世宗的左膀右臂，凭借自己的聪明才智和出神入化的道术为世宗鞍前马后，冲锋陷阵立下汗马功劳，让朱厚璁这个来自偏远地区的年轻世子坐稳了皇帝的宝座。其后又封为将军镇守北边边界，和北边的游牧民族打了几仗，大胜而归。成年后的明世宗痴迷于长生不老，加上李贤良的影响，开始信奉道术，对李贤良宠爱有加。只可惜李贤良有家传的顽疾，在五十几岁得时候将要去世。他在四十八岁那年请求卸甲归田，世宗力排众议将赐他皇姓为朱，并封为成王，将世宗自己原来的封地划出一大块给他。但毕竟李贤良不是皇族，也没有立下不世的功勋，所以这个成王的封号不能世袭。李贤良死后就葬在自己的封地内。

　　明亡了以后，这样散在各地的王陵自然成了各路土夫子眼中的肥肉。可号称“五绝宫”的成王陵却极为隐秘，根本无从寻觅。在几百年的时间里，即使有几拨土夫子找到了五绝宫的所在，但还没有进入到核心区域就铩羽而归。所以成王陵就逐渐淹没在历史的长河中。

　　而三爷不知道从哪里搞来了五绝宫的线索，请来了京城的一流土夫子鬼见愁带领着一帮人去倒斗，到现在快二十天了，结果一点音讯也没有，估计都凶多吉少了。

　　想到连鬼见愁这样的人物都有可能栽在里面，我对此次的行动不禁又多了几分担忧。也不知道三爷这样有钱有势的人物是不是鬼迷心窍了，非要开启成王陵，却又表示对里面的财物不占分毫。也不知道里面有什么东西有这样大得吸引力。

　　大巴车经过两天的颠簸终于停了下来。从一路上的高速路牌我知道，我们已经进入了湖北境内。下的车来，满眼的葱绿，四周都是连绵的群山。我们停车安顿的地方是山里路旁的一村子，由于这里是公路的旁边，交通方便，所以村子的规模还比较大，还有很多是当地的土家族。拉住村里的一个村民一问，这里果然是湖北地界，而且还是一个比较有名的地方——神农架。看来我们要找的目标就在这连绵的群山里。

　　我们很快在这个叫拉合的村子里安顿下来，三爷拿出了五千块钱向一个村民租了一个大院子。这笔钱对世代居住在山里的村民来说还是有比较大的诱惑力的。由于马王爷提出了一些装备的要求，所以装备到达的时间比原计划晚了一天，所以正好我们可以在这儿修整一天，也好缓解长途旅行带来的疲惫。

　　大家安顿好了以后，三爷召集大家开了一个会。会上三爷向我们和盘托出了我们此行的目的地是一个叫穿拳峰的地方。而他也仅仅知道这样的一个地名而已，剩下的都要靠我们自己去寻查。穿拳峰是一个比较奇怪的名字，据说此处因为山体好像一个紧握的拳头，而在手背的位置则有一个巨大的天坑，所以得名穿拳峰，像这样的地方应该不难找。简单的会完了以后，大家吃过饭都赶紧休息了。

　　吃过晚饭以后，我叼着一根烟在院子里散步。苍翠的群山在暮色的笼罩下显得分外的安静。袅袅的炊烟在山间飘荡，仿佛一处人间的仙境。如果不是去面对未知的凶险，而是和心爱的女人在此生活该是何等的美妙，想到车里那张冷漠的脸，我的心里又隐隐的作痛。三爷和马王爷走了过来，招呼着我和他们一块去散步。

　　出门转过两道弯，我们来到了一个小院子里面，一个白发苍苍的老头正在那里拿着一个一米多长的烟筒吸烟，看来三爷叫我们来不仅仅是散步而已。一阵寒暄后，我们和这个被人称为刘老爹的老头拉开了家常。

　　“大爷，神农架这么大，你都熟悉吗？”三爷问道。

　　老爷子来了兴趣，骄傲的说道：“这你还真问对了人，我年轻的时候就是山里的猎人，神龙架几百个山头几乎都跑遍了。只可惜现在不让打猎了，可家家户户基本上都还藏着猎枪，时不时的偷上山一趟，还是能给饭桌上添一点油水。”

　　“那你知道一个叫穿拳峰的地方吗？”我问道。

　　老爷子的眉头皱了一皱：“怎么你们也要到那个地方？”


第31章 穿拳峰上的惨叫

　　老爷子的这个“也”字激起了我们的兴趣，我急切的问道：“难道还有别人也要到那里去？”

　　老爷子回答道：“十几天以前，后村的三娃上山打猎的时候见到一行人往穿拳峰的方向走去，三娃还好心的提醒他们不要往那儿去，可他们根本不听，你们怎么也要到那种地方去呀，你们是干什么的？”

　　从时间推算来看，三娃在山上见到的人应该就是鬼见愁他们了，在这样一个偏僻的山区，一群外来人在那里出现显然是比较罕见的。

　　三爷说道：“我们是搞动植物研究的，我们要到那里去进行动植物调查。你所说的那些人就是和我一个单位的。”

　　老爷子的眉头皱的更厉害了，美美的吸了一口烟之后说道：“那个地方离这里比较远，山里人走路的话也要三天，你们去的话估计要五六天的样子。”

　　老人继续说道：“不过我劝你们不要去那里，那个地方不太平。”

　　老人的话反而激起了我们的兴趣。“我年轻的时候几乎跑遍了整个神农架，可很少到穿拳峰那里去。听老辈的人讲，原来有山里人采药的时候不小心到了那里，回来以后很多人都变得惊恐万分，然后就是神志不清，有的人甚至疯掉了。后来敢去那儿的人就更少了，大家都说那个地方是山神爷的住所，容不得外人的打扰。”

　　今天有外人来专门请教，显然激起了他的谈兴。老头丢开烟筒，慢慢的酝酿了一下情绪，开始向我们讲述一个他亲身经历的故事。

　　四十年前，刘老爹还是一个年轻的小伙子。有一手百步穿杨的好枪法，神枪刘的名头远近闻名，反而刘大生的本名却很少有人知道。

　　那一年是1961年，各种因素导致了全国性的饥荒，国家进入了困难的时期。很多的地方出现了饿死人的情况，有的地方甚至出现了十室九空的情况。拉合这样坐落在深山里的小村子和其他地方的农村一样出现了生活困难的情况。但比起其他的地方而言，拉合的情况要好上了许多。所谓靠山吃山，靠水吃水，粮食不够了，为了填饱肚子的村民又开始操起自己的老行当——上山打猎。靠着山里野物和山货的支持好歹还没有出现死人的情况。

　　这天，刘大生和同村的猎人王石头正在神农架的深山老林里转悠，他们已经出来三天了，带来的干粮也不多了，可到现在连野兽的一根毛也没有看到。村子里上山的人越来越多，周围的野物再多也经不起这样的杀戮，现在要找一个大一点的猎物是越来越困难了，只有往更深的山里搜寻。要是这次又空手而归，刘大生不知道回去该怎么去面对老婆孩子，想到这儿他心里不禁有了一丝丝的担忧。

　　临近中午的时候，在远离村子的深山里他们终于发现一只野猪的踪迹。只是这只野猪非常的狡猾，好几次都是在刘大生还没来得及扣动火铳扳机的情况下就转身钻入了树林。这是他们三天以来见到的第一个有价值的猎物，自然不会轻易放弃，那可是两家人半个月的口粮。

　　他们两个人凭借着丰富的狩猎经验紧追不舍，半天的时间不知不觉就进入了穿拳峰的地界。虽然平时他们基于老一辈的传说是不会涉足这一地界的，但现在是非常时期，自然也顾不得那么许多了。在追到山顶天坑的边缘的时候。野猪走投无路，被刘大生一火铳打中。受伤的野猪反而被激发了凶性，凶猛的朝刘大生扑了过来。现在装药已经来不及了，刘大生忙抽出腰间的尖刀严阵以待。

　　当野猪冲到离刘大生只剩三四米得时候，王石头的枪响了。野猪再一次受到了重创。只可惜火铳的威力不大，身重两枪得野猪还没有倒下，反而喘着粗气向王石头扑去，将措手不及的王石头顶了个仰面朝天。刘大生见王石头为了救自己陷入险境，脑袋一热，猛的扑了上去，将手中的尖刀往野猪脖子上死命的一扎，这一百多斤的家伙终于在嚎叫一阵后咽气了。

　　好在倒在地上的王石头并无大碍，只是左脚被野猪的獠牙划开了一条大大的口子，鲜血直流。两人都是有经验的猎户，这点伤自然不在话下，遍山的都是止血的草药。所以行动不便的王石头留在原地清理野猪，刘大生则四处去为王石头采草药。

　　在天坑的边缘处，刘大生发现了一颗当地人称为揪揪草得草药长在地上。刘大生抓住揪揪草使劲一扯，结果连草带土扯起了一大片。在翻起的泥土下，露出了平坦的石头。刘大生发出了“咦”的一声，泥土下是石头不奇怪，可这石头的边缘却是整齐的直线，这是自然界无法形成的，只能是人工的结果。在这样偏僻的地方怎么会有这样的东西呢？刘大生赶紧扒拉开周围的泥土，发现土层下面整整齐齐的铺放着十几块规则整齐的石块，排列有序。这地方有古怪。怀着这样的疑问，刘大生叫来王石头两个人一起查看，研究了半天两个土生土长的山里人却说不出了所以然来。

　　这时在刘大生的耳朵里传来一丝轻微的声音，这声音好像是灌木丛的枝叶摇动的声音，虽然很轻微，但凭借多年来狩猎的经验，这声音还是没有逃过他的耳朵。刘大生疑惑的转过身子，他确信，声音的来源就是身后不远处得那一丛灌木发出的，那个地方也是刚才他们击杀野猪的地方，难道是有其他的食肉动物闻到了血腥味赶来分一杯羹？想到自己一家的口粮还躺在那里，他不由得担心起来。

　　他蹑手蹑脚的向野猪尸体的位置走过去，心里想着：“哪个不开眼的畜生想打野猪肉的主意，老子今天来个一锅端。”然而当他走到那里的时候，地上却只有野猪庞大的尸体，除了什么也没有，难道听到动静跑了？正当他在为没有一锅端而可惜的时候，时候却传来了一声凌厉的惨叫。不好！刘大生猛的回过身，他看到了令他一生都无法忘怀的场景。

　　刘老爹讲到这里的时候，脸上流露出恐惧的神情，我们都没这个精彩的故事吸引住了，谁也没有说话。刘老爹顿了顿，平息了一下自己的心情，继续讲述这个惊心动魄的故事。


第32章 山神爷的警告

　　回过头来的刘大生，第一眼看到的就是王石头严重的绝望，那眼神在很多年以后还在他的脑海里浮现。此时的王石头已经飞在了空中，然后就以自由落体的姿态向下面的万丈深渊掉了下去。刘大生的脑海里嗡的一声，整个人都懵了，当他清醒过来跑过去的时候，哪里还有王石头的身影，只看见深不见底的天坑笼罩在云雾之中。

　　发生了什么事？刘大生经历了最初的惊骇之后开始考虑这个问题。王石头显然不是失足摔下去的，自己摔下去的话只会从边缘的高度往下掉，而自己明明看见他的身子已经远远超过了那个高度，除非他自己用力往上一跳纵身飞下去，可王石头不像精神错乱的样子。那就只能有一种解释，有什么大个的野兽把他顶到半空摔下去的。可王石头也是一个优秀的猎户，不可能大家伙到了身边自己还没有一丝的察觉，如果这样他早就不能在山上混了。显然一般的野兽是办不到的。究竟是什么原因害死王石头的呢？刘大生想破了脑袋也没有答案。会不会和他们刚才发现的人工石块有关呢？想到这里，再联想到老一辈关于山神爷的传说。刘大生的头皮都开始发麻，也顾不上王石头的尸体了，扛起野猪的尸体开始屁滚尿流的跑了，再说天坑那么深，从来也没有听说过谁能够下得去。

　　刘大生扛着沉重的野猪开始了飞奔，虽然一心像尽快离开这个可怕的地方，可也舍不得丢掉背上的野猪，老婆孩子还等着它活命呢。到了傍晚的时分，刘大生终于快要脱离穿拳峰的地界。人毕竟不是铁打的，眼看天色将晚了，他再也支持不住，一屁股坐在地上喘粗气。饶是他身强力壮，可背上的野猪可是一百多斤的大家伙，这时也只有瘫在地上喘粗气的份儿。

　　刘大生坐在地上休息了半个小时，这时天色已经完全的暗下来，他可不想在这儿过夜，于是赶紧爬起身来去折松树枝，那东西含的油脂多，是做火把的好材料。

　　正当他聚精会神的采集松枝的时候，他却发现了一桩怪异的事情。脚下的山沟里隐隐有光亮在闪现，朦朦胧胧的还不太真切。在这样的深山老林里难道是和自己一样的猎户？刘大生的心里开始有了一丝希望，多一个人就多了一份安全感。接着耳旁就传来一阵清脆而悠扬的声音。

　　“咣咣咣……”

　　这样的声音在山谷间回荡，忽远忽近的，气氛说不出的怪异。这声音从来没有听见过，倒是和戏班子唱戏时敲锣的声音很像。显然这不是什么猎户。

　　那团光亮飘飘忽忽的来的很快，声音也越来越响亮，很快就离刘大生很近了。终于看清了那团事物，刘大生不由的魂飞魄散。在光芒的笼罩下，他清楚的看见一个古人打扮的汉子走在队伍的前面，手中有节奏的敲着一面锣在前开道。四人人抬着一顶轿子晃悠悠的跟在后面，那架势和自己在戏班子看到的古代大官出游没有什么两样。但显然这不是什么戏班子。

　　刘大生觉得自己的双腿一阵发软，不由自主的跪在地上，开始拼命的磕头，嘴里还不停的念叨着：

　　“山神爷爷饶命呀，小民我无心故意冒犯，只是生活所迫呀。我上有老母，下有妻儿呀。山神爷爷饶命呀。”

　　一直到光亮和声音都消失的时候，刘大生才停止了磕头。回过神来后，赶紧背上野猪连夜赶路。当他一口气奔到家的时候再也坚持不住倒了下去，三天后才起了床。

　　当年这件事在村里可是人人皆知，从此村里的人更加不敢进入穿拳峰，即使年轻不熟悉地形的人闯了进去，也是就地磕几个头赶紧退出来。从那以后，虽然误入的事情时有发生，可再也没有发生刘大生那样的事情。从此穿拳峰就是山民心中的禁地。

　　刘老爹的故事讲完了，我们却还回不过神来，这故事更像是神话传说，我们的心里都有一些不相信。刘老爹看我们的神色好像知道我们的想法。微微一笑道：

　　“你们肯定也不相信我的话。说实话，要不是我自己亲身经历的话，我也不会相信这些话。当年我们村的支书还开会批斗过我，说我在散布封建迷信思想，可真叫他往穿拳峰转转，他却是打死也不去的。”

　　虽然知道我们要去的地方是一个凶险之地，可我们却是骑虎难下的，开弓没有回头箭。我们表明了此行的目的：想在村里找一个向导。刘老爹明确拒绝了我们的请求，只是愿意提供给我们一个熟悉地形的人的名单，至于人家愿不愿意去就看我们自己的造化了。

　　话讲到这儿，天色已晚，我们只能告辞回屋，向导的事就只能放在明天了。

　　第二天一大早，满载装备的车终于赶到了。我们将大包小包的装备卸在院子里，开始逐一检查。装备十分齐全，帐篷GPS兵工铲登山绳狼牙手电荧光棒军刀等必备品都是原装的美国货，和以前猴子购买的一比，简直是一个天上一个地下。而且三爷考虑的比较周到里面甚至还有便携式防毒面具攀岩的绳索岩钉弓弩最为离奇的是居然还有一套潜水装备，看来这次的行动三爷是下了血本的。

　　马王爷和那个茅山道士一人一个包裹，也不打开来给我们看，看来是他们压箱底的独门家伙。阿豹一个人默默地收拾着一个大包，从开启的拉链缝里我隐约的看见了枪。这使我非常的吃惊，毕竟在中国能搞到枪得人都是有两把刷子的人。

　　临近中午的时候，刘老爹名单上的人都被我们请了过来，当我们讲明来意以后，不出所料。大家都表示了拒绝。很多人当场就起身离开了，我们都有一点焦急，没有了向导，在深山老林里我们就成了瞎子。倒是三爷仍然是一副波澜不惊的样子。果然当我们将价码最后加到一万块钱的时候，终于一个叫巴卡的土家族汉子同意带我们去穿拳峰，毕竟一万块有可能就是山里人一年的收入。但他明确表示只带我们到穿拳峰的边缘地带，指明路径以后他就必须离开，我们也只得答应。


第33章 上清观

　　一切准备就绪，下午我们的队伍就开始出发了。由于我们的装备太多，三爷临时将运装备的两个人加入我们的队伍，而三爷自己是不会去的，他和司机两个人悠闲的躺在院子里的躺椅上喝茶，等我们回来。

　　神农架是由几百个山头组成的一大片区域。相传是被尊称为“神农”的炎帝尝百草救治天下苍生的地方，由于这个地方比较偏僻，自然的原始状态保存完好，再加上动植物资源丰富，八十年代国家在此设立了自然保护区。现在也是湖北的一个旅游胜地。只是神农架的区域太大了，我们所选的地方有远离景区，我们才得以从从容容的进入腹地。这里的山又高又陡，我们已经走可一天了感觉还在山沟里转悠。随着海拔的增加，气温也逐渐开始降低，人走在林子里倒也觉得神清气爽。这是一个典型的亚热带森林气候，各种说不上名字的植物长的郁郁葱葱，还不时能看到几只调皮的金丝猴在我们的头顶跳跃，等你抬头一看，它已经远远的躲在了茂密的树冠里去了。如果不是来倒斗，来一个徒步游倒也是不错的选择。

　　晚上的时候我们在一个小山坡上宿营，巴卡提着猎枪出去转悠一下，没多久就提了几只山鸡和野兔回来。劳累了一天的我们美美的喝上了纯正的肉汤。当我们进入穿拳峰以后估计就只有啃干粮的份儿了。

　　一夜无事，第二天我们又开始上路。就这样我们在老林子里面转了四天。在第四天的傍晚，卡巴终于说第二天早上我们就可以达到穿拳峰的山脚了。现在天快要黑了，而我们还在一片山势陡峭的斜坡上，猴子早就吵吵着要宿营了。难怪连续爬了四天的山，谁都有点吃不消了。先前游山玩水的情致早就没了。

　　宿营地的选择必须具备两个基本的条件，一是平坦二是背风。卡巴仰着头思考了半天告诉我们。这一带适合我们宿营的地方只有一个，但我们还必须再爬一个小时的山路。我们也无可奈何，只得强打起精神，拖着酸痛的双腿上路了。

　　一个小时以后，我们终于到了宿营地，那是一个平坦的小山洼里的一个破败道观。

　　道观不知道是哪个时候建立的，早就破败不堪了，两旁的侧殿早就倒塌了，只有一个不大的正殿还顽强的挺立着，真担心一阵风吹来就会散架。几个道士土塑像立在大殿的中间，早已看不出本来的面目了，从殿前残存的石碑上还能隐约的看到“上清观”三个字。

　　累了一天，我们都忙着卸下背包，收拾物品。只有那个瘦小的茅山道士恭恭敬敬的跪在塑像前行礼。据阿豹将这个道士姓宋，是一个有两把刷子的家伙。

　　收拾完东西，我和猴子坐在殿门前美美的吞云吐雾。看着眼前破败的道观我说道：

　　“虽说道观一般都建在远离俗世的山上，可看着一个不小的道观，香火居然这么差，你看都烂成什么样子了。”

　　猴子附和到：“就是。照理说，这个地方的风水绝佳呀，这么会是这个样子。你看这里坐北朝南，三面环山，一面开阔，地势高耸，是典型的太师椅局，是个理想的阳宅地势呀。”

　　旁边的马王爷这时走了过来说道：“猴子，别半壶水响叮当。这里估计是一个二把刀的阴阳选的地势。”

　　猴子不解的道：“难道我说的不对吗？这都是风水书上讲的。”

　　马王爷说道：“不错，这的确是一个太师椅的局，但风水不是死的，要结合实际的情况来看。你看我们脚下的对面的确是一片开阔地，可东南角那有一个小山，你可别小看这座山。风水风水，说白就是看风和水。这个地方长期刮的是西北风，风吹到小山山被挡回来，正好对着这里，这就是典型的风邪，是不吉之势。而且正对面有一个小水塘，那也是凶势。风水里讲究气，有气则生，无气则死，生则以其气。气者，水之母，水者，气之止。气行则水随，而水止则气止。那个水塘下面肯定有洞和地下水相连，这样就泻了地气，在这样的地方你就是再建的漂亮，也是香火寥寥。估计那个风水先生是个欺世盗名之辈，可惜了这一大片道观了。”

　　宋道士这时也注意到了我们的谈话，一脸正色的说道：“不错，这儿的风水不仅不吉。而且非常凶险。你看左右皆有一条小的山沟斜着连接到这块地方，那是把阴气都泄了过来。因此这里还是一个大凶之局。要是在这里埋人的话，一个不留神就会成僵尸，这一片估计都不太干净，我们还是小心为妙。”

　　我这时记起了刘老爹的故事，难道那天晚上山沟里的轿子和敲锣的人就是因为这个引起的，当然这一起都只是揣测而已。

　　高海拔都去的夜晚气温下降很快，我们将九顶帐篷在殿前的空地上围成一个圆，中间生上一堆篝火，巴卡没有自己的帐篷，但他却有自己的方法。采来一大捆茅草，厚厚的在篝火旁扑上，就是一个温暖窝了。四天来的爬山涉水让我们疲惫不堪，很快我们就钻进帐篷进入了梦想。只有树枝在篝火中爆裂的声音。

　　巴卡睡得不熟，常年在山上的摸爬滚打让他对于这点辛苦已经不以为然。想到每天一早带他们到穿拳峰山脚，一万块钱就到手了，想到这里不禁有点兴奋。还好这一路上没有遇到令人恐怖的事情，山神爷保佑，我巴卡下次再也不敢冒犯了。胡思乱想中，靠着温暖的火堆，他的睡意也慢慢的涌了上来。

　　朦胧中的卡巴感觉一股隐隐的气味不知道从什么地方传过来。常年的狩猎经验促使他一个翻身爬起来：有什么野兽在接近？

　　四周依旧是一片死寂，火光所及之处什么也没有。难道是自己的错觉？巴卡自嘲自己是不是有些神经过敏了，刚想躺下。远处的黑暗中就幽幽的亮起了一双闪着绿光的眼睛。“难道是山里的豹子来觅食了？”巴卡抓起放在地上的老式猎枪，如果那野兽有什么异动，巴卡就会给他来一枪，那个距离巴卡对自己的枪法还是很有信心的。


第34章 棺材兽

　　然而更糟糕的情况发生了，四周的黑暗里相继冒出来更多的绿光，绿莹莹的让人胆寒。

　　“不是豹子，豹子从来都是单独出没的。”巴卡觉得自己的心跳开始加速。手中的猎枪扳机一扣。“轰”的一声巨响，然而四周的绿光并没有散去，依旧不远不近的散布在四周，隐隐形成一个包围之势。细细一数，居然有七对之多。

　　帐篷的人好像受惊的马峰。纷纷提着军刀从帐篷里爬了起来，很快我们就看见了七对绿莹莹的眼睛。马王爷和宋道士是我们这群人的头，两个人到也镇定。在他们的指挥下，大壮和阿豹将几根干树枝在火堆里引燃，在奋力往四周的远处仍出去，火光的照耀下，七个庞然大物在黑暗中显现。

　　巴卡脸色苍白的一声惊呼：“是棺材兽。”

　　猴子提着刀子一脸的疑惑：“好好的动物干嘛取一个这么不吉利的名字。”我仔细一看，那东西大概有一人高，脑袋和身体不是一个正常的比例，明显大了许多，满脸狰狞，前额正中生着一只黑色的弯角，似牛角，约40厘米长，从前额弯向后脑，呈半圆弧弓形。身体居然是一个长方体的形状，加上粗短的四肢，果然像他妈的一具棺材。

　　“棺材兽”是神农架地区流传的一种未知生物，《神农架报》称棺材兽是自然保护区科考队的一个队员员最早在神农顶东南坡发现的，是一种“长方形怪兽，头大、颈短，尾巴细长能自由摆动，时而还能搭到背脊骨上，全身麻灰色毛……向山下疾奔，碰得树枝劈里巴拉地脆断，四蹄带起的石头轰隆隆地滚动”。

　　民间相传它和驴头狼是山神爷的两大护法，平时栖息在坟墓的棺材里，凡是对山神爷怀有不敬念头的人闯入山林，他就会爬出棺材现身警告，如有不听者会出手将来者驱逐出去。

　　而现在这种传说中的怪物就真切的站在我们的面前。巴卡早已丢下了猎枪趴在地上不停的磕头，嘴里不停的念叨：“山神爷爷，我错了，我马上就走马上就走。”我们也难得搭理巴卡，长期的敬畏思想早已深入他的骨髓，此时说什么他也听不进去的。

　　七只水牛般大小的棺材兽，隐隐成了三面合围之势将我们围困起来。他们无视地上燃烧的树枝，慢慢的向我们走来，嘴里不停的喘着粗气，全身细长的麻灰色长毛看着十分怪异。我们急忙收回军刀，拿那玩意儿对付眼前的庞然大物显然不顶用。而我们手中唯一大一点的家伙就是工兵铲了。三爷的进口货就是不一样，材料过硬不说，工兵铲的一边被还被打磨的锋利无比，拿来砍人是很过瘾的。

　　可这些家伙能对付眼前的怪物吗？我的心里实在是没底，队伍里的有些人的腿都开始打颤了。这时阿豹从他的背包里变戏法似的掏出了两只五四式手枪，分别给了身边背装备的两个伙计。而当我疑惑他怎么这么大方不自己留一只的时候，他居然从包里又掏出了一只AK47。看到这家伙我的心才安稳一点，老实说拿两只威力欠缺的五四去打体型庞大的棺材兽，还不如工兵铲来的合适。

　　看着眼前的不断逼近的棺材兽，我说出了自己的疑问。“不是所有的动物都怕火吗？这几只怎么不怕呢？”

　　“因为现在的它们根本不是动物。”旁边的马王爷接口到。

　　这句话是大有学问的。“现在的它们”说明原来是动物，而现在不是了，这是什么道理？马王爷继续说道：“你们闻他们身上的味道，隔得老远都闻得到，那是腐烂的尸体的味道。它们都中了尸毒，现在已经是头脑不太灵光的行尸走肉。”

　　宋道士好像突然受到了这句话的启发，说道：“如果是这样，这件事就有点复杂了。棺材兽平时难得一见，有些老猎人打了一辈子的猎都没有见到过，而现在一下子就出现了七只，这里头绝对有文章。你看它们神情呆滞，嘴角流涎水，看样子是中了摄魂术，难道这是某个懂道术的人设的局？”

　　眼看着棺材兽越来越近，那两个拿枪的伙计终于忍耐不住，猛烈的扣动了扳机。砰砰的两声，看似笨重的棺材兽居然灵巧的一个横向跳跃，手枪落空了。这东西的速度太快了，已经远远超过了人类的反应速度。阿豹熟练的操起AK对着最近的一只棺材兽一阵扫射，那个怪物一阵躲闪，但毕竟这次的子弹是呈扇面泼出去的，饶是它反应神速这次受伤也重了两弹。不可思议的事情发生了，它只是身形顿了一顿，连叫都不叫一声，不顾受伤处鲜血的涌出，仍旧步履沉稳的向前走。这么变态，连子弹打在身上都不怕。我们的脸色变得很难看。

　　宋道士一副胸有成竹的样子，嘴里哼了一声：“雕虫小技。”只见他飞快的拿出四张发黄的麻纸，用朱砂飞快的一阵鬼画符，然后将四道符穿在四根树枝上分别插入我们周围二十米得地方。

　　那些慢慢接近符咒的棺材兽似乎像遇到了什么障碍，左顾右盼的不敢接近。我们长舒了一口气，看来这其貌不扬的宋道士还真有几把刷子。而他也面有得色，好像一个画家正在得意的展出他的佳作。

　　这时，原本停下的棺材兽突然猛地一冲，抬腿就将脚下的符咒踩了个稀烂。宋道士高叫一声：“不好。”那些畜生就飞快的冲了过来，人群一阵大乱。

　　站在最外面的是拿枪的阿豹和两个伙计，事情发生的太突然，等他们反应过来的时候，其中一只棺材兽已经冲到了他们的面前。这时手里的枪反而成了累赘，而且先前的事情表明好像子弹也不怎么起作用。阿豹当机立断，扔掉AK，抄起工兵铲就砍了过去，回过神来的其他两个人也反应了过来，纷纷拿着锋利的工兵铲加入了战斗。


第35章 火攻

　　锋利的工兵铲砍在棺材兽的身上砰砰作响，却是砍不进去。发了兽性的棺材兽头一顶，一个伙计就飞了出去。随着其他几只棺材兽的加入，我们一群人都陷入了苦战。我们根本不是他们的对手，不时有人倒地，再被它狠狠地踩上一脚，发出杀猪般的惨叫。那两个伙计被一只棺材兽追的围着帐篷转圈子，而棺材兽好像发狂一样将我们得营地践踏的一片狼藉。

　　反而是大壮一个人拿着那只蛇形小剑单挑一只棺材兽，那怪物好像对他手中的小剑分外顾忌，原地徘徊就是不敢向前，一人一兽就这样僵持在了一起。

　　猴子和我现在被一只棺材兽追的满世界乱跑，手里的家伙早就被撞飞了。猴子玩命的跑着之字路线，嘴里还不停对我说：“早知道这样，我就宁肯不要金子也要大壮的那把小剑了，你看那小子多悠闲，而我们累得要死。”

　　我气喘吁吁的说道：“少说没用的，你那里还有酒吗？”我知道猴子出来的时候，酒是必备的东西。

　　猴子不解的说道：“怎么了，跑口渴了，想来两口？我腰间就别着呢，正宗的红星二锅头。”

　　我回答道：“还记得蝙蝠洞吗？”

　　猴子的脑瓜子好使，眼睛一亮，马上明白了我的意思。说干就干，掏出酒瓶，转身使劲往身后紧追不舍的棺材兽砸去。由于距离太近，酒瓶结结实实的在长满长毛的背上破碎开来，白酒淋了它一身。而猴子也被冲上来的棺材兽顶了个结结实实，摔了个大马趴。我趁机跑到篝火堆那里，顺手抄起一根燃烧的树枝向棺材兽丢去。本来它的毛就长，再加上酒精的作用。轰的一声，棺材兽的身上就燃起了大火。然而它却一动不动，仿佛感觉不到痛。知道大火燃起了大概三秒钟以后，那怪兽仿佛才恢复了神智，发出震耳欲聋的一身长叫。然后火球就开始飞奔，慌不择路之下，直接冲出了殿前的开阔地，坠入了前面的悬崖，黑暗中一个火球在飞舞，很是壮观。

　　我和猴子累的上气不接下气，烧死了一只，可还有六只呢。而我们的酒已经没了。下面该怎么办呢？

　　“原来是怯火咒，难怪我的符咒不起作用。”一个声音传了过来。我回头一看，宋道士正蜷缩在破损的台阶下的一个大洞里，那个老小子倒躲在这里清闲的很。只见他掏出小包，拿出朱砂和几张麻纸又开始画起来。然后眉头一皱一狠心咬破了食指，用自己的血在符上一阵涂抹。

　　这时一只棺材兽发现了这里空闲的三个人，拖着庞大的身子开始向我们冲过来。我和猴子正准备撒腿就跑，宋道士这时却勇敢的跳了出来，手中的符咒迎了上去。怪事发生了，刚才还狂暴不已的棺材兽居然停了下来，发了一会呆以后。硕大的脑袋使劲甩了甩，好像恢复了神智。然后发了一声吼，撒腿就跑，很快就淹没在黑暗里去了。

　　宋道士依着葫芦画瓢，很快就制服了其余的棺材兽。危机终于过去了。看着眼前的一片狼藉，我们老半天都回不过神来。我们的帐篷全毁了，装备也被搞得乱七八糟。好在棺材兽力气虽大，却没有狮子老虎那样的好牙口，没有人死亡。可基本上每个人都受了撞击伤，浑身青一块紫一块的，酸痛不已。只有一个人完好无损，那就是大壮。整个过程他基本上就是在那里和那个棺材兽摆POSE。恨的我们牙痒痒。

　　收拾完残局，大家再也无心入睡。眼前的事情要不是亲身经历，打死我我也不相信。特别是宋道士的那一招，我们都是第一次见到。大家围坐在宋道士的身边询问刚才的棺材兽究竟是怎么回事。

　　宋道士说道：“这棺材兽原是神农架的一种稀有的猛兽，平时都躲在深山老林中，世人罕见。不知道什么原因被一种含有摄魂术一类的阵法控制了。被摄魂的棺材兽没有自己的意识，也感觉不到疼痛，所以子弹打上去流了血他也没有反应。而设立这个阵法的人相当高明，在摄魂术中还加入了怯火咒，这样就使我原来的道术失灵了。幸好这两个小兄弟用火将它烧醒了，我才明白其中的道理。”

　　听了宋道士的解释，我们心中的谜团才开始解开了一些。看来这穿拳峰的确是个凶险的地方，刘老爹的原来我们还不敢相信，现在看来的确是真的了。想道这只是穿拳峰的外围就已经有了这么多的风险，真正进入其间，还会遇到什么事呢？我们都陷入了沉默。

　　在一片静寂中，突然传来了一种轻微的格格的声音，声音不是很大，但在空旷的夜晚却是格外的刺耳，那声音就好像一个人踩在腐朽的木地板上，木地板承受不住压力而发出的那种声音。我们都警觉起来，难道又有什么怪事发生？

　　我壮着胆子拿着狼牙手电远远的照过去，进口货比猴子从地摊上淘来的强多了。十几米的距离在强光下仍然看得清清楚楚。声音传来的地方是一个长满青草的小土包，在强光的照耀下，青草正在微微的颤动。没有什么异样呀。

　　这时那个土包突然无声的爆炸了开来，只见一大块草皮连同下面的泥土飞了起来，那是棺材盖被什么东西从里面生生的蹬飞的。突然的变故惊得大家都站了起来，还没有明白是怎么回事的时候，一个物件慢慢的从洞开的墓穴里伸了出来。那是一只人手，一只腐烂的人手。我吓的连忙后退两步，腿开始发软。那只手摸索着抓住洞口的边缘，然后一个同样腐烂的头冒了出来，动作很慢很僵硬，好像一个电力不足的机器人。

　　这时更恐惧的事情发生了，我们的四周不远的地方开始陆续的传来同样的声音，现在我明白了那声音是里面的东西在蛮横的将棺材盖生生的撑飞的声音。这个时候连宋道士的脸色都变了。


第36章 七星杀阵

　　僵尸我们在蝙蝠洞里就见过了，但却从来没有见过这么恶心的僵尸。它们得身上还挂着腐朽的成破布条的衣物，浑身的肉已经腐烂，随着僵尸的走动，一些烂肉已经开始往地上掉，散发着令人作呕的气味。四周的僵尸慢慢的围了上来，细细一数，见鬼了，居然又是七个僵尸。

　　我们都六神无主的望着宋道士，根据先前的经验，现在只能指望他了。猴子也拿起兵工铲，嘴里说道：“真是流年不利，好不容易出来一次就遇上了大粽子，而且一遇就是七个。我他妈的怎么不去买彩票呢。”

　　宋道士额头上的汗在火光的照耀下晶莹闪亮，他又七手八脚的开始用自己的血开始画符，然后将符咒穿在一把小桃木剑上。面对着渐渐逼近的僵尸，却畏缩着不敢上前，看着他的表现，我们都没有了信心，却没有更好的办法。阿豹抽出AK对旁边的那个伙计叫道：“走，我们却掩护宋道士。”

　　有了阿豹他们的掩护，宋道士的胆色似乎壮了一些。举着剑颤巍巍的向最近的一个僵尸迎去。那个僵尸对眼前的桃木剑和符咒视若无睹，手轻轻的一抬，那两个物件就飞上了半空。宋道士似乎对这个结果早有预感，扯着嗓子吼道：“风紧扯呼。”可我们能往哪里跑？这僵尸一看就比先前的棺材兽厉害多了，而且心里上的震撼更是强烈。

　　早就严阵以待的阿豹将手中的AK对准僵尸的脑袋一阵猛打，在强大的冲击力下，僵尸停住了脚步。当枪声停歇的时候，僵尸的脑袋早已被打得稀巴烂，最后干脆掉了下去。当我们都松了一口气的时候，那东西居然以闪电般得速度伸手将阿豹的脖子卡住，然后手往上一抬，阿豹的双脚就脱离了地面，一张脸慢慢的就涨成了猪肝色。旁边的伙计一看，急红了眼，操起手中的铲子就在僵尸抬起的手臂上猛砍。手臂上的腐肉随着铲子的砍动开始纷纷往下掉，手臂却是无损分毫。而它的另外一只手却乘机抓住那个伙计的手臂向下一划拉。那个伙计嘴里就发出了惨烈的叫声，手臂上马上出现了五条巨大的血槽，鲜血如注。

　　这时大壮冲了上去，他拿着那柄蛇形小剑往僵尸的手臂一砍，刚才还坚硬如石的手臂应声而断。阿豹赶紧将喉咙上的半截手掌扯下，拉着大壮转身就跑。不过那僵尸更快，剩下的一只手一伸，抓住大壮的肩膀往后一拉。吃力不住的大壮蹬蹬的往后退了几步。不过大壮也不是吃素的，他顺势反手一撩，蛇形小剑就将身后的僵尸斜劈为两半。散架的僵尸终于支持不住，轰的倒了下去。

　　我们一看僵尸如此强悍，那里还敢上前，全部退回到了大殿里，将大门关上，将大殿里残破的香案将大门死死的顶住。僵尸围了上来，开始击打大门。那门也不知道是什么年代的老古董了，打僵尸变态的打击下估计散架是迟早的事。顶门的香案也开始慢慢的向后退，我们一看不好，靠近大门的几个人赶紧冲上去将香案死死地抵住，局面才稍微稳住了，不过我们都明白，要不了多久外面的那群僵尸就会冲进来的，这只是时间的问题。

　　我着急的说道：“宋道士，这样下去不是办法。这里你是专家，赶紧想想办法。”宋道士现在也是满头大汗，“这些僵尸太厉害，布局的人的道法远在我之上，现在我也没有什么办法呀。”说的我们的心都凉了。

　　这时大殿一侧的窗户也传来了响动，那些木头的窗棂突然全部破裂，一只带着腐肉的手臂伸了进来。僵尸在大门出受阻，现在有一只已经发现了这里，开始往里爬。大壮一个箭步冲上去，操起小剑对准探进半个身子的僵尸就开始猛砍。蛇形小剑不知道有什么功效，反正对这些东西却是很管用。不多时僵尸就被砍得不住的往回缩。

　　猴子无力的念叨着：“所谓打狗还看主人，刚才我们打跑了七只棺材兽肯定是这七个大粽子的宠物，打了人家的狗，现在正主儿找上门来了。”我恨不得踢猴子一脚，都什么时候了还说这风凉话。

　　“七个七个……”宋道士开始不停的念叨，“七星杀阵，是七星杀阵。”声音里透着兴奋。

　　激动的宋道士拿着一根树枝在地上开始画起来，然后让我们站着的几个赶紧为过来，他指着地上的一个小圆说道：“现在这个小圈是上清观，这个点是那个僵尸爬出来的地方。现在你们告诉我其他几只是在哪里出现的。”

　　我们都面面相觑，在那样的情况下谁还记得那么清楚。不过情况危急，我们也顾不得那么多了。大家七嘴八舌的在地上画出来，估计都是一个大概的位置。不过我们能画出来的也只有四个，剩下的的确是没有印象了，事关重大我们也不敢乱画。还在四个点的位置大致还能看出来，那是一个残破的北斗七星的现状。宋道士在空白的地方补上剩下的三个黑点，然后嘴里就开始不停的念叨着朱雀，玄武，木为东，金为西，土为中什么的。嘴里边念叨手里的树枝开始不停的在地上画线，再不停的涂去一些画出来的线条。最后七个点伸出了七根线，那七根线大致指向了一个地方——小圈，也就是我们现在所处的大殿位置。

　　宋道士一抹脑门上的汗珠说道：“现在如果没有出错的话，这个七星杀阵的‘阵眼’位置就是在这个大殿里。我们必须把控制这个阵势的阵符找出来毁掉。阵符有可能是一块木牌也可能是一块石头布条什么的东西，上面应该有一些奇形怪状的符号。现在大家马上去找，掘地三尺，什么都不要放过尤其是房梁墙角那些不起眼的地方。”

　　我们立马就散开，操起家伙就开始干。


第37章 千钧一发

　　除了顶门的几个人以外，所有的人都动了起来。猴子嘴里叼着手电就灵巧的爬上了大殿的屋梁，其他的人操起工兵铲就开始翻地。工兵铲可真是个好玩意儿，轻巧却实用。十几分钟以后，结果却是令人沮丧的，屋上，地下我们都找遍了，却没有发现什么可着奇形怪状条纹的阵符。门外的击打声越来越强烈，门口的几个人快顶不住了，我们都已经陷入了绝望。宋道士头上的汗又下来了嘴里说道：“不可能的，不可能的，怎么会是这个样子？”

　　我累的一屁股坐在地上，背靠着一尊泥塑的道士像。然后我又跳了起来，嘴里说道：“塑像塑像，塑像还没有检查。”马王爷走上前来，也顾不得什么亵渎神灵了，抡起工兵铲就开始砸。在砸到中间这一尊塑像的时候，在塑像的肚子部分一块脸盆大小的四方青石显露出来，上面刻满了鬼画符一样的乱七八糟的条纹，凹陷的条纹还涂满了朱砂，显得异常的怪异。于此同时轰的一声巨响，大门终于倒下了，张牙舞爪的僵尸争先恐后的冲了进来。马王爷急的抡起工兵铲就开始猛砸，可大清石的质地却非常的坚硬，兵工铲砸在上面却只是溅起了一些红星，那些条纹却没有损伤几条。时间来不及了，有一个人已经被僵尸扑倒在了，正在不断的反抗。情急之下，我一把抢过呆在原地的阿豹手中的AK对准打清石一阵猛射，那坚硬的石块终于碎开了。而那些生龙活虎的僵尸这时突然全部不动了，好像一台正在高速运转的机器一下子停电了。我们都瘫倒在地上不愿动弹。

　　我们在地上坐了老半天才回过神来，这时我才觉得四肢酸麻，刚才挖地挖的太急了，现在手都还抬不起来。这时阿豹急促的声音传了过来，“麻三，麻三，你怎么了？快醒醒。”大家又赶紧的围了上去。躺在地上的是那个先前被僵尸抓伤的伙计，现在他正双眼紧闭，脸上浮现出一层黑色，伤口处现在流的不是血，而是一缕缕的黑水。

　　马王爷看了看说道：“没关系，他只是中了尸毒而已。”边说边在自己的包里捣鼓，不久就掏出一把黄豆。宋道士这时说道：“马爷，黄豆泡水的方法效果不是很彻底，还是用我的方子吧。”马王爷也没有争辩，毕竟这方面宋道士才是行家。宋道士从怀里掏出一张符用火烧了，将灰丢进茶盅里和水给麻三喝下。不久麻三就睁开了眼睛，脸上的黑气也开始散去，颤颤巍巍的自己站了起来。

　　这个地方我们是再也不敢呆了，鬼才知道还有没有其他的什么东西。好在天已经快亮了，我们赶紧收拾东西离开上清观，临走前一把火将这个地方连同地上的僵尸烧的干干净净。

　　巴卡说什么也不敢在往前了，阿豹也不勉强。好在翻过身后的小山包就是穿拳峰了，那地方只有一条小路，我们也不会迷失方向了。阿豹掏出一万块钱给了巴卡，再补上了三千，嘱托他不要把今天的事情说出去。巴卡现在巴不得赶快离开这个地方，现在他也明白眼前的这群拿枪得人肯定不是什么科研人员，还是离得越远越好。

　　别过巴卡，天亮时分，我们又开始上路了。

　　对于昨晚的经历我们既感到后怕，又感到新奇。一路上我们都在谈论那个古怪的上清观。据宋道士讲，那个上清观选在这样的地方现在看来不是选址的人是二把刀，而是故意为之的。那地方是个阴气聚集的大凶之地，正是一个布局的理想之地，所谓的上清观不过是掩人耳目的摆设罢了，只要有人靠近阵符，阵符就能感应到人内心的邪念，从而开始发动阵势。七星杀阵是茅山派失传已久的阵法，摆阵的人将七个人活埋在棺材里，活活地闷死。他们的体内就开始产生怨气，从而被阵符利用和控制。而棺材兽估计曾经接触过棺材从而被染上尸毒，当阵势启动的时候就变得神志不清，任凭符咒驱动了。而什么人为什么要布这样的一个局就不得而知了。

　　我却对这件事有着自己的看法。首先我感觉这个七星杀阵的目的其实是以警告为主。最开始出现的棺材兽看着声势显赫，但其实杀伤力不大，不谈我们不会只受轻伤，连重一点的都没有。如果要伤人话，弄几只豹子老虎来反而效果更好。而当警告不起作用的时候，杀伤力更大的僵尸才出现了，这时才是真正的危险。既然目的是要讲来人吓出去，那么就是不想让人进山。需要达到这个目的的人就只能是明成陵的主人，那个精通道术的李贤良。

　　其次上清观的位置选的非常巧妙，前后适合宿营的地方就只有那一块，这就使外来的人有很大的可能接近阵符，从而感应到人们的邪念启动阵势。但不能保证每一拨人进山的时间都是相同的，有的人也许路过上清观的时候正是中午，他不会在此过多停留，那么他的阵势就不起作用，所以我估计后面的路上还会有这样的东西，以后宿营地的选择上一定要谨慎。

　　当我说出我的看法的时候，大家回头想了一下，发现还真是这么回事。这时大家看我的眼神都有些变了。一向不苟言笑的阿豹说道：“本来，我对三爷将你选进来还感到不明白。论经验和技术你都不是上上之选，现在我知道为什么三爷器重你了。你小子的脑瓜子好使。”

　　中午时分，我们翻越了上清观背后的山包，一座雄伟的大山出现在我们面前。穿拳峰不是孤立的山峰，严格的说是由五座山连在了一起，好像一个握紧的拳头。五座山峰就是五根弯曲的手指，手背就是五峰相连的高高隆起处，那就是我们的目的地了。久处都市的我们都惊叹于大自然的鬼斧神工。

　　所谓“看山累死马”，当我们真正到达穿拳峰山脚的时候却用了半天的时间，在陡峭的山路上我们果然见到了几处建在平坦处的残破石屋凉亭之类的东西，由于前车之鉴，我们都不敢停留生怕在遇到上清观那样的古怪，即使连夜赶路也在所不惜。


第38章 巨大的天坑

　　第三天早上，我们终于登上了穿拳峰的山顶。山顶不出我们所料，一个巨大的天坑出现在我们的面前。那是我们这一生见过的最大的天坑。远远望去只能看到对面的轮廓，站在天坑的边缘，较小是缭绕的云雾，根本望不见底。

　　现在一个巨大的难题摆在我们的面前，我们该如何下去呢？虽然我们带有登山绳，可眼前的深度和陡峭的程度还是让我们得心里没底。我们毕竟不是受过严格训练的攀岩运动员，在这样一个险峻的地方，半山的狂风一吹估计人就得做自由落体运动。

　　我们兵分两路，一左一右开始探路，想找一个地势平缓的地方下去。可我们整整走了半天，所到之处依旧是刀削般得绝壁。要想将天坑的边缘全部探完估计得七八天，所以我们不得不放弃，又按照约定回到了我们出发的地方。回到约定地点不久，另一路人马也回来了，他们的收获和我们一样，都没有找到下去的路。

　　一群人又开始商量下一步的计划，可讨论了半天却没有实质性的进展。如果实在不行的话，也只有冒险用登山绳了。一想到脚下深不可测的深渊，我的腿肚子就开始打颤。

　　这时马王爷说道：“我觉得，我们可以试着找一找刘老爹说的那个地方。”看着其他人迷惑不解的表情，于是我将刘老爹给我们讲的故事再讲了一下。最后大家一致决定通过，反正只能死马当活马医。

　　按照刘老爹给我们的提示，那个地方有一个显眼的参照物—一颗巨大的榕树。而在另一路人马探路的过程中就见到过在这棵榕树。很快我们就找到了地头。由于有王石头的惨死，我们都比较小心，仔细检查了周围的情况，没有什么异常的地方。这会宋道士也格外的小心，他将一把小黄旗插在地上，仔细观察。据他讲，只要附近有什么道术的阵势之类的东西，这面小黄旗就会倒下。五分钟过去了，没有异样，我们才开始放心的开始寻找。很快我们就在天坑边缘的不远处找到了刘老爹口中的那些人工的石块。

　　拨开上面的泥土，十几块排列整齐的石块就显露在我们的面前。搬掉上面的一层，下面依旧是整齐的石块，当我们搬到第五层的时候，一个黑黝黝的洞口露了出来，正向外冒着丝丝的冷气。

　　洞口不是很宽阔，仅能容两个人并排通过。那是一个半天然半人工的暗道，蜿蜒曲折的不停向下延伸，在几处极其狭窄的地方都有人工加宽的痕迹。想来这应该是一个供人通行的暗道，如果成王陵真的是建造在烟云缥缈的天坑下面的话，那将是一个浩大的工程，必然需要大量的人力和物资的运输，因此必然要有一条通向天坑底部的通道，紧紧依靠从上面靠绳索是远远不够的。我们一行再狼牙手电的开路下默默的向未知的天坑下面走去。两个小时以后，前方传来了依稀的亮光，暗道到了尽头。拔开洞口的杂草，猛烈的阳光照射了进来，我们已经到了天坑的底部。

　　展现在我们眼前的是一副原始的没有人工痕迹的自然场景。四周都是高高低低的小山，上面长满了各种各样的遮天蔽日的高大树木，林间的草木很茂盛，根本无处下脚。由于完全的与世隔绝，我们找不到一条路，到处都是郁郁葱葱的绿色，安静的可怕。

　　韩老五操着一把山民们常用的大砍刀在前面开路，我们则紧跟在后面，不时有林间的一群鸟儿受惊在林间扑腾，我感觉我们像是在原始的野林探险一样，充满了对未知事物的好奇。林子的山不到，但是很多，环顾四周到处都是，根本不能辨别自己身在何处。十个小时以后，我们依旧跋涉在林海里，那高高低低的小山包依旧包围着我们。

　　这时的我们已经疲惫不堪了，在这样的老林子里行进非常耗体力。路完全是砍出来的，而且那些浓密的长长的枝条将我们裸露在外的皮肤划出无数的细细的小口子，汗水一浸上去，火辣辣的疼。因此我们不得不停下来休息，喝水吃干粮补充体力，我们已经吃了好几天的干粮了，来的时候还有巴卡为我们打猎炖肉汤，现在想起来口水都要流出来了。一路上我们只顾得满头行进，那里还顾得打猎。即使有这个年头，可我们却没有狩猎的经验，也许猎物已经看见我们了，我们却还没有发现它。蛇倒是遇见了不少，可很多都是我们没有见过的奇形怪状的蛇，谁知道有没有毒了。

　　我和马王爷挨坐在一起，美美的抽烟。我说道：“马爷，我总觉得有点不太对劲。你看我们都走了十个小时了，却还没有走出林子，这片区域似乎有点太大了。”

　　马王爷说道：“我也是这个感觉，你看我们经过的地方基本上都是一个样子，大大小小的山包好像没完没了的样子，是有点邪门。”

　　这时前方传来了一声尖利的口哨声，那是在前面探路的韩老五给我们的信号，前面发生了什么事了。韩老五本名叫韩开焱，是跟了马王爷十几年的老部下，沉稳可靠，经验丰富。我和马王爷马上站起来往前赶，只见韩老五一个人在前面发呆。

　　“什么事？”马王爷问道。

　　韩老五回答道：“马爷，我们遇到麻烦了，你看。”说着手往前面的不远处一指。我们顺着韩老五的手指的方向望去，那里的草木都倒扶了不少，弯弯曲曲的呈一条线状通向前面的林子。那是人走过的痕迹。难道这是鬼见愁那些人留下的痕迹？

　　韩老五却神色平静的说道：“那条砍出来的小路是我砍的，那里的一根树枝还划破了我的手，所以印象深刻。”现在我们大家都明白了这句话里面所包含的内容：我们回到了原地。这近十个小时的时间我们绕了一个大圈，又绕回了原地。我们迷路了，难怪我总觉得怪怪的，走了这么久这些小山包包好像没完没了的样子。


第39章 迷途

　　在这样没有参照物的林子里行走是很容易迷路的，马王爷赶紧掏出罗盘开始校正方向。只见罗盘上的指明方向的指针在滴溜溜的乱转，根本不起作用，换了几个方向依然如此。看来这个地方有什么磁场一类的东西完全干扰了罗盘的工作。阿豹见罗盘不起作用了，也从自己的包里掏出了GPS定位仪，然而结果却是一样的，上面根本收不到信号。

　　这个地方太古怪了。没有办法，我们只能大致辨明一个方向开始前进，每隔一段距离就停下回头看看走过的路，看是否偏离了方位，同时大家都努力的在一路上寻找参照物，一块大石头，或者显眼的山包。几个小时过去了，在我们的面前又有了一条弯弯曲曲的小路，我们又回到老路了。这一次我们真实的感受到了危险，在这样的一个迷宫一样的地方，迷路意味着什么我们心里都很清楚。

　　我们再也走不动了，身体上的疲劳还是其次的，心里上的压力更是要命。大家又不得不停下来休息，像我们这么走的话一辈子也走不出去。马王爷召集大家坐在了一起说道：“现在的处境大家都看到了，大家都说说有什么办法没有。”大家都闷着头不说话，大壮曾是特种兵，阿豹原来也是部队的侦察兵，两个人都是受过雨林生存训练的人。这一路上他们都试图利用太阳和植物生长的态势之类的知识来辨明方向，可最后都失败了。其他人就更没有发言权了。还是猴子站起来提议干脆一把火烧了这鬼林子算了，这样没有了树木遮挡视线，只剩下光突突的小山肯定能走出去。可惜大家都没有给他好脸色，谁都明白，在这样草木密集的地方放火意味着什么，到时候树木倒是烧没了，我们也成了全聚德烤鸭了。

　　一直没做声的宋道士这时说道：“洪兄弟，你的脑瓜子好使，你说说该怎么办？”大家都看着我，的确我之所以没选中就是因为三爷认为我的脑瓜子够用，而这一路上发生的事也证明了这一点。

　　我好好地理了一下思路，然后开口说道：“我现在也不好说有什么好的办法，但是这一路上我一直都在观察地形，发现了一些奇怪的地方。”大家一下子都来了兴趣，都用眼神鼓励我继续说下去。

　　“这一路上我发现，这些小山包都比较类似，都是圆圆的小山丘。这也是我们会迷路的原因之一。更为重要的是我发现这好像是人工布置的。”

　　“哦”马王爷一脸好奇的说道，“此话怎讲？”

　　我回答道：“在路上的时候我就发现，有些地方的山势应该是连接在一起的，可生生的就从中间破裂开来，形成了一个通道。虽然山坡上早已被草木覆盖了，但还是看的出来，那应该是人为的结果。而有些地方的草木明显和周围的长势不太一致，而那些地方的光照和水源和其他地方是没有什么太大的区别的，为什么会是这个样子呢？”

　　马王爷说道：“那只能有一个可能，就是地下的泥土和其他地方不一样。”

　　马王爷不愧是有多年经验的老油子，一点就透。在土夫子这一行的高手中，很多人就能凭借地面上草木生长的一样来发现古墓的大概位置。因为这个地方的土被翻动过，所以和周围的土壤是不同的。

　　我继续说道：“这就说明那个地方是人为的将中间的凹陷填起来的。那为什么会有人做改变局部山势这样的事情呢？要知道即使几个小小的改动都是一个总量浩大的工程，不会是偶然为之的。这样做的目的是什么？”

　　大家都不说话开始回忆这一路上的情形，从他们的神情看来，他们都认同了我的说法。我继续说道：“我想，这么做的目的就是人为的改变山势，然后形成一个规则的迷宫来使我们陷在这里。要不然以大壮和阿豹的野外生存能力，不可能会被一片普通的林子困住的。”

　　大家都点点头，猴子说道：“那我们现在该怎么办呢？说了半天还不都是一些废话。”

　　我说道：“你不要急，我的话还没有说完。会这么做的人只有一个，那就是明成王。那个明成王可是个道术高手，从他在上清观的布置就可以看出来，一个小小的阵势就差点要了我们的命。我只能猜想到这个地方是一个人为的迷宫，至于道术方面的东西我们就只能靠我们的宋道士了。”

　　大家的目光就有聚集到宋道士身上，而宋道士却没有说话，一个人开始闭着眼睛默默地思考。我们都不敢打扰他，干着急没办法。良久，宋道士终于睁开了眼睛说道：“洪兄弟的话有道理。我们道家的确有这样的东西，那不叫迷宫叫阵法。利用自然地形和人工的修饰可以扰乱人的心智，使人深陷其中。如果在关键部位再设置一些攻击性的阵势的话，不懂行的人只有一辈子困死在里面。照这个阵势的规模来看，即使再来两三百人也会被困住的。”

　　我们都听得目瞪口呆，像穆桂英打破天门阵这样的事情原以为只是文人杜撰出来的东西，没想到在现实生活中却摆在了我们的面前。宋道士继续说道：“我需要仔细记录周围的地形，然后确定它的原理，就有可能找到生门，也就是走出去的路。不过现在天色已晚，只有等到明天再说了。”

　　听了宋道士的话。我们的心都宽了不少，经过一天的奔波，我们也的确累了。所以安营扎寨，原地休息一晚。

　　第二天一大早，在宋道士的安排下我们就开始了工作。宋道士带领阿豹和那个叫唐智的伙计一组，马王爷带领大壮和韩老五一组，分别沿着我们所处的小山谷从东西两个方向出发绘制地形，三个小时后返回。剩下我和猴子受伤的麻三一组原地待命，如果到了中午人还没有回来就出发救援。马王爷虽然在道术这方面没有宋道士精通，也算略通皮毛，观察地势这样的活还是会的，而大壮和阿豹都会制地形图。


第40章 阴阳八卦阵

　　两路人马都出发了，剩下了我们三个人留守。这样守着也没什么意思，于是在猴子的提议下，他和麻三就摸进了树林打猎去了。没多久两个人就兴高采烈的回来了，带回来四五条大蛇。天坑这地方的气候特别适合蛇的生长，个头也很大。两个人找了几条认识的无毒蛇顿了一锅香香的肉汤等待他们回来。

　　临近中午的时候，两路人马都顺利的回来了，看来一切都顺利。老远就闻到了蛇汤的香味，背上的包都还没来得及放下，一个个就像饿死鬼一样的扑上来吃肉。这几天的干粮每个人都吃厌烦了。

　　那锅蛇肉最后连一勺汤都没有留下来。喝完美味以后，两份地形图被会合在了一起。在短短的时间内是无法完全绘制出全部的地形的，但通过局部的地形布置还是可以大致看出来的。宋道士盯着图看了半天，最后说道：“这是一个阴阳八卦阵。相传是三国时期诸葛亮按照九宫八卦方位和五行生克原理布成的作战阵图。八卦阵正名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。所谓‘太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦’，相传当年诸葛亮就是凭借此阵阻挡了东吴陆逊的大军。虽然小说中的描述显得有些夸张，但它的妙用却是无穷的。乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。以我们现在所处的位置来看，我们现在的位置在离位。”然后就是在图上一阵的画线条。

　　很快宋道士就完成了计算，带领我们信心满满的出发了。不得不说这个八卦阵充满了神奇。好几次我们要达到的地方明明就在我们的旁边。宋道士却要绕开几个山头才走到。就这样我们随着宋道士在八卦阵里绕来绕去，几个小时很快就过去了。

　　三个小时以后，我们面前出现了一个小峡谷，峡谷悠长曲折。长满了野生的桃花。现在已经是暮春时节了，可由于天坑独特的自然气候，满谷的桃花开得正艳煞是好看。宋道士挺下了脚步，又掏出地图来看了半天说道：“如果没有弄错的话，这个八卦阵的生门就是这里了，穿过这条沟就走出去了。”我们听了都精神百倍，终于要脱离这个鬼地方了。

　　沿着峡谷走了七八分钟，两旁都是盛开的桃花，感觉是长久以来少有的轻松。走在队伍中间的大壮突然停住了脚步，害的我差点撞上去。我恼怒的道：“大壮，你发什么神经呢？”大壮深深地吸了两口气说道：“这地方有点不对劲头，你闻，好香呀。”我使劲的闻了闻，只觉的空气中有一股很淡的花香味道，那应该是桃花发出的香味吧，这有什么大惊小怪的。可大壮坚持说那股香味很浓，而且不是桃花的香味。周围的几个人都同意大壮的说法。我又闻了闻，还是很淡的花香味呀，难道是我的嗅觉出了问题？还没等我考虑清楚，怪异的事情就发生了。

　　一团团的粉红色雾气从四面八方涌了出来，很快就笼罩了前方的路，而且开始以飞快的速度向我们扑来。大壮的脸色一变大叫道：“不好，是桃花瘴，有毒。快跑！”我们都还没有明白桃花瘴是什么东西，可在这危机四伏的地方，我们的第一反应就是管它是什么东西，先跑了再说，一群人撒腿就转身往后狂奔。

　　桃花瘴来的很快，我们的两条腿远不是它的对手，眼看就要追上我们了。阿豹这时高叫道：“快防毒面具，大家快戴上防毒面具。”这时我们才醒悟过来，我们的背包里每个人带有防毒面具的。刚才只顾着逃命把这东西给忘了。大家边跑边从背包里将防毒面具掏出来往头上戴。

　　就在我们七手八脚的往头上套面具的时候，马王爷却呆立在原地。这时我们才会想起来，在上清观的时候，棺材兽冲击营地的时候把他的防毒面具给踩坏了，当时大家也没在意，没想到在这里却要命了。我们一时都没有了主意，连一向沉稳的马王爷的脸上也出现了恐惧的神情。

　　这时，“啊”的一声惨叫传来。我们回头一看，落在队伍最后面的麻三刚戴上面具，就已经被红雾笼罩了。惨叫声正是麻三发出来的。只见他的身躯在红雾里痛苦的扭动，一只手拼命的将另一只手上的绷带往下扯，那是他在上清观受伤后阿豹给他上的绷带。绷带很快就被他扯了下来，本来快要愈合的伤口这时却是黑的发亮，一股股的黑水开始往外流。麻三发疯一样的在伤口上狂抓，更多的黑水流了出来，没几下麻三就倒了下去，抽搐几下就不动了，这红雾里有毒，而且毒性非常的强，麻三从发出惨叫到倒下只用了十几秒的时间。

　　“麻三。”阿豹大叫一声转身就想往前冲，被身边的大壮和猴子死死的拖住。我们都明白，麻三已经凶多吉少了。红雾吞噬了麻三，又毫不停留的向我们涌来，我们根本来不及细想，又开始拼命的跑。

　　马王爷在我们这群人中岁数是最大的，高速奔跑了快一分钟了，这时体力快跟不上了，干脆停下来，气喘如牛。嘴里说道：“罢了罢了，我这条老命干脆就丢在这里了，实在是跑不动了。”这时我处在队伍的倒数第二的位置，扭头发现了马王爷的异样，眼看红雾就要涌到他停留的地方了。现在该怎么办？我的脑海里突然闪过了一丝亮光，咬咬牙说道：“先人板板的，今天是死是活好歹赌一把了。”我飞快的摘下面具套在马王爷头上。少量的红雾已经罩在了马王爷身上，他的身子晃了几晃就要往下倒。戴上防毒面具以后的马王爷这时清醒了过来，马上明白了怎么回事，挣扎着就要脱下面具想还给我。我不容他有所反应，架起他就往外跑。

　　红雾已经完全笼罩住了我们，我的心开始乱跳。但很我就放下心来，红雾对我并没有影响。当我们踉踉跄跄的跑出峡谷口的时候，其他人已经站在了一个上风处，红雾在这里被外面的风一吹就散了开去。


第41章 桃花瘴

　　大家很快过来扶起了摇摇欲坠的马王爷，确定他没有大碍以后都用一种看怪物一样的眼光看着我。我明白他们的意思，刚才麻三的遭遇他们都是亲眼目睹的，而我没有了面具却依然安然无恙。

　　据大壮讲。这瘴气是南方原始森林里动植物腐烂后生成的毒气，主要原因是无人有效地处理动物死后的尸体，加上气温过高，为瘴气的产生创造了有利条件。人一旦吸入了瘴气就会染病，在三国演义中就有蜀国的士兵在南征中中了瘴气死伤无数。而这桃花瘴最为奇特，普通的瘴气都是无色的雾气。而这桃花瘴由于有桃花的花粉在里面，却是粉红的桃花颜色和香味，很是好看。但它的毒性却是最强的。当年大壮在广西的深山老林里搞野外生存的时候，就在一个山谷里遇到了桃花瘴。其中的一个战友躲避不及中毒倒了下去，要不是直接呼叫直升机救援，估计那个战友就挂在那里了，就这样还是在病床上躺了半个月。而今天我们遇到的桃花瘴更是恐怖，麻三在里面不到十秒就死了。

　　既然桃花瘴这么厉害，为什么我不戴防毒面具却安然无恙呢？明白其中缘由的只有大壮和猴子。我还没有回答，猴子就抢先说道：“武侠小说里有一个用毒的行家叫四川唐门知不知道，烂红薯就是唐家的上门女婿，他怎么会怕毒呢？”然后就把我们在蝙蝠洞里遇到的怪事讲了一遍。大家都像看外星人一样的看着我，要不是亲眼所见，我想谁也不会相信猴子的话。

　　我说道：“其实我不怕毒这件事情，我自己都不太肯定。事后我还专门到医院去检查了一下却没有结果。当时也就是赌一赌罢了。”

　　已经恢复过来的马王爷说道：“洪兄弟，这个情算是我欠你的，谢了。以后有用得着我马某人的时候吱个声就行。”

　　我说道：“马爷，大家都是自己人，何必那么客气。毕竟我有过不怕毒的经历，所以才有那个胆子这么做的。”

　　马王爷说道：“话虽说是这么说，可在那种情况下却不是人人都能做到的。”

　　这时一直沉默不语的韩老五突然站了起来。然后直直的在马王爷面前跪了下去。

　　我们一时都被韩老五的举动搞的摸不着头脑。马王爷抓住韩老五的两只手往上拉，嘴里说道：“老五，这是怎么说的，像什么样子。有话站起来好好说。”韩老五犟着脖子死活不起来，“马爷，我对不起你。我这条命是你给的，而我却只顾着自己逃命，把你给丢在了后面，我对不起你。”马王爷说道：“老五说什么傻话呢，当时的情况逃命是一个人的本能，怎么能这么说呢？”说完使劲将韩老五拉了起来。而韩老五满脸愧色的站在那里不再说话。

　　马王爷宽慰好了韩老五以后对我们说道：“好了，现在大家合计合计，现在该怎么办？”

　　毫无疑问事情，发展到了这一步我们也中能硬着头皮走下去。桃花瘴虽然厉害，但马王爷戴着面具被桃花瘴雾气笼罩着却安然无恙，说明我们的防毒面具还是起了作用的。但我们还是有些担心，毕竟麻三也戴了防毒面具，但他却惨死在了雾气里，这又是什么原因呢？其实大家猜也猜出了大概的原因。从麻三惨死的状况来看，主要是雾气感染了他的伤口，不然他也不会使劲的扯自己的绷带了。可这毕竟也是大家的猜测而已，谁也不能百分之百的肯定。要是冒然进去，万一错了，说不定又会丢下几具尸体。大家一下子陷入了沉默。

　　猴子眼睛盯着峡谷两侧的山对宋道士说道：“这两座山其实并不高，也不险要，照我说的话。干脆我们也没必要去招惹什么桃花瘴了，直接翻过去不就得了。”

　　宋道士微微一笑说道：“这位小哥，你有所不知。如果可以直接翻过去，那么这八卦阵怎么还能困我们一整天呢。那小山你是能翻过去，但我敢保证，你翻过去的地方和通过生门到达的地方绝对不一样。所谓五行相克，生生不息。那样我们又会陷入无穷的循环之中，要想出去，必须从生门走出去。”我们对宋道士的话深信不疑，先前我们转了一天却是在原地打转，看来这八卦阵的确不可小觑。

　　猴子一听这话说道：“既然必须从这里闯出去，我建议先让一个人戴着防毒面具进去试试，如果没问题大家再进去，你们看怎么样？”

　　那个叫唐智的伙计说道：“这个办法不错，可让谁先进去呢？难不成猴子你愿意打头阵？”

　　猴子倒也不生气，将身边的一根树枝折下来，折成整齐的几根说道：“别急，想找死，人人都有机会。现在我们来一个公平的办法——抽签。现在我们还有八个人，烂红薯不怕毒他不算。现在我这有七根树枝，谁抽到最短的那一根谁就去探路。大家的意见怎么样？”

　　韩老五说道：“没问题，我没意见，只是我要抽两根，马爷的算我的。”我们都知道他是对先前的事情感到愧疚，现在想做一些弥补。马爷刚要张嘴反对，阿豹站了起来，说道：

　　“大家都别争了，麻三的伤是为了救我弄得，不然他也不会死的那么惨。他是我的兄弟，现在他还躺在里面，我不能丢下他不管。你们都别说了，我去为他收尸。”

　　说完也不管我们同不同意，自顾自的戴上防毒面具向峡谷走了进去。我对阿豹这个人有了进一步的了解，别看他平时不爱说话。却是一个重情重义的人。他一个人却我还是有点不放心，我也戴上面具跟了上去。阿豹知道我不怕毒，倒也没有坚持。抬腿就走向了峡谷。

　　峡谷里的雾气仍然很浓，我提心吊胆的看着阿豹，只要他有一点不对劲，我准备扛起他就跑，只是看着他强壮的身体我对能不能扛起他跑还有点吃不准。好在几分钟过去了，他仍然没有异样，看来麻三的死的确是由于伤口感染引起的，这就好办了。


第42章 脱困

　　不久阿豹扛着麻三的尸体回来了。手臂上的伤口早已腐烂的看见了白生生的骨头，看的人只想吐。阿豹不做声，闷头在一个小山坡上挖了一个坑，将麻三的遗体埋了进去，再在墓前磕了三个响头。

　　安顿好麻三，我们检查好装备又开始向涌动着红雾的峡谷进发。没过几分钟大家有点忐忑的心总算安定了下来，大家在红雾里都平安无事。现在已经是傍晚时分了，雾气显得比白天的时候显得更加的厚重。两旁的桃树在雾气里都看不清楚了。我们的视线严重的受阻，在这样的情况下，我老是有一种不安的感觉，总觉得在浓厚的雾气里有一双眼睛在窥视着我们，随着道路的延伸，这种感觉越来越重，也不知道是不是心理作用。

　　怀着忐忑的心情行走在雾气里。我发现前面的猴子开始不时的往四周看看，他的手里不知道什么时候已经多了一把军刀。看来觉得不对劲的不是只有我一个人，猴子好像也感觉到了什么。我轻轻的拍了拍猴子的肩膀，猴子豁的一个转身，手中的军刀就举了起来。一件是我，不由得长舒了一口气。由于戴着面具说话不太方便，我用手指指了指身边的雾气，猴子点了点头示意他明白了。其实我也不知道他究竟明白了什么。只是我们都抽出了军刀，耳朵就差没竖起来听周围的动静了。

　　大家也感受到了紧张的气氛，纷纷拿出了武器。然而我们等了几分钟，周围却是一片寂静，什么东西也没有。难道是我们的错觉？可不可能八个人同时出现错觉呀。等了半晌没有动静，我们又只的赶路。但那种被人窥视的感觉还是笼罩在我的心头。突然我好像看到我们的左前方的雾气里有一个高大的影子一闪而过，只是他的速度太快了，根本看不清楚。我真的很怀疑自己的眼睛，是不是自己眼花了。然而精神高度集中的其他几个人都感觉到了动静，齐齐的停下了脚步。刚才那个人影晃动地方的雾气不规则的流动说明刚才不是错觉，这红雾里的确有什么东西。

　　这会是什么东西。看样子好像一个人，可他也太高大了，估计和姚明有的一比。而且作为一个人来说他的速度也太快了一点。更重要的是这桃花瘴是含有剧毒的，我们也都是呆了防毒面具才能在内行走其间，而那东西怎么可能安然无恙的出么在红雾里？现在这些当然没有答案。

　　等了半天依旧没有动静，看来那个东西已经跑了。大壮用手势一阵比划，很快我们就明白他的意思。在他的指挥下，我们分成了三组。马王爷、猴子、大壮一组，由大壮拿一把手枪。宋道士韩老五阿豹一组由阿豹掌管一把AK，最后我和唐智一组，由唐智拿一把手枪。每一组都呈品字前行，每人负责一个方向。我们之所以这么紧张也是有原因的。如果单独的一个未知的生物我们还不是很在意的，但怕就怕它冲过来时在我们的身上留下一点伤口之类的东西的话，却是对我们的致命伤害。所以我们都如临大敌。

　　准备妥当后，我们开始谨慎的前进。几分钟以后，走在队伍前面的阿豹小组突然停了下来，然后就是一阵AK扫射的声音，看来前面发现了什么。红雾的雾气一阵涌动，隐约中一个高大的身影一闪而没。看来阿豹的枪没有击中他。这时后面的大壮一个箭步冲上前去，手中的手枪一点，砰地一声。红雾里传来一声凌厉的尖叫，估计大壮那枪奏效了。

　　我们谨慎的朝声音传来的方向靠过去，不久就在一棵桃树下发现了一滩血。看来这个东西受伤了，我们都对大壮露出来的这一手感到很震惊。特别是除了我和猴子以外的其他人。大壮这个人平时寡言少语的，先前大家也只是对他的蛇形小剑感兴趣，现在才发现他原来还是个神枪手。在中国当过兵的人都知道，有的人到退伍时，打过的子弹还不超过十发。而想要锻造出一个合格的特种兵，没有几万发子弹是不可能的。就连一向自恃其高的阿豹的眼睛里爷流露除了钦佩的眼神。但就连百发百中的大壮也只是击伤那个东西而已，这东西的速度的确太快了。

　　大家都觉得这个地方不是久留之地，赶紧上路。随着红雾变得越来越淡，我们终于走出了峡谷。转过一个小山坳，眼前豁然开朗。再也没有了先前连绵不绝的小山包，一片绿油油的大片平地出现在我们的面前，看来我们已经走出了八卦阵了。大家都去下了头上的防毒面具，深深地吸了一口新鲜的口气，那玩意儿戴久了太不舒服了。这时天色已经暗了下来，我们决定原地安营扎寨，休息一晚，第二天再出发。由于先前发生的事情，我们都变得格外的小心，保险起见不仅燃起了四堆篝火，而且晚上安排值夜每班都是两个人。一夜无事，大家担心的那个东西并没有出现。

　　第二天早上起来，天气很好。远远的绿色草坪上漂来丝丝的白色雾气，身后树林里的鸟儿开始了悦耳的鸣叫，宛如仙境。

　　吃过乏味的早餐，我们踏上了征程。走近了我们才发现先前我们看到的绿色草坪根本错的离谱。那并不是什么草坪，那是一个巨大的环形的绿色沼泽，中间是一个山势崎岖的岛。沼泽的水只有人地小腿肚子深，上面长满了茂密的水草，远远望去就像一个平坦的草坪。

　　走近了才发现，沼泽比我们想象中的要大。一段好像堤岸形状的港口深入沼泽十几米远，形成了一个半岛形状，一棵树冠巨大的树矗立在半岛的尽头。我们走近了大树，那是一棵古老的榕树，根须横生很有古朴的味道。

　　我们犯难了，因为前方已经没有路了。一群人四散开来搜寻，的确如此三面都是沼泽，没有一条路。这时猴子的声音传了过来：“你们快过来看，这里有东西。”


第43章 沼泽之路

　　我们走过去一看，猴子正站立在巨大的榕树下面。榕树估计有好几百年的历史了。在树的底部有一个树洞，洞口已经被密密麻麻的垂下来的气根挡住，不仔细看还真看不出来。猴子手指的方向正是这个树洞。

　　马王爷略微拨开一点气根，一个白色的骷髅头显露了出来。在这样荒无人烟的地方，怎么会有一个骷髅头出现呢？继续拨开其他的气根，更多的头骨开始出现，细细一数，居然有七个之多。这可不是什么吉利的数字，先前有个七星杀阵，跑出来七只棺材兽和七个僵尸，现在又出现了七个骷髅头，不会又出什么岔子吧？我们现在都有点草木皆兵了。现在可是青天白日的，不会有什么不干净的东西跑出来吧。宋道士赶紧又掏出黄色的小旗插在地上，还好，小旗子纹丝不动，看来没有什么大碍。

　　七个白色的头骨整整齐齐的排列在一起，和灰色的树皮颜色形成巨大的反差，显得很刺眼。在白骨的后面是一块平整的石碑，早已长满了绿色的青苔，看不清本不清本来的面目。

　　马王爷用刀轻轻刮去表面的青苔，石碑本来的面目开始显现出来。石碑是那种质地坚硬的大青石。表面镶嵌了一些白色的东西，由于年代久远已经和石碑融为了一体。马王爷好奇的用手指抠了抠，居然被他抠下来了一小块，看来不是玉石。马王爷的眉头皱了皱说道：“这是人地骨头。”

　　我们都有点吃惊，谁会把人的骨头镶嵌在石碑里呢？这有什么作用呢？难道又是一个古怪的阵法？我再仔细看了看石碑，结果我有了新的发现。所谓“只见树木，不见森林”先前我们都只注意了白色人骨本身，却忽略了整体。白色的人骨镶嵌在石碑里，不是无规则的，那是拼成了几个字，几个用小篆书写的字。在场的我估计就只有我和宋道士认得这种字体。连起来一读：回头是岸。

　　回头是岸的意思很明白，那是叫人赶紧掉头的意思。那这里的意思再明白不过了，这是对哪些觊觎成王陵的人地警告。那么这块石碑至少给我们透露了一个信息，我们越来越接近成王陵了。

　　宋道士还说了自己的看法。“岸”必须要有河流或者湖泊。我们眼前就有一个沼泽，这正好暗合了岸的意思。我们要想找到成王陵必须穿过眼前的沼泽。

　　我们的目光又投向了眼前茫茫的一片绿色。我们该怎么过去呢？在我的记忆中，沼泽这种东西出现在当年红军长征的途中。当年的红军战士中的很多人就是在过草地的时候被沼泽吞没的。人一旦陷入了进去，没有了着力的地方，很快就将人吞没了。而眼前的沼泽已经远远的超过了我们想象的规模，我们怎么办呢？

　　沼泽的水不深，清澈见底，下面就是黑色的淤泥。韩老五天生就是一个不怕事的主儿，抬脚就要往沼泽开路，却被马王爷一把拉了回来。马王爷抬手指了指前面的不远处，那里有几行杂乱的脚印。我们赶紧跑了过去。

　　脚印现在还比较清晰，看来是几天前留下来的。看来这就是鬼见愁那群人留下来的了。我们进山已经好几天了，还是第一次见到他们留下来的痕迹，看来我们的路线还是没有错的。顺着他们的脚印往沼泽里看去，站的最近的韩老五猛的后退了几步。

　　在离岸边近两米的地方，一个黑色的物件在水草中伸了出来，那是一只满是黑色淤泥的手。虽然已经过去好几天了，但仍然能看得出来，周围的一大片水草都曾经倒伏过，明显和周围的水草不一样。

　　马王爷对我说道：“洪苏，你怎么看？”

　　我回答道：“我觉得这件事有点古怪。”

　　“哦，说来听听。”

　　我说道：“从脚印的方向来看，那个死在沼泽里的人主动走下去，然后陷进去的。然而奇怪的地方就在这里。那个人受困的地方离岸边不是很远，其余的人怎么没有救他呢？在这个距离随便丢一根绳子就能把他拉上来呀，这是怎么回事？”

　　阿豹说道：“也有可能大家都下去了，那怎么救呢？”

　　我说道：“不可能，鬼见愁也是老江湖了，不可能犯这样的低级错误。在情况不明的时候让全部人都下去，而且这也是常识问题。”

　　现在凭眼前的东西还无法推测当时的情景，为什么鬼见愁他们会丢下这个人管他。看来还得将这个人拉出来看看。

　　阿豹将登山绳结成一个活扣，向蒙古人的套马索一样飞舞着扔出去。绳索准确的套住了那只让人胆战心惊的手，用力一拉活扣吃力收缩紧紧套住了黑手。然后就见到阿豹一个屁股坐在了地上。原来那里不是一个人，而只是一只手。那是一只从肩膀处生生断开的手。阿豹的气力拉的过大，没想到被自己的惯性推到在地。

　　我们都感到惊讶不已，事情的发展远远地超出了我们的想象。从伤口处看来，那不是被锋利的刀刃之类的东西切下来的，反而好像被某种强大的力量撕裂的。他们究竟发生了什么变故？其他的人又在哪里？看来只有找到他们才有答案。

　　这个沼泽充满了杀机，我们是不能贸然硬闯了。然而路又在何方？

　　我们又回到了古榕树那里，这么一耽误，眼看快要到中午了。干脆吃点干粮在凉快的树荫下睡个午觉算了。也算是难得的享受。

　　刚躺下没多久，猴子和唐智就一脸兴奋的跑了回来。一把把我拉了起来说道：“烂红薯，我们发现了一点东西。”

　　“什么东西，这么神神秘秘的？”我不满于猴子的一惊一乍的。

　　猴子说道：“是这样的。刚才我和唐小子去沼泽边方便，结果那小子硬要和我比看谁尿的远，你想呀。那是我擅长的项目呀，和我比不是找死吗？现当年，我在村里的时候可是人称‘尿王’的。”

　　旁边的唐智不干了说道：“等等，刚才可好像是我尿的比你远呀。”

　　猴子一脸的不服气说道：“那是我让着你，不然再比过？”

　　我看两个人越说越不像话，赶紧制止两个人的嘴仗，让猴子领着大家去看他们的发现。来到沼泽边，顺着猴子的手指的方向望去，再离岸边两米左右的地方，有一块水草覆盖的地方。岸边的水草还比较稀疏，大致能看出绿色下露出灰白色的东西。那是一块石头，高出水面五六公分，由于水草的覆盖看不出有多大，但估计站几个人是没有问题的。


第44章 蛇鳅

　　我说道：“这有什么奇怪的，值得你们大惊小怪吗？”

　　猴子说道：“你别急呀，你在往远一点的地方看。”

　　我们的视线又延伸出去，果然离第一块石头两米远的地方，有依稀露出来一团灰白色，而且我们又顺着方向发现了第三块石头。再往远处看去，由于距离远了，再加上水草的覆盖，看不太真切。但我们都兴奋起来，这不可能是自然形成的，很有可能就是通过沼泽的路。毕竟要建造一个王得陵墓，这可不是一个小工程。巨大的人员和物资的运输使得必须要有路通进去。而且后人来祭拜的时候，总得有路走进来吧。

　　看来猴子的这泡尿，尿的有水平。

　　一行人在巨大的榕树树荫下美美的睡了一个午觉后才开始向茫茫的沼泽进发。这次在前面探路的是大壮，他的背包由其他的人给他背了，手里拿着阿豹给他的AK47。由于先前的那只断手的阴影，为了以防万一，我们在他的腰上拴了登山绳，如果有什么意外话，确保在几秒钟之类将他拉回来。

　　大壮一个跳跃跃上了两米外的石块，清理开上面的水草发现那个石块是一个规则的圆形，有一张桌子大小，可堪堪挤下三四个人。检查一番没有发现异样以后，大壮又跃上了第二块石盘，第三块……就这样大壮已经前进了十几米了，依然平安无事，我们才放下心来。大家也开始依次跳上了石盘，向沼泽的中心进发。

　　在石盘上行进其实是一件很辛苦的事。每个石盘相距有两米，只能跳跃过去。而我们每个人背上还背了沉重的背包，只能先取下背包，人过去了，再由后面的人扔过来，很是麻烦。而且长时间的跳跃对我们的体力也是一个考验，不是还要停下来休息恢复体力。所以几个小时过去了，我们才行走了不到一半的距离。沼泽中的水草比起岸边的已经浓密了许多，将前面的石盘遮的严严密密的辨认起来十分困难。

　　走在队伍中间的猴子跳上了一个石盘，后面的韩老五将两个背包先后仍了过去，然后一跳就蹿了过去。没想到猴子正撅着屁股整理背包，韩老五用力过大将猴子直接撞了下去。猴子一个狗啃屎的姿势就载了下去。只见猴子的身子以头着地的姿势陷入了沼泽，很快就往下沉，只剩下两条腿在空中乱蹬。

　　韩老五笑的眼泪都要出来了，双手抓住猴子的两条腿往上用力的拉，就像拔萝卜一样的将猴子扯了出来。猴子浑身上下都是臭不可闻的黑泥，生生变成了一个非洲兄弟。猴子恼怒不已，看见韩老五还笑的花枝招展的，转身一脚就将韩老五踹了下去。这下好了，大哥不笑二哥了，两个人都是满身臭泥。别人都是坐飞机到黑海度假抹黑泥，这倒好，两个人连机票钱都省了。两个人倒也不介意，嘻嘻哈哈的脱的精光，就着沼泽的水开始站在石盘上冲其凉来。看着两个活宝，笑的我们前俯后仰的。

　　正当我们乐不可支的时候，阿豹突然叫道：“别闹了，你们快看那是什么？”

　　我们停止了笑闹，顺着阿豹手指的方向看去。在离我们几十米远的地方，一团水草正在慢慢的隆起。那是什么玩意儿？水草一直慢慢隆起到了一米左右的高度才停止，依稀见到水草下面是一个黑色的东西，但那只是水草下被淤泥的颜色，看不清楚究竟是什么东西。那团水草隆起了约有一分钟的时间，轰然坍塌，水面又恢复了平静。

　　水草下有什么东西？这是我们的第一反应。连正高兴的冲凉的猴子两人也赶紧换上衣物，将武器抓在手里。大壮赶紧招呼大家聚集在两个相邻的石盘上，刀枪都握在了手里。先前的经历让我们都万分小心。

　　很快我们就发现，水面上的水草开始有了轻微的波动，由远及近向他们所处的位置奔来。大壮沉声说道：“大家小心了。”我们握住武器的手又紧了紧。然而两分钟过去了，水面的波纹都已经散去了，水底却还是没有动静。正当我们怀疑自己是不是神经过敏的时候，水面一阵翻腾，七八米远的地方一下立起来一个浑身漆黑的家伙。那东西露出水面的部分有近两米高，水桶粗细。浑身粘慢黑色的淤泥和水草。头顶有一个半米长的尖锐东西，呈弧线形向后挺，下面长着一张嘴，露出白生生的尖牙。

　　宋道士失声说道：“是，是，是蛇鳅。我在一本古书上看到过对他的描述，原本以为这东西早就已经绝迹了，没想到在这里亲眼见到了。”

　　天坑是一个与世隔绝的地方，陡峭的悬崖和人为的阻隔形成了一个封闭的生态系统。很多生物逃过无数的劫难在这里生存了下来，这个时候要是跑出来一只恐龙我想我们也不会觉得大惊小怪。

　　猴子一边系着裤子一边说道：“管它什么鳅，关键是这玩意儿是吃荤的还是吃素的？”

　　宋道士说道：“你看那牙尖成那样，肯定是肉食动物。大家要小心了。”

　　那条巨型蛇鳅对着我们晃了晃硕大的脑袋，嘴里发出了一声低吼，作势就要向我们扑来。“砰”的一声枪响，有点慌神的唐智条件反射式的开了一枪。子弹擦着蛇鳅的脑袋飞了出去，那怪物的身子快弓了起来，随时准备扑过来。大壮一见不好，手中的AK47一个短点射就甩了出去。噗噗两声，子弹钻进蛇鳅的身体，溅起两团血花。

　　那怪物显然吃痛不小，大吼一声，身子一摆跃出了水面。好家伙足有七八米长，身子好像一条巨蛇，难怪叫蛇鳅。蛇鳅又跌落会水面，头一钻灵巧的钻进了沼泽不见了。

　　水面又陷入了平静，我们却不敢有丝毫的掉以轻心，那蛇鳅不会善罢甘休的。突然我们眼前的水草一下子飞了起来，我们还没看清楚是怎么回事，一条巨大的黑色尾巴就扫了过来。我和猴子躲避不及，身子就向后飞了出去，然后重重的摔在沼泽里，随即就开始往下沉。


第45章 祭享殿

　　那蛇鳅却又钻进水里不见了踪影。大壮操起枪就开始猛扫，主要是封锁它向我们这儿游动的路线，不然我和猴子就凶多吉少了。看来关键时刻还是大壮的头脑最清醒。两根绳子很快扔了下来，我和猴子赶紧爬了上去。猴子气的七窍冒烟，刚刚才清理干净，马上又变成泥猴子了。

　　就在大家七手八脚的拉我们的时候，“啊”的一声惨叫传了过来。回头一看，韩老五已经躺在了石盘上来回打滚。左手一团血肉模糊，整个手掌已经没了。蛇鳅的速度太快了，连另一个石盘上严阵以待的大壮也来不及开枪。远远的地方，那巨大的水怪又探出了身子，朝我们恶狠狠的吼叫。现在我们终于明白了先前我们看到的断手是怎么回事了。难怪那么近的距离，却没有人去救回沼泽里的那个人。

　　我们的第一反应是赶紧逃吧。可回头一看，我们的心又凉了下来。身后的石盘不知道在什么时候已经消失不见了，水面上只有无数的水泡。前面有蛇鳅，后面的退路又没有了，我们陷入了困境，这个杀千刀的成王心思太歹毒了。

　　阿豹赶紧掏出急救包给韩老五止血，并给他打了一剂吗啡。猴子急红了眼，“龟儿子的，老虎不发威，你以为你猴爷是病猫。”一边说一边愤愤地在一个背包捣鼓了半天掏出一件东西，那是一包C4炸药，虎视眈眈的盯着远处的蛇鳅。

　　那怪物又潜入了水底，看样子又要来袭击我们了。这回我们早有了防备，全部趴在了石盘上。那条巨大的尾巴又从水草下横扫过来，阿豹用尽全力将手中的工兵铲砍了过去。但阿豹有怎么是它的对手，工兵铲立马就飞上了天。

　　猴子却是机灵的紧，飞快的按下炸药的按钮，朝着蛇鳅消失的前方扔了出去，嘴里大叫着：“趴着，别起来，有炸药。”

　　一声惊天动地的巨响，漫天的黑泥和水草开始飞舞。等一切平静下来的时候，水面冒出了一股股的血水，同时水草一阵快速的向远处波动。看来这怪物还没死，但估计受伤不轻，它的血将周围的一片水域都染红了。

　　猴子高兴的跳起来，嘴里说道：“真他娘的过瘾，还是这玩意儿管用。”我们又提心吊胆的在石盘上等了半天，那可怕的蛇鳅却一直没有出现，看来它的确是受伤不小。估计它也不敢冒然向我们攻击了。也许真躲在远处舔舐伤口。

　　天已经快黑了，我们还呆在孤零零的两个石盘上。回是回不去了，我们只能硬着头皮往前冲，可马上我们就发现，我们遇到了另一个大麻烦。

　　这里是沼泽的中心地带，水草已经超乎想象的浓密。再加上天色已晚，前方的石盘根本就看不到。望着夕阳的余光笼罩下的茫茫沼泽，我们一愁莫展。后方还有路地话我们还可以回去砍一根长一点的树干来探路，可身后的石盘已经沉入了水底，还不知道前面的石盘是个什么情况。我们是绝不想下到水里面去的，陷进去倒还是其次的，关键是下面还有一个神出鬼没的巨大蛇鳅，那才是致命的。

　　在这样一个进退两难的境地里，还是唐智提出了解决的办法，他从背包里掏出了一个包装盒，打开来一看，居然是一个便携式的摄像机。我们都对他的行为感到莫名其妙，一个摄像机对我们现在的困境有什么帮助。

　　唐智说道：“来的时候三爷交代要将主墓室的情况记录下来。为此特地从国外进口了市面上最先进的摄像机。这个摄像机有夜视功能，它可以采用红外线的拍摄模式。”

　　其他的人都还没有听出个所以然来，我却一下子明白了唐智的用意了。海湾战争时期，面对着美国飞机的狂轰滥炸，萨达姆的坦克部队损失惨重。为了躲避轰炸，萨达姆下令将坦克用沙子覆盖起来，和周围的茫茫黄沙融为一体，你再先进的卫星也分辨不出来。可没想到的是，美国的飞机夜晚出击将他的坦克部队消灭的干干净净。原来美军采用了红外线技术。在晚上气温下降的情况下坦克和沙子的热散发率是不一样的，在红外线的照射下看的清清楚楚。而石盘和水草的热量也是不一样的，用红外线一照就找出来了。

　　果然在唐智的操作下，屏幕上出现了圆状的红色物体，那就是隐藏在水草下的石盘。任你成王鬼成了精也不会想到后世还有这样的玩意儿将你的精心布置破解的干干净净。

　　我们连夜上路，又像袋鼠一样的开始在石盘上跳跃。天亮时分终于走出了沼泽，当脚踏上坚实的土地的时候我们都宋了一口气。这一路走来辛苦万分，体力消耗巨大不说，但是提防水底随时蹿出来的蛇鳅就让我们紧张万分。

　　天已经完全亮了，在我们眼前出现的是一条笔直的甬道，甬道由整齐石板铺成，两旁不时有高大的石马石象挺立，向前方的树林延伸。所有的一切都表明：我们辛苦寻找的成王陵快到了。

　　甬道上铺满了干枯的落叶，两旁的石像上也是爬满了藤蔓，一切都是原始的摸样。甬道很长，我们走了大概半个小时才到尽头。在绿树的掩映下，一座高达的牌楼矗立在甬道的尽头，牌楼上雕龙画凤，精细不已。可惜在岁月的侵蚀下显得有点破败了。走过牌楼后面的一百多级台阶，迎面就是一个平坦的空地。正中是一个保存完好的宫殿，一对巨大的石麒麟蹲坐在大殿正门的两侧，这应该就是成王陵的祭享殿堂，也就是上宫了。

　　这时我们由于一夜没睡，早已疲惫不堪。反正已经找到地头了，反而不着急了。大家就在大殿前得平地上扎营休息。

　　一番修身养息后，大家又恢复了精神，开始生火烧水泡方便面了，老是啃干粮用猴子的话来说就是嘴里都快淡出鸟来了。马王爷探视了韩老五，伤势已经被包扎好了已无大碍，只是流血过多脸色看起来有些苍白，左手的手掌已经彻底的报废了。


第46章 隐龙穴

　　我和马王爷来到大殿的正门前向远处眺望。马王爷说道：“这个成王还真会选地方，你看这里依山傍水，四周又是被水环绕，阳气不至外泄。你看着大殿的位置，坐北朝南，凹陷入山体，外面又是天坑的陡峭石壁包裹。在堪舆学上这就是一个典型的隐龙穴，这是穴位中的上品。只要这个穴位不破，成王的后世子孙就会受他的荫庇，福泽万代。”

　　风水方面的书籍在西安的时候也看了不少，对这方面多少有些了解，结合马王爷的分析一看，果然如此。难怪这个成王要把陵墓建在这样一个险恶的地方，也不知道他是怎么找到这块宝地的。

　　马王爷继续说道：“这个隐龙穴要想发挥它的最大功效，最好是将棺椁放置在自然的洞穴中，我估计这陵墓应该在这山体中，这样就有点麻烦了。”

　　我明白马王爷的意思。北方很多古墓都是建筑在平原地区，上面采用封土覆盖。对这样的古墓使用洛阳铲钻个洞，分析取上来的土层分布就能大致确定墓室的位置。倒斗业得高手还能通过望闻问等方式也能搞定。而将墓室放置在山洞里的方式称为崖葬。这样它的四周全是坚硬的山体，很多原来的手段就排不上用场了。你既不能探明墓室的位置，也不能打盗洞下去，的确比较棘手。那个保存完好，出土了著名的金缕玉衣的中山靖王刘胜陵墓就是不惜民力，在山中人工开凿了一个石洞。要不是解放军在山上施工时使用炸药开山，炸开了山体，恐怕到现在还好好的保存在山体里。在我国历史上，大多帝王墓葬都曾惨遭盗劫，而乾陵是少见的一座保存完好，未遭染指的帝王墓葬。唐十八陵几乎被盗了个片，乾陵就是唯一未被盗掘的陵墓。它从石山腹部另凿新洞入地宫，难度很大，目前尚未发现盗洞。相传当时唐末的黄巢起义，声势浩大，因缺少军资，他动用40万起义军在梁山西侧挖山不止。直至挖出了一条深40米的“黄巢”沟，挖走了半座大山，也没有找到墓道口。连黄巢这样明目张胆的官倒也对建在山体里的陵墓无可奈何，可见它的厉害。

　　但这样的陵墓也有他的弱点，那就是只要土夫子找到了山洞的入口出非常危险了。所以历来崖墓的设计者都对山洞口处都做了精心的设计和掩饰，即使有些土夫子误打误撞的找到了入口也往往铩羽而归。现在我们最紧要的就是找到地宫的入口，没有其他的通道了。

　　回到宿营地，方便面的香味已经传了过来。这个时候平时不屑一顾的食品现在却分外的诱人。吃过方便面，收拾妥当，我们就开始向大殿出发。

　　大殿的整体由于没有人为的破坏，保存的还算完好。只是在精妙的建筑也挡不住岁月的侵蚀，如今已是杂草丛生，顿生黍离之悲。大殿分左中右三间。左右两件的木质建筑早已腐朽不堪，摇摇欲坠。从破败的窗棂望进去，地上早已长满了野草，兽类的足迹到处都是。屋里的摆设早已看不出原来的模样了。而正中间的那件正殿却是截然不同。它的木质结构一点也没有腐朽的痕迹。两旁的杂草长到中间部分就不在生长了，泾渭分明的样子。木质的大门依旧坚挺，门上的几十颗门钉也是黝黑发凉，丝毫没有生锈的样子。看来这正殿的材质也是精心挑选的。

　　我们几个人一起发力，随着一阵咯咯的刺耳响声，厚重的大门被缓缓的推开了。正殿的真容显露了出来。正殿和两侧的偏殿形成了鲜明的对比，地上干干净净的，只是有一些浮尘而已。中正间是一个巨大的香炉，里面干干净净的，想来也不会有人来祭拜烧香的，即使来这里的人也是像我们一样不怀好意的倒斗的土夫子而已。这个香炉拿到市面上还是很值钱的，可问题是现在白送给你呢，你拿的回去吗？所以它在我们眼里和废铁没有什么区别。四周的陈设很简单，殿里原来色彩华丽的布幔早已褪去了它原来的颜色，显得乌漆吗黑的。

　　走过香炉，后面是两块巨大的布幔高高的展开，轻轻一扯，整块腐朽的布幔就掉了下来，露出两尊高大的雕像。

　　布幔的后面可以看到正殿已经伸入了山体一小部分，顶上已不再是屋梁了，而是石头的洞顶。两尊巨大的黑色雕像站在那里。其中一尊是一个将军手拿战刀骑在一匹神勇的马上，另一个则是一个手持桃木宝剑的道士。两尊黑色雕像都是惟妙惟肖，神形兼备，可以看得出来两尊雕像是同一个人。想到成王李贤良既做过将军又是道家高手，估计这个人就是他本人了。

　　雕像用手敲击发出了清脆的响声，应该是金属的东西，八成是铁质的。可这应该是几百年前的东西，却一点也没有铁锈的痕迹。古代的冶炼技术不可能早处不会锈的铁来的。有可能是用陨石提炼的，也不知道这成王花了多少心思。

　　我们现在最关心的是找到地宫的入口，所以一行人开始四处搜寻，结果却是一无所获。地上房梁上都没有任何线索。如果在殿外找的话又范围太宽，无处下手。按照当时的习俗，地宫的入口一般都在祭享殿的下面，可下面出了石头还是石头。

　　大家都望着马王爷，马王爷也直摇头，说道：“你们也别指望我，我也只能推算出入口就应该在殿内，真邪了门儿了，巴掌大的一块地方怎么救找不到呢？”

　　大家又找了一遍，连墙壁都每寸的仔细敲过，没有空心的声音发出来。我觉得眼前的场景有些眼熟，几天前我们在上清观被七星杀阵困住的时候，不也是心急火燎的在观内狂翻吗？上清观里最后是在泥天师的肚子里找到了符咒，而现在大殿里还有两尊铁雕像，会不会奥妙也藏在里面？


第47章 风与马

　　我仔细的检查了一遍雕像，全是实心的，连一条缝隙都没有。那雕像的底下呢？在地道战那不电影里不是经常看见地道口就开在坛子之类的东西下面吗？结果我用力的摇了摇，雕像纹丝不动。猴子和马王爷也上前和我一块摇，结果雕像依旧像生了根一样的不动，反而累了我们一身臭汗。

　　唐智一见就准备上来帮忙，结果被阿豹制止了。阿豹对我们说道：“算了，别白费力气了，再来几个人也是枉然。”然后对着唐智说道：“小唐，你过来，一会儿照着我的样子做。”唐智不知所以的走了过去，我们也好奇阿豹这样正式的要干什么。

　　雕像的前面有两块不大的圆形的石盘，上面各有一对膝盖形状的凹陷，应该是为后人祭拜时跪拜的“拜石”。先前我们就检查过了，那是和地面是一个整体，没有上面异样的。现在唐智和阿豹就站在拜石的面前。我很好奇，难不成他们要跪拜成王的雕像？他们两个又不是成王的孝子孝孙，行这样的大礼有点过了吧。

　　没想到阿豹要唐智做的真的是跪拜成王，唐智惊讶的说道：“豹哥，不会吧，我们真的要拜这个东西？”

　　阿豹不耐烦的说道：“少罗嗦，这是三爷的吩咐。他要我们对这个成王要礼数周到，不能亵渎了死人。虽然我不明白三爷为什么要我们这么做，但好歹这个成王也是一个古人，也算是老前辈了，拜两拜你也没有吃什么亏。”

　　三爷的吩咐唐智是不敢违抗的，只的不情不愿的跪在了拜石上，照着阿豹的样子，恭恭敬敬的磕了三个响头。我们都好奇的看着眼前的两个人，觉得三爷真的是有点小题大做。

　　三个响头磕完了，还没有容的两人起身，一阵咯咯的声音就从两尊雕像上响了起来，吓的两个人一下子跳了起来。我们也觉察到了异样，赶紧拿出武器上前查看。等了半天，咯咯的几声过去了，却再也没有动静。确信没有异样后，我们仔细查看了雕像，终于在雕像的底座上找到了蹊跷。

　　在铁铸的底座上，不知什么时候已经凹陷进去了一小块，形成了两个长条形的小洞。先前那咯咯的声音就是从这里传出来的。马王爷弯下了身子往小洞里一看，一行小字出现在他的面前：金戈铁马马长啸。这是什么意思？

　　我玩味着这句话，却不明白这句话里包含了什么信息。金戈铁马不外乎指得是眼前的成王手持战刀，腿跨战马的场景。没有什么特别的含义呀。大家也都是不明就里，猜不出这是什么意思。猴子最心急，赶紧趴到另一尊雕像的小洞处一看：道骨仙风风迎面。同样也是普普通通的一句话。

　　金戈铁马马长啸，道骨仙风风迎面。好像是一句诗，不外乎就是描绘眼前的两尊雕像的，根本没有我们想寻找的地宫入口的信息，我们都不禁有些泄气。忙乎了半天原来是这种结果。

　　猴子不满的说道：“这个什么明成王还是个自恋狂，死了还不忘记将自我表扬的话像宝贝养的珍藏起来。比芙蓉姐姐还要厉害。”但我的心里却隐隐的觉得有什么东西我们忽略了。如果成王只是为了标榜自己一生的功绩，完全没有必要将这两句话藏的这么严实，干脆就刻在雕像的身上不是更好？

　　我把我的疑问说了出来，大家也点头表示同意。可我们都不能说出这两句话没后的含义。事情发展到这里又陷入了僵局。

　　我还是不死心，围着雕像来来回回的看，他们几个都是懒的动脑筋的主，一个个躺在地上闭目养神。用猴子的话说那玩意儿会杀死很多脑细胞的，不划算。龟儿子的，以他的水平能说出“脑细胞”三个字也算是超水平发挥了。

　　半个小时以后，我的一声惊呼惊动了他们。猴子不满的说道：“烂红薯，又怎么了，一惊一乍的。要是没有找到入口，惊扰了侯爷的美梦，有你好看的。”

　　我兴奋的说道：“我有一点眉目了。你们看，这匹马有什么不对劲吗？”

　　大家都跑过来围着看，最后猴子叫道：“我知道了，这匹马比我们平时见到的马要肥一点。”

　　我没有理睬他，继续说道：“那句话中‘马长啸’是什么意思？”

　　宋道士是这群人里面学识比较丰富的，他疑惑的说道：“不久是马在叫的意思吗？没有什么特别的呀。”

　　我说道：“那你们再看看那匹马，有什么不对劲吗？”

　　这时大家都看出来了，那匹马的嘴是紧紧地闭着的。我走上前去，抓住妈的下唇一拉，铁铸的马嘴居然轻而易举的张开了。大家一阵兴奋，事情终于有点眉目了。剩下的就是解读出另外一句话的意思了。

　　猴子对宋道士说道：“宋师傅，接下的事情就麻烦你了，你是道士，它也是道士，说不定还是你的太太太师爷爷了。你们俩有共同语言。”

　　宋道士苦着一张脸不敢答话。现在大家的注意力全部都转移到那个道士雕像上来了。这个雕像和我们平时在电视上看到的道士装束没有什么两样。宋道士看了半天也说这个道士的样式和服饰之类的都没有问题。连权威人士都这么说了，看来这个道士是正常的。

　　当我还在冥思苦想的时候，猴子说话了：“我找到有什么地方不对劲了。你们看，那个道士两只手的袖子飘动的方向不是一致的。”大家一看，果然如此。一只袖子往前，一只往后。只是袖子飘动的幅度不大，不仔细看根本看不出来。

　　先前我们都受了惯性思维的影响，只顾着道士这个身份去了，反而忽略了生活中的细节问题。既然是“风迎面”那自然是风往后吹的。猴子抓住那只向后飘动的袖子往前一拉，袖子轻松的就朝前方了。随着一阵巨大的咯咯的声音，我们头顶的山洞顶某个地方的碎石开始下落，不一会儿，一个黑森森的洞口就出现在我们的头顶。


第48章 第一道墓门

　　地洞那一般都是在地上的，有谁会想到成王会把地洞设在看似浑然天成的洞顶，难怪我们根本找不到。我们从外面砍来树木做了一个简易的木梯爬上了顶部的洞口。

　　洞里漆黑一片，我们都打开了强力手电。前方是一组向上的台阶，行走在悠长的台阶上，我心里总觉的有什么地方不太对劲。如果天坑边得暗道和沼泽中的石盘是为了成王的后人来大殿祭祀时使用的话，那么在雕像上为什么会留下通往地宫的线索？一般的人都希望自己的墓穴藏的越隐蔽越好，怎么会有人主动留下自己地宫的线索？这太不符合常理了。带着这样的疑问我们慢慢的走到了台阶的尽头。

　　那是一堵墙，一堵用整齐的条石堆砌的墙。条石整齐的堆砌着，细细一数居然有三十层之多，每块条石中间都打了一个洞，相互之间用铁拴板拴住串联起来。条石之间的缝隙都用一些黑色的物质粘连起来。我用手抓住其中一块条石抽动了一下，纹丝不动。

　　马王爷说道：“别白费力气了，这是用铁水浇筑的。”

　　我一听就明白了。先前的书上讲过这样的防盗设计。陵墓的设计者在墓门前用条石垒成一堵墙，在用铁棍串联起来，再用滚烫的铁水浇筑在石块之间的缝隙上，冷却后整堵墙就变得严严实实的。

　　猴子说道：“再坚固的墙又怎么样，现在我们有了炸药，它又能奈我何？”

　　马王爷说道：“你只看到了外面的一层而已，像这样的墙不会只是一层。所以炸药的效果不会太好，而且就算你在下面炸出了一个洞，可上面的条石是串联起来的，不会马上掉下来。等我们爬进洞里，触及到条石的时候，哪个时候它在掉下来，你想一百多斤砸在身上是上面后果。”

　　铁水浇筑这一招在历史上出现以后，曾经使很多的土夫子束手无策，但所谓魔高一尺，道高一丈。盗与防盗本来就是此消彼长的，很快，聪明的土夫子就想出了破解的方法。据唐人段成式所著的《酉阳杂俎·尸穸》记载一个叫李邈的官员退休后回到老家，发现他家多年以来长期前他家地主的一个庄客送来了大量的粮食。追问之下，庄客如实讲述了他的遭遇。原来那个人已经改行做了土夫子，最近那个庄客偶遇一个古墓，墓门就是用铁水浇筑的，结果让他天天用酸行极强的羊粪水浇灌，居然让他打开了墓门。

　　猴子明白状况以后说道：“那怎么办，现在让我们到那里去找粪水，总不能就靠我们几个人身体里的存货吧。那样估计等我们尿到八十岁看能不能浇开。”

　　马王爷说道：“猴子，平时就叫你多看书多学，每次你都不听。现在当然有更好的替代品。”说着从背包里小心翼翼的掏出几个大玻璃瓶子，外面还用泡沫包裹起来。只见他将两瓶里的液体混合在了一起，混合的液体很快就变成了黄色，而且开始冒出黄色的烟。我一看到这里就明白了，马王爷配制的是酸中之王——王水。那是一种腐蚀性超强的溶液，由浓盐酸和浓硝酸安三比一的比例配制而成，连火都不怕的黄金都会被它溶解。马王爷小心翼翼的将王水倒在铁水冷却物和铁拴板上面，一阵青烟冒出。几分钟以后，坚硬的铁就被腐蚀了，用脚一踹，应声落地。看来现代的科技还是比较管用的。

　　我们抽出了活动的条石，再如法炮制将其他的条石弄松动了。可条石实在太多了。而且没块条石都有上百斤，累的我们满身臭汗，整整干了两三个小时才清理干净。

　　这时一道巨大的石门显现在我们的面前，这就是成王玄宫的入口了。大门足有五六米高，门分两扇，上面还布满了整齐的门钉。用手推了推大门，很是厚实，想比也是被门后的自来石堵死了。马王爷这次来是做了充分的准备的，他又掏出了他的百宝箱，拿出一把系长的带有弯钩的物件，从石门下方的缝隙塞了进去，闭着眼睛开始慢慢的捣鼓门后的自来石。这是一个技术活，没有艰苦的训练是不可能完成的。其实猴子的提议是一包炸药上去就解决问题了。反而被马王爷狠狠的教训了一顿，说什么现在的年轻人不好好学，尽想着走捷径，早晚会吃亏的，唬的猴子不敢再多说。

　　我们见打开这道门还有一段时间，大家都坐下来抽一支烟休息休息，先前搬运条石的工作累得我们快吐血了。接过阿豹递来的香烟点上，深吸了一口说道：“阿豹，你说我们在这山里边也走了这么久，怎么还没有鬼见愁他们的消息？”

　　阿豹摇摇头说道：“我也不知道是怎么回事。我们也只是在沼泽边见到过他们的脚印。除此以外就再也没见到他们的影子了。”

　　我说道：“鬼见愁是个什么样的人？你们怎么找到他的？”

　　阿豹说道：“我家三爷最近找到了关于成王陵墓的一些线索，经过多方打听，知道鬼见愁手里也有一些关于进入王陵的信息。于是就找上门去了。至于他们是怎么谈的就不太清楚了。估计和你们的一样，我们只要其中的一件，其余的财物都归他。至于鬼见愁这个人，他在倒斗这一行还是很有名气的，北京附近的坑被他关顾了不少，据说连清王陵都进去过，是个厉害角色。”

　　我说道：“这样看来，也许他们有自己的门路，和我们走的不是一条道。也不知道他们现在是死是活。”

　　我又继续说道：“哎我说阿豹，你们究竟找的是什么东西？搞的那么神秘。这东西真的有那么重要，让你们家三爷舍得花这么大的血本，连王陵内价值连城的陪葬品都不要了。”

　　阿豹说道：“洪兄弟，有些事情还是不要知道的太多为好。说实话，这东西究竟有多重要我也不明白，三爷叫我来拿，我就来拿而已，具体的我也不太清楚。”

　　正说着，马王爷在那边喊道：“成了。”大家一跃而起，围了上去。几个人一起发力，关闭了几百年的石门缓缓地开启了，一个未知的世界向我们开启了。


第49章 机关

　　马王爷并没有急着进去，而是在地上的缝隙处插上三根香点上，再跪在地上恭恭敬敬的磕了三个响头，嘴里说道：“成王前辈，晚辈们今天来打搅了，我们也是为生活所迫，不得已而为之。望你老人家大人有大量，千万莫怪。事后我们一定焚香告罪。”他说的很是虔诚，我们都不好说什么。唐智憋不住想笑出来，被马爷狠狠的一瞪眼，又生生地将笑意憋了回去。我知道，老派的土夫子在进坑前都会这样说上几句以求心安，至于有没有效果就不得而知了。

　　大家起身开始出发。大门的后面是一条用青石板铺就的宽敞甬道，顺着甬道往前行，很快就拐了一个弯。在我们的前面居然出现了三条路，左中右分别指向了三个方向。加上我们来时的甬道形成了一个十字路口。前面的三条路大小，宽窄都是一模一样的，我们停下了脚步。现在该选哪一条呢？

　　大家都望着马王爷，马王爷挠着头说道：“这样的布置我也没有见过，这座陵墓到处都透着邪门。”最后没有办法，大家经过一番商议，决定兵分三路，各自出发探路。以两个小时为限，无论有什么发现都要回到这里来。然后阿豹就给我们做了一个分组。大壮的身手最好，带着受伤的韩老五和宋道士一组，马王爷带着猴子和唐智一组。剩下我和阿豹一组。安排妥当，大家也没有什么意见就出发了。

　　我和阿豹走的是中间的那条路。甬道漆黑一片，即使有强光的手电也让人感觉压抑的可怕。在蝙蝠洞的时候我就说过再也不往地下钻了，这种感觉会让人极度的难受。可现在我又下来了，要不是为了那个虚无的男性的尊严，为了在那个曾经让我又爱又恨的女人面前挺起胸膛，我才不会来了。一想到那个名字，内心不禁有点隐隐作痛。

　　拐过一道弯，甬道依旧往前延伸。我突然站住了脚，手中的军刀一下子抽了出来。身后的阿豹看出了我的异样，不声不响的将手枪拿在了手里。

　　在前方的尽头，在手电光的影影绰绰下，一个人一动不动地背对我们站立那里。只是由于距离太远看不清楚，不过看他的穿着应该是一个现代人。

　　阿豹将手中的手枪举起来对着那人说道：“哪位朋友在哪里？回个话，免得大家伤了和气。”

　　那个人依然一动不动的背对着我们。我们都感到有点奇怪，有谁会在这里出现，照理应该是鬼见愁一行的人。可听到阿豹的问话以后怎么会没有反应呢？

　　阿豹和我对视了一眼，点点头，然后手持手枪小心翼翼的向那个人靠拢。我则拉开了一段距离谨慎的跟在阿豹的后面。我们的距离越来越近了，而那个人依旧没有动静。

　　悠长的甬道里只有我和阿豹缓慢的脚步声，显得格外的刺耳。突然我听到了一声异样的声音，那声音很细微，但在精神高度集中的情况下，我还是清楚的听到了。于此同时我也看清了那个站立的人影，在他的背上正插着一根箭，而在那个人站立的四周，地上、墙上七七八八的插了十几根箭。

　　我马上往地上一扑同时大叫一声：“快趴下，有机关。”阿豹不愧是侦察兵出身的，几乎在我叫声响起的同时往他的身子随即就往地上倒。于此同时两侧的墙壁上已经出现了七八个小洞，嗖嗖的飞出了十几根弩箭。我趴在地上，感觉那弩箭几乎是擦着我的头皮飞过去的。而阿豹则没有那么幸运了，一根弩箭划过他的肩膀，带出了一蓬雪花。而他的背包上已经被两根弩箭射个正着。还好人没有受伤。

　　我们趴在地上半天不敢动弹。直到弩箭不再射出后的五分钟我们在小心翼翼的爬起身来。我想我们两个人的脸色都是一样的苍白，要是我们的反应慢一秒的话这个时候肯定已经变成了刺猬。

　　这个明成王真是太歹毒了，这一路上给我们准备了那么多的机关害得我们不浅。我们来到那个人的身边，发现他早已死去多时，双目紧闭，一脸痛苦的表情。一根弩箭生生的刺穿了他的背将他死死地定在了墙壁上，始终保持了一个站立的姿势，身上的血早已流干了。

　　阿豹望着眼前的尸体沉默不语，我说道：“阿豹，这个人你认识吗？”

　　阿豹点点头说道：“认识，这个人叫黄力强，是三爷的手下。这次出来鬼见愁只带了一个人，其余的八个全是三爷的人。”

　　消失多日的第一批土夫子终于有个消息，不过却是一具冰冷的尸体，那其他的人呢？现在还没有答案。玄宫的大门在我们到之前没有被打开的痕迹，很显然鬼见愁他们是从其他的途径进入成王玄宫的。

　　这里只有一具尸体，估计眼前的这个人是一个探路的前锋，既然这里有这么厉害的机关，估计其余的人应该会选择其他的路径。而且我和阿豹都对古墓里的机关布置不在行，继续前行的话说不准还会遇到，不知道那个时候我们会不会有刚才的那样幸运。正当我们犹豫不决的时候。一阵轰隆隆的声音从我们的身后传来，同时地面也开始颤抖起来。难道是地震？这是我们的第一反应。

　　很快答案就明了了。在我们的身后出现了一个巨大的石球，正以万钧之势向我们滚过来。那个石球是如此的巨大，将甬道塞的满满的。不容有所迟疑，我和阿豹转身就跑。这时候已经顾不上前面是否还有弩箭的机关了。往前跑有可能被射死，但留在原地绝对会被压死。转身的时候我对站在身边的尸体说了一句：“对不住了兄弟。”就一把将他拉到在地，然后转身狂奔。


第50章 水牢

　　巨大的石球很快就压过了倒在地上的尸体，将他压的血肉模糊。由于受这一阻，快速滚动的石球多少减慢了一点速度。我们和石球的距离拉开了一点点。但很快我们就发现情况不妙，我们脚下的地面这时已经是向下倾斜的了，身后的石球的速度明显的加快了，已经堪堪快追到了我的脚后跟了。这时背上的背包已经成了我们的负担，但我们连解下背包的时间后没有了。

　　这时在我们的前方出现了一个拐角，我们不由得加快了脚步希望石球在拐角处能减慢自己的脚步。刚转过拐角，身后就传来一阵剧烈的撞击声，回头一看。石球已经狠狠的撞在了石壁上摇摇晃晃的停了下来。我们都送了一口气，弯下腰开始大口的喘气。结果我们的大气还没有喘出来，就看见石球又开始沿着略微向下倾斜的甬道开始缓慢的滚动。

　　完了，最后的希望破灭了。身后的阿豹这时在大叫：“快快快挂上那边的石块。”我回头一看，两边的石壁上离地两米多的地方各有一个四方的石块镶嵌在那里。来不及多想，赶紧解下背上的背包扔在墙角。双脚奋力一跳，两只手死死的抓住了石块，人就挂在了半空。看着身后的石球的来势，小腹紧收下半身使劲往上一提，石块就擦着屁股滚了过去。

　　心头的石头终于落地了，再慢慢一点点人就会被压成肉酱。眼看石球已经快滚过去了，手刚想一松，就感觉手上的石块轻轻的往下一沉，一阵咯咯的声音传了出来。低头往下一看，脚下的通道已经裂开了一个大洞，两个背包早已经掉进了黑森森的洞口。

　　我和阿豹就这样被挂在了半空，脚下就是黑森森的黑洞。只要我们的手一松就会掉进去，傻子都会想的出来，那个洞里不会有什么好果子在等着我们。我们能做的就是死活不撒手，两根挂在房梁上的腊肉一动也不动。

　　我已经挂了快十分钟了，两只手酸痛无比，脸上的汗水从额头上往下流，流到眼睛里火辣辣的很不舒服。可我连腾手的机会都没有。我扯着嗓子大叫：“猴子大壮，你们在哪里？快来救老子呀。”

　　对面的阿豹看样子也不好受，他说道：“省生力气吧，连刚才打雷一样的响动没有人过来，估计他们现在也遇到麻烦了，有谁会来呢？”

　　其实我的心里何尝不明白这样的道理，可人在绝望的时候只能如此了。我不服气的说道：“既然这样，早晚都会掉下去。迟下去不如早下去。反正都是一个结果。兄弟我先走了。”说完手一松人就掉下去了。我嘴上说的潇洒，其实是真坚持不住了。

　　双脚一接触地面，我就感觉到洞里是一个斜坡，人还没有反应过来，就像沿着斜坡往下滚。脑袋和背脊不时撞击在坚硬的石头上，人都已经摔的七晕八素得了，眼看就要撞晕了过去。这时我感觉自己的身子飞了起来，最后就是浑身一凉，一阵哗啦啦的作响。我掉进了水里。幸好不时掉在地上，不然不死也残废了。

　　这里一片漆黑，伸手不见五指。我还没有弄明白所处的环境，就听见头顶上一阵咚咚的撞击声，然后就是一阵水花溅起的声音，我明白，我的难兄难弟阿豹也下来了。

　　早知道最后的结果是这样，我现在真的后悔先前在上面拼命的挂着当腊肉，光棍一点，干脆的下来多省事。

　　眼前漆黑一片，水已经没到了胸口，四周摸了摸都是光滑的石壁。在一阵乱摸下，我找到了我们丢下的背包。赶紧打开背包，将里面的狼牙手电打开，这玩意儿就是好，被水浸泡了这么久还能用。

　　在手电的强光下首先见到的是被摔的鼻青脸肿的阿豹，往四下里一照。我们很快就明白了自己的处境。这是一个近二十个平方米的石室，室顶很高，大概有四米多的样子，全部都是厚重的青石板铺成。当我们还来不及细看的时候，一阵哗啦啦的响声传来。在一堵墙壁的上方出现了一个脸盆大小的洞口，一大股浑浊的水开始向这个石室里灌进来，浇了我们一个劈头盖脸。

　　石室里的水位开始快速的上升，现在我们明白了，这几个机关设计的目的就是将我们淹死在这里。但我们却毫无办法，只能干着急。

　　很快水位就超过了我们的身高，我和阿豹都浮了起来。正当我们惊惶无措的时候，那股水居然慢慢的减弱最后就没了。出了什么事，难道还有什么手段没有使出来？我不禁有些奇怪。等了几分钟，还是没有动静。

　　阿豹说道：“洪苏，这水怎么停了？难道是不想淹死我们。”

　　我想了想说道：“我估计这水应该不会再流了，你看半天都没动静。”

　　阿豹长舒了一口气说道：“这就好，不然活活在水里憋死可不是什么好的死法。”

　　我说道：“你别高兴的太早，你以为这个机关的设计者会那么好心，那个成王的心歹毒着了。你看我们现在的处境，上不着天，下不着地，只能游在水面上。我们能坚持多久，等我们坚持不住了，不还是要淹死。这样的死法比直接淹死还要刻毒百倍。”

　　阿豹说道：“虽然这样说，可也算给我们留下了找机会逃出去的时间呀。”不愧是受过训练的合格军人，在这样的困境下还好不慌乱，镇定自若，这一点我是自愧不如的。

　　我说道：“说的也对，那我们赶紧四处查看一下，看有没有出路。”

　　阿豹将军刀反拿在手里，用刀柄仔细的敲击四周的石壁，耳朵还贴住墙壁听，不放过一个可以的地方。不过看他的表情没有什么收获。我见阿豹把周围的石壁快敲完了，还是没有收获。

　　想到水面下的部分还没有查看，我长吸一口气潜入了水下。石室里的水很浑浊，手电的光线在水下变得很微弱，只有将眼睛凑近了才看的清楚，我学着阿豹的样子开始逐个敲击石壁和地面。实在憋不住气了，再浮上去换一口气再下来。不过随着搜索的进行，我心中的希望也变得越来越渺茫。


第51章 脱困

　　这时，在浑浊的水里，一个模糊的东西在手电光里出现了。难道有收获？我凑近了一看，一架白色的死人骨头豁然出现在我的面前。由于我凑的很近，那个骷髅头快要碰到了我的鼻子。突然的变故让我下了一大跳，慌乱之下喝下了好几口水。赶紧上浮，人开始不停的咳嗽。阿豹赶紧问道发生了什么事。我将水下的发现告诉了他，我发现他的脸色也有点难看了。

　　水里的那具骨架很有可能就是早年潜入王陵的某个倒霉的土夫子，和我们一样也被困在了这里，最后活活的被淹死了。那我们的情况又会这样呢？想到这里，我感觉我的手脚都有点乏力了，体力有点不支了。

　　我对阿豹说道：“兄弟，这样死太痛苦了，干脆等我要沉下去的时候，你行行好，给我来一枪，免得我多遭罪。”

　　阿豹瞪了我一眼说道：“说什么屁话呢，你小子脑瓜子还比较好使，怎么就那么容易放弃呢？”

　　阿豹的话使我想起在蝙蝠洞里的经历，和猴子相比，当时我就感叹他的乐观和坚持。我们最后能活着走出来，很大程度上要归功于这样的坚持和乐观。

　　我观察了四周后说道：“阿豹，你不是有炸药吗？我们在墙壁给它来一下怎么样？”

　　阿豹摇摇头说道：“没用的，我刚才都看过了，这四周都是厚厚的石墙，炸药也炸不透的。”

　　我不死心，继续开始冥思苦想。有没有我们忽略的地方呢？想着想着我一拍脑袋，怎么这么明显的遗漏也给忽略了呢。我抬头向上看去，阿豹也明白了，我们检查了四周，却忘了我们的头顶、石室的顶部还没有检查呢。那室顶太高，一个人根本够不到。阿豹提议干脆我们叠罗汉算了。我说道：“不用那么麻烦，看我的。”我将手中的刀子用力往上一扔，刀子重重的撞击在上面，一阵低沉的咚的一声传来。那室顶是空心的。

　　我和阿豹都喜出望外，看来皇天不负苦心人这句话还是有道理的。阿豹赶紧从背包里摸索了半天终于掏出被防水布包裹的严严实实的c4炸药。那个心思缜密的明成王千算万算，就没有算到后世还会有防水的炸药出现。估计他现在也在后悔为什么不直接把我们淹死。我们先演练了一下，我潜入水里靠着墙蹲下，阿豹站在我的肩膀上。等他站稳了以后，我再慢慢的直立起来。阿豹的手指距离室顶还差了几公分。

　　阿豹说道：“没关系。这个炸药撕开底部的那张包装纸，里面就有一个粘连层，到时候打开开关，我向上一跳就能将它粘在上面。”

　　我不放心的说道：“你小子的手可要拿稳当了，不要一个不小心没粘牢，或者手没够到得话。那玩意儿就会掉下来在水里爆了。你见过农村里炸鱼的吗？不要到时候我俩就像鱼那样翻白肚皮了。”

　　阿豹也不理睬我的罗里罗嗦，埋头忙活着自己手中的炸药。当我们两个人叠好了罗汉以后，我感觉肩头突然传来一股巨大的力量。那是阿豹踩着我的肩膀用力一跳。接着就见到阿豹的身子掉了下来，嘴里说道：“好了，快炸了，赶紧躲一躲。”我长吸了一口气，飞快的潜入水底，身子尽量死死地贴住地面。

　　随着沉闷的一声巨响，一股巨大的压力想我的身体压过来。接着大大小小的石块就开始往下掉。等我实在是憋不住气往上浮的时候，我发现，我们的头顶已经出现了一个洞口。

　　我和阿豹又开始叠罗汉，可怎么也都不到那个炸开的洞口。先前放炸药的时候就是看看够上的，现在又多了几厘米却是再也上不去了。眼看着出路就在眼前却够不着，那种滋味别提有多着急了。连续试了几次以后，我累得筋疲力尽，再也没有力气将阿豹那壮硕的身子往上顶了。

　　最后还是阿豹提议，我们换了一个位置。体力远比我充沛的阿豹在下面使劲把我往上一定，我借势一跃，这才抓住了洞口的边缘艰难得爬了上去。

　　我们回到上面一看，我们所处的位置又回到了先前被石球撵的到处跑的那条甬道。继续向前是再不敢了，而且算算时间差不多已经到了约定返回的时间了，所以我们一致决定回到先前的十字路口处。

　　回到约定的地方，他们都还没有回来，我们只得在原地等待。反正我们经过水牢的那一番折腾，体力上消耗也不小，正好借此休息休息。可我们都等了半个小时，两路人马都还没有回来。一种不安情绪开始在我们的心底产生，他们会不会出事了？联想到我们走的中间这条路险象环生，那么他们估计也好不到那里去。想到这里，我们再也等不下去了。

　　可我们往哪一条路去找呢？如果我们兵分两路去找，这样也太危险了，彼此没有了照应，很容易出事。可如果我们选择其中一条路的话，万一另一条路的人正陷入险境等我们去救援的话，那又该怎么办呢？考虑良久我们也找不出两全其美的法子。干等在这里无所事事也不是办法。最后我们决定赌一赌，兵分两路。如果有什么发现或者遇到危险的时候就以枪声为信号。由于我没有枪，阿豹将背包里的炸药给了我一包，紧急时就以炸药为信号。互道珍重后我们各自出发了。

　　我选择的是右边的甬道，在狼牙手电的照射下，开始沿着漆黑的道路前进。我走的极为小心，生怕再中了什么机关。沿途不时会发现跌落在地的弩箭，看来他们这一路上也是机关重重。庆幸的是地上没有见到血迹，看来马王爷的道行还是挺深的。

　　甬道里很安静，只有我自己的脚步声。从进陵墓的时候起都是和别人结伴而行，现在第一次独自面对未知的恐惧，我的心一阵阵的发紧。

　　转过一个拐角，一个倒在地上的人影出现在眼前。我的心一下子提到了嗓子眼，这会是我们的人还是鬼见愁队伍里的人，该不会是猴子吧？


第52章 蹊跷的尸体

　　我走近了一看，躺在地上的是一个陌生人，胸口心脏的位置插着一把军刀，早已浑身僵硬死去多时了。他应该是鬼见愁那只队伍里的人，他们和我们一样，穿的都是三爷准备的迷彩服。这种衣服非常适合在野外的活动。先前我和阿豹就在中间的那个甬道里发现了前一批人地尸体，但眼前的这个人死的却有点蹊跷。他不是被陵墓里的机关杀死的。从胸口的军刀来看，这应该是一个现代人的凶器。我从尸体的身上抽出了军刀仔细打量。这把刀和我们手中的军刀是一个型号的，会是谁杀了他呢？

　　会不会是他遇到了我们的人发生了冲突，被我们的人杀死的呢？但从尸体的状况来看，他已经死了好几天了，不可能是我们的人干的。那么只有一种个可能呢？他是被他们队伍里的自己人杀死的。那只队伍里究竟发生了什么事，自己人都干了起来。会不会是有人见财起意，队伍里发生了内讧？这一切都行成了一个巨大的问号笼罩在我的心头。

　　我仔细检查了倒毙的尸体，发现了另一个不解的地方。尸体的致命伤就是心脏上的那一刀，可那个人的全身上下布满了伤痕。身上的迷彩服已经沾满了泥土和灰尘，肮脏不堪。衣服上到处都是破洞，有的像是被刀划破的，有的像是被人生生的撕裂的。全身上下也布满了大大小小的伤口。有被击打的淤青伤，也有刀子的刺伤，在他的肩膀处甚至还有几个牙印。死者生前究竟经历了什么，会造成这么多的伤痕，这些疑问现在后海无法解答。

　　正当我聚精会神的查看尸体的时候，黑暗的前方突然有一个声音传来。我马上站起来说：“谁，谁在那里？”那个声音马上消失了。我说道：“猴子是你吗？快点出来，别开玩笑了。”仍然是毫无反应。我意识到那不会是我们的人了，从腰间抽出军刀，将狼牙手电照了过去。那是前面拐角处的一个角落，什么也没有。

　　我大着胆子靠了过去，快要走近的时候，前方突然又传来一连串的声音，现在我听清楚了，那是一个人急促奔跑的声音。什么人会这么鬼鬼祟祟的？带着疑问，我赶紧追了过去。顺着脚步声音的延续，我偏离了甬道，来到一个小的房间。

　　在这里我并没有发现黑暗中的那个奔跑的人，却发现了另外的两个人——两个躺在地上的死人。这两个死人和先前的那个人一样，身上穿的都是一样的迷彩服，一样的浑身上下都是伤口，人也是污秽不堪。不同的是眼前的两个人还保持着临死时的姿态。一个人手中紧紧地握着军刀插在另一个人的胸口。而另一个人则将刀插在了对方的肚子里。现在能判断是，鬼见愁的队伍里的确发生了内讧，队员们在自相残杀。可又会是什么原因导致他们这么做呢？

　　从他们的尸体状况来看，他们已经死了好几天了。但他们的尸体都还没有发臭，现在可是初夏季节，尸体放上两天就会腐败的。我回头一想就明白了其中的原因。这个成王的陵墓是天下罕见的上品穴位——隐龙穴。这样的穴位天下罕见，人死了以后葬在里面能保持不腐。这些尸体虽然没有按照正确的方位摆放，不能做到千年不腐烂，但放上个一年半载还是可以的。

　　我又检查了两个人的背包，里面放满了和我们一样的装备，没有特别的地方。这时我发现一个奇怪的地方，他们背包中没有实物和饮用水。照三爷给我们的配置来看，这给时候应该还有充足的食物和水的，它们都到哪里去了，难道还有活下来的人，这些东西被他们拿去了？而且里面也没有我所猜想的有陵墓里找到的冥器和财物。既然他们没有财物又怎么会起内讧呢？又或者在他们死了以后被别的人拿走了呢？

　　就在我弯腰察看的时候，我注意到我的旁边的手电光柱里有一个阴影一闪而过。虽然只是一个电光火石的瞬间，但我确信那是一个人地影子，有什么人正在我后面的某个地方。我一动也不敢动，只觉得后背一阵阵的发凉。想到先前那个人地机警，我不敢轻举妄动，不然待会又跑的没了影。我的目光悄悄转向了我的左手，那是我手中的狼牙手电，左手的拇指也悄悄的换到了强光模式的按钮上，右手握军刀的手也紧了一紧。

　　我猛的一个转身，手电瞬间转换成了强光模式向身后照去，手中的军刀也举了起来。这种进口狼牙手电的功能相当强劲，如果用强光模式直接照在人的眼睛上，可以让人致盲两三分钟。

　　然而，我的身后什么也没有。

　　怎么会这样，我确信自己的眼力，的确有人在我的身后。而且我自信我的反应是相当快的，一个正常人不会这么快就跑出视线的。我不死心，开始仔细的查看。很快我就发现离我不远的地方不对劲。那里的是一个墙角。在两侧的石壁上有两个凹陷，里面有一点黑色的东西。我凑近了，用手指拈了一点来看，是泥土。应该是有什么人踩着这里往上爬。手电往上移去，很快就发现上方有一个隐蔽的洞。难怪找不到人，原来躲在那里去了。

　　我双脚踏上石壁的凹陷，手持手电和军刀，猛的伸到洞口处，嘴里大喝一声：“谁，给老子出来。”

　　手电的强光下，洞里的一切都看的清清楚楚。这是一个不是很大的天然小洞，大概能装下四五个人。一个浑身发抖的人正背对着我蹲坐在里面。身上也穿着迷彩服，但看他的身形，应该不是我们队伍里的人，那只可能是鬼见愁那只队伍里的人了。

　　我大声的说道：“别在这儿装神弄鬼的了，慢慢的给我转过来，记住慢慢的转，不然我手里的刀子可不认人。”

　　那个全身颤抖的人在迟疑半天后慢慢的转了过来。这是一个同样蓬头垢面的人，让我大吃一惊的是，虽然他的脸上满是污秽，但仍然能看得出来，她是一个女人。


第53章 惊恐的女人

　　在我的严密监视下，这个女人从上面的洞里爬了下来。如今正蜷缩在角落里浑身发抖，脸上满是惊恐的表情。她到底是谁？这王陵里究竟发生了什么让她变成现在这个样子？这里的那些人又是怎么死的？现在我的脑袋里全是问号。

　　“你叫什么名字？”我上前一步问道，“这里发生了什么事情？”

　　“别过来，别过来，走开走开。”那个女人根本没有回答我的问题，反而将身子蜷缩的更厉害，开始不住的发抖。

　　“别装神弄鬼的，老实点，这里究竟是怎么回事？”我厉声说道。

　　“别杀我，别杀我，我求求你，别杀我。”那女子还是一脸的惊恐。

　　看来这个女子由于惊吓过度，神智有点恍惚了。这也难怪，虽然不知道这里究竟发生了什么，但她一个孤弱女子，在黑暗中存活了几天，本身就是一件令人胆寒的事情。我后退了几步，声音也刻意的缓和了下来，我说道：“你别怕，我没有恶意的，我是来救你的，现在你安全了。别怕。”也许是我的安抚起到了作用，这个女人的情绪明显的缓和了下来。

　　我一看这一招起了作用，转身从背包里掏出矿泉水和火腿肠递了过去。那个女子盯着我看了半天，迟疑了半天，猛的双手将我手中的食物抢了过去，然后就是一阵狼吞虎咽。看样子她已经饿得不行了。

　　食物吃完了，她的情绪也安定了不少。眼神中的那种戒备也不见了。我慢慢的向前走了两步说道：“现在，你能告诉我，你叫什么名字了吗？”

　　“我叫什么名字？我我我叫……”那个女子脸上浮现出迷茫的伤情，“黄黄鹂，我叫黄鹂。”她断断续续的说道。

　　事情总算有了一点进展，至少我知道了她的名字。我继续说道：“黄鹂是吧，那你能不能告诉这里究竟发生了什么事情，这些人是怎么死的？”

　　黄鹂的脸上又出现了迷茫的神情，然后就是惊恐，嘴里不断地说道：“死人，死人。全部都死了，我不记得了，我不记得了，我什么都不知道。”

　　看来她受到的惊吓不浅，神智还一时难以恢复。我也知道这东西急不得，把她逼急了反而更糟糕。我放弃了继续追问的想法，开始好言安抚，黄鹂的情绪才又缓和下来。

　　眼看我们在这里耽误的时间已经不少了，也不知道阿豹那边的情况怎么样了，现在连个信号都没有。我对黄鹂说道：“我还有朋友在前面，我们都是来救你的，你不要怕。现在我们必须去找他们，你和我一起走，怎么样？”黄莉使劲的点了点头，立马如影随形的跟在我的身后，两只手还死死的抓住了我的袖子不松手。

　　我和黄鹂慢慢的走出了石室，外面依旧是一片寂静。我走在前面，她亦步亦趋的跟在后面。当我转过一个拐角的时候，从黑暗的角落里突然伸出了一把雪亮的军刀抵在我的脖子处，同时一个胳膊死死的箍住了我的喉咙。黄鹂吓的一声尖叫，蹲坐在地上。

　　喉咙上的力道越来越大，我快喘不过起来了。那把刀子也划破了我的皮肤，血开始慢慢的流了出来。

　　身后的人会是谁？他为什么要杀我？从他手臂上的衣服来看，和我们是一样的迷彩服，就连脖子处的刀子也是和我们使用的是一样的。难道是鬼见愁队伍里的人？怎么上来不问青红皂白就攻击我？

　　当然现在也没有时间考虑那么多了，我的脸已经憋的青紫得了。这时身后的人说话：“兄弟，你也别怪我，我不杀你，待会就是你杀我了。”这声音怎么那么耳熟，我记起来了，这个声音是宋道士的声音。宋道士在搞什么鬼？

　　我快要晕厥了，慌乱中我抬起我的右脚狠狠的向身后的宋道士踢去。身后传来一声惨叫，脖子上的胳膊和刀子不见了。我转身一看，宋道士正捂着自己的下阴处哎哟哟的惨叫，看来我这一脚准确的命中了目标。我说道：“你他妈的臭道士，你究竟在搞什么鬼？敢在背后阴我，看我待会怎么收拾你。”

　　宋道士抬起头看着我：“是你，你没有事？”

　　我说道：“我当然有事，老子差点被你勒死，你说我有没有事？现在给我一个解释，不然我不客气了。”我上前两步，举着自己的拳头晃了晃。

　　宋道士一个退步，手中的刀举起来对着我说道：“别过来，你再过来我就不客气了呀。”我满腹狐疑的看着宋道士。要说先前他不知道是我还情有可原，现在看清楚是我了，还这么拿着刀对着我就奇怪了，难道宋道士脑袋出问题了？

　　我说道：“道士，你可看清楚了，我是洪苏呀。”

　　宋道士神色紧张的说道：“你说，你过去高台没有？”

　　我说道：“高台？什么高台。我连高台是什么都不知道，怎么去？”

　　“你真没去过？”

　　“真没去过，你是不是脑瓜子出问题了？”

　　一直到这时，宋道士才长舒了一口气，手中的刀也放了下来。我说道：“这究竟是怎么回事？你说的高台是什么？其他的人在哪里？”

　　宋道士紧张的情绪这时缓和了下来，摆摆手说道：“别急，待会儿我慢慢的给你解释。”

　　他的话还没有说完，一阵急促的脚步声从外面的甬道传来。宋道士的脸色一变，对着我赶紧说道：“快躲躲，你这有没有什么藏人的地方？快点。”

　　我很好奇是什么人地脚步声能让宋道士吓成这个样子，好像外面的那个是他的债主一样。但看到宋道士的表情也知道事情紧急，赶紧拉着宋道士和蹲坐在地上的黄鹂往先前藏身的那个小洞跑去。

　　当我们刚刚在洞里趴好，一个人打着手电就出现在石室的门口，看来他是顺着我们的声音找过来的。我很好奇那个让宋道士如此害怕是谁。于是悄悄的探出了半个脑袋往外看。

　　那个人居然是猴子。我长舒了一口气，刚想起身招呼，结果宋道士的手一下子捂住了我的嘴，身体上也传来一阵压力，一个柔软的身子压在了我的身上。回头一看，黄鹂正趴在我的背上，防止我起身，满脸惊恐的神色。


第54章 自相残杀

　　我对于他们的举动感到万分的不解，猴子是什么人，这里只有我最清楚，他们怎么这么怕他发现自己呢？但看到两个人的神情，我也知道事情有点古怪了，所以也就不再挣扎了。宋道士将手指放在嘴边做了一个噤声的动作，我使劲的眨眼表示明白了。他这才松开了手。

　　我又趴在洞口观察猴子，很快我也发觉了不对劲的地方。那就是猴子的眼睛。现在猴子正在下面的石室里心急火燎地到处搜查，可是他的眼神却给人一种奇怪的感觉，既不焦急也不是杀气腾腾的，那是一种空洞，就像一口没有了水的古井。这种神情我在猴子的身上是从来都没有看到的。

　　猴子在下面的石室里没有见到活人，很是愤怒。转了几圈后开始对地上的两具尸体拳打脚踢，好像和他们有深仇大恨似的。我对猴子的举动感到更加的不可思议，他究竟是怎么呢？在我的记忆中，猴子并不是一个性格残暴的人呀。

　　这时我感觉到一个软绵绵的身子靠近了我，我知道这是黄鹂。只见她全身又开始颤抖，脸上的恐惧又增添了几分。我伸出手将她半拥入怀中，她的不安才慢慢的减退。

　　这时，另一个脚步声从外面传了过来。很快石室的门口就出现了一个人的身影，在手电的照耀下，我认出了他来，他是马王爷。可接下来发生的事情却大大的出乎了我的预料。正在疯狂发泄的猴子显然也看到了马王爷，只见他霍的站立了起来。然后恶狠狠的扑向了门口的马王爷。两个人开始厮打起来，而且完全是搏命的那种打法，马王爷也不示弱，甚至还狠狠的在猴子的肩膀上咬了一口。我惊讶的下巴都要掉了下来，这是怎么回事？猴子平时嘻嘻哈哈的喜欢乱开玩笑，可我知道他其实是一个重情义的人。马王爷是他的师傅，而且在他最苦难的时候曾经帮助过他，他对马王爷一直是敬重有加的。而马王爷无儿无女，一直把猴子当成自己的半个儿子。可现在两个人却像不共戴天的仇人一样的打斗在一起。

　　我回头看看我身边的两个人，宋道士正全神贯注的注视着下面的情况，而黄鹂躺在我的怀里好像一幅很享受的样子。我忽然想起了石室里倒毙的那个两人，他们也是自相残杀而死的。难道这当中有什么古怪？看着下面打斗的两个人的表情，我更加确信了自己的判断。

　　下面的厮打很快的分出了胜负。猴子仗着自己年轻力壮渐渐占据了上风，马王爷开始呈现体力不支的迹象。只见马王爷一拳挥出去，猴子一个后退，马王爷扭身就跑。猴子发了一声喊，抬腿就追了出去。

　　听着两个的脚步声渐渐远去了，我转头望着宋道士，将心里憋了很久的问题说了出来：“宋道士，现在你能不能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　宋道士脸上的紧张还没有完全的散去，他定了定伸，才开始向我讲诉其他们的经历来。

　　宋道士大壮韩老五三个人在十字路口和我们分手后，就沿着左边的甬道开始了进发。没多久他们也遇到了陵墓里布置的弩箭的机关。好在走在前面的大壮反应机敏，马上一个后仰才躲过了从墙里激射出来的弩箭。而宋道士虽然精通的只是道术，但对古墓里的这些布置还是略知一二的，所以很快就在大壮的帮助下，在墙上一处活动的石块后面找到了控制弩箭的机关枢纽，并将他们破坏掉了。三个人又开始举行前行。在一个拐角处，大壮发现了一点异样。

　　在拐角处的地上有一大截登山绳，大壮检查了这截绳子然后说道：“这根绳子和我们使用的登山绳是一个规格的，难道会是鬼见愁他们的东西？从绳子的断面来看，它是被人割断的，这是怎么回事？”大家也觉得摸不着头脑。

　　抬头往上一看，甬道的顶部有一个黑黝黝的洞口。大壮艺高人胆大，爬上了那个洞口，发现这是里面是一个向上的天然小洞，在手电的照耀下还可以发现某些狭小的地方还有人工加宽的痕迹。半空中还可以见到一根绳子从上面垂了下来，地上的半截绳子很可能就是从这根绳子上割断的。

　　宋道士说道：“难怪我们这一路上没有见到鬼见愁他们的踪迹，原来他们是从这个盗洞下来的，可这绳子怎么会断了呢？”

　　三个人研究了半天不得要领，只得放弃然后继续沿着甬道前进。这一次他们进展的极为顺利，一路上没有再遇到其他的机关。我听到这里的时候心里只感到不平衡，我和阿豹走的那条路又是弩箭又是石球，他娘的还有那个恶毒的水牢，可他们的却轻松多了，真是人比人气死人。

　　很快他们三个就见到了前面的亮光，走近了一看，原来是另一路的人马——马王爷唐智猴子他们。看来左右两条甬道都是相通的。此刻他们正站在一道石门的前面，这是我们进入陵墓以来遇到的第二道墓门了。

　　这是一道和我们先前遇到的一样的石门，不同的是上面刻满了太极八卦之类的图纹，以及一些奇形怪状的流云纹。出于职业的本能，宋道士开始打量起石门上的纹饰，可猴子他们却是不管那么多的。这次他自告奋勇，拿着马王爷的特制钥匙开始捣鼓起来。先前马王爷打开石门后的自来石机关用了近半个小时，而猴子这次用了一分钟就开了。那是猴子在下面捣鼓，马王爷却不管不顾的将石门用力一推，门就这样开了。原来门本来就是虚掩的。留下猴子在那里目瞪口呆，他可是卯足了劲要展示一番身手的，可历史总是惊人的相似，他还是没有捞到机会。

　　石门被打开了，一阵寒气传了出来。这里的温度明显比外面低了许多，好像在盛夏时节，人走近了一个冻库里。难道这就是神农架地区有名的寒冰洞。这是一个宽敞的山洞。四周都是自然的石壁。足有一个大小，显得宽阔无比。中间是一个由巨大的石块垒成的高台，一级级的呈阶梯状，好像一个被削去了塔尖的金字塔。由于高台的高度太高，已经快要触碰到洞顶了，所以看不到上面的情况。在黑暗中显得雄壮无比。


第55章 诡异的疯狂

　　队伍开始朝着中间的高台进发。走近了才看清楚高台的全貌。这是一个高达十几米的台子。全部由四四方方的巨大石块垒成，好像一座小型的金字塔，中间有一条台阶直通高台的顶部。

　　大家都急于往上看看上面究竟有什么东西。陵墓里建造这样雄伟的一个高台需要大量的人力和物力，也不知道成王大费苦心的修建这样一个东西目的何在。宋道士还在回味第二道墓门上的那些奇怪的纹饰，虽然他现在还不能参透这些纹饰背后隐藏的东西，但在他的心里却有了隐隐的不安。不知不觉间他就走在了队伍的最后，等他踏上台阶的时候，其余的人已经到达了高台的顶部。

　　正当他还在苦苦思索的时候，在高台上突然传了一阵的欢呼，猴子激动的大笑声格外的响亮。宋道士的沉思被打断了，上面究竟发生了什么事情？宋道士的好奇心也被勾了起来，准备加快脚步往上赶。这时一个人骨碌碌的从高台上滚了下来，倒在了下面一级的石块上。宋道士抬头一看，跌倒的人是唐智。“怎么这么不小心，从来都是毛毛躁躁的样子。”他在心里说道。

　　宋道士真想着上前几步扶起唐智来，没想到高台上又扑下来一个人，那是大壮。只见他骑到唐智的身上，扬起两个硕大的拳头劈头盖脸对着唐智就是一顿狠揍，唐智则是极力的反抗，两个人又骨碌碌地滚下来了好几级台阶。宋道士一时被搞糊涂了，刚才大家都还兴高采烈的，怎么立马就翻脸了。难道是唐智这家伙惹到了大壮？可唐智平时不是一个争强好胜的人呀，大壮也是一个极为沉稳的人，这两个人怎么打了起来？而且唐智真是一个笨蛋，别人不去招惹，偏偏去招惹大壮，这不是找死吗，再来两个唐智也是白搭。

　　宋道士来不及多想赶紧上前准备拉开两人。翻滚下来以后，这次骑在上面的变成了唐智。宋道士一把抓住唐智扬起的拳头说道：“唐小子，你这是发什么疯？怎么打起来了，有什么话不能好好说呢？”没想到，唐智一回头立马就用另一只拳头向宋道士挥了过来。宋道士一惊，疑窦顿生。因为唐智的表情太古怪了，满脸都是恶狠狠的凶悍。他这是怎么了？怎么透着古怪呢？

　　被宋道士这么一搅和，本来就身轻力壮的大壮一个挺身就将身上的唐智翻了出去。坐起来的大壮毫不迟疑的死死掐住了宋道士的脖子。宋道士没想到刚才还纠缠在一起的两个人居然现在都开始攻击他了，不由的心中叫苦不迭。

　　这时上面又扑下来几个人，猴子一个飞身就扑在大壮的身上张嘴就想咬。大壮抓住猴子的后背一仍，猴子立马就飞了出去。还没等他爬起来，他的双腿就被地上的唐智死死地抱住了。

　　乱套了，全乱套了。宋道士抓紧大壮分神的机会转身就跑。他这把老骨头可不是这几个年轻人的对手。宋道士远远的跑到一块石头的后面藏了起来。只见高台上陆续的跑下来的五个人打做了一团。

　　这五个人打架打得毫无章法，根本没有特定的目标，完全是逮着谁打谁。不时有人扛不住了，开始往外跑，然后就有人在后面紧追不舍。宋道士这时已经发觉事情不太对劲了，这几个人不像是发生内讧的样子，不然也不会是这样乱打一气。高台上究竟有什么古怪让一群人变成了这样子？

　　宋道士见五个人已经追打出去了，赶紧从藏身之处跑了出来。他很想跑上去看个究竟，但想想那几个人的样子还是忍住了自己的好奇心，赶紧跑出了墓门找个地方躲起来。

　　听完宋道士的叙述，我才慢慢的明白了发生的事情。我说道：“道士，你认为他们为什么会变成了这个样子？”

　　宋道士说道：“你刚才也看到猴子和马王爷的情形了，你觉得他们有什么不对劲吗？”

　　我说道：“眼神，他们的眼神让人有一种空洞无物的感觉，这不像是一个正常的人的感觉。”

　　宋道士说道：“对，我也有这样的感觉。从他们的表现来看，他们应该是中了迷魂咒一类的东西。这样的东西可以使一个人的神智变得模糊不清。只是迷魂咒的效果还不能使这么多人神智迷失到这么久得时间，具体是什么我估计必须要看了才能猜出来。”

　　我想了一想说道：“那你认为他们是怎么着得道？”

　　宋道士说道：“他们都出事，而只有我没事。我和他们的区别在于他们上了高台，而我没有。说明在那个高台上有什么东西，这才是问题的关键。”

　　听了宋道士的话，我也觉得有道理，看来不亲眼看到高台上的东西，事情是无法解决的了。

　　我指着下面躺着的两具尸体对宋道士说道：“你知道下面的两个人是谁吗？”宋道士说道：“很有可能是鬼见愁他们的人，我先前到处躲的时候，也见到过几具尸体。”于是我把我见到的二人自相残杀的情况告诉了宋道士。看来鬼见愁队伍里的人遇到了猴子他们相同的情况。

　　第二道墓门的自来石在猴子他们达到之前就已经是被破坏了的，说明他们的人已经进去过。既然进入了石门，肯定会上高台，所以就出现了自相残杀的局面。而身旁的黄鹂不知道什么原因没有像其他人那样迷失神智，而在这几天里在暗无天日的陵墓里不断的躲避一群疯子的追杀，难怪她会变成现在的这个样子，想明白了这一点，在看看紧紧依偎在我身旁的黄鹂，心底不由产生了一丝对她的怜悯之情。

　　我对宋道士说道：“你说现在该怎么办？”

　　宋道士说道：“洪兄弟，要说现在就让我破解他们身上的东西，我确实没有把握，可上高台去却又危险万分。我看我们还是知难而退吧。”

　　我说道：“不行，我不能就这样就丢下我的兄弟们不管。无论这样也要把他们救出来。大不了我上去看看，你认为怎么样？”

　　宋道士咬咬牙说道：“既然你都这么说了，那我们就试一试。”


第56章 冰柱里的活人

　　三个人确信外面没有人之后，悄悄地从上面的藏身小洞里爬了下来。我走到石室的门口，悄悄地往外探出一个脑袋，外面静悄悄的没有动静。看来猴子那群人到别的地方打架去了。面对一群心智混乱的疯子可不是什么好玩的事情。

　　我起身开始往外走，黄鹂还是那样紧紧地抓住我的衣角，看来她的紧张情绪还没有完全缓解。在拐过了几道完之后，我见到了宋道士所说的第二道墓门。现在的石门完全洞开，里面漆黑一片什么也看不清楚。我将手电往里面一扫，大致没有什么动静。

　　身后的黄鹂明显更加的紧张，将我的衣角抓的紧紧地指望后拉阻止我往里面走去。没办法，我只的好言安抚她，可她一脸紧张就是不开口说话。

　　门后的自来石机关已经被破坏了，我和宋道士推过来一块方形的石块将门抵死了，我可不想什么时候那群疯子跑进来将我狂揍一顿。大门一关，一直惊恐的黄鹂就松开紧抓我衣角的手，跑到一块石头的后面躲藏了起来，我知道她害怕，也懒得去理她。

　　这里的气温明显比外面的低，让人不禁有了几分寒意。这种奇怪的现象其实不很罕见，在我的记忆中就知道，在神农架地区有一个叫宋洛乡的地方，那里有一处冰洞，只要洞外自然温度在28度以上时，洞内就开始结冰，山缝里的水沿洞壁渗出形成晶莹的冰帘，向下延伸可达10余米，滴在洞底的水则结成冰柱，形态多样，顶端一般呈蘑菇状，而且为空心。进入深秋时节，冰就开始融化，冬季到了，洞内温度就要高于洞外温度。估计眼前的山洞和那个冰洞有着异曲同工之妙。

　　山洞的正中就是那个神秘的高台，在手电光下显得诡异无比。宋道士说道：“洪兄弟，你可要想清楚了，万一上面真的有东西，我担心你会和他们一样的。”

　　我说道：“没办法了，只有试一试吧，我总不能将他们丢在这里不管吧。”

　　宋道士不再说话，从他背后的包里一阵捣鼓，然后掏出来一个小玻璃瓶。瓶子是密封的，里面有装着像水一样的东西。宋道士说道：“这里面是清心水，也就是牛眼泪。这是小牛犊满一百天的时候取到得眼泪。它可以让人的心智保持清醒，应该有效果。”

　　我听到“应该”两个字头都大了。

　　宋道士说道：“在你走到高台上面前，将清心水抹在你的脑门上。但这东西在一分钟之内就会逐渐风干，你必须在一分钟之内下来，不然……”

　　宋道士的话没有说完，但我明白他话里的意思。我深深的吸了一口气，手中拿着玻璃瓶开始往上走去。台阶有几十级高，笔直的通向高台的顶部。我行走在台阶上，心脏跳动的速度也开始加快。说实话，这个时候我也不知道我的冒险值不值得，有好几次我都想转身逃跑，却又被自己生生的克制住了。

　　眼看就要到达高台的顶部了，我打开瓶子，将其中的清心水倒出来抹在自己的额头上。除了感觉凉凉的以外没有其他的感觉。我的双脚终于踏上了高台。

　　高台之上是一个二十几个平米的平台。高台中间居然有一个巨大的冰柱直通洞顶。洞顶的渗水留下来被逐渐冻住，千百年得使得它不断的壮大。用手摸上去，坚硬无比。难道这就是百年寒冰？那个巨大的冰柱在手电光的照耀下璀璨夺目。在冰柱的中间堆了很多东西。走近了一看，我呆住了。我知道猴子他们在这里欢呼的原因了。

　　冰柱里面包裹的居然是各种各样的冥器和瓷器。各种各样的青铜器大大小小都有，还有一小部分玉器，个个都是造型古朴。更多是瓷器。用我在西安开古玩店的知识判断。大致扫了一眼，我就发现了几个明青花大罐和一些宋代的瓷器。看来这个成王生前钟爱搜集瓷器，死后将自己的心爱之物陪着他长眠在底下。这些拿出去，一个个都是价值不菲的东西，这堆东西怎么的也得值个上亿的钱。不过我也清楚，那些大个的青铜鼎之类的东西我们是不敢动的，那些东西拿出去我估计是监狱的大门又要向我招手了，这东西太显眼了，人家一看就是从地下掏出来的冥器。不过那些瓷器却是真正的值钱货。

　　正当我还在用眼光在瓷器堆里搜索的时候。在几个青花大罐的后面，我发现了一个人，而且是一个漂亮的女人，更离谱的是一个活着的，身穿古代服饰的漂亮女人。

　　我的脑袋嗡的一下子就大了起来。只见那个女子大概十七八岁的样子，穿着明代风格的纯白长纱裙，双膝盘坐在瓷器的中间，给人一种圣洁的感觉，在那白皙的清秀脸庞上还有一抹红晕，好像一个海棠春睡后的少女。更为离谱的是那个少女的眼睛居然是睁开的，两只眼睛炯炯有神，好像她的呼吸都能感觉到。这太不可思议了，一个被冻在冰柱里的古代女人居然还活着，眼睛都还是张开的，看着让人心动不已。

　　台子下面的马王爷的声音传了上来：“洪兄弟，时间抓紧点，一分钟快到了。”我抬手看了一下手表，时间已经过去了将近四十秒了，离牛眼泪风干的时间快到了。我不敢在停留，准备抬腿走人。就在我刚要转身的一刹那，我突然发现那个少女的眼珠子好像转动了一下，那眼珠里好像有什么东西。

　　时间紧急，我犹豫着该不该上前去查看一下。想到猴子他们精神失常的根源还没有找到，这次可不能空手而归的。我咬咬牙，以最快的速度靠近了冰封的少女，眼睛透过透明的冰柱往往她的眼珠处看去。

　　她的眼睛看起来呆板，空洞无物。走近了才发现了玄机，原来这个眼睛是假的，是由猫眼石一类的东西做成的，只不过因为猫眼石做的形象逼真，不仔细看根本看不出来。看着拿着眼睛形状的东西，我发现里面有一个人的影子，那绝对不是我映在猫眼石的影子，那是一个女人的影子。


第57章 鬼眼圣女

　　我好奇心大起，眼睛凑近了看去。那是一个身穿明朝服饰的年轻女子，仔细看去，那个猫眼石中的女子和盘坐的女子一摸一样，正用那双会说话的眼睛凝望着我。当我还在看着这一切的时候，我听到石门那里传来一阵咯咯的声音。回头一看，不知道什么时候抵住大门的石块已经被移开了。那咯咯的声音正是大门被打开的声音。我记得清清楚楚的，抵住大门的石块我们是亲自放上去的。从外面是不可能打开的，而现在那块石块已经不见了，难道在这里还藏有其他的人？他趁我们的注意力都放在高台上的时候偷偷地将门打开了？那现在在门外的人又会是谁呢？

　　厚重的石门已经被打开了少许，两个人走了进来。远远看去，那是和我们一样身穿迷彩服的两个人从身形来看却不是我们队伍里的人。那么只剩下一种可能了，他们是鬼见愁那只队伍里的人。可那只队伍里的人早已经心智失常自相残杀，死的差不多了呀。难道他们和黄鹂一样是幸存者？

　　无数的疑问闪过我的脑海，这时那两个人已经走到了高台下。我终于看清楚来人了，他们果然不是我们队伍里的人，但却是我认识的人。左边的那个人是个女子，而且是一个我曾经无比熟悉的女人，她就是云屏，她就是那个我为了她打架进监狱，而她自己却消失不见的云屏。就是那个坐在车里，对寒酸狼狈的我不屑一顾的女人。也正是因为她，我才愤而参加了三爷的队伍。而她旁边的那个人也是一个我认识的人。两年前把握送进监狱的人就是他，那个叫蒲宁的小白脸。没想到云屏把握给抛弃了，最后跟了她。我的心不由得感到一阵阵的心痛，更多是满腔的怒火。我觉得现在的我就是天下第一号的冤大头。

　　他们怎么也会在这里来了。阿豹只说过鬼见愁只带了一个人来。看来他们是三爷安排在那只队伍里的人了。只是听说蒲宁那小子家里有钱有势，怎么也当起了土夫子了？

　　站在台下的两个人这个时候也发现了我，两个人停下来脚步。蒲宁转头对云屏说道：“小云，你看，那不是你以前的老情人吗。他怎么混的这么惨，跑到这里来干这样的勾当了？不会是连房租都交不起了吧。”蒲宁带着调侃的语气继续说道：“当初幸好你选的是我，要不然你还不得和西北风去。”

　　云屏微笑这没有说话，脸上满是对我不屑一顾的表情，和那天晚上在车里的表情一模一样。怒火在我的胸中蔓延，我对着两个人说道：“你们一对狗男女好不要脸，当初怪我瞎了眼，居然会喜欢上你这样一个女人。蒲宁你也不是什么好东西，仗着自己家里有几个臭钱就自以为自己了不起。你们不要欺人太甚，当心把我惹毛了，今天就把你废了。”

　　蒲宁说道：“你他娘的，就一个穷酸鬼，还神气什么。有种你来呀，你当我怕你？”

　　我的肺都快气炸了，从腰间抽出军刀就准备向下扑下去。这时我感觉脚下一绊，身子就不受控制的倒了下去。结结实实的倒在台阶上，脑袋开始一阵的发晕，神情也开始恍惚起来。

　　我使劲的甩了甩脑袋，脑瓜子逐渐的清醒过来。我睁开了眼睛，第一眼看到的是黄鹂的脸，她正压在我的身上。旁边是紧张的宋道士。我对宋道士说道：“那两个人呢？他们跑到哪里去呢？”

　　宋道士说道：“哪两个人？这里只有我和黄鹂呀。没有其他人呀。”

　　我说道：“不可能，刚才我明明看见有两个人站在下面。而且你们要小心一点，这里还藏又其他的人，他偷偷地把石门后的石头给移开了。”说着我的手往门后一指。他们两个人的都顺着我的手指望去，结果那块抵住石门的大石头还原封不动的放在那里，大门也紧闭着。

　　我的脸上露出了不可思议的表情，这时怎么回事，刚才我明明看见他们从石门外走进来的呀。宋道士说道：“我明白了，你一定是和猴子他们一样，心智受到了影响产生了幻觉。你快说说，那上面究竟有什么东西那么厉害，居然连清心水也没有抵挡住。”

　　于是我把高台上的情形仔细的讲述了出来。听完我的讲诉，我注意到宋道士的脸色已经变了，看来这上面的东西非同小可。

　　宋道士长长的叹了一口说道：“想不到在这里见到了‘鬼眼圣女’。这个明成王可真是不简单呀。”

　　“鬼眼圣女，这是什么东西？听名字就让人起鸡皮疙瘩。”我问道。

　　宋道士说道：“‘鬼眼圣女’是我们茅山派的一种传说中的利器。这是由宋代的一个道术天才提出来的。所谓的‘鬼眼’其实就是猫眼石。做鬼眼的猫眼石产自天山北麓的一个山洞里，要就天生就必须具有人眼的形状。你想一想，这样的选材要多么的苛刻。而且还要将猫眼石浸泡在一百个非正常死亡的人的血液里才成。普通的道士单这一条就做不到。你总不能杀一百个来制一件法器吧，这也有违天和。”

　　听宋道士一讲，我才明白了原来看似不起眼的猫眼石居然有这么多的名堂在里面。的确，普通人无法做到找齐一百个人的血液。作为一方诸侯的成王却可以，那年不杀死几百个作奸犯科的囚犯呢。

　　宋道士说道：“单有猫眼石还是不够的。上面的那个女子应该是亥年亥月亥时出生的处女。只有将二者结合起来才会产生巨大的摄魂作用。只要双眼对视过女子眼睛的人都会被‘鬼眼圣女’的摄魂力迷失神智。”

　　我说道：“你们道家既然有这么厉害的招数，怎么没有人经常使用呢？即使它的限制条件很苛刻，但只要有一个有权势的人支持，应该还是能办到的呀。”

　　宋道士说道：“你有所不知，这个‘鬼眼圣女’要求女子必须是在死后，而且身体还没有腐烂的情况下才能发挥威力。它还有一个缺点，只要将猫眼石从女子的身体上离开，这个利器就破了。所以‘鬼眼圣女’虽然威力巨大，但一个人花费巨大的人力和物力却只能发挥几天的威力，有谁会去这么干呢？更何况它还有一个容易破解的缺更何况它还有一个容易破解的缺点呢。所以这个鬼眼圣女也只是在道术的一些秘籍上出现过，没有听说有哪个人真正将它布置出来。”


第58章 爆破

　　听这么一说，我才总算明白了高台上的鬼眼圣女有那么巨大的威力。几百年来能够闯到这里的人都不能逃过这一关，难怪猴子他们都像疯了一样的自相残杀。就连宋道士的清心水到最后也没有抵挡住。

　　这个几百年前的成王的确厉害，居然利用这个寒冰洞得独特地理环境，竟然将鬼眼圣女冰封在百年寒冰里。这样圣女既不会腐烂，使得它的无穷威力一直保持到现在。而且寒冰坚硬无比，又可以有效的保护猫眼石。最巧妙的是寒冰是透明的，这样就不会阻挡人的视线。因此就将本来是鸡肋的鬼眼圣女变得厉害无比。

　　可我还有一个疑问，刚才明明我已经陷入了幻觉之中，怎么会跌倒下来恢复了清醒呢？

　　我把我的疑问向宋道士提了出来。宋道士指了指旁边的黄鹂说道：“这个你还得感谢这位姑娘。刚才我见你时间到了都还没有下来，就在下面大声的叫你的名字，可你却没有回应。我心想要糟糕了。后来就见你走到高台边痴痴的发愣，我就知道你也和猴子他们一样了。说实话当时我想上去把你拉下来，可我实在没有把握能把你救下来。结果这位黄鹂姑娘不知道怎么的就一下子冲了上去，闭着眼睛拉着你一起滚了下来。这才把你从幻觉中拉了回来，再晚一点估计你就和猴子他们一样了，那时就糟了。”

　　我回头看着黄鹂，这时才发现她的脸上有一处淤青，估计就是滚下来时弄得。没想到看似受惊过度，犹如兔子般胆小的黄鹂居然在关键时刻勇敢的上来把我救了下来。我对着黄鹂轻声说了一声谢谢，而她羞赧的笑了一下。到现在为止，这还是她的第一个正常人的表现。

　　我突然记起了什么，转身对宋道士说道：“照你这么说，那个鬼眼圣女如此厉害，那猴子他们会怎么样？”

　　宋道士苦笑一下说道：“你见过在大海中游泳的人吗？游到最后筋疲力尽却还没有到岸边，最后只能沉下去。”

　　我明白宋道士话里的意思了，猴子他们会到死都是心智失常。我的心开始往下沉，这是一个让人无法接受的现实。

　　我急切的说道：“宋道士，你快想想办法，怎么样才能救他们，你一定有办法的。”

　　宋道士说道：“没有其他的办法。只有将猫眼石从鬼眼圣女的身上拿出来，他们才能恢复清醒。而且时间还不能拖得太久了，时间一长，就是大罗神仙也没有办法了。”

　　说来说去，事情还是回到了原点。可鬼眼圣女外面包裹的那层透明的厚厚的寒冰坚硬无比，我根本敲不碎它。而且在敲冰的时候不可避免的视线要与那个恐怖的鬼眼接触，那时人又会变得心智失常了。这该如何是好？

　　我思来想去也没有好的办法，这就好像要到别人家里去偷钱，而那家的主人永远不睡觉的盯着你，看你怎么下手。

　　思来想去没有结果，我烦躁的点燃了一只烟。看着打火机的火苗闪动，我想到了一个主意。既然打不碎寒冰，为什么不用火攻呢？冰再坚硬也怕火呀。可我很快就否决了这个办法，用火烤需要大量的时间，这样难免会让视线和鬼眼接触。先人板板的，这个成王的设计太巧妙了，怎么做都行不通。

　　有没有一个即能打碎寒冰，又能不看到鬼眼的方法呢？要想视线不接触鬼眼，其实可以用蒙这眼睛的方法。可这就要求破冰的过程必须是简洁快速的，不然蒙着眼睛是无法操作的。这个难度实在是太高了。宋道士想了半天也没有主意。

　　我不断的给自己打气，我要想猴子学习，他永远都有一颗乐观的心，蝙蝠洞里就是他的这颗乐观的心救了我们的命。猴子平时鬼点子就多，如果他在这种情况下会怎么做呢？我把我对猴子的了解在脑海里仔细的过了一遍。这时我一拍大腿叫了起来，吓的宋道士和黄鹂查点跳起来。

　　猴子自从在沼泽里重创蛇鳅以后就迷恋上了一种东西，很简单，那就是炸药。我们的C4炸药的威力巨大，而且操作简单。只要事先调试好设置，将它放在寒冰上按下按钮就搞定了。而我的身上正好有阿豹留给我的一颗C4炸药。

　　我急切的将自己的想法告诉了宋道士，他也点头表示同意。不过他也指出来，简单的用布将自己的眼睛蒙起来不太保险，估计到时候我不能控制自己的行为。如果受鬼眼的影响抬手将布条解下来就糟糕了。对此，我也提出了改进的办法。我将我的双手反绑在身后，这样即使我想解下布条也不可能了。而反绑的双手的手指还是可以活动的，按下炸药的按钮还是不成问题的。最后宋道士犹豫再三也同意了我的方法。

　　说干就干，我很快就将一切都准备好了。我们三个人来到高台腰部的位置，在往上就不太安全了。我深深的吸了一口气，将一块撕下来的布条将自己的眼睛蒙的严严实实的。宋道士将我的双手反绑在身后，然后将设置好的炸药塞在我的手里。只要我的手指将按钮按下，二十秒钟后他就会爆炸。

　　我开始蒙着眼睛摸索着往上走，眼前是一片黑暗，心底不由的升起了一丝地恐惧。正走着，就听到宋道士一声大喊：“洪苏，快蹲下。”精神高度紧张的我马上蹲下，就觉得一道风声从我的头顶掠过。然后就听见身后两个人厮打的声音。我说道：“宋道士，发生什么事了？”宋道士的声音从身后传了过来：“你别管我，赶紧上去撞炸药。哎哟，妈的……”看来宋道士吃了亏。

　　我知道现在肯定发生了什么变故，这时却顾不上那么多了，赶紧摸索着来到百年寒冰的面前。由于双手被反绑在身后，我只得别扭的用脸来感受寒冰的位置。冰凉的寒冰接触到脸部，让我感觉怪怪的。脑海里开始不停的闪过将眼睛上的布条解下来的冲动。这种冲动想浪潮一样的不断涌向我的心头。我的双手不由自主的抬了起来，只是双手已经被绑住了，我想解开也办不到了。

　　幸好有宋道士的提醒，不然这个时候我肯定坚持不住了。


第59章 要钱还是要命

　　想到宋道士那单薄的体格正在和某个疯子厮打，估计是撑不了多久的，即使加上黄鹂也够呛。我摸准了位置，按下了启爆的按钮，身子一滚就滚到了高台的台阶下。只听见一声巨响，冰屑乱飞。即使我躲在了高台的台阶上，巨大的声浪也震的我两耳失聪。我依然不知道炸药是否已经炸开了寒冰，摸索着又爬了上去。

　　我别扭的蹲着，两只手在地上乱摸。手触及到的地方都是被炸飞的大大小小的石块，现在究竟是什么情节？想要解下布条的冲动又涌上了心头。我强忍着冲动继续摸索。很快我就摸到了一大团的东西，凭感觉，那是圣女的双脚。看来我已经成功的炸开了寒冰。我顺着她的双脚开始往上摸，小腹胸部头部，最后是眼睛。

　　在一个美丽的女子身上乱摸本来是一件很香艳的事情。可现在我的心中却是无限的恐惧。少女的身体由于长期冰封在冰柱里，早已经动的像一块石头，只能从形状上辨别我所摸得部位，我的手冻得都已经快麻木了。我的双手摸到了猫眼石的位置，一阵冰凉的感觉从手指一下子蹿到脑子里。一种难受的感觉充满了脑部，好像要裂开一样。我的双手停了下来，脑袋里一片混乱。我直觉的我的脑海里有两股力量在相互打架，神智也时而清醒时而浑浊。就在我自己的那股力量稍占上风的一瞬间，我抓住两颗猫眼石死命一抠。猫眼石应声而落，脑袋里的那种难受的感觉也马上消失了。

　　我手里抓着猫眼石，扯下蒙眼的布条，头也不敢回的跑下了高台。高台下面，只见马王爷趴在宋道士的身上一动不动。宋道士在下面直喘粗气，一张脸已经是鼻青脸肿的了。看来他吃的苦头不小，也难怪他一个糟老头子怎么会是马王爷的对手。

　　看着马王爷一动不动了，现在我终于确定已经破解了鬼眼圣女的道力了。我拉下上面的马王爷，发现他双目紧闭，一动不动。一探鼻息，还有气，看来只是晕过去了。

　　宋道士爬起来，我将手里的猫眼石递给他看。这时的猫眼石已经早已失去了先前的光泽和灵动，显得空洞无物。宋道士拿在手里不停的把玩着，爱不释手。然后一脸媚笑的对我说道：“洪老弟，你看这两块石头也值不了几个钱，你拿着也没有什么用，不如你给我吧。这东西对于懂道术的人来讲可是大有用处的。”想到这是一具冻僵的尸体上取下来的东西，我就觉得胆寒，马上大方的将它送给了宋道士。高兴的宋道士一个劲的道谢。

　　宋道士收好猫眼石，往嘴里灌了一口水往马王爷的脸上一喷，昏迷不醒的马王爷就醒了过来，睁着一双迷茫的眼睛看着我们。然后说道：“这是怎么回事，你们怎么在这里？哎哟，我的身上好疼，是哪个王八蛋打得我？”

　　我把发生的一切事情原原本本的都告诉了马王爷，可他什么都不记得了，只记得他们一群人在高台上发现了一堆财宝，往后就什么都不知道了。

　　安顿好马王爷，我们打开了石门，开始沿着整个墓室寻找。很快我就发现了分散在各处的昏迷不醒的众人，然后将他们一一救醒。

　　只是每个人都是鼻青脸肿，身上也都是破破烂烂的，看来大家吃的苦头也不少。只有大壮的身上还算干净。

　　但悲剧还是发生了，我们在一块大石头的后面发现了韩老五的尸体，一把军刀深深的插入了他的心脏位置。他的一个手掌已经废了，在混战中自然不是其他人的对手。大家默默地为他挖了一个坑，草草的将他埋葬了。能埋葬在隐龙穴这样的风水宝地里，也算是对他的一点安慰吧。这时另外一个问题出现了，阿豹怎么也找不到了？据宋道士讲，自从我们兵分三路出发以后，他们就再也没有见过阿豹。大家又四处去寻找，墓室就这么大，很快各路人马都回来了，都没有结果。不过大壮在鬼见愁的盗洞附近发现发现了阿豹的枪，只是人却没有了踪迹。阿豹究竟到哪里去了呢？难道是他一个人从盗洞里爬出去了？不过那个盗洞里的绳子已经断了，他又怎么会爬的上去呢？寻找无果，我们也只得作罢。

　　黄鹂这个时候已经安静了许多，只是不太爱说话。她找来清水将自己满是污秽的脸洗干净，一张清秀的美丽脸庞就显现了出来。让我们这一帮大老爷们儿都看傻了眼。她远比我们想象中的漂亮，只是这么漂亮的女孩儿却和一帮男人钻到坟墓里来，未免有点煞风景。

　　我把我们分手以后发生的事情从头到尾讲了一遍。猴子听说上面有一个美丽的女孩尸体屁股就已经坐不住了，当听说我用炸药炸开了寒冰以后，他再也忍不住跳了起来说道：“什么？你说你是用炸药炸开的寒冰？”我点了点头。然后猴子就飞奔了上去，我们怕他有什么闪失，也都跟了上去。

　　我们的人还没有走到，就听见了猴子的叫声：“烂红薯，你这个败家子。我们辛辛苦苦的到这里来，好不容易才找到这些宝贝，你倒好，一个大炮仗就把这些东西全毁了。你说你不是败家子是什么哟？”猴子撅着屁股在炸的稀烂的陶瓷堆里边翻边高声的说道。

　　我一步上前，抬脚就踹在他的屁股上。嘴里骂道：“死猴子，你个龟儿子。你是要钱还是要命，如果不炸掉寒冰，你小子说不定早就死翘翘了，还轮得到你在这鬼嚎？”

　　猴子也顾不得理我，猴急的在碎片堆里寻找。结果还真给他找到了一件幸存的完整瓷器。那是一个白底蓝釉的大罐，看样子应该是元青花。元青花可是一个宝贝东西，它的存世量极少，全世界已知的元青花也只有两百多件。这个东西如果是真的的话，起码也值个千八百万的。猴子喜滋滋的将包里的一股脑儿的倒了出来，将罐子装了进去。小心的抱在胸前，脸都笑成了一朵花。好像一个挺着大肚子的孕妇正小心的呵护着肚子里九代单传的儿子。


第60章 宋道士疯了

　　一大堆的宝贝就剩下了这一个完整的了。大量的冰块砸下来将这些东西砸了个稀巴烂。大量的瓷器和玉器都变成了碎片，只剩下些大一点的青铜冥器，都还是凹凸不平的。可这玩意拿出去风险大不说，还又大又沉，怎么运输还是个巨大的问题。看来我的这一炸，代价的确不小。

　　而躺在地上的那个绝美的圣女，这个时候由于冰块的融化，她的肉体也开始迅速的风化，很快就变成了一具丑陋的干尸。大家看着都有一点恶心。

　　收拾好了一切，我们开始往前走去，结果让人意想不到：前面没有路了。前面的山洞已经到了底，根本没有延伸的路。这明显是不合理的，我们敢进入玄宫不远处，就连成王的棺椁都还没有见到。玄宫不可能就这么一点的规模，一定有一条通道，只是我们还没有找到而已。这样的情况已经出现过好几次了，大家倒也见怪不怪。一群人又开始仔细的搜索玄宫。

　　就在我们还在商量怎么搜索的时候，我发现站在后面的宋道士的表情有点异样，脸上有一点痛苦的表情。猴子见我对着宋道士出神，目光也移了过去。他一见宋道士的那个表情就乐了：“我说，道士，是不是肚子吃坏了？这里的通风条件可不太好，你待会可别吧我们都熏倒了。”猴子的话还没有说完，宋道士就扑向了猴子，猴子显然猝不及防，被道士扑了个正着。两个人就倒在地上纠缠在一起。大发神威的宋道士骑在猴子的身上左右开弓，打得猴子哇哇乱叫。

　　猴子急了说道：“你先人板板的，死道士，开个玩笑你至于吗？”道士根本不听猴子的解释，继续像发了疯一样的揍猴子。我们都笑的前俯后仰的，猴子这个人的嘴平时就损，现在吃到苦头了，我们都有点幸灾乐祸。

　　但很快我就发现情况有点不对劲了，宋道士的反应太过激烈了，那不是一种玩笑性的报复，更好像是一种搏命。其他的人这时也已经看问题，赶紧上前拉开了宋道士。猴子立马跳了起来，指着宋道士骂道：“你个龟儿子，你的脑袋让门给夹了，不就是开了一句玩笑了吗。我是偷了你老婆还是怎么的？再说，你有没有老婆还是个未知数。就算有，说不定也是个尼姑庵的老尼姑。猴子我的品位还那么低。”

　　猴子在那里骂骂咧咧的，宋道士闷着头不说话，只是一个劲得挣扎要扑向猴子。大家的目光全都集中在了宋道士的身上，我的心头咯噔一下，心里暗叫到不好。宋道士的表情我太熟悉了，先前大家受到了鬼眼圣女的摄魂，脸上就是这个表情，眼神里空洞无物。难道宋道士中招了？可那个鬼眼圣女已经被破解了，众人的神智都已经恢复了，怎么宋道士现在却变成这样了？

　　就在我还在纳闷的时候，宋道士的表现开始更加多的疯狂。这时大家不得不将道士按在了地上。宋道士挣扎了几下摆脱不了，扭头照着唐智的手狠狠一咬。唐智吃疼手一松，宋道士趁机挣脱了众人的手，转身就朝门外跑了。

　　大家都对宋道士的表现迷惑不已，纷纷将不解的目光望投在我的身上。我将宋道士脸上的古怪讲了出来，大家的心都提了起来。鬼眼圣女已经没有了，宋道士却还是疯了，难道这里还有让人神智不清的古怪东西？

　　就在我们疑神疑鬼的时候，马王爷说道：“我觉得宋道士发疯应该是受了那个古怪猫眼石的影响，那东西可是个邪门的东西。”

　　我说道：“可那个东西，我也拿在手上的，我怎么没问题？”

　　马王爷摇摇头：“你毕竟只是触碰过猫眼石而已，而宋道士却是将它一只放在自己的身上。而且他本身就是修道之人，本身更容易受到这种邪门东西的影响。”

　　我仔细一想，的确是这个样子。要说宋道士和我们大家现在有什么不同，那就是在他的身上多了两块邪门的猫眼石。要想将宋道士解救出来，只有将他身上的那个东西取下来试试看了。

　　但现在宋道士早就跑得没有了人影，当务之急就是先找到他。好在我们反正也要去找寻出路，正好一举两得。我们又分为了两个小组，一左一右的从两边搜索前进。

　　走在昏暗的通道里，我的心情极度的不好。这一路下来，我们可谓损兵折将。麻三韩老五都已经死了，宋道士也疯了，而我们连成王的棺椁都还没有见到。

　　我们都找了快一个小时了，依旧没有收获。我走在队伍的前面开路，身后就是黄鹂。她的神智已经基本恢复了正常，但还是紧挨着我。猴子在后面不紧不慢的说道：“烂红薯，我看这妞这么跟着你，不会是对你有意思了吧？我看你就把她收了吧，她可比你的那个什么屏好多了。至少那个黏糊劲就比她强多了。要是我的牙膏妹妹这么对我，我还不得睡着了都笑醒。”我对猴子的满嘴跑火车已经习以为常了，懒得去理睬他。而黄鹂估计还没有好利索，整个人也没有反应。

　　这时，前方的突然传来一点响动。我手中的手电一扫，一个隐约的影子一闪而过。我叫道：“是宋道士。”接着一阵急促的脚步声就响了起来，由近及远，宋道士跑了。

　　我们赶紧撒开脚丫子就追，跟着脚步声，我们又回到了高台的那个石室里。我知道这是一个封闭的空间，扭头对断后的大壮说道：“把大门关了，我们在这里慢慢的找，别再让他跑了。”大壮于是将巨大的石门慢慢的关了起来，身子靠在门上当起了守门的将军。有了大壮守门，宋道士是不可能再偷跑出去的。

　　我们四散开来，将这块不大的地方找一个遍。结果却大大的出乎我们的意料，宋道士居然不见了。他跑到这里来是毋庸置疑的，怎么会找不到了呢？

　　这时猴子指着高台上叫道：“你们看，那是什么？”


第61章 绿色的手

　　我们抬头望上去，高台上有人影一闪就不见了。从那个瘦小的身形看来是宋道士无疑。我们反应也很快，几步就跑上了高台。然而不大的高台上却没有宋道士的身影。难道他会飞？

　　猴子说道：“这老小子鬼把戏还真多，不会是童心大起，迷上了捉迷藏的游戏了吧？”边说边在上面找，还真叫他找了出来。那具女尸已经被人移动了位置，在她原来坐的地方这个时候已经陷落下去一大块，露出了一个一米见方的洞口。看来宋道士就是钻到里面去了，难怪我们看不到他了。

　　手电照下去，一道阶梯往下延伸，黑黝黝的看不太清楚。第一个下去的是猴子。这小子的心思我知道，刚才被宋道士揍的够呛，他一心向早点找到宋道士，估计在弄醒他以前要好好的报复一下，所以这次特别的积极。我们几个人鱼贯的进入了狭窄的地道。

　　地道曲曲折折的向下有十几米，然后就是笔直的向前延伸。地道一米见方，我们只能弯腰往前走。可这样的姿势太难受了，走不了十米就是腰酸背痛腿抽筋，到后来干脆撅着屁股在地上爬。地道的两旁是石头砌成的石墙，不时有几个碗口大小的洞出现。很快我就注意到了这个细节，估计是当初设计者是用来给墓室排水设计的，也就没有在意。手脚并用爬行了二十几米，膝盖和手掌都开始疼痛不已。爬在前面的猴子开始骂骂咧咧了。

　　“成王这个老小子真不地道。明明是个有钱的大财主，你看在这样鸟不拉屎的地方修这样大的陵墓要花多少钱。可偏偏把这个通道修的这么小，估计和我们的那些豆腐渣工程一样，不定是被哪个黑心的承包商给黑了。看来古今的乌鸦都是一般的黑。”猴子边爬边发牢骚。

　　我在后面说道：“你就别抱怨了。你现在在干嘛，你在倒人家的斗，却还抱怨别人给你的路不好走。你就知足吧。”

　　猴子说道：“让我过过嘴瘾还不成吗？烂红薯，这个坑里面，我总觉得怪怪的。”

　　“哦，说说看，有什么怪的？”

　　猴子说道：“具体我也说不上来，就觉得这个成王有点古怪。很多地方防盗墓贼防的挺紧得，可又感觉有时候又好像在给我们提示，引导我们往下走。弄得我都糊涂了。”

　　猴子的这种感觉我在祭享殿的时候就有了隐隐的感觉，看来猴子和我也有同感。爬在前面的猴子停了下来说道：“我说烂红薯，我的话你不同意就算了，干嘛抓着我的脚不放，轻点，你他娘的抓的我好疼。”

　　我就纳闷了，我什么时候抓他了？我拿过手电往猴子的脚照去，一照之下，我倒吸了一口凉气。旁边的那个碗口大的洞里正伸出了一只绿色的手将猴子的脚踝紧紧地抓住。绿色的手在手电光下发出让头皮发麻的光泽。我伸手抓住了那只绿色的怪手，从手感来看很明显这不是一个人的手，完全没有那种肉质的感觉。我使劲拉了拉，它的力道极大，居然拉不动它。

　　猴子这个时候也发现了不对劲，回过头来一看，立刻像触电的使劲抖动那只被抓住的脚。可那只手却纹丝不动，反而抓的更紧了，深深地陷入了肉里。

　　我从腰间拿出军刀开始用力的砍那只怪手，没想到看似纤细的手居然砍不动，就像那一把钝刀切肉的感觉。我捣鼓了半天也没有效果，急的满头大汗。后面的人见我们停下来不动也不得不停了下来，纷纷询问发生了什么事。猴子更是不停的催着我快想办法。我能有什么办法？谁知道这玩意儿连刀都不怕。我的军刀不管用了，我灵机一动对着后面的大壮叫道：“快，把你的那把剑拿来试一下。”大壮很快就把他的那把蛇形小剑递给了我。我对准那只怪手的手腕处狠狠地刺了下去。先前还刀枪不入的怪手轻易的被刺了一个大洞，一股腐臭的红色液体流了出来，然后那只手就很快的松了开来，一下子就缩进了洞里消失不见了。那股难闻的气味弥漫在狭窄的通道里，熏得我们想吐。

　　猴子掰过他的脚一看，一个绿色的手印出现在他的脚踝处，怎么擦也擦不掉，只得一脸的苦瓜相。我将猴子遭遇的事情告诉了后面的人，提醒大家小心小洞里的怪手。

　　猴子又撅着屁股往前爬，这次的速度明显快了许多。先前的抱怨也不再说了，闷着头爬只想早点离开这个危险的地方。

　　尽管我们都随时留意那些古怪的小洞，可那些绿色的怪手还是不时的从小洞里伸出来抓住我们。它的速度太快了，我们根本来不及反应就被抓住了。最倒霉的是唐智，他被一只怪手抓了脖子，差点被勒的背过气去，乍一看好像带了一条绿色的领带，幸好不是帽子。

　　一有人被手抓了，我们就只得停下来用蛇形小剑来解决，这也是唯一能对它有效的办法了。因此我们前进的速度极慢，将近一个小时，我们才爬出了几百米而已。

　　前方的地道这时来了一个拐弯，然后就是倾斜着往下延伸。地道的坡度较大，再用原来的姿势已经不适用了。还是猴子会想办法，他倒过身子，将他装有青花大罐的背包抱在怀里背接触地面往下滑，居然轻松了不少，只不过他的姿势看着的确不雅。像极了动画片里面偷蛋的老鼠。四脚朝天，怀抱鸡蛋，另一只老鼠再拉着尾巴拖。

　　滑行了一百多米以后，地道到了头，手电的灯光一下散了开来，我们终于走出了这个让人憋屈的地道了。不过眼前的情景却让我们的心再一次紧张起来。

　　我们都钻出了地道，一个巨大的石室出现在我们的面前。周围的墙壁上长满了巨大的藤蔓，密密麻麻的爬满了墙壁。而在上面的不是绿色的叶子，而是一只只的怪手，大大小小的有好几百个之多。有些粗粗的藤蔓还深入了墙壁，也不知道它们钻到哪里去了。

　　随着藤蔓汇集的方向望去，在石室的中间，停放着一个巨大的木棺材。


第62章 鬼手藤

　　马王爷说道：“乖乖，这个成王可不得了，这具棺材可是紫檀木做的，这样大的紫檀木要值多少钱呀。”话虽这样说，可谁也不敢轻易上前，那些怪手可不是吃素的。

　　那巨大的木棺材的盖子上有一个大洞，粗粗的藤蔓就是从洞里面伸出来的。我们忌惮着鬼手藤的威力，不敢轻易上前去，那几百根藤蔓就是几百只灵巧的手，被它缠住可不是什么好玩的事。

　　我们站在原地不敢轻举妄动，开始四处打量我们所处的环境。石室是依托天然的山洞修建的，显得巨大和空旷，有一条甬道在正前方，不知道通向哪里。四周的墙壁是精美的壁画，只是被鬼手藤遮住了大部分，看的不太清楚。难道这就是我们千辛万苦寻早的明成王？

　　猴子突然指着左边墙壁的一处地方说道：“你们看，那里好像有什么东西？”

　　我顺着猴子手指的方向望去，那是一处高高的隆起。那里的鬼手藤特别密集。一层层的包裹在一起。我和猴子抽出军刀小心翼翼的走上前去。我试着用刀子拨拉了一下绿油油的鬼手。它软绵绵的毫无反应，我这才多少放下一点心来。拨开一层层的鬼手，高高隆起的东西逐渐露了出来，里面居然是一个人，而且就是发了疯的宋道士。

　　这时的宋道士已经不再发疯了，因为他已经死了。他的脸色是一种灰白色，全身上下密密麻麻的爬满了鬼手藤。更加恐怖是几个小时前还货品乱跳的宋道士这时已经只剩下了一具骨架和一层皮。全身的精血都已经没有了，活像一具干尸。我的胃里一阵翻腾，忍不住就想吐出来。宋道士究竟遇到了什么变故，短短的几个小时就变成了这个模样？

　　正当我们还在拨拉宋道士身上的鬼手藤的时候，我突然感觉腿上一紧，低头一看，一根鬼手藤已经死死地缠住了我的脚。我还没有反应过来，宋道士身上的鬼手仿佛突然之间复活了，全部灵动起来，很快就将我缠了个严严实实。我一下子就懵了。

　　身后的猴子还算反应快速，看到我陷入了困境，挥着手中的军刀就开始猛砍。可这鬼手却是出奇的坚韧，猴子猛砍了十几下才砍断了一根鬼手。腐臭的红色血水流了出来。

　　就在猴子猛砍鬼手的同时，我使劲挣扎却动弹不得。这时我觉得手臂上有一阵酥麻的感觉。扭头一看，一根紧紧抓住我手臂的鬼手的手指上伸出了几根乳白色的细线，它一头刺破了我的皮肤，引得我的手臂一阵发麻。很快那些白色的细线就变成了红色，粉嘟嘟的很是可爱。龟儿子的，它在吸我的血，我现在终于明白宋道士为什么会是那个样子的了。

　　猴子也急了，拼命的挥动着军刀。可鬼手藤越来越多，他怎么也砍不过来，反而被几根鬼手藤缠住了手脚，连自己也困了进来。

　　我感觉自己体内的血液在飞快的流逝，但却麻酥酥的感觉不到疼痛，意识也越来越虚弱。这时一条人影窜了上来，手起刀落，我身上的鬼手藤纷纷断裂。不用说我也知道，是大壮用蛇形小剑干的。大壮麻利地将我和猴子身上的鬼手藤砍断，说道：“快走。”然后拉着我们转身就跑。

　　几百根鬼手藤这时就像吃了兴奋剂一样的开始快速舞动起来，其余的人见这个样子早就跑得没有了人影。大壮在前面开路，我和猴子紧跟在后面。四周都鬼手不断的涌上来，大壮在前面飞快的挥动蛇形小剑将挡路的鬼手砍断，但涌上来的鬼手实在太多了，大壮渐渐也开始应付不过来了。地洞太狭小，看来是不能爬回去了，不然所有的人都会困死在里面，只有硬着头皮往前方的甬道跑。

　　通道很狭长，一群人慌不择路的跑了过去。鬼手藤伍德速度毕竟比不上人用两条腿全力跑动的速度。我们顺利的跑进了甬道。可甬道的两边也有许多的小洞，不时有几根鬼手快速的伸出来，弄得我们狼狈不堪。我的头还是晕乎乎的，这时跑在了后面，渐渐跟不上前面的猴子了。这时一根鬼手藤从通道的石壁里伸了出来，一个不留神，我那手电的左手手腕就被馋了个严严实实。我使劲拽了几下，根本拉不动。我开口想叫大壮回来帮忙，抬头一看，心都凉了半截。前面早就没有了人影，只看见一点灯光在快速的向前移动，估计是猴子的。我心里骂道：“这是时候，妈的，一个个跑得比刘翔还快。”

　　没办法，我拿出军刀开始一下一下的慢慢砍。鬼手藤的韧性很好，要砍十几下才砍得断，这个时候要是再来几根我就惨了。我压住心里的恐惧使劲的砍，终于将它砍断了。

　　我还没来得及高兴，从另一个小洞里又钻出来一根鬼手藤将我手中的手电死死的抓住，我可不想在黑暗中乱跑，准备再砍第二根的时候。我发现在上方的小洞里隐隐又有鬼手冒出来，我再也顾不上许多了，手一松，放了手电就开始狂奔。

　　虽然没有了手电，好在通道的地面还是平整的，还是能摸黑往前冲。前面的手电光隐隐约约地晃动，我张嘴就叫：“猴子猴子，你他娘的等等我，我没有手电。”可点手电灯光也很快的消失了，我陷入了黑暗之中。

　　我不敢停留在原地，一只手摸着墙壁开始狂奔，有好几次洞里伸出来的鬼手都差点抓住了我。我也顾不上那么多了，只顾着狂奔，我估计这个时候刘翔都只能在后面吃我的灰尘。

　　我也不知道我在黑暗中跑了多久，就觉得手一空，旁边的石壁突然没了，看来这条狭长的通道已经完了。现在我该怎么办呢？我站在原地不知所措，我可不是猫头鹰，有夜视的能力。

　　我估计我已经甩掉身后的鬼手藤了，停下来喘了几口气，然后将背上的背包解下一阵乱翻，谢天谢地，里面还有几根荧光棒没有使用。我抽出了几根高高的举起来。

　　四周的环境在微光中显现出来。这是一个很宽阔的自然山洞，地上也不再是石板，而是松软的泥土。我将手中的荧光棒远远的朝四周扔了出去，山洞大致的就像就开始浮现了出来。

　　我面前的地上大大小小的摆满了上千个兵马俑一样的东西，不过秦始皇的兵马俑是站着的，而我眼前的兵马俑却是躺着的。估计是站了几百年了，也累得够呛，现在躺下来好好的休息一下。这么上千个兵马俑整齐的躺在地上，也是无比的震撼。

　　我拿着剩下的一根荧光棒往回看了看，身后的通道还是一片昏暗，鬼手藤还没有追上了，四周一片静寂。也不知道马王爷和大壮他们跑到哪里去了。我很是怀疑我是不是跑岔道了，途中我发现石壁有几个明显的转弯，估计这个通道里是有几个岔道的。看来我的确和他们失散了。

　　我举着荧光棒进入到兵马俑阵里，心里还在被这样的千古奇观震撼着。这些人俑都是用泥土烧制的粗糙陶俑，和一个人的大小一样，只是没有秦始皇兵马俑那样的士兵造型，都是普普通通的人的模样。秦始皇造兵马俑是为了字阴间也有军队保护自己，难道这个明成王也在向秦始皇看齐？

　　我用手轻轻地敲击人形的陶俑，发出了空空的回声，里面居然是空的。我感到很好奇，这个古怪的成王在搞什么鬼？这些中空的陶俑里面又会有什么古怪？我围着人俑看了半天也没看出什么名堂，试着抓住人俑的两只手臂一抬，死沉死沉的。我使劲一抬，将人俑翻了过来。在人俑的背后居然有七八个拳头大小的洞，几股白色的根须一样的东西一头钻入地里，一头连接在洞里。用手扯了扯，明显感觉的根须吃上了力，里面有东西。我凑近了小洞一看，然后吓得就一屁股坐在了地上。


第63章 人俑

　　透过小洞望进去，里面居然有一个骨肉俱全的人。我被这突然的变故吓得不轻，一个几百年前密封的陶俑里居然有还没有腐烂的人，这样的事情听到没有听说过。

　　我不敢轻举妄动了，如果从里面跑出来一个大粽子，仅凭我一个人是打不过它的。我打消了将人俑打碎看个究竟的诱人想法，抬腿往人俑阵的深处走去。

　　两旁的陶俑有的已经残破不全了，毕竟这只是容易破碎的陶制品，几百年的时间里，外来的因素使得它很容易破碎。在破碎的陶俑里面，可以清楚的看到，里面是一具完整的人骨。我将一个残破的陶俑完全敲碎，一具人骨就出来了。他的只是很奇怪，双手手腕反靠在自己的身后，双脚也紧靠在一起，身子以一个怪异的姿势扭曲着。这和一般的死人是不同的。我很快就明白过来，这些人都是双手被反绑着活活的塞入了陶俑。这里足有上千了陶俑，这就意味着这里有上千个人被活活的困死在里面。想到这里我就觉得不寒而栗，这太残忍了。

　　继续往前走，这时的陶俑中不时出现几只公牛模样的陶俑，那个巨大的身躯足以装下三四个人。难道里面装着一只牛？心里好奇着，琢磨着是不是打碎了来看看。这时我看见前面的陶俑中间有灯光一闪，有人，那是我们的狼牙手电的特有光芒，应该是猴子他们。我扯着嗓子叫道：“猴子猴子是你吗？”没有人回应，那处灯光反而熄灭了。

　　这时我身后传来了一阵轻微的响动声，我回头一看。几根鬼手藤已经不紧不慢的不知道从那里钻了出来，爬过破碎的陶片时发出了响声，正是这响声救了我一命。我立马撒腿就往先前灯光熄灭的地方跑去。很快四周的黑暗中又涌出了十几条藤蔓，我跑的更快了。

　　跑到手电光熄灭的地方，那里除了几个巨大的牛形的陶俑什么也没有。这时我发现形势大大的不妙。在荧光棒的微光下，我的四周都出现了鬼手藤，竟然有二三十条之多，我被包围了。

　　这时有只手从背后一下子捂住了我的嘴，坏了被它从后面偷袭了。我刚想举起我的刀，突然感觉到不对劲了。这只手怎么不是绿色的，而且还是后温度的，只是一个人的手。然后猴子的压低的声音从后面传了过来：“别说话，快跟我走。”

　　我被猴子拉着飞快的钻进了一个巨大的牛形陶俑的肚子里面。眼前一黑，什么东西被猴子拿着堵住了缺口。我凑上前去一摸。冰凉冰凉的，好像一块冻肉的感觉。也不知道猴子从哪里搞来的古怪东西，恶心死人了。透过缺口的缝隙望出去，外面的鬼手藤已经汇集在了一起。它们这时已经失去了目标，正在四处盲目的蹿动。有好几次几根鬼手藤已经爬到了我们所在的陶俑，甚至它的那双绿油油的手都已经攀爬到了缺口的地方，我的心脏开始不争气的狂跳不止，连大气也不敢出。但每次鬼手触及到堵住缺口的那团冰凉的肉的时候，他就很快的离开了。十几分钟以后，外面所有的鬼手都已经隐入了黑暗中，看来它们已经离开了。我这才长长的舒了一口气。

　　确信外面没有危险了之后，我和猴子搬开堵住缺口的肉块，先后爬了出来。我对猴子说道：“你个龟儿子在搞什么鬼，我叫了你半天你怎么不回答我？害的我黑灯瞎火的到处乱跑。”

　　猴子说道：“我当时被这个鬼手一样的东西追的屁滚尿流的，哪里还有时间慢慢回答你哟。”

　　我说道：“刚才怎么回事？那些鬼手藤怎么到眼前了都找不到我们呢？你又是怎么发现这块地方的？”

　　猴子说道：“我怎么知道那么多呢。我在前面跑，几根鬼手藤不停的追我。这时我听见你在那里叫我的名字，害的我回头来看，结果一根鬼手藤就缠上了我。我拿着刀子砍了半天才砍断。结果其他的又上来了。我吓得转头就跑，结果结结实实的撞在这只牛上，砸了一个洞。我看那只鬼手已经怕了过来，来不及爬起来就直接钻了进去。结果那只鬼手钻进来碰到了里面的东西就直接缩回去了，后面的事情你就都知道了。”

　　我说道：“你知道那个陶俑里面究竟是什么东西吗？”

　　猴子摇摇头说道：“时间太紧急了，我哪有闲心去看那些东西呀。”

　　我们两个人合力将陶俑中的物体拉了出来，虽然我早有心理准备但还是没眼前的东西下了一跳。我们拉出来的是一具赤裸的男性尸体。想到刚才我和猴子，还有眼前的这具尸体在狭窄的牛肚子里来了个亲密接触，我浑身的汗毛都竖了起来。看猴子的表情，估计他也好像吃下了一只苍蝇那样的恶心。

　　眼前的赤裸男尸大概三四十岁的样子，脸上还保留着痛苦的表情，手脚上还有深深的勒痕，看来他死的很痛苦。

　　我把我在人形陶俑里的发现告诉了猴子。他也对这样的东西感到毫无头绪，要是马王爷和宋道士在好了，说不定他们能解释眼前的怪事。

　　我和猴子合力将巨大的牛陶俑翻了一个个儿，果然在底部又发现了几束根须，不过这次的根须是红色的。看来这些根须有些古怪，不然成王也不会肥这么大的力气来搞这些名堂。这里的上千人估计都是当年修建陵墓的工人，建完了陵墓以后被人绑着手脚活活的塞进了陶俑。

　　我说道：“这个成王也太残忍了，这一千人说杀就杀，他还是一个道家人呢，怎么这么残忍？”

　　猴子说道：“其实也不能这么说。古时候修王陵都是这个样子，哪个王侯不是这样做的，这些年我从马王爷那里听到的这样的事情太多了。”

　　我和猴子将周围的几个陶俑用兵工铲砸了开来，里面的情况和我们先前看到的情况差不多。每一个陶俑里面都有一具尸体，而且只要是保存完好的陶俑里的尸体都是没有腐烂的，而残破的陶俑里都只是一架鼓楼而已。在保存完好的尸体上，无一例外都从陶俑的几个小洞里钻进来几束根须，然后紧紧的扎进尸体里，扯都扯不动。

　　很快我就发现了一个奇怪的现象，那些血肉比较瘦削的尸体上的根须都是白色的，而那些血肉饱满的尸体上的根须都是红色的。这有什么区别呢？

　　我用刀子割断了一束红色根须，里面很快就有红色的液体流了出来，腐臭难闻。这气味是如此的熟悉，它就是断裂的鬼手藤发出的气味。这些根须就是那个可怕的鬼手藤的根。

　　再将白色的根须切开，里面有一些乳白的汁液一样的东西，不仅没有腐臭味，细细一闻，居然还有淡淡的香味。

　　我将前后见到的情景在脑海里回想了一遍，问题慢慢的有了头绪。成王陵墓修建的结束时，大批的修墓工匠被捆住了手脚塞进陶俑里活活困死。然后鬼手藤的根须开始长进陶俑里，开始吸食尸体里的精血。所以我们在断裂的鬼手藤里才会看到血液和尸体的腐臭味。

　　猴子听了提了一个问题：“这里的尸体虽然很多，但几百年过去了，里面的精血早就消耗完了，怎么会维持到现在？”

　　我回答道：“你看那些根有红色的和白色的。我估计红色的根须是将尸体里的精血输送到鬼手藤那里去，而当这具尸体里的精血消耗的差不多的时候，鬼手藤有通过白色的根须将自身的营养物质返回到尸体那里，这样几百年来尸体都保持着原样。就好像绿色植物吸收二氧化碳进行光合作用产生营养，植物本身消耗掉营养在产生二氧化碳。这就是一个循环。”

　　猴子说道：“别给我讲什么光合作用，照我看来就是人吃了饭，就可以活蹦乱跳的，再拉出来。拉出来的东西又是庄稼生长的肥料。又可以长出大米来”

　　猴子的话虽然粗俗，却也不无道理。


第64章 幽灵鬼打墙

　　“那你说那些鬼手为什么在陶俑里的时候为什么不抓我们呢？”猴子说道。

　　我一下子也答不上来，鬼才知道呢。不过肯定和陶俑里的东西有关。想到黑暗中神出鬼没的鬼手藤就让人不寒而栗，所以赶紧往前走。

　　我和猴子高度紧张的行走在密密麻麻的人俑之间，那种氛围别提有诡异了。我们大概走了半个小时，我渐渐发现这里有点不对劲了。虽然这里的人俑有上千之多，可半个小时的时间已经足以让我们走出去了，可半个小时过去了，我们还是处在人俑堆里面。

　　我把我的发现给猴子讲了。猴子也注意到了这个问题。也许是人俑堆里没有路，我们都是随机乱走的，估计是迷路了。这次我们一前一后相隔几米，随时注意方向。又一个半小时过去了，我们还身处在人俑堆里。这时我们才真正明白，果然出问题了。

　　难道这又是一个八卦阵，现在宋道士已经挂了，我和猴子可是不懂什么九宫八卦之类的东西的。我们不死心，再试了一次。这一次我们每隔十米就在人俑上用刀子刻一个记号，每刻一次就回头看一下，二者是否成一条直线。虽然这样很费事，可这样绝对不会在原地兜圈子的。半个小时以后，走在前面的我刚想举刀在人俑上刻一个记号。我楞住了，旁边的人俑上分明有一个清晰的X字样。这就是我们一直在做的记号呀，我们又回到了原地。

　　猴子说道：“不好，我们遇到鬼打墙了。”

　　鬼打墙这个东西我听说过，就是一个人在走路的时候怎么走也走不到目的地，往往是天亮后一看，自己要去的地方就离这里不远。而自己走了一整夜也没走拢。很多人爷对鬼打墙现象做出了科学的解释，可是还是不能完全解释鬼打墙的问题。难道我们真的是遇到了鬼打墙？

　　猴子干脆一屁股坐了下来，说道：“既然是鬼打墙，我们再怎么走也是白费力气，干脆好好休息一下再说。”

　　我们已经摸索了近两个小时了，长期的精神高度紧张也让我疲惫不堪，于是也坐在猴子的旁边休息。

　　这时我的眼睛一花，好像有一个诡异的人影从半空中飘过。我腾地就跳了起来。在仔细看时，黑暗的半空中什么也没有。难道是我眼花了，怎么会有人从空中飘过呢？这又不是拍电影吊钢丝。

　　我回头朝猴子看去，猴子的脸上也是一副惊魂不定的表情。我说道：“猴子，我好像看到一点东西。”

　　猴子说道：“是不是看到空中有一个人影？”

　　我一下子就愕然了，我的眼睛没有花。要花也不可能两个人的眼睛同时花，刚才空中的确有一个人影飘过。难道这里有鬼？

　　本来经过中小学的坚实打造，我已经成功的变成了一个无神论者。可是蝙蝠洞的僵尸，上清观的骷髅已经让多年来的国家教育成果毁于一旦。我现在已经相信世界上有鬼了。

　　猴子说道：“这里聚集着上千个冤死的人，他们的怨气聚集在这里，很容易就有厉鬼产生。我们还是小心点为妙。”

　　就在我们凝神得看着空中的时候，我们的四周开始有淡淡的雾气升起。等到我发觉的时候，浓雾已经包围了我们。在一个山洞里居然有白色的雾气，这已经违反了自然常识了。我和猴子对望一眼，都抽出了刀子戒备着。

　　然而雾气只是越来越浓，里面却没有出来什么东西攻击我们。这时，我发现在浓浓的雾气里，隐隐约约有人影在晃动。我知道正主儿快要出来了，拿刀的手都快捏出汗来了。

　　那个模糊的影子在晃动，慢慢的变得清晰了。我定神看去，大吃一惊。那个雾中的人居然是猴子。怎么出现了两个猴子？

　　我一下子转过身来，戒备的望着身边的猴子。今天的事情太奇怪了，谁知道哪一个猴子才是真正的猴子呢。

　　猴子显然也看到雾中的自己了。一脸惊讶的表情，好像自己的下巴都要掉下来了。接着他就看到了我戒备的眼神，然后说道：“烂红薯，你该不会是怀疑我是假的吧？”

　　我说道：“对不住了，事情没弄清楚之前，我也不知道谁是真。谁是假？”

　　猴子说道：“好你娘的烂红薯，你敢怀疑我？枉我还把你当兄弟。”

　　我说道：“那你回到我一个问题。你对我说的第一句话是什么？”

　　猴子仰着头向了半天说道：“快起来，给老子倒尿。”

　　我长舒了一口气，猴子的回答是正确的。我进监狱的第一天就是被猴子欺负的对象。既然我身边的猴子是真的，那雾中的猴子又是谁呢？他为什么要扮成猴子的样子呢？

　　这时雾气中又出现了一个人影。这回该猴子惊讶的看着我了，因为雾中的那个人影就是我。我的下巴也快惊讶的掉下来，我说道：“先人板板的，这是怎么回事？怎么他和我一模一样？”

　　猴子说道：“该不会是你妈当年生的是双胞胎吧。估计你家是贫下中农养不起，然后偷偷的拿一个送了。现在你们骨肉团圆了，还不赶紧上前相认？”

　　我不理睬猴子的胡说八道，对着雾气中的我叫：“喂，你是谁？你怎么和我一模一样的？”

　　雾气中的两人对我的提问置若罔闻，两个人埋头捣鼓这什么东西。我仔细一看：雾气笼罩中的“我”和“猴子”正在埋着头将人俑下面的那些红色根须割断。从里面流出来打量的血红的液体，然后“我”和“猴子”将自己的衣服和裤子脱下来，将血红色的液体仔细的涂抹在自己的身上。

　　猴子看的莫名其妙。说道：“怎么他们跳起了脱衣舞了，不看不知道，一看呱呱叫，没想到我们两个的身材还这么好。”

　　我们还没有看明白的时候，雾气中的场景又在变幻了。这时“我”和“猴子”安静的站立着。身后是一个巨大的木棺材，那棵粗壮的鬼手藤从棺材盖处断裂成了几节，周围几百只鬼手软绵绵的耷拉在地上。

　　这个场景是我们刚才经过的那间墓室。还没等我和猴子明白过来，雾气又开始逐渐淡去，慢慢的消失不见了。雾中的人影也早已不见了踪迹。

　　雾气散去了，我和猴子还在发呆。这是什么意思？难道是在给我和猴子放电影看？拿雾气中的画面有是什么意思？难道是在指导我和猴子应该怎么做？这又是谁设计的？它又什么动机了？

　　想到要将那些臭不可闻的血水抹在自己身上，我就想吐。猴子更是坚决不干的。我们商量了半天最后决定：暂时对雾气里的场景不予理会。

　　雾气散去了，四周的环境又清晰起来。我和猴子这次又试了一试，这一次，仅仅不到十分钟我们就走出了宽阔的人俑阵。看来先前的鬼打墙已经失效了，我们终于送了一口气。

　　然而在我们面前的却是一个死胡同，前方已经没有路了，山洞已经到了尽头。我们四处搜寻无果，明成王就爱搞这一套，我们都已经见怪不怪了，出路肯定在其他的地方。我们不得不面对着唯一的选择，那就是原路返回。

　　原路返回的话，我们又将面对着一个问题：那些该死的鬼手藤怎么办？没有了大壮，仅凭我和猴子的军刀是挡不住众多的鬼手的。我们应该怎么办？

　　我说道：“猴子，看来我们不得不要来个臭血浴了。”

　　猴子说道：“这话怎么说的？难道你真的相信那两个假李逵？”

　　我说道：“还记得我们藏在陶俑里的那段吗？鬼手近在眼前却没有找到我们，当时我就估计有古怪。只是不知道帮我们避开鬼手的东西具体是什么。是尸体呢？还是陶俑？现在看来很可能就是那些红色的根须。根须和鬼手都是一家人，当然不会攻击它的。”

　　猴子无可奈何的说道：“看来也只有这样了，这样总比扛着个恶心的尸体强。扛着那位大爷，不被鬼手缠死，也会被他压的累死。”


第65章 绿色的成王

　　我和猴子开始往回走，又进入人俑堆里面。我们知道这是鬼手藤的能源基地，四周的黑暗中随时会冒几只鬼手出来。所以不敢掉以轻心，虽然百般的不情愿，但我们还是只脱得只剩下一条内裤，然后打碎了几个陶俑，将那些红色的根须割断，将里面的臭血涂满了全身。身上黏黏的很是不舒服，而且气味臭的熏人，我们都忍不住吐了出来。请哦的猴子跳着脚直骂成王缺德，却全然忘记了我们是来倒人家的斗的，又有什么资格骂人家呢？

　　收拾妥当之后，我们沿着来时的通道继续往回走。这时，我记起了一个问题——大壮马王爷他们跑到哪里去了？

　　猴子说道：“我也不知道他们跑到哪里去了？先前我只顾着跑，结果给几只鬼手骚扰了几下，等我抬头看的时候，他们已经跑的人都看不到了。这一路上我见到几个岔道，我也不知道他们跑到哪里去了，就随便选了一条跑了。”

　　看来大家都跑散了，也不知道他们现在在哪里。特别是那个看着楚楚可怜的黄鹂，也不知道她怎么样了？我也不知道什么时候开始关心起这个刚认识不到几个小时的女孩子了。

　　走进来时的通道，我们开始紧张起来。墙壁的小洞里不时有鬼手冒出来，围着我们转了几圈，最后却没有像我们扑过来，我们悬着的心才放了下来，看来我们身上的臭血起作用了。

　　很快我们就看到了一条岔道，由于不知道他们究竟跑到哪里去了，所以我们只得沿着岔道往里寻找。岔道里的情形和我们遇到的情况差不多，墙壁上也不时有鬼手伸出来，地上也有几条被砍掉的鬼手藤。看来的确有人跑进了这条通道，只是不知道现在怎么样了。

　　随着通道的七拐八拐，眼前豁然开朗。一具木棺停放在眼前，一根粗壮的鬼手藤从木棺里伸出来。我们又回到原来的那个石室了。看来我们转了半天，仍然绕不过鬼手藤这一关。

　　走进石室，我们见到了几个老熟人。黄鹂唐智马王爷全都在这里。只不过这个时候他们已经被无数的鬼手缠绕的严严实实的靠在墙角处，三个人还在不停的挣扎。估计他们被抓住的时间还不长，不然就会是下一个宋道士了。

　　猴子立马拿出刀子就向往前冲，结果被我一把拉了回来。他疑惑不解的望着我，我说道：“不要贸然行事。如果我们攻击鬼手藤，它反过来攻击我们，凭我们手中的家伙，能挡住吗？不要到时候人没救下来，反而把自己赔了进去。”

　　“难道就这样看着他们被困死吗？”猴子说道。

　　我说道：“别急，你忘了我们在人俑堆里看的电影了？”

　　猴子一时还没有反应过来，我说道：“在雾气中不时有这个鬼手藤的主干在木棺的盖子上断成几节的换面吗？那就是在提示我们，要想解决掉鬼手只有将它的根部弄断才行。”

　　对于雾气中那诡异的人影，我们现在已经深信不疑了。猴子说道：“可这个鬼手结实的很，刀子砍上去，就好像再看一根橡胶棒一样。枝叶都是这个样子，仅凭我们手中的刀子能砍断它？要是大壮在这里就好了，他的小剑灵光的很。”

　　其实我明白，蛇形小剑再厉害，那几百根鬼手一起上，大壮还是抵挡不住的。我说道：“我们的刀子不管用，可我们还有更厉害的武器呀。”

　　猴子的眼睛一亮，立马就明白过来了。我们还有炸药呀，这可是猴子的最爱。可随即他的目光就黯淡了下来，说道：“可我的炸药在鬼手圣女的那个地方，迷迷糊糊的不知道被扔到哪里去了。”

　　我知道那是他丧失了神智时的事情。我说道：“你没有，可我这里还有一颗呀。”说着从包里掏出了一颗炸药，阿豹先前给我的那颗被我用在了鬼眼圣女的身上，这一颗是我在救治猴子他们的时候，在鬼见愁的那帮人的背包里找到的，当时只想着拿一颗来备用，没想到在这里派上了用场。

　　墙角的三个人扭动的更厉害了，估计那些鬼手的细线开始往他们的皮肤里钻了。时间紧迫，我们也来不及细想了，简单商量了几句就赶紧动手。

　　玩炸药这种事情现在对猴子来说，那可是一次难得的享受，他自然不会放弃这次机会。他拿着炸药走在前面，我拿着刀子跟在后面，开始往石室中间的那具紫檀木棺材走去。

　　越靠近木棺，聚集的鬼手就越多。到后来我和猴子都不得不惦着脚前进，尽量避免和鬼手藤接触。这时的鬼手藤也好像感觉到了危险的临近，也开始不安的躁动起来。围着我们两个不停的打转。那个绿油油的手掌也是一开一合的不住晃动。但好在还没有向我们发动攻击，而我们的心也开始提了起来，我明白，留给我们的时间不多了。

　　走在前面的猴子停下来脚步，这里已经能将手中的炸药扔到棺材盖上了。猴子开始在炸药上设置时间，按照我们先前的约定，将时间调整到十秒钟，这样炸药扔出去以后，即使鬼手抓住了炸药它爷没有足够的时间将它拿开。

　　就在猴子埋头捣鼓这炸药的时候，“砰”的一声巨响，那块棺材盖突然从中间裂成了两半，我和猴子吓得一愣，一个人从棺材里坐了起来。不好，大粽子出来了。

　　棺材里坐起来的那个人，和鬼手藤一样全身都是绿色，浑身赤裸，估计当年的衣服早已经腐烂完了。在他的胸膛处有一个大洞，那根粗壮的鬼手藤就是从里面伸出来的，二者已经融为了一体，场面有说不出的怪异。

　　我心里暗叫一声不好，用手摸了摸自己的手臂然后对猴子说道：“快点，我们身上的血水快干了。”

　　话还没有说完，我就觉得自己的腰间一紧，低头一看，一根鬼手藤已经缠住了我。四周的鬼手好像同时得到了命令，开始飞舞着手掌向我们扑来。马上我的双脚就被缠的严严实实的不能动弹。

　　猴子的身子也被缠住了，他也顾不上那么多了。定好时间，手一扬就准备将炸弹扔进棺材。就在这时，一根鬼手藤准确的缠上了猴子的手腕，将他的手腕和炸药抓的严严实实的。

　　看到这一幕，我和猴子的魂都快要瞎掉了。炸弹只有十秒钟的时间，一颗C4炸药在这么近的距离爆炸的话，我和猴子估计连个全尸都捞不上了。猴子使劲挣扎了一下，鬼手就是不松手。让我们用军刀来砍的话，时间又来不及了，我的心沉入到了谷底。

　　这时，我的脑后生风，什么东西从我的身后从了上来。就看见寒光一闪，那根抓住猴子手腕的鬼手藤就应声落地。断裂的鬼手藤连着炸药据掉在了地上。我定睛一看，心中一喜，那是大壮。

　　大壮根本来不及和我们说话，捡起地上的炸药就往棺材里扔了出去。同时转身往我和猴子身上一扑，三个人就倒在了地上。

　　然后就是一声惊天动地的巨响，我的耳朵马上就震得嗡嗡作响。然后就是漫天的木屑血肉和绿色的碎片像下雨一样的落在我们的身上。巨大的气浪压的我几乎要晕了过去，过了老半天我们才挣扎着爬起来。

　　抬头望去，那具巨大的紫檀木棺材已经消失不见了，鬼手藤靠近棺材的部分已经被炸的稀巴烂，几百根鬼手也都安安静静的躺在地上不再动弹了。

　　由于听力还没有完全的恢复，只是隐隐约约的听见旁边的猴子说了一句：“妈的，这两颗炸药炸掉了好多人民币呀。这可是紫檀木的呀。”


第66章 攀爬

　　我们站起身来，看着满室的狼籍。我用脚踢了踢旁边的一根鬼手，软绵绵的没有反应。墙角里三个人这时也挣扎着摆脱了身上的鬼手，正咒骂着将皮肤上的细线往下扯。

　　我和猴子赶紧过去帮忙，结果还没等我们走近，马王爷就捂着鼻子说道：“你们两个家伙，是不是几年没洗澡了，身上这么臭。”这时我和猴子才反应过来，我们浑身上下都是臭血，而且只穿着一条裤衩。这个样子的确羞于见人。

　　我将我们的遭遇简单的讲了一遍，然后就开始着手清理身上的臭味。我们将矿泉水拿来仔细的搓洗，可身上的气味太浓了，水又不多，闻着还是熏人。最后还是黄鹂在自己的背包里拿出了一块香皂来，一分为二递给了我和猴子。

　　这是我和猴子一生里洗的最彻底的一次澡，那块香皂居然被我们全部用光了。黄鹂还不避嫌的来为我搓背，感觉到一双温柔的小手在我背上揉搓，那种感觉舒服极了。猴子在边上大呼小叫的直说不公平，这美女太偏心了。最后厚着脸皮叫唐智也给他搓搓，结果换来了一双白眼。那味道几个人能受得了。

　　好不容易收拾妥当，我和猴子这才吧我们的遭遇仔细的讲了一遍。当讲到雾气里出现我和猴子的时候，马王爷说道：“估计那是人俑阵里的冤魂，他们这是在为自己报仇呢。”平时第一次遇到鬼，还好，这是一个没有恶意的鬼。

　　而马王爷他们的遭遇则和我们猜想的一样，跑着跑着就跑回来了，然后就被鬼手抓住了，还好我们及时除掉了鬼手藤，不然就成了它的肥料了。

　　我们走到木棺原来的位置。满地的木屑和绿色的血肉，看着让人想吐。猴子心疼的满地找木块，那可是紫檀木呀，就这样被毁了。猴子对我说道：“你小子以后别在用炸药了，你看，你用了两次，两次就将我们的别墅和跑车给炸飞了，败家子呀。”

　　没有人理睬猴子埋怨。我看着那些绿色的残骸说道：“这个可恶的成王就这样完蛋了，我们是不是可以交差了？”

　　唐智说道：“这好像不对劲，这个东西应该不是成王。”

　　猴子说道：“你凭什么知道这不是成王，难道你见过他，即使你见过他，都炸成这样了，你还能认得出来。”

　　唐智说道：“我就是知道这不是成王。三爷说过，成王的遗体是在一个高台之上的。而且这里的布置也和三爷说的不一样，这个绝对不是成王。”

　　我其实心里也觉得成王好歹也是一方诸侯，他不会这样作践自己，将自己的胸口开一个大洞，然后种上一根藤蔓在里面。

　　听了唐智的话，我说道：“等等，你说三爷告诉了你成王遗体的具体情况？”

　　唐智说道：“对呀，他告诉我的，他还嘱咐我将现场的情景用摄像机拍下来呢。”

　　我说道：“三爷怎么会知道成王墓里的布置，难道他来过？但目前来看，还没有人能闯到里面来呀，最多走到鬼眼圣女那里的挂了。这个三爷究竟是怎么知道这些的？他还有什么事情瞒着我们？”

　　唐智耸耸肩，表示自己就是一个马仔而已，他自然不知道这些问题的答案。这个三爷真不地道，回去的好好问问他。这老小子这样藏着掖着的算什么。

　　既然这绿色的怪物不是正主，我们只得继续往前。没想到大壮却摇摇头说道：“不用往前面走了，前面的路我都探过了，拐几个弯以后就又全通往了这里的，这里没有其他的出路。”

　　这样的结果却也早已见怪不怪了，这个栏目的设计者总是挖空心思的将我们引向迷局，而将真正的通隐藏起来。我们又开始了耐心的寻找。

　　一个小时以后，我们又回到了这个墓室，我们依然没有找到出路。经过这一番的折腾，我们都已经疲惫不堪，只得原地休息。猴子干脆找了快干净的地方仰面躺下，舒舒服服的放松自己。

　　猴子躺在地上，眯着眼睛说道：“这个成王真他娘的操蛋，搞得我们像在打网络游戏一样，不停的找各个关口的入口，龟儿子的，他干嘛不去设计一款游戏出来呢。我敢打赌，绝对畅销。”

　　唐智说道：“你省省力气吧，还是赶紧想想怎么找路吧，这趟出来太不顺了，我早就盼望着快点搞定，回去好好的休息休息。”

　　猴子也没有说话，继续躺着休息，这时猴子说道：“烂红薯，你看这根鬼手藤通往哪里呀？”

　　我朝猴子示意的方向看去。猴子说的鬼手藤只得是长在棺材里的那根主藤，粗粗的藤蔓沿着墙壁直直的往上延伸。上面是天然的山洞，黑暗中不知道通道那里去了。

　　我说道：“地上我们都找遍了，但上面的情况我们还不太清楚。我看，我们还得上去看看。”

　　唐智身手拽了拽藤蔓，藤蔓上不计其数的细线已经深深的钻进了山洞的缝隙，看起来还比较结实。只是它的根部已经被炸药炸烂了，不知道现在它还能不能吃住一个人的重量。看来的找一个体重轻一点的人上去看看。

　　我把我的想法说出来以后，一直么有说话的黄鹂站起来说道：“我去吧。”

　　我一脸的不放心的表情说道：“算了吧，这里这么多的大老爷们，应该我们上的。还是叫猴子去吧，猴子不爬树，还怎么叫猴子呢？”

　　猴子嚷嚷道：“我说烂红薯，你他娘的见色忘友呀，这么早就惦记着献殷勤了。”

　　黄鹂坚持道：“还是我上去吧，我的体重是最轻的，而且你知道我以前是干嘛的吗？我在美国的时候是加州攀岩俱乐部的攀岩教练，这下你该放心了吧。”

　　我心里想到：还是一个海归，这样的人怎么也跑来倒斗了？

　　我见黄鹂说的很有把握，也就不再坚持，同意了黄鹂的说法。黄鹂脱下自己的背包，从里面拿出了几圈登山绳套在自己的肩上，手脚并用，轻巧的拉着藤蔓就爬了上去。看那架势，这个攀岩教练还真不是吹牛的。很快，黄鹂的身影就淹没在了黑暗里，只剩下一点微弱的手电光在晃动。

　　等了半天都还没有动静，我急得不得了，几次想站起来爬上去看看，可想到这藤蔓恐怕承受不住两个人的重量，到时候把她弄得从上面掉下来的惨了。也就不敢轻举妄动了。

　　半晌，一根登山绳缓缓地垂了下来，看来黄鹂真的在上面有发现了。用手拉了拉绳子，绳子明显已经吃上了力，抬头望上去，一点灯光在黑暗中用力的晃动。

　　我第一个就爬了上去，其余的人也依次开始往上爬。我们虽然没有受过专业的攀爬训练，但还在有一个粗藤蔓可以借力，爬起来倒不是很困难。

　　在我累得出了一身臭汗的时候，我终于爬到了绳子的尽头，早已等候在这里的黄鹂赶紧上来拉我上去。这是石壁的一个半中腰处的一个平台，平台的尽头有一个两三米高的洞口，粗粗的藤蔓已经钻进了洞里。

　　我趴在平台上大口的喘气等后面的人上来。黄鹂则乖巧的从我的背包里掏出水来递给我。

　　很快，登山绳一阵的晃动，下面的人快要到了。人还没到，猴子的声音就传了上来：“先人板板的烂红薯，平时也没见他这么性急过呀，结果这次向火烧屁股一样的往上爬，连猴爷爷我都追不上了。重色轻友的东西。”

　　听了猴子的话，我不好意思的向黄鹂望去，她的那双亮晶晶的眼睛正看着我，俏丽的脸庞上看不出是什么表情。我连忙转开了我的目光。

　　不久，所有的人都上来了。


第67章 地下宫殿

　　最后一个爬上来的唐智开始往上收绳子，黄鹂阻止道：“还是把登山绳留在这里吧，我们回来的时候还用得着。到时候说不定情况危急，我们也用着再系一次。”唐智想了想，也是这个理，就把绳子留在了原地。

　　这个石洞不大，两边有人工开凿的痕迹，看来这就是通往主墓室的道路了。开路的大壮拿着手电第一个钻了进去，我们紧跟在后面。往前大概走了十几米，山洞开始往下延伸。地上是人工修建的台阶，窄窄的通向了下面。我们下行了有近十米，台阶走完了，眼前是一片开阔地。大壮将十几根荧光棒向四周用力的扔了出去，一幅壮观的画面展现在我们眼前。

　　这是一个足有足球场大小的开阔地。一条笔直的大路一直向前延伸，大路的尽头是一座恢弘的宫殿。

　　猴子高兴的说道：“明成王，你这只老耗子，你把你的老鼠洞再怎么藏，这不，还是被我们给找到了。”

　　大道的两旁排列着十几根巨大的石柱，大概有三米多高，上面盘踞着石雕的乌龟，仙鹤，麒麟等瑞兽，看着气势宏大。

　　我们兴奋的来到大殿的门前。大殿是木制结构，上面的精美彩绘早已在岁月的侵蚀中变得乌黑一片，没有了往日的华丽。正中间是一道两扇的木门，看上去已经有些腐朽了。

　　马王爷示意我们不要贸然的进去，反而带着我们从两旁开始查看。在大殿的左右两侧，分别有一个水坑和一个巨大的沙坑，也不知道这是干什么用的。见到左边的那个大水坑，我和猴子高兴地不得了。先前我们的身上全是臭血的味道，虽然用矿泉水擦拭过，但毕竟那是我们的饮用水，不敢多用。现在我们的面前出现了一个清澈的水池，我只觉得我的身上直痒痒。

　　猴子第一个蹿了上去，直接就向想往下跳，结果被我一把拉住了。毕竟这里还是危险之地，不能太鲁莽了。黄鹂从背包里拿出自己的毛巾递给我们。有女孩子在一起就是好，这些东西我们大老爷们往往是懒得去准备的。

　　清凉的水流在身上真是舒服，要不是有黄鹂在场，我连裤衩也要脱下来了。

　　清洗完毕，马王爷也勘察完了四周的环境，没有什么可疑的地方，大家就推开了那一道封闭了几百年的木门。

　　随着一阵咯咯的刺耳声音，一个尘封已久的世界向我们敞开了大门。大殿的四周摆放着桌子椅子等日常的摆设，不过上面早已是布满了灰尘。梁上高高垂下来的布幔都已经腐朽了，大门一开，很快就片片飘落在地上。

　　大殿的正中间是一个近一米的高台，一具晶莹剔透的水晶棺材就摆放在上面。马王爷示意我们听了下来，一个人小心翼翼的沿着高台的台阶走了上去。

　　直到他沿着棺材走了一圈，没有异常后，才挥挥手叫我们走了上去。眼前是一个用水晶石做的棺材，上面满是精美的雕刻。棺材盖是用白色的汉白玉做的，一只麒麟兽活灵活现的被雕刻在上面。在手电光的照耀下，闪着美丽的光泽。

　　猴子说道：“师傅，干不干？”说着就从背包里开始往外掏家伙。

　　马王爷在猴子的头上来了一个爆栗，说道：“你怎么每次都猴急猴急的，里面是一个大粽子怎么办？不要每次都想火烧屁股似的。要向洪老弟多学学。”

　　猴子幽怨的看了我一眼，满脸的不服气。

　　马王爷说道：“看这架势，明成王就应该躺在里面了。可这个明成王是个道行很高的人，万一里面有什么玄机，谁也说定。大家要做好准备。猴子。把我那个黑驴蹄子拿出来。”说着，他还从自己的包里拿了一小袋东西出来。

　　“这是什么？”我问道。

　　猴子说道：“这是黑狗血，专门用来对付粽子的。”

　　唐智这时也把他的摄像机拿了出来，打开了摄像功能。马王爷也指挥着我们用一端压扁了的铁棍开始撬汉白玉棺材盖。他自己则一手高举着黑驴蹄子，一手提着狗血袋子严阵以待。

　　唐智依照三爷的吩咐，规规矩矩的在地上磕了几个响头，然后跳起来加入我们。厚重的棺材盖在我们几个人的合力之下被打开了，一具尸体显现在我们面前。看来没有什么异样，大家也长舒了一口气，马王爷高举的手也放了下来。

　　王爷这种东西，我们在电视上也见的不少了，可谁也没有见过货真价实的原装货，现在一个真正的王爷就躺在我们的面前，大家都好奇的围了上来。

　　棺材里是一个保存完整的人。我们最好奇的是王爷是个长的什么样的人，虽然我们都知道王爷其实也是和平民老百姓是一样的相貌，可人就是这个样子，越是不普通的东西，好奇心就越重。

　　然而我们的好奇心却没有得到满足，那个成王的脸上带了一个面具，黄澄澄的，在手电光下闪着光泽，那是黄金做的。猴子的眼睛也亮了起来。

　　成王的身上穿着一件光彩艳丽的衣袍，只是在棺材盖被打开以后，在短短的两三分钟的时间里就迅速的变黑，褪色。腰间别着一把镶了一颗绿色宝石的短刀。看来成王生前是一个武将的说法是正确的。手指和手腕处也带了戒指和黄金镯子。

　　猴子见这个尸体没有什么动静了，马王爷也没有阻止的意思，于是将手伸了进去，先将成王手上的饰品拿了出来。再将手伸向了它腰间的短刀。那把刀黑黝黝的毫不起眼，但刀柄上镶嵌的红宝石却是有着很大的吸引力的。

　　猴子抓着刀柄扯了几下，居然没有拉动。他发了狠劲，使劲一拉，差点把成王的尸体给带了起来。看来只有把尸体整个从棺材里抬出来才能将短刀拿下来。

　　猴子见一时之间奈何它不得，也就不再急于一时，反正有的是时间。这次他的目标是成王脸上的黄金面具。我们也急于想看看我们辛苦找了半天的成王是个什么样的人，大家都将目光集中到了成王的脸上。

　　猴子用力一拉，面具应声而起。不过猴子手中的面具只有半截，这是一个活动的面具，猴子扯下的只是它的下半部，面具的上半部还紧紧的贴在成王的脸上，半张苍白的脸漏了出来。

　　猴子不甘心的再次抓住剩下的半截面具，可那个面具像是和尸体的面部融为了一体，怎么拉也拉不动。猴子不得不放弃了，看来必须得把他弄出这个棺材才行，里面的空间太狭小了。

　　猴子拿出长长的登山绳，准备套在成王的脖子上往上拉。这时，他停了下来，嘴里说道：“差点忘了，还有他嘴里没有检查。”

　　我知道猴子所说的东西了，有些人下葬的时候喜欢在尸体的嘴里放上夜明珠之类的东西，如果猴子直接拉动他的脖子的话，嘴里的珠子说不定回滑落到喉咙里去，那就麻烦了。

　　猴子用刀子撬开了他的嘴，在他的嘴里看了几眼，却是什么也没有。猴子不得不放弃了，准备回身拿绳子。

　　这时一只手紧紧的抓住了猴子拿刀的右手，猴子扭头一看，脸色就变了。抓住他不放的手是成王的手。

　　猴子高叫道：“不好，这是一个大粽子，师傅快来。”嘴里喊着，手上也不慢，他使劲一甩想要将自己的手拿出来。但是成王的手抓得紧紧地根本甩不掉。

　　马王爷一个箭步上前，手中的黑驴蹄子照着成王的胸口就压了下去，同时左手的狗血袋子也向棺材里的尸体倒了下去，满袋的狗血淋了成王一个结结实实。


第68章 僵尸不会爬树

　　马王爷的招数起了作用，尸体的手一松，猴子赶紧抽出了自己的右手。在他的手腕处，留下了几个乌黑的手指印。

　　这时棺材里的成王开始不停的抖动，他的两只手也开始缓慢的举了起来，开始向胸口的黑驴蹄子移去。马王爷见状不妙，双手死死的压住了黑驴蹄子，而成王抖动的更厉害了。看样子，马王爷也快把持不住了。

　　马王爷叫道：“这只粽子的道行太高，这些东西估计治它不住。猴子，那个面具拿不得，赶快拿回来。”

　　猴子虽然舍不得手中的黄金面具，但他也明白到了紧要关头，不再犹豫，再次靠了上去，准备将手中的半截面具在放在成王的脸上。

　　可惜猴子的动作虽快，还是慢了一步。成王已经慢慢的抓住了马王爷的双臂，手一扬，马王爷就飞了出去。那颗黑驴蹄子也被甩的飞了出去。拿着半截面具的猴子还没有反应过来，粽子的手一扬，半截黄金面具和猴子就飞了出去，看来成王没有猴子那么贪财，他不喜欢黄金。

　　猴子摔在了高台之下，龇牙咧嘴的半天没有爬起来。马王爷高喊一声：“风紧扯乎。”转身就第一个开跑。这老小子平时看着慢慢腾腾的，这个时候跑起来比兔子都还要快。

　　那只粽子翻身站立在棺材里，直直的望着们。黄澄澄的上半张脸，苍白的下半张脸，看着有说不出的怪异。

　　连马王爷都跑了，我们自然是没有抵抗力的，大伙儿也立马从高台上往下跑，直接跑到了大殿的外面。本来躺在地上直揉屁股的猴子反应更快，三蹿两蹿的居然就蹿到了我们的前面，第一个就跑到了外面。

　　我刚跑到门口，回头一看，那个大粽子已经一个跳跃就到了高台之下。断后的是大壮，他依旧是一脸的冷峻，看不他内心的慌乱。大壮一看僵尸已经来到面前，一个漂亮的反身扫踢，右脚狠狠的踢在了粽子的下巴上。只见粽子的脑袋被踢得往后一仰，嚓的一声，就成了90度。它的颈骨断了。

　　我还没来得及高兴，就见粽子双手将自己的脑袋往前一摁，就像没事一样的大踏步向门口走来。大壮也趁机跑出了大殿。我见状连忙将大门紧闭起来。顺手从唐智的背包里抽出兵工铲来插在大门的铁环上，然后招呼大家赶紧撤退。

　　还没跑远就听见大门震天的响，看来粽子在里面打门了，那两扇大门早就腐朽了，要想挡住僵尸，估计够呛。

　　猴子一马当先跑到了往上的台阶处，结果傻了眼。不知道什么时候，一扇石门已经将台阶封的严严实实的。先人板板的，中了成王这老小子的计了。这回它可以慢慢的做老鹰捉小鸡的游戏了。

　　看那石门的厚度，急切之间我们是不能打开它的，没办法我们只退了回来。大殿的木门已经摇摇欲坠了，大家只能干着急而没有办法。我突然对马王爷说道：“马爷，你说僵尸会不会爬树？”

　　马王爷显然不明白我的意思，一时还反应不过来。还是猴子的脑袋瓜转得快，他一个箭步就往石柱上蹿，抓上面的一条仙鹤腿，几下就爬了上去。他站在上面说到；“管它会不会爬树，先上来再说。”

　　其他人见状，也纷纷依葫芦画瓢，各自找了一根石柱爬了上去。站在我身边的是黄鹂。

　　我说道：“你的个子没有我们高，我先爬上去再拉你上来。”说完我奋力抱着石柱爬了上去，然后俯身伸出右手准备拉她上来。结果下面没有人了，一看，黄鹂已经跑到了石柱上面。这时我才反应过来，她是攀岩教练呀。

　　我们站立的地方是一个时刻的乌龟，龟壳中间凸起，很不好站立。最后干脆我趴在龟背上，黄鹂在趴在我的背上。一个柔软的躯体压在自己的身上，一股女人的香味直往我的鼻子里钻，弄得我惬意无比。心里对那只可恶的大粽子居然有了隐隐的感激之情。

　　大家刚站稳脚跟，砰的一声巨响，大殿的木门终于承受不住粽子的巨大冲击力，轰然倒塌。一个影子从里面冲了出来。很快，僵尸就发现了石柱上的人。他狂暴的冲了过来，跑到石柱下面的时候却傻了眼，它不会爬树呀。急的僵尸围着石柱乱走，望着石柱上的我们狂怒不已。

　　望着下面团团转的僵尸，我对对面的马王爷说道：“马爷，这么下去也不是办法呀，你老还有什么主意没有？”

　　马王爷真骑在一只麒麟兽的背上，他说到：“这只粽子不一般呀，以前很灵验的狗血和黑驴蹄子都拿他没有办法。我也不知道怎么办了？实在不行，我再看看还有没有其他的东西。”说着就开始在他的宝贝包裹里乱翻起来，说实话，我对马王爷的举动实在不抱什么希望。

　　就在这个时候，原来暴走不已的僵尸这时已经改变了战术。它站立在我和黄鹂栖身的石柱下面，开始发狂的撞击石柱。僵尸的力道极大，完全不是血肉之躯能发出的力道。巨大的石柱竟然被撞得摇晃起来，趴在龟背上的我们更是摇摇欲坠。我使劲的抓紧了龟背的边缘处，刚想张嘴提醒黄鹂，就觉得背上一轻，随着一声尖叫，黄鹂就掉了下去。

　　僵尸一见上面掉下一个人来，随即就向还没来得及爬起来的黄鹂扑了过去。刚转过头来的黄鹂眼见一个怪物扑向了自己，吓得发出了一声高分贝的尖叫。

　　我趴在石柱上面，眼见着黄鹂就要落入僵尸的手里，心里着急却没有办法。最后一咬牙，嘴里发出了一声虎吼。我从上面飞身扑了下来，一下子扑在了僵尸的后背上。

　　一个人从上面冲下来的力道居然没有将他扑倒，他就向身上挂了一个布袋子一样，直直的站立在原地。我的这一扑，虽然没有将他扑倒，但也转移了他的注意力。他不再逼近地上的黄鹂，上身一抖，我就感觉自己飞了起来。

　　我爬起身来，也顾不得回头来了，起身就跑。僵尸的动作有时看起来笨拙无比，但实际上他的动作频率是极快的。我不敢直着跑，开始围着石柱兜圈子。而僵尸则在我的后面紧追不舍。两个人就在这十几根柱子间来回的奔跑。

　　我跑的肺都快要炸了，脚下也不再利索，眼看着就要被追上了。急的呆立在一旁的黄鹂发出了一声尖叫。我从腰间抽出军刀，咬一咬呀，妈的和他拼了。

　　我站住身子，转身就将刀子刺了出去。僵尸根本就没有收住自己的脚步，身子直接就撞了过来。刀子准确的扎进了他的心脏位置，而我也被直接撞的飞了起来。

　　这次撞的比较狠，我半天没有爬起来，其实我也没有力气爬起来了。只得躺在地上眼睁睁地看着僵尸缓步向我走来。

　　这时，一条人影从石柱上跳了下来，横在我和僵尸的中间。那是大壮。

　　大壮冷着一张脸对着僵尸，手里缓缓地抽出了他的蛇形小剑，僵尸这时居然停住了脚步。黄鹂见此情景，马上跑到我的身边，见我没有什么大碍，才拉着我就跑。

　　大壮提着短剑就往僵尸的心脏位置刺去，那家伙这次居然后退了几步，躲过了迎面的一剑。这个粽子看来对大壮手中的短剑还是有几分忌惮的。这也难怪，在蝙蝠洞的那个吸血僵尸就是被这把短剑击毙的。看来，大壮手中的短剑是粽子的克星。

　　站在石柱上观战的见此情景，都发出了欢呼声。然而，后面却是风云突变。


第69章 英雄救美

　　大壮挥动着短剑将僵尸逼得连连后退。只见短剑反手一撩，粽子的胸口就飞起了一团血肉。粽子这时已经完全见识短剑的厉害，猛的往后一跃，生生的拉开了一大段距离。只见他手一抬，掌中就多了一把短刀，就是猴子扯了半天也没有扯动的那把刀子。

　　短刀在手的僵尸胆气似乎壮了不少，直直的就向大壮冲了上去。大壮挥手一剑，僵尸举刀一挡，当的一声，火星飞溅。短刀和短剑居然斗了个旗鼓相当。利器在手的僵尸精神大振，舞着短刀连连进攻。本来依靠小剑的威力稳居上风的大壮这个时候感到情况不妙了。

　　僵尸的力气大得惊人，能够用身躯去撞击石柱子的家伙，自然不是普通的人能够抗衡的。大壮只觉得手中的短剑越来越把持不住了，每次和短刀一碰，都好像要脱手飞出去一样。

　　大壮这时改变了战术，由硬碰硬的阵地战转为了打了就跑的游击战。他开始围着僵尸游走，不时的抽冷子给上一剑。但毕竟这也不是办法，大壮被僵尸逼得连连后退，渐渐脱离了石柱的范围。

　　眼看两个人越打越远，石柱上的其他人也开始往下跳。大壮渐渐落了下风，我们也只能干着急没有办法。马王爷在背包里捣鼓了半天，终于拿出一截黑黑的绳子出来。那截绳子散发着一股怪味，也不知道上面涂了些什么。

　　我说道：“马爷，怎么你的家伙都好像在粪坑里泡过似的，每一件都臭的死人。”

　　马王爷说道：“这次你还真说对了，这叫捆仙索，是用童子尿和女子的经血浸泡出来的。也不知道这次管不管用。”

　　回头看去，大壮的形式越加的不妙了。他已经被僵尸逼到了山洞的石壁处，已经没有了回旋的余地了。

　　僵尸举刀一砍，大壮眼见没有了游走的空间了，硬着头皮抬剑一迎。刀和剑结结实实的碰在了一起。这时的大壮再也把持不住了，手中的短剑飞了出去。大壮再强，毕竟也是血肉之躯，和僵尸打了这么久，体力消耗极大。这时硬碰硬的一个撞击，手臂一阵发麻，短剑就飞了。

　　我们一见，大惊失色，这时也顾不上害怕了，赶紧一拥而上。僵尸举刀就砍，大壮两只手死死地托住僵尸拿刀的手腕。大壮两只手都敌不过僵尸的一只手，那把短刀渐渐逼近了大壮的门面。这时，僵尸的另一只手闪电般得往前一伸，将大壮的喉咙抓个正着。两个人僵持了起来。

　　我是第一个赶到的人。我飞身一扑，整个人吊在了僵尸的脖子上。僵尸连手都不用，那颗脑袋90度的向后一仰，重重的砸在我的脑袋上，直接将我砸飞了。其他的人更是被他一脚就踢飞了。

　　最后赶到的马王爷在僵尸的后面拿着捆仙索往僵尸的脖子上一勒，僵尸就像触电一样的身子开始发抖，看来马王爷的捆仙索还是起到了作用的。

　　大壮乘此机会双手将僵尸的手使劲一扭，直接将他的短刀拍飞了。僵尸也顾不上大壮了，腾出一只手来抓住脖子前得捆仙索向前一甩，马王爷被带的踉踉跄跄的往前冲了好几步，一头栽在了地上。那根捆仙索也被僵尸扯成了两段。

　　僵尸也不去理会我们几个人，他估计知道眼前的大壮才是他最大的威胁。他上前两步一拳将大壮打倒在地，趁大壮还没有爬起来的时候，双手卡住了大壮的脖子。

　　大壮本来就体力不支了，这个时候被僵尸的这么一掐，根本毫无反抗的能力了。大壮的脸色开始逐渐的变成了紫色，眼睛也开始泛白。

　　大壮快完了，马王爷他们的脸上都已经露出了绝望的表情。只有我的心里隐隐觉得大壮不会就这么玩儿完得。果然，大壮本来已经开始泛白的眼睛里突然射出了一道杀气，他整个人的气质在这一刻完全向变了一个人一样。这时的大壮浑身散发着危险的气息。

　　这种变化我们在蝙蝠洞的时候就见到过，事后问大壮的时候，他却怎么也不肯透露半点风声。而其他的几个人显然被这突然的变化惊呆了，愕然的望着大壮。

　　大壮缓慢而有力的将自己的双手抓住了僵尸的双手，僵尸的手被硬生生的拉开了。僵尸显然被这个突然增强的对手恼怒不已，恶狠狠的再次压了下来。

　　大壮的身子一抖，两个人就像滚地的葫芦一样在地上翻来滚去的，斗了个旗鼓相当。我从地上捡起来那把短刀和大壮的小剑，看着两人翻来滚去的，却没有机会下手。

　　翻滚的两个人这时一下子翻到了大殿右侧的沙坑里，打斗激起了漫天的黄沙。这时，轰的一声，沙坑里的沙子突然像漏斗一样的往下陷落。打斗中的两个人瞬间就落了下去，四周的沙子不住的陷落，将两个人淹没了。

　　我们对着突然出现的变故还没有回过神来，他们两个人已经不见了踪影。中间漏斗状得沙坑中间的沙子翻腾了几下，一切就归于了平静。

　　我发疯一样的跑向沙坑，不能就这么让大壮死了。刚才要不是大壮从石柱上跳下来救我，我早就挂了。我连滚带爬的爬到沙坑的边缘，四周的沙子还在不住的填埋中间的凹陷处。我作势就要往下跳，猴子和黄鹂一左一右的拉住了我的两条腿。

　　猴子说道：“你不要命了，你这样下去还不是送死。”

　　黄鹂也不多说话，只是死死的压在我的身上不让我动弹。我其实何尝不知道，这样多的沙子埋上去，人肯定憋死在里面了。即使我们全部人开始挖沙子也来不及了。只是大壮是因为就我才送命的，我心中的愧疚之情是别人无法领会的。

　　我慢慢安静下来，躺在地上望着黑暗的洞顶发愣。大壮这个人虽然不多言不多语，但对人是非常的实在的，从他奋不顾身的从石柱上跳下来的举动就可以看出他是一个真汉子。

　　大家见我不在闹腾了，也开始回到了眼前的现实。我们要寻找的成王已经挂了，答应三爷的事情已经做到了，至于他要找的东西有没有，那就是不是我们的事了。

　　正当猴子他们商量着是否该往回走的时候，唐智这时发话了：“这件事情有点不对劲呀，三爷要找的东西怎么没有呀？”

　　猴子说道：“你们三爷究竟要找什么东西呀？”

　　唐智说道：“具体是什么东西，我也不知道。三爷只是说成王的遗体停放在一个高台之上，在遗体的左边应该有一个大的箱子，他要找的东西就在里面。可这里我都找完了，并没有什么箱子呀。”

　　猴子说道：“你们三爷有没有来过这里，而且这一路上，你也看到了，除了我们这几个人，有人能过的了鬼眼圣女的那一关吗？他怎么可能知道这陵墓里的具体布置。该不会是你们三爷被哪个人忽悠了吧？”

　　唐智说道：“三爷是什么人，他怎么可能被人骗了。这一路上我们遇到的很多事都和三爷说的差不多，我是相信三爷说的没错的。”

　　猴子说都：“东西有没有，那可是你家的事了。我们只答应三爷找到成王的遗体，现在我们都做到了，其余的事情我们可不管。”

　　唐智冷笑一声说道：“事情还没有搞清楚，大家想要撂挑子，三爷那儿估计不好交代吧。”

　　猴子急了：“怎么着，想要赖皮了，你猴爷爷我最不怕的就是别人的威胁。有本事来试试。”

　　唐智说道：“三爷说这里有箱子，它就一定会有箱子，除非这个僵尸不是明成王。”

　　唐智的话让我们心头一惊，难道水晶棺材里的那个大粽子真的不是成王变得？


第70章 坑中有坑

　　从这里的布置来看，有瑞兽有大殿，有名贵的水晶棺，照理说这应该是成王本人的棺椁了。可成王在这里的机关布置环环相扣，既然已经有了两个棺材了，难保不会出现第三个。但成王毕竟我们都没有见过，那个掉在沙坑里的僵尸是不是成王，谁也说不准。

　　马王爷说道：“照你这么一说，还真的有这种可能性。照理说，成王也是精通堪舆学的行家了，他应该不会把自己的遗体弄成僵尸的模样，那样将会万劫不复。这样看来，这种可能性的确是存在的。说不定他故意布置了这个影棺，让后世的土夫子以为已经找到正主儿了，这样真正的棺椁就没事了。这样的布置其实在古代还是比较常见的”

　　猴子说道：“师傅，这个成王死的那一年，他多少岁？”

　　马王爷还没有回答，唐智抢着说道：“那一年，他五十五岁。”

　　猴子说道：“这么看来，棺材里的那个人是个冒牌货，他不是真正的成王。”

　　马王爷大感兴趣的望着猴子说道：“你怎么这么肯定他就是冒牌的呢？你又不知道成王长什么样子。”

　　猴子说道：“刚才我不是撬开了他的嘴找珠子吗，当时没有注意，现在回想起来，那个人的牙齿很整齐，发育的很好，完全不是一个五十几岁的人应该有的牙齿。”

　　马王爷赞赏的说道：“行呀，猴子。你也学会开始动脑筋了。”

　　猴子是一个给他二两线就敢开染坊的主儿，他说道：“那是，平时主要是没有表现欲，真正到关键时刻，才是我发挥真正实力的时候。”

　　马王爷一脚就踹了过去：“说你胖，你还喘上了。”

　　大家都有泄气，这个僵尸是冒牌货，这就意味着我们的任务还没有完成，那猴子包里那只元青花就还不是属于我们的，已经走到了这一步，我们值得继续往前。

　　猴子见我还在沙坑边发呆，走过来拍着我的肩膀说：“别像个娘们似的。凭大壮的身手，他一定会没事的。”只不过我从他的语气里也能听出来他的底气是不足的，这么多的黄沙掩埋下，生还的可能性是微乎其微的。

　　我站起身来，重新振作起精神，前方的路还很长，现在还不是悲伤的时候。

　　大家收拾好自己的装备，又开始了新的寻找。很快我们就在水晶石棺的底部发现了玄机。轻轻的敲击之下发出了空空的回声。猴子的做法简单粗暴，直接找来一块大石头使劲一砸，棺材地下就出现了一个大洞。

　　猴子第一个钻进了洞子，我们也都弯腰跟了上去。洞子里面居然是十分的宽敞，笔直的通向位置的黑暗。我走在队伍的中间，思绪有点发飘。这次的倒斗计划很是不顺，现在我们的队伍可谓损失惨重。专业的宋道士已经被洗成了人干，战斗力最强的大壮和阿豹都已经生死未卜。剩下我们几个残兵败将，还能完成任务吗？

　　这时前方的猴子停住了脚步，通道已经到了尽头。一道石门出现在眼前。这已经是我们进入地宫以来所见到的第三道石门了。所谓事不过三，看来我们的漫长旅程最后要见分晓了。

　　这道石门异常的厚实，它是由一块整石构成。就好像是直接从上面垂直的落下来封住了通道。马王爷上前检查了半天，也没有发现控制石门的机关设置。

　　最后我们将所有人的背包都烦了一个底朝天，还好，在唐智的背包里还有唯一的一块炸药。其他的炸药都在阿豹的身上，而他已经失踪了。

　　猴子麻利的安放好炸药，一声巨响在通道里回荡。厚实的石门在中间被炸出了一个大洞。硝烟过后，趴在地上的我们慢慢的爬了起来。这时我们发现了一个让人不知道是该高兴还是沮丧的现实，一缕阳光透过大洞射了进来。

　　难道这就是地宫的出口？这意味着我们的艰难旅程结束了，同时这也意味着我们的人物失败了。我们怀着复杂的心情钻过了大洞。一阵风突然吹了过来，我们都深吸了一口气，好久没有呼吸到这样的新鲜空气了。

　　阳光失聪我们头顶的一个洞口射进来的，而我们的眼前是一个悬崖。往下望去，我们的下面又是一个天坑。

　　这是一个葫芦样的天坑，上面的洞口不到，越往下，天坑越宽阔。而我们现在就站在葫芦的半山腰处。这是一个穿拳峰巨大天坑中的一个小天坑。

　　看来我们所处的范围还是在成王的陵墓里，没有回到地面。这样奇特的地势也不知道几百年的成王是怎样找到的。

　　天坑的底部距离我们大概有近两百米高，由于现在天刚刚亮，阳光还不能直射到底部，黑乎乎的看不清楚。唐智丢了几根荧光棒下去，很快荧光棒那点微弱的光线就淹没在了无边的黑暗之中。

　　黄鹂熟练的将登山绳连接起来系好，然后长长的垂了下去。我们在攀登这方面都是二把刀，抓着绳子下降几十米还可以凑合，可这样高的距离看着我们的小腿肚子都开始打颤。

　　好在我们还有黄鹂这个专业的教练。她给我们每一个人都详细的解释了我们应该注意的技术动作。有了这样的专业人士的指导，我们的心才稍微的安定下来。

　　第一个下去的是马王爷，唐智特地将唯一的一把手枪拿给了他，枪里面只有3发子弹了。至于另一把手枪，早就在沼泽里打蛇鳅的时候就打光了子弹，被我们当废铁扔了。我们约定好了，如果下面一切正常的话，就有一声枪响为号。

　　马王爷收拾妥当，按照黄鹂的指导，向一个跳跃的青蛙一样，一跳一挑的向下面的深渊滑下去。

　　我们都紧张的看着马王爷慢慢的隐入了黑暗之中。短短的半个小时过去了，我们却感觉好像过去了三年。当我么都快失去耐心的时候，一声清脆的枪响传了上来，我们都松了一口气。

　　其余的人都在黄鹂的指导下，开始一个一个的向下滑去，黄鹂则是最后一个从上面滑下来的。

　　我是第一次从这么高的地方往下降，手脚都有些发软。全身隐入黑暗之中使我有着极度的不安全感。

　　我将手电拿出来打开开关，然后含在了嘴里。四周的情形开始显现出来。面前的石壁如同刀削的一般，虽然有些小缝隙和凸起的石块，但显然是不可能让一个人从下面爬上来的。

　　我的头顶上方不远的地方就是最后一个下来的黄鹂，我将手电往上照去。黄鹂正在石壁上摸索着什么，同时我看到寒光一闪，好像是什么金属发出的反光，我也没有太在意。

　　突然被手电光照到的黄鹂显然吃了一惊，她对我说道：“发生什么事情了？你照着我干什么？”

　　我说道：“没什么，只是在这样的黑暗中间，我有些不适应。”我知道其实这是在蝙蝠洞下面的暗渠中落下的毛病。

　　黄鹂说道：“你没事吧？不要往下看，慢慢的一松一紧就可以了。”

　　我回应了一声，开始专注的向下滑。半个小时以后，我的双脚触及到了实地。大家都已经收拾妥当了，草草的休息了一下，我们又开始往外探索。

　　没想到在这样深的地底，居然还生长着绿色的植物，高低的灌木和草本植物到处都是，石壁上还流下来一小股细细的水线。看来这地底的植物就是靠着洞顶的阳光和细细的水流顽强的活了下来。生命力的顽强是超乎人们的想象的。


第71章 神秘的生物

　　随着时间的推移，光线开始明亮起来。天坑的底部这时也变得清晰起来。

　　我们走进了灌木丛。走在前面的马王爷突然停住了脚步。脸色也变得凝重起来。我上前问道：“马爷，有什么不对劲吗？”

　　马爷点点头，手一指。我顺着方向看去，在草丛中居然有一条路。眼前的这条羊肠小道不是那种用石板铺就的人工路，而是由于人或者野兽长期的行走而自然形成的路，弯弯曲曲的向灌木的深处延伸进去。这样一个鸟不拉屎的地方，怎么会出现一条路。即使是陵墓修建时的路，可几百年的时间过去了，这样的一条路早就应该被四周的荒草淹没了。

　　我也意识到了问题的严重性。从小路的宽度来看，不会是野兽行走造成的，应该是人干的。这就意味着这个地方早已有人进来了，而且呆的时间还很长，不知道是不是和我们一样是来倒斗的。至少有一点能肯定，那就是这不会是我们的人或者鬼见愁的人，他们队伍里唯一的幸存者现在就站在我的旁边，其他的人早就死于自相残杀了，这会是谁干的呢？

　　猴子也上前查看了一下，说道：“这个地方有点邪门，这样偏远的地方也会有人来？”

　　马王爷把自己的刀子拿了出来，说道：“不管怎么样，大家还是小心为妙。”

　　想到在这样的地方还有可能隐藏着其他的东西，我们都提高了警惕。没有了战斗力强劲的大壮和阿豹，我们的胆色都降低了不少。

　　我们的武器现在只剩下一把枪和几把军刀了，好在我们的背包里还有几把弩箭可以使用。大家都把武器拿了出来，生怕草丛里突然窜出来一个危险的东西。

　　我们随便选择了一个方向，就看时沿着小路进发。天坑里的温度比外面低了不少，人走在其中很凉快。不时有南方的几丛箭竹冒出来，显示着天坑的勃勃生机。

　　我们一路走来，很快就有了一个共识。那就是这个地方的蛇特别多，大的小的，长的短的，什么样造型的都有。不时从草丛里游走出来。估计冬天和夏天的时候，蛇都特别愿意跑到这个天然的空调房里来。想到猴子曾经为我们炖的那锅蛇肉汤，我就有了想要捉一条加餐的冲动。

　　正当我的眼睛在搜寻蛇的时候，我发现理我十几米远的地方的灌木一阵晃动。我的第一反应那不是蛇，蛇不会弄出这么大的动静。我举起手中的弩箭朝那丛灌木射了过去，弩箭准确的射进了灌木丛，却是没有半点反应，也不知道我射中了没有。就在我凝神观看的时候，旁边的灌木一阵晃动，然后这种晃动就像一条线一样的远遁开去。闹到是野猪？不过我很怀疑在这样一个封闭的环境里能否有野猪的存在。

　　大家也发现了我的异常举动，纷纷靠拢过来，手中的武器也都拿了起来。等了半天也没有反应，我们只得上路，脚下的步子也快了不少。

　　走了半个小时，羊肠小路就到了尽头。这时一片刀削一样的悬崖，在悬崖的底部竟然是密密麻麻的像马蜂窝一样的小山洞，小的可以供一人弯腰钻进去，大的可以让两个人并排直立行走。小路通这里就到了尽头，难道那些未知的东西就在这些小山洞里面？

　　我们来到离地面最近的一个小洞的下面，这个小洞里地面只有一米多高，在小洞的下方居然有两块石头叠加在一起，好像是出门的台阶一样，难道这里真的有人居住？

　　这时，旁边的黄鹂扯了扯我的袖子，手指指向了前方的一处地方。我抬眼望去，那里有四个装满荒草的小土包。

　　我好奇的走了过去，围着四个小土包打转。四个小土包排列的整整齐齐的，很明显是人为的结果。在这样一个与世隔绝的地方，怎么会有这样的四个土包呢？猴子他们也走了过来，不解的看着我的举动。这几个不起眼的小土包有什么好看的？

　　猴子说道：“烂红薯，是不是早饭吃多了，撑得慌。现在来散散步，消消食？早就告诉过你，吃饭的时候不要那么拼命的。粒粒皆辛苦的道理难道还要我和你多讲？”

　　我说道：“有多远，滚多远去。马爷，你看这几个小土包像什么？”

　　马王爷也饶有兴趣的看了几眼说道：“看形状应该是坟墓吧，可这也太矮小了一点呀。”

　　我说道：“如果是几百年前得坟墓呢？”

　　马王爷说道：“如果是那样的话，外面的泥土流失，应该就是现在的样子。”马王爷好像是会过了神来，吃惊的对我说道：“你的意思是说这里是四个人的坟墓？”

　　我说道：“很有可能。马爷这里你的经验嘴丰富，你说说，有没有在哪个王陵里还埋葬其他人的做法？”

　　马王爷说道：“王陵一般都是王侯专属的，除非是他的王妃能和他葬在一起外，其余的人是不能葬进来的。当然那些殉葬的可以，但殉葬往往也只是挖了一个坑直接埋了，也不会给他封土堆呀。”

　　我说道：“我也是觉得奇怪，有谁会把坟墓安放在这里。或许是我多心了，这根本不是什么坟墓。”

　　猴子不耐烦的说道：“我就见不惯你唧唧歪歪的样子，是不是坟墓一挖不就知道了吗。干这个，我们是专业人士。”

　　猴子也不和我们废话了，操起兵工铲就开始上下翻飞，不一会儿，一具白骨就出现在我们的面前。

　　看来，这的确是四个坟墓，只是为什么会有四个坟墓出现在这里，仍然让人费解。

　　我们见再折腾下去，也找不出答案来，不得不放弃了。我们的注意力又回到石壁上的那些洞子身上了。

　　这次打头阵的是我。我小心谨慎的走到洞子的门口。探进去一个脑袋。洞子里很宽敞，四通八达的和其他的洞子连接了起来。我想后面的人挥了挥手，就开始往里闯。后面的人也都先后进入了洞子。

　　洞子不是很深，可是上下都有通道连接，估计和我们看到的蜂窝状的洞子是连接在一起的。

　　走在前面的我慢慢的就发现了一些不寻常的东西。在地上，不时的会出现一些散落的动物骨骸。从形状上来看有兔子呀蛇呀什么的骨头。甚至还有几根比较大一点的骨头，看样子应该是野猪之类的东西。

　　我心底渐渐涌起来一阵不安的感觉，能够将野猪当做猎物的东西肯定是个危险的家伙。看来我们跑到什么猛兽的家里来了。是老虎呢，还是豹子之类的动物？穿拳峰的天坑是一个与世隔绝的地方，谁知道里面会有什么样的猛兽呢？

　　继续往前走，在一个背风的地方，我发现了一个用细长的茅草铺成的一个窝。从形状来看，这是什么野兽住的窝。猴子上前仔细的看了一下，结果在茅草里找到了几根棕红色的毛发，毛发细长细长的，比我们的头发粗了不少。

　　猴子对我说道：“烂红薯，你知不知道什么大型的野兽是棕红色的毛发？”

　　我说道：“有棕红色毛发的动物不多，跟何况是大型的猛兽，好像棕熊是这个样子的，可我们这块地方哪里来的棕熊呀。”

　　我越来越感觉这个地方不安全了，起身就想招呼大家往外走。这时，前方的洞子里有一道影子一闪而没。那道影子的速度太快了，我还没有反应过来就不见了。我揉了揉眼睛再细看，却是什么也没有，难道是我眼花了？

　　我心中的不安越来越强烈，赶紧招呼大家往外退出去。可是已经晚了。


第72章 野人的压寨夫人

　　我们回过头来一看，在我们来时的山洞门口，不知道什么时候已经站立了一个怪物。那个怪物有两米多高，浑身长满了棕红色的毛发，好像一个大猩猩，确切的说更像一个人一样威风凛凛的堵住了洞口，正呲着牙，一脸愤怒的望着我们。

　　猴子惊呼到：“野人，野人，是神农架的野人。”

　　神农架的野人传说由来已久，但见过但建国以来关于发现野人的报告就有两三百起，很多人都说见过野人，只是至今也没有抓住一个活的野人，或者发现野人的尸体。目击者描述的野人样子和现在站在面前的怪物是一个样子的，它真的是野人吗？想到能亲眼见识到传说中的东西，激动的心情已经完全压过了恐惧。

　　在得知我们来的地方是神农架以后，我就用阿豹的无线网络笔记本上网将神农架的相关信息搜集了一下，我清楚的记得一个关于野人的报告。

　　公元1915年（民国4年），神农架边缘地带的房县，有个叫王老中的人，他以打猎为生。一天，王老中进山打猎，中午吃过干粮，抱着猎枪在一棵大树下休息。不一会儿，他就迷迷糊糊地睡着了。朦胧中，他听到一声怪叫，睁眼一看，有一个2米多高、遍身红毛的怪物已近在咫尺。他的那只心爱的猎犬早已被撕成了血淋淋的碎片。王老中惊恐地举起猎枪……

　　没想到红毛怪物的速度更快，瞬间跨前一大步，夺过猎枪，在岩石上摔得粉碎。然后，笑眯眯地把吓得抖成一团的王老中抱进怀中……

　　王老中迷迷糊糊中，只感到耳边生风，估计红毛怪物正抱着自己在飞跑。不知翻过多少座险峰大山，最后他们爬进了一个悬崖峭壁上的深邃山洞。王老中渐渐地清醒过来，这才看清红毛怪物的胸前有两个像葫芦一样大的乳房。他立刻明白了，这个怪物原来是个女“野人”。

　　白天，女“野人”外出寻食。临走的时候，她便搬来一块巨石堵在洞口。晚上，女“野人”便抱着王老中睡觉。

　　一年后，女“野人”生下一个小“野人”。这个小“野人”与一般小孩相似，只是浑身也长有红毛。小“野人”长得很快，身材高大，力大无穷，已能搬得动堵洞口的巨石了。由于王老中思念家乡的父母和妻儿，总想偷跑回家，无奈巨石堵死了他的出路。因此，当小“野人”有了力气后，他就有意识地训练小“野人”搬石爬山。一天，女“野人”又出去寻找食物，王老中便用手势让小“野人”把堵在洞口的巨石搬开，并且着自己爬下山崖，趟过一条湍急的河流，往家乡飞跑。就在这时，女“野人”回洞发现王老中不在洞里，迅速攀到崖顶嚎叫。小“野人”听到叫声，野性大发，边嚎边往回跑。由于小“野人”不知河水的深浅，一下子被急流卷走。女“野人”悲惨地大叫一声，从崖顶一头栽到水中，也随急流而去。

　　已不成人形的王老中逃回家中，家人惊恐万状，竟不敢相认。原来他已失踪十几年了，家人都认为他早已死了。

　　既然野人能够搬动巨石，想来力气绝对不小。我们都不敢上前，纷纷将手中的武器对准了野人。这时我发现，那个野人的手臂上好像有一处伤口，已经化脓了。

　　脑海中灵光一闪，我叫道：“是它，就是它。桃花瘴中想要袭击我们的就是他。那个伤口就是被大壮打的。”

　　难怪眼前的这个野人会一脸愤怒的望着我们，原来是冤家路窄。好在野人只有一个人，而我们有五个人，而且我们的手上都有武器。只可惜那只AK47被阿豹拿走了，不然我们也不用害怕它了。

　　那只野人这时开始耐不住性子了，开始一步一步的向我们逼过来。站在前面的唐智举起手中的弩箭就扣动了扳机，这么近的距离没有打飞的道理。

　　没想到，野人的身子以不可思议的速度一闪，那只弩箭居然射了个空。我们被野人的速度惊得目瞪口呆，唐智爱没有反应过来，就觉得自己的身子脱离了地面。野人已经趁机上前一步将唐智高高的举了起来，嘴里发出一声巨大的叫声，然后用力一扔，唐智的身子就飞了出去。

　　最后面的猴子眼见着唐智的身子飞了过来，双手一接。两个人就变成了滚地的葫芦。唐智还好一点，猴子可是被唐智强壮的身子压的不轻，哼哼唧唧的半天没有爬起来。唐智对猴子说道：“好了，现在我承认，你比我尿的远了。”

　　马王爷见势不对，举起手中的枪对准了野人。野人估计吃过了这东西的亏，也不敢上前了，开始一步步的后退。

　　我们的心中一喜，这东西的智慧还是蛮高的，居然知道枪这东西不好惹。看来我们能够顺利的跑出去了。

　　这时在通往上方洞穴的通道处，居然又冒出来两个野人。他们的个头比先前的这只要小上了一号，胸前胀鼓鼓的好像两个小排球，看来是两个母野人。

　　那只公野人见来了援兵，胆气也装了，不再后退，停在原地不断的呲牙。

　　我一见此路不通，对众人说道：“我们往另一边退出去。”

　　这些洞穴呈蜂窝状，彼此是相连的，到处都是出口。

　　马王爷对准野人的枪不敢放下来，我们则开始慢慢的往后面退去，前面的三个野人也不想就这样让我们走了，紧跟这我们不放。

　　举这样，我们大概又走了几十米，来到了一个小洞的门口。洞口被一块巨大的石洞堵住了，一个声音这时在洞里面响了起来：“我在这里面，快把石头弄开。”

　　我们的心中一喜，这居然是阿豹的声音。阿豹在进入地宫不久就失踪了，没想到居然在这里出现了。我们迅速的围住了洞口的巨石。

　　我使劲一推，大石头纹丝不动，猴子和唐智也刚赶上来帮忙，石头晃了几晃，还是没有搬动。最后黄鹂也上前帮忙，还是没有效果。

　　就在我们搬动石块的时候，在我们的左上方的通道处，又冒出来一个野人，又是一个母的。这只母野人见到我们的举动，愤怒不已，不顾一切的向我们扑上来，完全无视马王爷手中的家伙。

　　砰的一声巨响，母野人的手臂上冒出了一团血花。野人的速度太快了，马王爷的枪失去了准头，在这么久的距离也只是打中了她的手臂而已。好在那个狂怒的野人也见识到了手枪的威力，萎缩着不敢上前了，对着我们不住的怒吼，和其他的三个野人形成了合围之势，将我们围在了中间。

　　推了半天石块也没有动静的猴子这时干脆坐在了地上。望着对面凶神恶煞的四个野人说道：“这东西是吃什么长的，一个个长的都像姚明似的。弄出去组一个篮球队，我们还不打得那些牛B的NBA球队一个落花流水。”

　　猴子满嘴跑火车的瘾还没有过足，扭头对石头后面的阿豹说道：“阿豹，看你五大三粗的模样，想不到还合野人的胃口。瞧这个母野人猴急的样子，八成是看上你了，抓你来就是为了做压寨夫人的吧。”

　　里面传来阿豹愤怒的回答：“死猴子，给老子闭嘴，还不快把石头弄开，要不然看我怎么收拾你。”

　　猴子的话弄得我们哈哈大笑，只剩下四个野人莫名其妙的望着我们，不知道眼前的这些矮小的东西在笑什么。


第73章 出虎穴又入狼窝

　　玩笑归玩笑，眼前的难题还是没有解决。这块石头很大，我们几个人虽然将他搬的摇摇欲坠，可就是移动不了半分。也不知道这野人的力气究竟有多大，居然将他搬来堵住了洞口。我们又没有炸药了，要不然直接就可以将它炸飞了。

　　猴子累得一屁股坐在地上，用力过猛，屁股给地上的小碎石给扎了一下，疼的他一下子跳了起来，然后恼怒的一脚将石块踢的远远的。

　　地上全是小块的碎石铺就的，这样扎在屁股上肯定不会好受。猴子又跳了起来，我们都不解的看着猴子的一惊一乍，只见他拿着工兵铲不停的在大石块的底部挖掘，将那些小石块飞快地刨出来，很快就在地上刨出了一个小坑。

　　我马上明白了猴子的意思，龟儿子的脑瓜子还使比较好使的。我们将大石块的下面清理出了一个大坑，再招呼大家一起发力，这会大石块终于松动并倒在了我们刨出来的坑里。那个洞口露出了一大块缝隙。阿豹顺着缝隙爬了出来。

　　四周的野人见到阿豹爬了出来，又开始性急地想往前冲。枪里只剩下一颗子弹了，马王爷毫不犹豫的抬手一枪，将野人脚下的碎石打的红星飞溅。蠢蠢欲动的野人又安静了下来。

　　我焦急的向阿豹问道：“你的枪呢？马爷枪里没子弹了。”

　　阿豹回答道：“我也不知道枪上哪里去了。”

　　这是什么话，他怎么会不知道？我也顾不上细问了，既然阿豹已经出来了，赶紧撤吧。

　　马王爷拿着空枪掩护这我们从一个洞口往外走。虽然枪是空枪，可以野人的智商，他还看不出来的，即使一把空枪也还能震慑住他们。

　　出了洞子，我们撒腿就沿着小路跑，其实我们又何尝不知道，我们的腿是比不上野人的那双大长腿的。野人在后面紧追不舍，看来他们不会就这么轻易放弃的。

　　我们跑的起都快喘不过来了，回头看去野人只是不紧不慢，闲庭信步的跟在我们的后面，气的我们要吐血。

　　前面的景色这时一下子改变了。没有了草丛和灌木，却是一大队一大堆的土疙瘩，有好几十个，每个都有一人高，呈圆锥状立在那里。

　　回头看去，四个野人居然停住了脚步，再也不肯往前走，好像畏惧着什么。我也顾不上多想，抬腿就想往土堆出走。

　　这时什么东西从下面一下子抓住了我的腿。我低头一看，抓住我的东西居然是一双人的手。我还没有回过神来，一个人就从茂密的草丛里钻了出来。居然是大壮。

　　我一把抱住了大壮，激动的说道：“你小子还没死？我就知道你是属猫的，有九条命。”

　　大壮眼中已经看不到和僵尸打架时的那种杀气了，又恢复了那种酷酷的状态。他顾不上和我多说，一把将我的身子拉回来趴在地上。回身示意其余的人也赶紧趴在地上。虽然我们都不知道是怎么回事？大壮不是掉进流沙坑了吗，怎么又出现在这里？但看到大壮一脸的严肃，也都将疑问埋在肚子里，乖乖的趴了下来。

　　我们趴在这里不是等死吗？我不放心的朝身后看去，那几个野人居然也追上来，远远地站在原地张望，我的心才放了下来。

　　我小声的对大壮说道：“我们为什么不进去，那里有什么厉害的东西吗？”

　　大壮点点头说道：“对的，我先前在躲避野人的时候，看到一个野人不小心靠得离土堆近了一点，结果里面飞出了几只虫子，这几只虫子蛰的野人哈哈大叫。你看他们都不敢走过来了。”

　　难怪力大无比的野人也会老老实实的呆在后面不往前走。大壮说话的声音都很小，估计是怕惊动了土堆里面的飞虫。我们也学大壮的样子用草将自己覆盖起来，不再弄出半点动静。

　　反正我们也已经累得够呛，正好趁此机会趴在地上好好的休息一下。休息了大半个小时，我们的呼吸也开始正常起来。可老这么趴着也不是回事呀。后面的几只瘟神还是没有放弃，也都悠闲的瘫坐在地上休息。看样子他们是和我们耗上了。

　　我对身旁的大壮说道：“有什么办法没有？这样耗下去也不是个法子。”

　　大壮摇摇头说道：“我也想不出什么办法，那个土堆里的虫子隔的那么远，我也看不清楚是什么东西。”

　　没有办法，干脆埋头睡觉得了。自从进入古墓以来，我们就没有好好的休息过，反正野人也不敢上来，我就沉沉的进入了梦想。

　　等再次醒过来的时候，就见到大壮蹲在我的身边，他正紧张的望着后面的方向。我扭头看过去，那几个野人这时估计按耐不住自己的性子了，正试探着向我们走过来。

　　我赶紧推醒了其余的几个人，大家也都醒了过来。看样子野人要冒险上来了。我们该怎么办呢？

　　大家也都愁眉苦脸的毫无办法，野人的力气巨大无比，唐智一百五六的体重被他轻易的抓了起来，像扔一捆稻草一样的就仍了出去。而我们又没有了枪，怎么回事他们的对手。

　　猴子发起横来，说道：“大不了他们上来的时候，我将土堆里的东西引出来，大家来一个同归于尽。侯爷我临死也得拉个垫背的。”

　　猴子的话让我眼前一亮，我想到了一个冒险的方法。我将我的想法说给大家听了以后，虽然大家都觉得我的方法有点冒险，但谁也提不出更好的法子了，只得冒险一试。

　　按照我们的计划，我和大壮站起来，一人手中拿了几块小石块。我拿着石块往远处的野人奋力一仍，石块没有打中野人，却也气得他哇哇大叫。不过还是没有冲过来。

　　大壮这时下雨似的将手中的石头扔了出去，野人措手不及，有两个被石块打中了。这时几个也人再也忍受不住我们的挑衅了，气得吼叫着向我们冲了过来。

　　我大叫一声：“动手”

　　其余的几个人早就准备好了，手中的大块石头像雨点般的朝我们前方的土堆仍去。扔完了石块，我们又以最快的速度趴下，然后将荒草盖满自己的全身。

　　我们刚躺下，就感觉到一阵风传来，然后就是漫天的嗡嗡的声音。我透过杂草望出去，天空中满是矿泉水瓶盖大小的巨蜂，遮天蔽日的乱飞不已。从那几十个土堆里还不断的飞出更多的巨蜂。

　　四个正往前冲动恶野人一下子傻了眼，然后就开始玩命地转身狂奔。速度奇快的野人全力奔跑之下，一下就没了踪影。可他再快，也跑不过空中飞的巨蜂，漫天的巨蜂立刻就朝逃走的野人追了上去。

　　躺在草下的我们隔得老远还能听见也能被蛰的哇哇乱叫的巨吼声。我叫了一声：“快跑！”

　　躲在草丛里的众人就像受惊的兔子一样的蹿了起来，撒腿就往土堆出跑去。

　　跑进了那一大片的土堆里，这时我们才发现，每一个圆锥形的土堆顶端都有一个洞开的入口，那些飞舞的巨蜂就是从这里出入土堆的。还在巨蜂们都去追赶野人去了，现在里面空空荡荡的，不见一只巨蜂。

　　我们也顾不上细看了，只恨爹妈少生了两条腿。很快我们就要跑出土堆的范围了。土堆的前方是一面峭壁，在峭壁的下面是一个巨大的凹进去的山洞，洞口处是一大片长的火红火红的不知名的花。

　　我们来不及细看，天空中就传来了嗡嗡的声音，不好，那些巨蜂已经完成任务回来了。


第74章 西域尸蜂

　　我回过头看去，黑压压的蜂群已经开始返航了，我大叫到：“快跑，它们回来了。”大家又开始了玩命的狂奔，眼看就要跑出土堆群了，可跑出去又能如何？蜂群还不是照样能追上我们。

　　急则生乱，队伍中间的黄鹂在高速奔跑下，一脚踩空。跌倒在地上。眼看着蜂群就要追上了我们，我和猴子一人架起一只胳膊拖着黄鹂就往外跑。

　　刚刚跑到土堆群的边缘，大群的巨峰已经赶到了，开始俯冲下来。我只感到后背一阵剧痛，同时身边的猴子和黄鹂也传来两声惨烈的叫声。看来他们也被蛰的不轻。

　　我顾不上回头看了，拉着两个人不停地奔跑，终于跑出了土堆群，越过了那片火红的花丛。我知道我们笨哦蛰死只是早晚的事情，谁又能跑过空中飞的东西呢？

　　我们再也跑不动了，三个人齐齐的倒在地上，死就死吧。

　　结果让人意想不到的事情发生了，来势汹汹的蜂群居然一个急刹车，不再向我们飞过来，全部在空中盘旋着发出恐怖的嗡嗡声，就是不越雷池一步。

　　劫后余生的三个人傻傻的望着空中的蜂群不知所措，这是怎么回事？它们这样就放过了我们？

　　跑在前面的几个人这时也回过头来，大家都觉得迷惑不解。这是怎么回事？不过蜂群不过来毕竟是好事，大家见我们倒在地上，也后回过身来将我们拉起来。

　　猴子的头上，黄鹂的手臂上都被巨蜂蛰的起了两个大包。短短的十几秒钟就已经开始红肿，还有化脓的黄水流出来。两个人脸上的表情都相当痛苦，嘴里也不断的发出哼哼的叫声。反观我在被巨蜂蛰的一刹那很疼以外，其他就没有什么感觉了。估计是我不怕毒的缘故。

　　好在有了上次蝙蝠洞的经历，猴子这次是做足了准备的。他将好几只解毒的针剂放在了我的背包里、这个时候将解蜂毒的针剂拿出来，一人打了一针。

　　两个人躺在地上休息，解毒剂的药效还要过一段时间才能完全的起作用。我们则守候在一旁。

　　马王爷对着我说道：“这究竟是怎么回事？这些巨蜂怎么不飞过来呢？”

　　我仔细的看了看那些飞舞的巨蜂，只见他们密密麻麻的在天空盘旋，却齐齐的沿着那些红色的花形成了一条明显的边界线，难道他们畏惧的是眼前的这些花？

　　我好奇的扯了一束花然后朝空中扔了过去，那些巨峰马上躲得远远的，就连花落在地上以后，巨峰也是躲得老远的。难道我的猜测是正确的？

　　马王爷这时也扯下了一大把花，试探的向外面的蜂群伸过去。那些巨峰也是飞舞着远去了。马王爷也是一个胆色过人的人，他干脆将这些花从头到尾的将自己的身上插了一个遍，然后向土堆走了过去，看的我直咋舌。

　　马王爷安然无恙的走进了蜂群，那些巨峰干脆飞进了土堆不再出来。我们也学着马王爷的样子走了进去。现在我们才真正体验到了一物降一物的道理。

　　我们凑近了离我们最近的一个土堆。从土堆顶端的洞口望下去，那些巨峰早就跑得远远的了。土堆的里面竟然是一具白生生的人体骨架。

　　马王爷说道：“果然是这种东西。”

　　我说道：“马爷，你说清楚点，这是什么东西。”

　　马王爷说道：“这种巨峰是传说中来至古代西域的一种凶猛异常的蜂类。成王将人杀死在这里埋起来，然后再人的身上种上蜂王。蜂王繁殖的后代就在尸体上做巢，并把尸体的精血作为自己的食物。这样的西域尸蜂长大后的个头和毒性都特别的大。”

　　难怪连强悍无比的神农架野人也对巨蜂畏惧几分。不过这样的布置也太残忍了，这几十个土堆也就意味着的杀掉几十个人呀。人家都说一将功成万骨枯。现在变成了一墓建成万骨枯了。

　　那这些红色的花是什么花呢？手里的花有点类似于我们常见的水仙花，火红火红的很是漂亮。结果所有的人都摇头说没见过。我也只得作罢。

　　地上的猴子和黄鹂还没有恢复过来，我们都守候在他们的周围。这个时候我们才有空问阿豹和大壮究竟发生了什么事情。

　　第一个回答的是阿豹。原来，阿豹和我分手以后，沿着通道往前走。当他走到鬼见愁他们进入地宫的盗洞的时候，他好奇的爬了上去一看究竟。结果不知道从哪里钻出来个野人，阿豹还没有反应过来，就被一掌打晕了。

　　他也不知道晕了多久，这时一声响亮的枪声将他惊醒了过来。（马王爷下天坑后发的信号）醒过来的阿豹这时才发现自己置身于一个小洞里面。面前站立着一个身材高大的野人。那声枪响显然也惊动了她，她见阿豹醒了过来，转身将一块巨石搬起来堵住了洞口，然后就守在了外面。其他的事情我们就都知道了。

　　猴子听了以后再也忍不住的笑出声来。我们都明白了他的意思，刚才他说阿豹是被抢去做压寨夫人的，现在看起来这种可能性是八九不离十了。我们也跟着大笑起来。阿豹也明白了我们的意思，平时显得冷酷无比的侦察兵这个时候居然羞红了脸。

　　接着大壮也讲诉了他的经历。

　　他能够记起来的就是僵尸压在他的身上，往后就什么都不记得了。这一点我和猴子是很清楚的，他在蝙蝠洞里大发神威和吸血鬼单挑的那段他就说自己什么也不知道。不过和那个时候的感觉一样，我觉的大壮在说谎。

　　等他慢慢的醒过来的时候，他发现旁边躺着那具僵尸，僵尸的头已经和身子分了家，躺在那里一动不动的。这时他感觉有什么东西正拖着自己往前走。他眯着眼睛看去，一个棕红色的高大怪物正弯腰将自己拖到了一个洞穴交错的地方。

　　大壮明白自己不是他的对手，只得继续装晕。等那野人不注意的时候，大壮一个翻身钻进了旁边的一个小洞里。那个洞子极小，野人的身子太高大了根本钻不进来，急的在外面嚎叫。

　　大壮顺着弯弯曲曲的小洞钻了出来，发现外面是一片草丛和灌木的开阔地。他回头看过去，野人高大的身影在远处冒了出来，正以极快的速度向他追来。大壮来不及多想，一头钻进了茂密的灌木丛。

　　大壮是受过严格的野外生存训练的特种兵，可这样还是不能摆脱野人的追踪，知道他藏到了土堆外面的草丛里才没有被发现。这时一声枪响将紧追不舍的野人引了开去，大壮也不敢贸然的从藏身之处爬出来。最后就是我们相遇的那一幕了。

　　大壮的经历讲完了，只有心里明白，大壮对于自己在危急时刻能够大发神威这一段是有所隐晦的，但我也明白大壮是没有恶意的，也就不再点破。我将大壮的短剑还给他，而僵尸的那把短刀估计也是一件不俗之物，我也就老实不客气的揣在了自己的怀里。

　　这时躺在地上的猴子和黄鹂也慢慢的恢复了过来，疼痛感倒是减轻了，可身上的几个大包还没有消除，看着就让人想笑。

　　大家都已经没有大碍了，又开始往前走。凹陷处的底部有一扇小石门，我们轻轻的试着推了一下，小门居然就开了。门后面是一个甬道，我们沿着通道走了十几米，前方豁然开朗。一个金碧辉煌的宫殿出现在我们的面前。

　　这回终于找到那该死的成王了，要是这次还是他耍的花样，我们连撞死的心都有了。


第75章 破解野人之谜

　　这个大殿从外面看上去，和我们先前遇到的那个大殿是一个格式的，只不过档次高了许多。

　　大殿正的前面也是一个笔直的大道。两旁是十几根汉白玉的石柱，上面同样是灰白的汉白玉瑞兽雕刻。整个大殿的屋顶都是用琉璃瓦铺就的，看着给人一种金碧辉煌的感觉。

　　大门不知道是什么木料做的，历经了几百年的时间依然坚实无比，这种东西拿到市面绝对值个好价钱，可问题你要能扛的动呀。

　　推开厚厚的大门，里面的设置也和先前的大殿是一样。桌子凳子椅子床等生活用品一应俱全。床上的被褥之类的丝织品已经腐朽了。不过猴子却在一个书桌上找到了好东西。那个书桌上摆放着文房四宝。笔和纸都已经不能用了，那个砚台却是个好东西。我一眼就看出来了，这是名贵的端砚，但是这个小小的东西就值几十万。书桌上还摆放着一个白玉笔筒，管它是什么玉，先包起来再说。

　　猴子兴奋的将大殿里的零碎玩意儿扫荡了一遍，也不管它们值不值钱，能带走的全部放进了背包里。先前我的那一颗炸弹将那些价值连城的陪葬品炸了个稀巴烂，现在猴子要疯狂的弥补回来。

　　猴子就像鬼子进了村，实施了三光政策。知道他的背包里再也装不下了，这才满意的背在身上。脸上着实是笑容可掬。

　　大殿的正中间是一个高台，这个高台也远比先前的那个来的气派和高大。通体的汉白玉石块在手电光的照耀显得晶莹剔透。高台的四面都有精美的彩绘和文字说明。

　　正面是一个骑着战马奋勇杀敌的将军，画面上这个将军指挥的军队将穿着少数民族服装的军队杀的落花流水。从下面的文字来看，清楚的说明了这是在讲述成王李贤良作为戍边的武将时的辉煌经历。

　　左面则画的是一个道士，仙风道骨的盘坐在山巅，脚下的雾气在四周升起，恍如仙境。下面的文字则在讲诉成王作为一个精通道理的道术高手，是如何的为民解忧，一心修炼，羽化而登仙之类的歌功颂德的话。

　　我们又转到了高台的后面，这是一个极其复杂的彩绘。具体讲诉了成王墓的修建过程。在画面中，我们见到了熟悉的穿拳峰天坑，浩淼的沼泽地，鬼眼圣女和鬼手僵尸。最后则是我们现在所处的小天坑。

　　画面的最后是大殿的殿门紧闭，四个白衣白裤的十一二岁的童男童女庄严的盘坐在小天坑里。据下面的文字的文字讲诉，这两对童男童女是成王陵的守灵童子，他们并没有被杀掉，而是终生守护在天坑的陵墓前。

　　看到这里的，我们大家都来了兴趣。一般来说王陵都会安排守陵的人，但那也只是生活在陵墓的四周，和整个文明社会还是融为一体的。像这样讲几个人终生困在这里守墓，我们还从来没有听说过。

　　猴子说道：“我觉得这画上的东西在吹牛。这四个人会心甘情愿的死守在这个鸟不拉屎的地方？就算他们爬不出这个天坑，换做是，老子第一个就把这该死的成王墓来一个大闹天宫泄泻怨气。我想成王不会这么杀，安排四个搞破坏的在自己的陵墓前吧。”

　　马王爷说道：“这怎么没可能。也许这四个人从小就被洗脑了，心中充满了对成王的敬畏。又或者，这陵墓中有什么特殊设置使得他们不敢进入。你看那些野人不是也不敢招惹大殿门前的那些尸蜂吗？这完全是有可能的。”

　　猴子显然不愿就此认输，继续说道：“就算是这样，你看十一二岁的四个屁大小孩，能独自在这天坑里生活下去，估计没几天就饿死了。还守个鸟的墓，还不如几刀砍了，不过是早几天的事。”

　　我说到：“猴子，这你还真错了。我就亲眼看见过这样的例子。”

　　我姥姥家是在一个四川的大山里面。小的时候我经常去姥姥家，打小就听说过一个故事。村子里有一对夫妇上山干活，九岁的儿子也跟着上了山。两口子埋头干活，儿子就在山上的地头玩耍。干着干着，两口就把儿子给忽略了。等到抬头的时候，却怎么也找不到孩子的身影。

　　两口子急了，农活也顾不上了，四处高声叫着自己儿子的名字，却没有回应。两个人疯了一样的在山里到处寻找也一无所获。后来全村的人也来帮忙，在山里整整找了三天，那个九岁的小孩就好像人间蒸发一样的，毫无踪迹。最后村民们都认为是人贩子路过的时候将孩子拐跑了，还报了案。只有夫妇两人还没有放弃，不死心的又在山上找了几天，最后无可奈何的放弃了。

　　我见大家听得津津有味，也就把故事详细的讲了下去。

　　十年后，村子里的上山，不时有人发现大山里有一个野人一样的怪物。最后这件事还惊动了市里。市里派出了调查组，经过了半个月的努力，居然让他们成功的抓住了野人。这个野人其实和我们的体貌特征是一样的，只是不会说话。身上也没有穿衣服，全身长满了黑色的长毛。

　　那随夫妻听说了以后，跑到调查组一看，这就是自己的儿子。那个样子简直就和丈夫年轻的时候一模一样。市里也为他们做了DNA鉴定，结果真的是这对夫妇的儿子。

　　两口子把野人领回了家。经过半年的开导，那个野人才慢慢的有了人的意识。也慢慢的学会穿衣服了，身上的黑毛也慢慢的不再生长了。只是说话一直都不太利索，听起来就像老外在说中国话一样，完全不是中国人的那个味儿。但野人爱吃生食的习惯一直没有改过来，村子里经常都丢失鸡鸭什么的，大家也知道是这个人干的，但想到这个小孩可怜，善良的山里人也都不去计较。每次我到姥姥家都还能碰到他。

　　后来据他自己讲，那年他在山上玩耍，一不小心就滑落到一个山涧里面去了。等他醒过来时，天已经黑了。他一个人被困在了山里面，最后实在是饿的受不了，就抓了一条蛇来生吃。到后来他见什么就吃什么，居然就这样让他活了下来。

　　身上的衣服磨破了，干脆就不穿，身上也就慢慢的长出了黑毛。后来随着个子的长高和体力的增加，找了一条路自己爬了出来。

　　有时候他高兴了，还当着我们的面顺手抓了一条活蛇生吃了，吓得我们跑的飞快。

　　大家饶有兴致的挺我将故事讲完，这时黄鹂说道：“如果说你说的故事是真的话，那么这四个人很有可能在这里活下来，你看这里的蛇这么多。”

　　唐智也来了兴趣，说道：“说不定我们见到的那四个土坟就是这四个守灵童子的坟呢。”

　　猴子说道：“等等，他们四个死了，又是谁来埋他们呀？不会是我先讲你埋了。等我死了，你在将我埋了吧。”

　　我说道：“笨呀，他们不会生小孩呀，难道个个都是丁克一族？”

　　说到这里，我突然想到了一种可能，那就是我们见到的野人就是这四个人的后代。这四个人死后，他们的后代由于长期与世隔绝，慢慢的身体就会产生变异，来适应野外生存的环境，最后就变成了现在的这个样子。

　　猴子一听我的想法就说道：“那你回去写一篇论文，这就解开了上百年的野人之谜，那个时候你就名利双收了，总比干倒斗的营生强。说不定国家科学院的人也会来找你，到时候你就发了。”

　　马王爷说道：“错，到时候国家科学院的来不来找你我不知道，可我知道，公安局的人一定会来找你。”


第76章 满载而归

　　谈笑间，我们转到了最后的一幅画。出乎我们的意料，最后一幅画简单之极，居然连一个文字都没有。画面是一把刀，一把剑，一个奇形怪状的钥匙，最后则是一个玉佩。

　　看着眼前的东西，我怎么觉得那么眼熟呢？我连忙把自己腰间的刀拿了出来，我手中的古刀和画面上的刀子一模一样。再看那柄小剑，我们一看就看出来了，这就是大壮手中的蛇形小剑。由于蛇形的样子怪异，所以大家一眼就看了出来。而且那块玉佩我们也见过，那就是李三爷高价从我们手里买去的那一块。倒是那柄钥匙大家谁也没有见过。

　　事情越来越扑朔迷离了，蝙蝠洞和天坑相距万里，成王的陵墓里面怎么会出现蝙蝠洞里面的东西？而且从白骨上的衣服残骸来看，那也不是明代的服饰，而是唐代的服饰。他和成王完全是两个时代的人，他手上的东西怎么会出现在明代的陵墓里面呢？而且在我的记忆当中，李三爷曾经追问过我们钥匙的下落，该不会就是画面上的这把吧。如果是那样，那么这几百年前的古墓就和我们有了莫大的关系。

　　李三爷对墓穴有好像很了解，可从现场的情况看来，这个成王陵还是一个生坑，从来没有被人盗过。他有怎么会知道这里面的情形呢？他花费巨资要找的东西又是什么呢？

　　无数的谜团围绕在我们的周围。这时唐智也拿出摄像机将大殿的里里外外派了一个遍。

　　我们把疑问埋在了肚子里，开始向最后的目标前进。走上高台，出乎我们的想象，没有豪华的棺木，一个栩栩如生的道士打扮的人盘坐在高台的中间。一个锈迹斑斑的铁皮箱子放在道士的旁边，道士的前面则是一个白玉石的跪石，就好像菩萨像前的蒲团一样，是供人跪拜用的。

　　这里的布置和李三爷的描述大体一致，看来这回跑不了了，这个就是千呼万唤始出来的明成王李贤良。看着中间的道士，大概五十多岁的样子，仙风道骨的样子。和我们在地宫门前的那个铁道士像一模一样。道士经过了几百年的时间，依然没有半点腐烂的迹象。看来这隐龙穴果然名不虚传。

　　猴子说道：“这个成王这他娘的古怪，还在这里放了一个跪石，他是为谁准备的呀。能进来这地方的都是倒斗的土夫子，难不成他还指望着这些土夫子会给他跪下？”

　　阿豹说道：“猴子，你忘记了，三爷不是嘱咐我见到成王的像和遗体，一定要跪拜吗？先前要不是我对着铁像拜了几拜，现在我们还进不来了呢。”

　　阿豹说完，毫不犹豫的就跪在跪石上恭恭敬敬的磕了三个头。三个响头过后，一声咯咯的响声在洞内响起。我们的头顶一阵晃动，灰尘纷纷往下掉。我们吓得不轻，又上了这个老道士的当？

　　一阵轻微的震动过后，一切都归于了平静。惊魂未定的我们足足等了一分钟，最后才确信没有事情发生，看来是虚惊一场。

　　猴子心有余悸的说：“阿豹，这是怎么回事？你的三个响头怎么有这么大的动静？”

　　阿豹说道：“我怎么知道这是怎么回事？”

　　我说道：“磕了三个响头，只是触动了这里的机关，准确的说是关闭了机关。如果要是没有磕头呢？我想就不会是这么简单了。说不定现在我们已经被头顶的乱石呀的粉身碎骨了。”

　　猴子说道：“这个老道士，死了都还要摆他王爷的谱儿。都这个时候了，还要想着让人给他磕头。我看这就是典型的死要面子的思想。”

　　阿豹和唐智也不多废话，直接就上将那个锈迹斑斑的铁皮箱子打开，就开始捣鼓里面的东西。两个人的身子将我们的视线挡得死死的，看不清楚箱子里究竟是什么东西。

　　猴子好奇的上前一步，探出半个脑袋想瞄一眼。结果阿豹的身子一横，挡住了他的视线。他不客气的说道：“各位，咱们可是有言在先。你们取你们的财物，我们拿我们的东西。”

　　猴子撇撇嘴说道：“稀罕，你以为我们想看呀。里面又不是没穿衣服的美女，有什么看头呀。”

　　两个人将一个背包腾空，然后将箱子里的东西装进了空背包。阿豹将背包小心的背在自己的背上。那个巨大的背包被装的鼓鼓的，看样子分量也不轻。也不知道里面是什么东西，搞得这么神秘。

　　阿豹两个人忙活着装东西，我们则显得有点无所事事了。猴子那双贪财眼有开始东瞄西瞄的了。很快他就盯上了盘坐在中间的道士尸体。道士王爷的手指上套着一个白玉的扳指，王爷手上的东西肯定不是凡俗之物。猴子的脚就开始往前迈。

　　猴子手上掉下个虱子我都知道是公是母，他的心思我还不明白？我一把将他拉了回来。猴子愕然的看着我说道：“那可是值钱货，不拿白不拿的。”

　　我说道：“你想钱想疯了，你看，这个古怪的老道士专门设计了跪拜的环节，目的就是要得到尊重，你要是敢去动他的遗体，我估计我们连怎么死的都不知道。”

　　猴子虽然贪财，但也不是利欲熏心的人，听了我的话，考虑半天还是壮士断腕一般的放弃了自己的想法。

　　这时，我的心里升起了一个古怪的感觉。一般的陵墓都是对盗墓者严防死守，恨不得所有的招数都用上。这个成王陵墓虽然也是机关重重。可是我总觉得成王的陵墓在防盗墓者的时候，却又处处的在给人一些暗示和帮助。地宫前得铁塑像和现在的跪石就是明显的例子。他怎么做的目的又是什么呢？

　　虽然觉得事情有些不寻常，那个李三爷肯定有很多事情瞒着我们。不过想到我们现在的任务完成了，这些事情都和我们无关了。也懒得去管这些事了。

　　回想一下我们所经历的事情，一路走来，可谓历经了千难万险，不过好在顺利的完成了。这次的收获也很不错，猴子包里的东西怎么着也能买上上千万的，要是到拍卖行去的话，价格会更高，不过我也知道，这些东西来路不正，是不怎么见得的光的。

　　大家都已经收拾妥当了，想到任务完成了，每个人的脸上都是笑意盈盈的。我们有古董可以卖钱，阿豹和唐智肯定也会得到李三爷的重赏。

　　临行前，阿豹对着道士的尸体拜了拜，就开始领着大家往回走。走到西域尸蜂的土堆外面，大家都有了经验，各自扯了一些不知名的花插在自己的身上，就顺利的穿过了土堆群。

　　至于那几个野人，估计被尸蜂蛰的够呛，没有个三五天是好不了的。

　　我们顺利的来到了我们放下的登山绳的地方。阿豹一马当先就想往上爬，马王爷手就轻轻的搭在了他的肩头说道：“阿豹，我看不用这么急吧。要不还是让我们先上去？”

　　马王爷的笑容可掬，可阿豹也是一个见惯场面的狠角色。他那里有听不出马王爷话中的含义。马王爷是防着阿豹他们过河拆桥，杀人灭口。这样的事情在土夫子这一行太常见了。东西没得到之前，亲如兄弟。东西到手以后就落井下石，很多土夫子就是被上面接冥器的同伙砸死在盗洞里的。

　　阿豹冷冷的说道：“怎么着，马爷，你还信不过我？”

　　马王爷皮笑肉不笑的说道：“阿豹兄弟，所谓害人之心不可有，防人之心不可无呀。”

　　阿豹思索了一下说道：“既然这样，干脆我让唐智先背着东西上去，然后你们再上去，我最后一个。这下你该放心了吧。”

　　马王爷说道：“爽快，就这么办吧。”


第77章 内讧

　　阿豹将身上的背包交给了唐智，黄鹂上前给他做了最后的检查，拉了拉绳子，在检查了他的背包，最后在背包上拍了一拍表示一切OK。然后唐智就开始往上爬。唐智也算是李三爷手下得力的干将了，身体强壮。背上一个分量沉重的背包也显得毫不吃力。

　　猴子见唐智已经上到一半了，跃跃欲试的向往上爬，结果被黄鹂阻止了。黄鹂说道：“还是一个一个的上去稳妥一点。而且唐智身上的包那么沉，万一坚持不住滑下来的话，下面的人就要遭殃了。我们一听也对，现在又不是赶着去投胎，急于一时干嘛。”

　　半个小时过去了，上面还没有动静。唐智上去了就没有反应。猴子扯着登山绳晃荡了几下，绳子轻飘飘的没有吃上力，看来唐智已经顺利的登上了第三道墓门处。

　　猴子抓住绳子开始往上爬，刚爬了两三米就像断了线的风筝往下掉。重重的摔在地上，屁股就差摔成了四瓣。那根登山绳也掉了下来。好在他早就将装有财物的背包换在了体力最好的大壮身上，要不然这一摔可就是史上最昂贵的一摔了。

　　猴子跳起来就破口大骂“死唐智，你个龟儿子的在搞什么名堂。看猴爷爷我上去怎么收拾你。”

　　猴子在地上骂了半天，上面也没有什么动静。开始的时候，看着猴子丢了个大马趴，我们还幸灾乐祸的哈哈大笑。可到后来我们也觉得不对劲了。唐智上去了这么久怎么还没有回应？

　　阿豹也觉察到了不对劲，开始大声喊叫唐智的名字，结果依然是豪无动静。我们这才意识到了问题的严重性。这件事情肯定有什么不对劲了，而这条登山绳是我们唯一的出路。天坑的四周都是刀削一般的峭壁，是没有出路的。

　　等了将近一个小时，我们终于绝望了。猴子第一个跳起来指着阿豹说道：“先人板板的，阿豹，你们究竟在搞什么鬼？”

　　阿豹说道：“我怎么知道这是怎么回事。”

　　猴子冷哼一声说道：“说的倒轻巧，你不知道。你不知道谁知道，那个唐智不是你的人吗，怎么回事，你不知道？我看你们是早就算计好了，东西一到手就卸磨杀驴吧？”

　　说实话，猴子嘴里能蹦出卸磨杀驴这样的成语实属罕见。

　　阿豹的脾气也上来了，他指着猴子说道：“猴子，你把话说清楚一点，什么叫我早就算计好了。”

　　猴子说道：“事情都到这个地步了，你还狡辩。你们的那个三爷从一开始就没安好心，我从一开始就觉得不对劲。什么事情都遮遮掩掩的，没有一句交底的话。现在东西到手了，我们这些人就没有用了，正好杀人灭口是吧。韩老五说不定就是唐智蓄意害死的。”

　　阿豹说道：“可你别忘了，我还在这下面，我都出不去了，我还搞什么阴谋诡计，难道我能长着翅膀飞出去？”

　　猴子呆了一呆说不话来。

　　这时黄鹂说道：“那就是，连阿豹你也被三爷耍了，唐智才是真正的三爷的心腹，他连你也瞒着，说明你和我们一样，都是可怜的弃子而已。”

　　阿豹也明显的呆了一呆，说不出话来。顿了一顿说道：“不会的，我相信三爷，他不会这样做的。说不定是登山绳承受不住大力，自己断裂的。或者说不定是野人在上面干的。”

　　我捡起地上的绳子一看，绳子的断裂处是一个整齐的切口，很明显是用刀子割断的。我将绳子递给了阿豹，阿豹也是这方面的行家，不用我说，他也看出了里面的门道。我说道：“野人这东西毕竟是畜生，他们还不会用刀来割绳子的。上面又没有其他人，这样就只有一个可能性，那就是唐智自己将绳子割断了。”

　　猴子说道：“这下你没话可说了吧。”

　　一直没有说话的大壮说道：“猴子，别得理不饶人了，我相信阿豹，他也是不知情的。”

　　马王爷这时也说道：“好了好了，大家都别吵了，现在我们是一条绳子上的蚂蚱。大家还是好好想想办法怎么样离开这个鬼地方吧。”

　　马王爷的话一下子将我们拉回现实，现在寻找出路才是我们的当务之急。我让善于攀岩的黄鹂试一下，看能不能徒手攀上去。黄鹂沿着天坑走了一圈，整整一个小时后她摇摇头说道：“这条路行不通。下面半截都还好说，可中间的那一段根本没有着力点，根本爬不上去。”本来叫黄鹂攀岩就是抱着试一试的态度，峭壁上的情况我也是看到了的，黄鹂的回答也早在意料之中了。

　　没有办法，我们又只得沿着整个天坑的底部开始了仔细的寻找。半天的时间过去了，我们将天坑的每一寸都查看了一遍也没有发现。

　　眼看着天色已晚，天坑里慢慢的变得昏暗下来。我们不得不停下了搜寻的工作，在天坑的中间安营扎寨，生火做饭。

　　大家的情绪都不太高，明显对眼前的处境感到焦虑不已。在这个成王陵墓中，我们寻找通道已经是司空见惯的事情了。可那都是在寻找陵墓的下一个部分，通道绝对是存在的，就看你能不能找到了。而现在，陵墓已经到底了，又有谁会主动在陵墓内设计另一条通往外界的路呢？那不是主动为盗墓者提供机会吗？

　　猴子抱着怀中的满满一袋冥器发呆，那里面可是价值上千的宝贝，只是现在已经提不起他的兴趣了，抱着巨大的财富死去，还不如穷死了。猴子连饭都没怎么吃。

　　黄鹂这时站了起来，开始默不作声的往外走。我连忙站了起来说道：“你要干什么，你一个人不太安全吧。”

　　黄鹂的脸上飞起了两团红晕，扭扭捏捏的小声说道：“那个那个……，我想上个厕所。”这下轮到我扭扭捏捏的了。我不在说话，黄鹂也一个人悄悄的没入了黑暗之中。

　　几分钟过去了。一声女人的尖叫声在不远的黑暗中响起。那是黄鹂的声音。大家一下就炸开了锅，七手八脚的抓起武器往外冲。接着一声惊慌的叫声再次传了过来。“野人，是野人。”然后就再也没有了声音。

　　看来我们都估计错误了，原以为那么多的尸蜂蛰了野人，野人的体资再强，怎么着也要两三天才会恢复吧。没想到短短几个小时。他们就又冒了出来。

　　我们拿着手电和兵工铲就开始往声音传来的方向跑去。手电光的照耀下什么也没有。我焦急的大声叫着黄鹂的名字，也是没有反应。往前搜索了十几米，在通往蜂窝状洞穴的那条小路上，我们发现了一只鞋，那是一只女式的登山鞋，一看就是黄鹂的。坏了，黄鹂真的被野人抓走了。

　　我拿着鞋就开始往前冲，猴子一把将我抓住了说道：“你疯了，现在是晚上，我们到那个地方去，不是送死吗？”

　　我说道：“顾不上那么多了，等到天亮再去，估计她凶多吉少了，再危险也得去。”说完也不等猴子回答，我转身就往前冲了出去。

　　猴子在后面急的跺了跺脚，犹豫了一下，嘴里说了一句：“龟儿子的，被你害死了。”然后沿着我奔跑的方向跑了过去。其他的人也没有办法，只得全部更热闹坏了上去。

　　只是，我们都没有注意到。在离我们不远处的一处茂密的草丛里，有一双眼睛在静静地注视着这一切。顺着人群的远去，那双眼睛也隐入了黑暗之中。


第78章 钓鱼的诱饵

　　我一马当先的冲进了蜂窝状得洞穴，这时我也顾不上随时都会出现的野人了。我高声的呼叫着黄鹂的名字，手电筒也开始四处乱照。猴子他们也赶了上来，大家四散开来搜索洞穴。很快，我们就将几十个洞穴洞搜索完了。没有黄鹂，也没有野人，也不知道他们躲到哪里去了？也许野人还有别的洞穴。

　　我还不死心，又将洞穴搜查了一遍，还是没有发现。这时天已经开始发亮了，看来黄鹂已经凶多吉少了。我们都累了一夜，大家都人困马乏的，只得回到原地休息。

　　这次倒斗可谓死伤惨重，麻三韩老五宋道士都已经死了，现在黄鹂估计也死了。想到这里大家的心就格外的沉重。猴子走过来拍着我的肩膀说道：“烂红薯，别太伤心啦，弟妹一定没事的。”

　　我倒，黄鹂什么时候成了弟妹了。我和她认识还不超过两天呀，这也太快了吧。

　　黄鹂的事情已经告一段落，而我们的难题还没有解决。我们怎么样才能上到天坑上面上去？天坑我们都找遍了，并没有上去的路。

　　我从黄鹂失踪的事情中努力的恢复过来，说道：“这条路肯定是存在的。这里的野人能出现在八卦阵里，就说明他们能够出去。而且阿豹被野人打晕了，现在也出现在这里就说明了一切。只是这条路在哪里我们一时还找不到而已。”

　　我的话让大家精神一震，只要这条路存在我们就有了希望。可该找的地方，我们都已经找完了，现在该怎么办了？大家一时都陷入了沉默。

　　没有别的办法了，大家只得打起精神重新去寻找希望中的出路。

　　三天过后，我们还呆在天坑里，我们快要陷入崩溃了。这里的每一寸土地都被我们梳理了一遍。用猴子的话说就是：“这里长了几根草我们都能准确的说出来了。现在另一个问题又出现在面前了，我们的补给快没了，最多只能再维持一天了。”

　　大家都已经没有了再寻找的动力了，都躺在草地上发呆。我则无聊的将黄鹂遗留下来的背包翻开，开始查看里面的东西。看了半天没有什么特别的东西，她的装备和我们的是一样的，只不过多了一些女性的用品。化妆品梳子什么之类的。里面居然还有一瓶防狼喷剂，看来漂亮的女孩自我防范的意识还是比较强的。

　　这时旁边的猴子轻轻的碰了碰我的手臂。有情况！我放下手里的东西看去，一个高大的身影在远方的灌木丛里矗立着。那是野人。也不知道他们转到什么地方去了，我们找遍了天坑都没见人影，现在他们却如同幽灵一般的冒了出来。只是估计先前吃了我们的亏，现在还不敢靠近，只能远远的向我们张望。

　　猴子说道：“这些鬼东西又来了，要是能活捉一只来，老虎凳辣椒水什么的一上，他又没有刘胡兰江姐那样高的政治觉悟，我看他招不招。那个时候出路不是手到擒来吗？”

　　阿豹说道：“想活捉野人，我估计你还没睡醒吧。你上去试一试。看你的体格，我看他一只手就把你搞趴下了。”

　　听了两个人的天方夜谭，我的眼前一亮，一个计划在我的脑海里浮现。

　　我说道：“看来猴子的话还挺有道理，要不我们去抓一只野人来试试。”

　　猴子一脸关切的望着我说道：“烂红薯，你不会是伤心过度了吧，已经神志不清了。我只是过过嘴瘾而已，你该不会当真了吧？”

　　我说道：“我没疯，我的确想去抓一只野人。只不过我的把握性不大，而且还有一点危险。”

　　大家一听我的话就来了精神，毕竟这条传说中的通道只有野人知道。我说道：“我需要一个人充当诱饵将野人引出来。”

　　猴子说道：“怎么当诱饵，难道让我去在他们面前跳钢管舞，可不知道野人好不好这一口呀，而且这里也没有钢管呀，难不成是脱衣舞？不过我的这一身排骨估计够呛。”

　　马王爷也来了兴趣说道：“我看不如我们抓几条蛇来烤熟了，那个香味肯定能把野人引过来。”

　　我摇摇头说道：“这办法估计不太好，野人都是吃生食的，熟食不一定能引的出来。而且野人能自由的出入天坑，说明他的食物来源是不愁的，几条蛇我看还不足以让他们冒险。”

　　马王爷说道：“那你有什么好的办法？”

　　我说道：“我需要一个人假装睡在地上，希望这样能够将他们引过来。但这样的话这个诱饵就有点危险了，选谁去好呢？”

　　谁最有吸引力呢？大家都陷入了沉思。最后阿豹悲哀的发现，我们的目光不约而同的望向自己。

　　阿豹说道：“不会，你们都认为我是最佳的人选吧。”

　　猴子一脸坏笑的说道：“恭喜你，答对了。没有比你再合适的人选了。”

　　“为什么呀？论打架，大壮不是更合适吗？”

　　猴子说道：“对，大壮比你会打架。可是你是野人的准压寨夫人呀，那些青春期的母野人看见自己的新郎官躺在地上，肯定一个个春情荡漾的不能自持，还不得爬着梯子往上赶呀。”

　　阿豹的脸涨红了，见到每个人都是一副非你莫属的表情，也就闷着头默认了。

　　马王爷说道：“诱饵现在有了。可野人来了我们该怎么办了呢？”

　　我说道：“到时候大家都听我的。”于是我把我的计划给大家讲了一遍。虽然大家觉得我的计划还是有点危险，但也都点头同意了。

　　天坑里，只见原来的营地上的人都已经离开了。只有一个人静静的躺在地上没有动静。

　　时间已经过去一个小时了，野人还没有出现。躲在草丛中的我们都有点不耐烦了。我自己也觉得有点信心不足了。看来野人也是聪明的很，他们不会轻易上当的。

　　就在大家都快失去信心的时候。阿豹身边的不远的灌木一阵晃动。我在心里一喜。终于上钩了。

　　很快，灌木丛里就钻出来一个高大的身形，那是一个母野人。野人很警惕，远远地站在远处却并不向前。直到半个小时过去了，躺在地上阿豹依旧一动不动。

　　野人这时站了起来，围着阿豹开始不停的打转。一圈，两圈。三圈……直到我们都快要被她转晕了，才见到她试探的碰了碰阿豹。见阿豹没有反应，她将自己的嘴大胆的凑近了阿豹的脸，估计是想看看阿豹还有没有呼吸。

　　这时一直没有动弹的阿豹将手中的防狼喷雾剂对准野人的眼睛一喷。距离太近了，虽然野人的反应神速，但辛辣的气体还是大部分喷进了她的眼睛。

　　野人发出了一声震天的怒号，两只手开始捂住了自己的眼睛。脚下也不慢。开始抬腿就想跑。

　　阿豹不要命的死死抱住野人的两条腿，而野人只顾着跑，生生将阿豹拖着走。

　　我大叫一声“上。”

　　大家伙就一窝蜂的冲了上去，纷纷将手中的一截登山绳往野人身上套。这些登山绳都是结实无比的，这么多的身子捆上去，野人的力气再大也挣脱不断。而且阿豹和大壮都是专业人士，他们将野人捆成了一个别扭的姿势，野人想发力也发不了了。很快我们就将野人捆成了一个大粽子，她再也不能反抗了。

　　阿豹从地上跳起来说道：“谁他娘的要是将今天的事情说出去了，我阿豹和他拼命。”

　　我们都轰然一笑，野人的压寨夫人，阿豹当定了。


第79章 逃出生天

　　我们将野人捆好交给了猴子，由猴子负责从野人那里去挖掘有用的信息。猴子有一张骗死人不偿命的三寸不烂之舌，当初就是靠他的这张嘴将大壮拉入伙的。只是这个野人是不懂人话的，不知道猴子会怎么做。

　　猴子信心满满的拿过捆着野人的登山绳，说道：“放心吧，只要她愿意配合，我叫她奶奶都行，如果她不配合，哼哼，那就别怪我客气了，老子把满清十大酷刑挨个给她来个遍。”

　　我语重心长的说道：“猴子，一定要文明执法，特别是不能对女犯人有越轨行为呀。这有损于一个共C党人的形象呀。”

　　猴子回答：“去你的，你以为我是你呀，失恋三年，母猪赛貂蝉。刚认识两天的妞儿不见了，就哭丧着一张脸。你猴爷爷我还要为我的牙膏妹守身如玉呢。”

　　猴子和我抬完杠，专心的投入到审讯野人的工作中去了。其实所谓的审讯也只是鸡同鸭讲，猴子不懂野人的话，只能不住的比划着手势。而野人也搞不懂猴子要干什么，不停的挣扎着，吼叫着。

　　看了半天，我看也没什么进展，两人还是你吼你的，我比划我的。实在是无聊的很，我们都干脆回去补一个回笼觉。只留下猴子和大壮看着。猴子对于这件差事倒也乐此不疲，兴致勃勃的继续工作者。

　　“难道猴子和野人是近亲关系，不然他怎么那么兴致勃勃的。”怀着这样的念头，我进入了梦乡。

　　我也不知道睡了多久，猴子一脸兴奋的将我们推醒，看着睡眼惺忪的我们，猴子兴奋的说道：“有门了，估计有门了。”

　　不会吧，猴子真的完成了不可能完成的任务？大家精神大振，纷纷爬起来跑向野人。

　　这个时候的野人已经没有了先前的狂躁不安，认命似地安静的坐在地上。只见猴子一脸兴奋的在野人面前比划着，他手指一一的指向我们，再将几个手指快速的滑动表示爬动的意思，最后指了指我们头顶的天空。那个母野人居然吼了一声，然后点了点头。

　　她真的明白猴子的意思？我们又惊又喜，不会吧！

　　管它是真是假，死马也当活马医了。我们收拾好东西，将野人放在队伍的最前方。野人身上的绳子是大壮专门捆绑的，脚上也有一段绳子，这样既不会妨碍野人走路，也能防止她迈开大步逃跑。野人顺从的在前面给我们带路。

　　跟着野人，我们进入到了先前我们来过几次的蜂窝状洞穴。我感到迷惑不解，这个地方是我们检查的重点，我们已经来过好多次了，里面并没有什么通道呀，难道是猴子和野人的沟通出了问题？这不会是野人在找机会求援吧？要是她将其他几个野人招来了，我们就有难了。

　　怀着忐忑不安的心情，我们默默地跟在野人的后面。野人带着我们在洞穴里七弯八拐的前行着，最后在一个不起眼的角落里停了下来。

　　这个地方我们到过，没有什么特别的呀。

　　我们不解的看着野人的举动。只见野人跑到一块大石头的前面想要搬动石头。只是她的双臂已经被登山绳捆绑住了，发不上里，试了几次都不能成功，只得无奈的放弃。

　　我们都看懂了野人的意思，她想要搬动石头，难道石头后面有什么玄机？

　　我和大壮上前试着搬动了一下，那块石头太大了，两个人根本搬不动。本想再叫几个人来一起帮忙，可石块和石壁结合的很死，没有那么多的着力点，人多了反而更使不上劲。

　　我和大壮失望的摇摇头，不可能就这样放弃了吧。我说道：“干脆，我们将野人的绳子解开，这里只有她才能搬动巨石。”

　　马王爷马上说道：“可要是我们将她的绳子解开了，她跑了，或者攻击我们怎么办？”

　　我说道：“没有其他的办法了，总的冒一冒险吧。大家做好准备吧。”

　　猴子上前用手指指了指野人，然后将手指对准了石块，做了一个搬动的姿势。野人点了点头。

　　我们几个人分立在洞穴的两端，防止野人逃跑，猴子则小心翼翼的将野人手上的绳子解开了。我们手中的兵工铲早就蓄势待发了，只要她有什么异常举动，五六把兵工铲就会招呼上去，她再强悍也够她受的。

　　野人的双手活动了，她并没有什么异常的举动，乖乖的走到石块跟前，奋力一推，石块就滚落到一旁，一个黑黝黝的洞口就露了出来。

　　我们大喜过望，果然有一条路。马王爷挥了挥手止住了大家，他一个人探进去半个身子，拿出一个打火机打燃。火苗很快就歪向了洞里面，看来这不是一个死洞，里面有空气在流通。

　　猴子掏出刀子来，将野人脚上和手上的登山绳都割断了，然后向她挥了挥手。那个野人就迅速的向洞穴外跑出去了。

　　我佩服的对猴子说道：“猴哥，回去以后我一定到成都动物园的园长那里去给你推荐，那里还缺一个驯兽员，我看你有这方面的天赋。连野人都能驯服，那些小猫小狗之类的就更不在话下了。到时候，我去动物园的时候，你记得到围墙下面来接我呀。”

　　马王爷领头带着大家就一头钻了进去。洞子蜿蜒着朝上延伸，整个洞子都是天然形成的，看不到一点人工的痕迹。估计成王陵的修建者是不知道有这样的一条洞穴存在的，要不然他们早就将它封死了。也只有一辈子生活在天坑里的这些野人才有可能在漫长的岁月里发现这样一个隐蔽的通道。

　　我们在这条通道里整整爬了半天，直到我们的精神偶快要崩溃的时候，我们的上方终于出现了一丝亮光。

　　我们都像发狂了一样的往上爬，这是一个狭窄的出口，一大团茅草将洞口遮盖的严严实实的。我们一行人爬出了洞口，躺在地上大口大口的喘气，好久没有呼吸道这样的新鲜空气了。

　　我们这一躺就是好几个小时，长时间的往上爬，再加上背包的重量，累得我们够呛。

　　直到太阳快下山了，我们才完全的缓个劲来。大家都爬了起来，走过一处小树丛，眼前就豁然开朗。我们所处的位置就是祭享殿的后山。远远地望去，那个巨大的沼泽在夕阳下闪着点点的金光。

　　这个时候的我们心情大好，收拾妥当，赶紧上路了。

　　三天以后，我们回到了当初的那个小村子。刘老爹对于我们的平安归来，很是吃惊。但看到我们队伍里少了几个人，他也没有多问，估计那个叫巴卡的向导已经给他说过什么了。

　　李三爷已经不在这里了，据刘老爹将，几天前他接到了一个电话就匆匆的离开了。对于李三爷的离开，倒也在我们的清理之中。东西都拿到手了，不出意外，我们这些知情人也都困死在天坑里了。这个时候不走还等什么呢？

　　我们在村子里过了一夜，晚上的时候大家都聚在了一起商量下一步的行动。

　　猴子说道：“我看，我们出去就将宝贝买了，然后大家一齐上北京找那个什么三爷算账，龟儿子的，敢在我们背后下黑手。看老子怎么收拾你。”

　　阿豹摇摇头说道：“猴子，大家兄弟一场，我劝你还是放弃这样的念头吧。你到了北京，估计也是竖着进去横着出来，当哥得不骗你。”

　　我说道：“猴子，别那么性急，我看这件事情不简单。反正我们的古董已经到手了，今后还是大路朝天，各走半边的好。”


第80章 衣锦还乡

　　马王爷也是一个老成持重的人，他也主张既然钱已经到手了，大不了以后不再和李三爷打交道了。贸然的去找三爷算账说不定会得不偿失。

　　阿豹是李三爷的得力干将，他自然很清楚三爷的实力。虽然我们都窝了一肚子的火，可毕竟实力的悬殊放在那里，我们也只有忍气吞声了。

　　我对阿豹说道：“阿豹，你有什么打算？”

　　阿豹说道：“我不相信三爷会是这样的人，我要回去找他问个明白。”

　　我说道：“但你要知道，你这样回去的后果吗？”

　　阿豹摇摇头说道：“我跟了他快十年了，三爷是个重感情的人，你们就不用担心我们了。”

　　我们见苦劝阿豹无果，也只有由得他去了。大家就在此地分手了。

　　我们租了一辆车往回赶，身上的那个鼓鼓的大包可是见不得人的。车上的时候马王爷就开始拨通了电话联系卖家，然后我们就直奔陕西的汉中。

　　在汉中的一家豪华宾馆里，我们见到了一个胖胖的四十多岁的中年人。他对我们的货很感兴趣，猴子的那个元青花自从拿在他的手里就再也没有放下过。

　　最后那个元青花卖了一千万，而在天坑底部找到的那些小玩意儿也都是正品。加起来也卖了好几百万。

　　马王爷将这些钱分成了四分份，这样每个人大概都有了近四百万。我们也都没有异议，我说道：“我们每个人拿出三十万来，韩老五虽然死了，可他毕竟还有家人，就当是给他的抚恤金吧。”

　　马王爷说道：“不用了，老五是我的人，这些我会考虑的。”

　　我坚持道：“不行，好歹大家也是一起出生入死的兄弟，这点钱不算什么的。”

　　猴子和大壮也都坚持。马王爷也就不再推脱。

　　这个时候，我的手机突然响了起来。电话是母亲打来的，她说父亲生病了，要我回去一趟。父母从来都是报喜不报忧的人，现在主动打电话来叫我回去一趟，估计情况有点严重。

　　我心急的和猴子他们说了情况就心急火燎的往家里赶。

　　走出成都火车站的时候想要拿出电话跟家里联系一下，结果一摸口袋，手机不知道什么时候已经掉了。我的心里鬼火开始冒起，丢了个电话还是小事，可里面有猴子他们几个人的电话号码。自从手机普及后，我就再也懒得去记号码了，都是储存在手机上的。现在猴子他们的电话号码我一个也不记得了。难道这不是好兆头？

　　我马上又去买了一个新的电话，和家里联系了以后就迅速往家里赶。

　　我已经有三四年没有回家了，上了大学后为了节省路费，平时就极少回家，只是从北京回来以后给家里寄了几万块钱把家里的房子修了起来，现在也不知道怎么样了。

　　回家心切，我让的士直接将车开到了我家村子的外面。现在政府实施村村通公路的政策，我们这样的小村子也有了一条便捷的机耕道。

　　到家的时候天已经黑了，我提了一个包就往家里赶。在原来的土房子的位置，现在树立起了一个小楼，在大部分都是平房的村子里显得比较耀眼。一个身影还倚在小院子的门口张望。

　　那是我的妈妈，几年没见，她又苍老了许多。特别是我坐牢的事情，虽然他们从来没说，但我心里明白，那件事对他们的打击是多么的巨大。

　　我是村里的第一个重点大学的学生，曾经是他们的骄傲，即使砸锅卖铁，他们也乐意。而后来我却坐了牢，他们的天好像都要塌了一样，走在村子里也被人指指点点的。所以当我有了一点钱的时候，我第一件事就是将我家的房子建起来，也是将我们家的脸面建起来。

　　妈妈见到几年没有见面的儿子，泪水禁不住的就流了下来。她连忙把我拉进了屋子，堂屋的中间还摆放着一桌原封未动的饭菜。

　　我顾不上吃饭，向妈妈问道：“爸呢？他怎么样了？”

　　母亲说道：“他刚吃了药已经睡了。你先吃了饭再说。你看饭菜都已经凉了，我再去给你热热。”

　　说着就将桌上的菜拿回了厨房。

　　坐了一天的车，我也饿了。也就老实不客气的吃了起来。好久没有吃过妈妈做的回锅肉了，吃起来特别的香。

　　我三口两口刨完了饭，赶紧进里屋看望父亲。我长的人高马大的，父亲却是一个身材矮小的人。现在他正躺在床上已经睡着了，脸上青一块紫一块的。

　　我问道：“妈。这是怎么回事？爸怎么会是这个样子？”

　　母亲叹了一口气说道：“哎本来你爸是不愿意叫你回来的，说儿子在外面也不容易，我们就不要拖他的后腿了。可我见他的伤势不轻，也就偷偷地给你打了一个电话。”

　　我说道：“妈。看你说的，出了这样的事情怎么会不给我打电话呢？我是你们的儿子呀。”

　　母亲说道：“还不是隔壁的潘家兄弟，他们家现在在跑运输，挣了钱了。前些日子在我们家屋后的山上修楼房。结果他们非说我们家的偏房挡住了他们家的大门，影响了他家的风水，非要叫我们拆了。你爸气不过就和他们吵了起来，结果被他们打了一顿。还把我们的偏房给扒拉了一堵墙。还放出话来，一个星期我们不拆，他们就带人来强拆。我没办法了，这才打电话给你。”

　　潘家兄弟我是知道，从小就在村子里横行霸道的，仗着自己家里弟兄众多，从来不把别人放在眼里。现在有了一点钱了，就更加的飞扬跋扈了。

　　我说道：“你报警没有？”

　　母亲说道：“我怎么没报，警察也来过了，可潘家雄都不承认打过人，当时围观的人没有一个站出来作证的，事情也就不了了之了。那个警察还威胁说我报假警，要抓我。后来村东头的栓子娘偷偷地告诉我，潘家老三在镇里是联防队的队长，警察都是帮着他们家的。”

　　我听得心里一阵火气，说道：“妈。这件事你就别管了。我来处理。”

　　第二天，我和父亲聊了几句话，就一个人来到了后山潘家兄弟的楼房处。潘家一共四兄弟，老大老二贷款买了两辆东风汽车跑运输，老三在当联防队的队长，老四不务正业，一天到晚在镇上和一些小混混混在一起。

　　眼前是一幢高大的楼房，看来是几兄弟合在一块修的，主体都已经快要完工了。

　　我来到工地时，潘家的三兄弟正站在工地前指手画脚的。见到我走了上来，潘家老二说道：“哦，原来是洪家的进财呀，什么时候回来的，怎么也不和你二哥说一声，我们也好好好的喝点小酒呀。”

　　我冷笑一声说道：“还不是托你们几兄弟的福，不然我还没机会回家呢？”

　　潘家几兄弟一听我的口气不善，知道我不是来服软的，也都围了上来。

　　我全然不惧的说道：“潘老大，你是当家的，你说说，这件事怎么处理？”

　　潘老大说道：“进财，事情你爸妈都和你说了吧。你看你家的那间偏房确实挡住了我家的风水，我们都是在外跑运输的，这生意人最讲究这个，你看是不是将它拆了。反正那时一间偏房，留着也没什么用处，当然我们也会给予适当的补偿的。”

　　我说道：“话不能这么说，用没用那是我家的事，还轮不到你们来操心。我家的房子是先修的，你们是后来修建的，恐怕没有给你家让道理吧。而且现在是你有求于我们洪家，本来应该笑脸相迎的，结果我爸却被你们打的躺倒床上去了，哪有这样的道理？”

　　潘老四跳了出来说道：“你不要给脸不要脸，我哥跟你客气那是看在乡里乡亲的面子上。要是我，看我不把你废了。”说着将胸口的衣服敞开，露出来一个刺青。


第81章 算计

　　我一看这架势就明白了，这些人一个唱红脸，一个唱白脸。我说道：“怎么着，潘老四，你想来横的。”

　　潘老四嚣张的说道：“别以为你坐过牢，老子就怕你，我的那些弟兄们谁没有坐过牢。怎么着想练练？”说着顺手就操起了旁边的铁铲。

　　很快我们的周围就围上来好多的村民，正在工地上干活的人都是村子里的乡亲，这时大家都停下了干活，围上来看热闹。我们这个村子叫潘家湾，潘家是村子里的大姓，而我们洪家是外来户。潘家几兄弟在这里一向是横行霸道，难怪没有一个人敢站出来为我母亲作证。

　　我说道：“别以为你们人多势众，我就怕你，我今天来是和你们讲道理的，不是和你们打架的。”

　　这个时候，父亲不知道什么时候已经赶了过来，他站在我的身前拉住了想往上冲的潘老四，转头对着潘家老大说道：“大兄弟，消消气，我家小孩年轻气盛不会说话，你大人有大量，不要和他一般见识。”

　　潘老大哼哼一笑说道：“这还像句人话，那洪老爷子，你家的房子什么时候拆呀。”

　　我说道：“我们什么时候答应拆了，你的耳朵好像不太灵光了吧。”

　　潘家老四说道：“大哥，还和他废那么话干什么，揍他小舅子的。”说完提着铁铲就向我砍来，其他的两兄弟一看老四动了手，也都一起朝我冲了过来。

　　本来我在村子里一向是老老实实的乖孩子，不过经历了大牢的锻炼后，我明白了一个道理，马善被人骑，人善被人欺。打架我可是不怕他们的。

　　眼看着潘老四的铁铲举了起来，父亲上前死命地拉住。潘老四挣了几下没挣脱，凶性大发，照着父亲的头就是一铲子。只见父亲捂着头就慢慢的倒了下去，鲜血流了一地。

　　本来一场混战在所难免，结果一件有人倒下了，三兄弟也就不再往前冲了。全部拿着铲子虎视眈眈的看着我。

　　我上前一步抱起了父亲，只见他的额头上一个大口子，鲜血直流，人也昏迷不醒了。我抱起父亲就开始往回走，说道：“你们几兄弟听着，三天之内当着全村老小的面给我父亲磕头赔罪，不然别怪我不客气。”说完就开始往山下走。

　　身后传来潘老四的声音：“好大的口气，到时候我看是谁给谁磕头。”

　　我和母亲将父亲送到了镇上的卫生院，然后就在走廊里等候。不久就有一个医生出来说道：“病人流血过多需要输血，病人是O型血，而我们这里的O型血刚输给了一个大出血的产妇，现在没有O型血了。你们是O型吗？”

　　我是AB型的，母亲的我不太清楚。不过她的身子那么弱，就算是也不可能让她抽血的。我马上联系了县城的人民医院，租了一辆车就往县城赶。

　　经过县医院的抢救，我的父亲脱离了危险，安顿好父母，我一个人走出了医院。我拿起电话拨通了一个号码，然后就朝电话里吼道：“二子，老子回来了，今天晚上我请客。”

　　二子本名刘端，是我高中的同座。这小子读书的时候就不学无术，整天就和社会上的人混在一起。要不是他老爸是县里的一个副县长，开除他十次都算是轻了。这小子和我特别投缘，考试都是抄我的。现在好像在发改委当一个什么科长。

　　挂断了电话，我就打车到了一个汽车专卖店，也没有多废话，买了一辆二十多万的马自达。在西安的时候就考了驾照，只是那个时候没钱买，现在手上有近四百万呢，买一辆二十几万的还是算比较低调了。

　　晚上的时候我驾着车来到了一家大酒店等来了二子。几年不见，那小子的小肚子就开始起来了，也不知道往里面捞了多少油水。

　　一阵忆苦思甜以后，我将发生的事情告诉了他，让他给我想想办法。二子一听说道：“屁大一点事情，你们镇上派出所的刘所长是我老爸的手下，一个电话的事。”

　　我说道：“我想要的不仅仅是将他们抓起来。我想的是这样……”

　　二子听完我的想法后说道：“你小子够狠的，好吧我帮你，鲁县这块地儿，我二子的面子还是很管用的。谁叫当年我抄了你那么多的卷子呢。”说完拿起电话一脸打了十几个电话出去。

　　我掏出两万块钱拿给了二子，他死活不要，差点就给我翻脸了。我也就不再坚持了。临走时往他的车里塞了十条中华，这次那小子倒还没拒绝。

　　第二天我就驾着新车将父亲和母亲接回了家。新车开到村子门口的时候，好多人都爬出来看，那些屁大点的小孩还稀奇的上来摸摸，毕竟那个时候小车对山里人而言还是比较稀奇的，更何况这是潘家湾人买的第一辆小车。乡亲们也纷纷上来对着父母亲说道：“你家进财在外面干什么？看这架势估计是发了。没有十万也有二十万了吧。”父亲只是乐的合不拢嘴，全然没有了被人欺负时的狼狈了。

　　我在围观的人群里发现了一个中年妇女，那是潘家老二的婆娘，只见她撇了撇嘴，转身就往回走了。我心里说道：“潘家兄弟，我要让你们知道欺负老实人的后果。”

　　这时潘家老大正坐在堂屋里悠闲的喝茶。刚刚老二媳妇就把洪家小子开新车的消息告诉了他，他虽然略微吃惊，但也没放在心上，不就是一辆车吗。我们潘家有两辆呢，而且比他家的大得多。

　　这时，潘老二快步走了进来，一脸的焦急样。潘老大不悦的说道：“老二，慌什么慌，告诉过你多少回了，遇事要镇定。”

　　潘老二说道：“大哥，不好了，出事了。我们家的车被查扣了，说是严重超载。”

　　潘老大不以为然的说道：“不就是超载吗？你三哥不是和警察很熟吗，让他打几个电话不就解决了？”

　　“打了，可上面说这是县里林局长亲自安排的检查，没有人敢在这个时候插手的。”

　　潘老大说道：“这就奇了怪了，超载一般都是高速公路才查的，怎么县里边突然回到乡村公路上来检查了。”

　　潘老二说道：“可不是吗，而且他们别的车都没查，单单就扣了我们家的两台车。你说，这是什么事呀。”

　　潘老大也急的没有了办法，赶紧大电话到老三那里联系。一通电话以后，无奈的对老二说道：“没办法了，拿钱交罚款吧。也不知道这个林局长发了什么神经了，谁叫咱们撞到枪口上了呢。”

　　潘家老二前脚出了门，后脚潘老大就气的把茶杯都摔了，妈的，几千块钱又没了。

　　中午时分，潘老大接到了一个电话，电话是老二打过来的，说是车已经取出来了。潘老大的心多少才算安慰一点，本来还以为是洪家的那个小子捣鬼，现在车顺利的取回来了，说明那帮警察只是偶尔抽查而已，不是故意和我们潘家过不去。车回来了就好，县里的人估计早回去坐办公室喝茶了。镇上的警察还不是自家人？继续拉，现在这世道不超载，只有赔钱的份儿。

　　下午，一个电话又把午睡的潘老大惊醒了，有些恼怒的潘老大接过了电话。电话里传来老二带着哭腔的声音：“大哥，我们的车又被扣了。”

　　潘老大的瞌睡一下子醒了，说道：“别急，慢慢说，谁扣的？”

　　“还是那帮人，连二哥都亲自来了，那帮人根本不买账，还说了，以后就在这儿住下了，见我们家的车一次就扣一次。大哥，这可怎么办呀？你快想想办法呀。”

　　潘老大的瞌睡这个时候完全的醒了。


第82章 看你服不服软

　　潘老大这个时候才意识到今天的事情并不是偶然的，很可能就和那个洪家的小子有关，他对着电话说道：“马上通知老三和老四回来，我们四个商量一下。”

　　很快潘家几兄弟就都赶了回来。潘老大看了一眼眼前的三个人，清了清嗓子说道：“今天的事，大家都清楚了吧，大家说说是怎么回事呀？”

　　老三说道：“这件事就是奇了怪了，交警那边的老吴和我的关系挺好的，这回的事情我也找他打听过了。这件事是他们的林局长亲自布置下面的人办的，还放出话来，任何人都不要出面说情。你说，我们潘家什么时候得罪了这尊神了？”

　　潘老四回答道：“那姓林得长什么样子我们都不知道，哪里得罪过他呀。我看就是洪进财那王八蛋在背后下刀子。”

　　潘老二说道：“可洪进财不过是一个刚坐过大牢的小混混而已，他能请得动林局长？”

　　潘老大说道：“依我看，八成就是洪进财那小子捣的鬼。谁家没有几个拐弯亲戚，说不定那个姓林得就是他洪家的一个八竿子打不着的亲戚。看来洪进财那小子是铁了心想和我们潘家斗下去了。”

　　潘老三说道：“大哥，你说吧，我们该怎么办？”

　　潘老大说道：“哼，想和我们斗，他还嫩过了点。老三老四明天你们把你们的人叫上，我要让他吃不了兜着走。”

　　潘老二皱着眉头说道：“可我们的车和林局长那边怎么办？”

　　潘老大回答道：“他走他的路，我走我的路。我看谁最后服软，只要解决了洪进财，他自然会去帮我们解决的。我要让他知道，这潘家湾是姓潘的人说了算。”

　　第二天上午，我正躺在家里睡懒觉，在农村不干农活的时候根本就无事可干，睡睡懒觉就是很好的享受。这时一阵刺耳的声音传了过来，那是我的马自达的警报声。

　　我翻了一个身，又睡了过去，肯定又是哪家的小孩在乱动我的车，懒得理他。这时刺耳的警报声又响了起来，我气愤的爬了起来，这还有完没完了。

　　我来到村头，却看到四个年轻人站在我的车旁边，我的车头的保险杠上面有几个清晰的脚印，看那大小，不会是小孩干的。

　　我说道：“喂，你们几个有什么事吗？”

　　为首的是一个小平头，他对着我说道：“怎么着，有辆破车就了不起了，说话也怎么冲。”

　　我一看那架势就明白来者不善了。这时，村里的村民也都陆陆续续的走出了家门，远远的站在那里看。其中潘家三兄弟就夹杂在人群里看热闹。

　　我对着潘老四说道：“潘老四，这是你叫来的人吧，怎么着你想来横的？”

　　潘老四上前一步说道：“是我的人又怎么样，不是我的人又怎么样？你还是先想想怎么办吧，那天你不是牛皮哄哄的要我们磕头吗，我看你今天怎么过这道关。”

　　我转身对小平头说道：“兄弟，怎么称呼？”

　　小平头说道：“少他娘的给我套近乎，我不吃这一套，今天你说话对我不客气了，你说现在怎么办吧？”说话的同时，其他的三个人就围了上来，腰间都是鼓鼓的，估计都是带着家伙的。

　　村民们哪里见过这阵仗，早就远远地躲开了，只剩下潘家三兄弟还留在那里。

　　我笑着对小平头说道：“这位兄弟，鲁县得刀疤强你听说过吧。”

　　小平头说道：“刀疤强哥，我当然听说过。你不会和他有交情吧？不是小猫小狗都能随便抬出他的名号的。”

　　我拿出手机拨通了一个号码说了几句就把手机递给了小平头。小平头半信半疑的接过电话一听，那腰身立刻就完了下去，说话的声音也低了八度。

　　小平头说完电话后，将电话恭恭敬敬的递给了我，说道：“洪哥实在是对不住了，你看大水冲了龙王庙了，你认识强哥怎么不早说呀。你看多有得罪，晚上我在云天楼摆上一桌，算是向您赔罪，一定要来呀。兄弟我先走了。”

　　说完，对着身边的三个人挥一挥脚下就开始溜。潘家兄弟对场面的风云突变显然还没有搞清楚，愕然的站在那里。潘老四赶紧走到小平头那里说道：“辉哥，怎么就走了呀，这事还没有办呢？”

　　“啪”小平头一个耳光就扇了过去，打得潘老四直捂脸。小平头说道：“办你娘的铲铲事，老子今天被害死了。今后在镇上你出现一次，老子打你一次。操你奶奶的。”说完还不解气，又是两个耳光打过来，打得潘老四满嘴的血。潘老大和潘老二却是看着不敢上前。

　　小平头四个人还没有开始走，刺耳的警笛声就传来了。我看到潘老大的脸上闪现出一丝喜色，我就明白是怎么回事了。我又拿出电话打通了一个号码说了几句。

　　机耕道上开来了一辆警车，从上面走下来三个人，一个警员。两个联防队的。其中一个我认识，就是潘家的老三。

　　那个警察说道：“发生什么事了，谁在打架呀。”

　　我上前一步说道：“警官，你不是搞错了，这里没人打架呀。”

　　趾高气昂的警员说道：“没打架？那那个人的嘴里怎么会流血了呀？”

　　我说道：“那你要去问他呀。”

　　警察指着潘老四说道：“你说说，是谁打的你。”

　　潘老四捂着嘴吞吞吐吐的说道“我我我……。”

　　潘老三看着老四直着急，上前一步指着我说道：“洪进财，我看打人的就是你吧，你才从监狱里面出来就不老实了，是不是还想再回去呀。”

　　我说道：“潘老三，你哪只眼睛看见我打人了？说话要有证据呀。”

　　潘老三恼羞成怒的说道：“少废话，打没打人，跟我到派出所就知道了。全部都给我上车。”说着他就将腰间的手铐拿了出来，和另一个联防队员靠上来抓住了我的手拷了起来。

　　这时，一阵警笛声又响了起来，那个警察和潘老三愕然的回过头去，今天没有通知其他人呀？

　　一辆警车停了下来，从车上钻出来一个三十多岁的警察。那个先来的警察啪的一个标准的敬礼，说道：“刘所，你怎么也来了。”

　　刘所长狠狠的瞪了一眼那个警察，小声的说道：“回去再收拾你。”然后就径直走到了我的跟前，对着潘老二说道：“干什么，还不快放了。”

　　潘老三还没有回过神来，这是怎么回事？先来的警察一见，干紧上前将我的手铐打开，再小心翼翼的退了回去。

　　刘所长义正言辞的说道：“你们是怎么搞的，怎么不问青红皂白就抓人呀，我们警察办事是要讲证据的，是为人民服务的，要公正执法。像你们这么做，老百姓会怎么看我们呢？”

　　潘老三还想申辩，刘所长指着他说道：“潘子光，现在有人举报你身为执法人员，居然和社会上的不法分子勾结，现在已经立案审查了，现在你就跟我走一趟吧。”

　　可怜的潘老三连说话的机会都没有，就被先前的那个警察烤了起来，用的还是那副拷我的手铐。

　　潘老三很快就被带上了警车，围观的人群也散去了。只剩下潘家三兄弟还呆立在那里，这究竟是怎么回事？当天晚上潘家的灯亮了一夜。

　　午夜时分，潘家湾一片死寂。这时一声轰的一声，整天的巨响响起。正在梦乡的村民全被被惊醒了，纷纷跑出了家门。声音来自潘家正在修建中的大楼，大家涌了过去。

　　此时，那幢快要竣工的大楼已经面目全非了，硝烟散去，大楼的一堵墙已经被炸药炸出了一个大洞，整个大楼已经摇摇欲坠了。潘家的三兄弟正铁青着脸站在那里发呆，四个女人真坐在地上呼天抢地的干嚎，场面很是热闹。

　　全村只有我一个人还赖在床上没去看热闹，我知道，那是刀疤强干的。


第83章 诡异的视频

　　天亮时分，睡眠充足我的起床打开了院门，我一下子吓了一跳。门外围了好大的一群人，都是村子里的村民。这么早又有什么事呀。潘家三兄弟和他们的媳妇也在其中。

　　我说道：“潘老大，你们来了。是不是催我家拆房子呀，哎呀实在是不好意思，你看我这个人办事就是拖拖拉拉的，我马上就拆，马上就拆呀，怎么好意思让你们亲自动手呢？”

　　潘老大的脸上挤出意思笑容，他说道：“洪兄弟呀，你就别拿我们兄弟开玩笑了，你大人有大量，就别和我们这些粗人一般见识了。”

　　里屋的父亲和母亲也发现了屋外的情景，也走出了房门来到了院子里。潘家老大一使眼色，四个媳妇就提着众多的礼品盒，水果之类的围了上去，脸上全是一片灿烂的笑容，嘴里不停的说道：“洪家公，身子怎么样了？你看都是我们家老四不懂事，年轻人一时冲动，太莽撞了，实在是对不住呀。”说着将手中东西死命的往爹娘的手里塞，老四媳妇还拿出了厚厚的一打钱往母亲的口袋里装，说是赔偿的医药费。吓的母亲只躲。

　　潘家老大见我冷着一张脸不说话，再朝老四使了一个眼色。潘老四脸上青一阵白一阵的犹豫不决，潘老大火了，过去就是一脚，潘老四咬咬牙，走到我的恶父母跟前，咚的一声就跪了下去，下的父亲赶紧上前死命的往上拉。潘老四绝强的死活不起来，眼睛直直的望着我，一副认命的样子。

　　我说道：“好了潘老四，起来吧。都是乡里乡亲的，一句气话还当真了。”

　　潘老大陪着一张笑脸说道：“应该的应该的，这小子就是该好好管教一下了，太不懂事了。”

　　我说道：“那潘老大，你看看我家的房子还拆不拆了？”

　　潘老大说道：“洪哥，你就别看玩笑了，是不是还要我们都给你跪下才成呀。”说着作势就要往下跪。

　　我一看做事也不能太过分了，连忙拉起潘老大说道：“这怎么行呀，好歹你也是当哥的。爸妈，你们就别推辞了，他们也是一片诚心，你们就收下吧。”

　　潘家兄弟见我这么说，这才站了起来。嘴里不住的说着对不住之类的话离开了。弄的父母亲一头雾水，不知道今天这潘家兄弟是怎么了。

　　临走前，我悄声对潘老大说道：“你们今后要是为难我的家人，我就让你们四兄弟家破人亡。”

　　潘老大打了一个冷颤，嘴里说道：“你给我一千个胆子我也不干了。”

　　我满意的点点头说道：“回去吧，你家的车交了罚款就能取回来了，镇上的交警也撤走了，至于潘老三，只要他没干坏事，也没有人为难他的。”

　　潘老大千恩万谢的带着家人离开了。

　　下午，我驾着车跑到了县城，将二子刘所长刀疤强等一干众人好好地招待了一顿。日子就这样平静了下来。

　　本来我是打算回家看一趟就要走的，现在父亲的伤还没有完全的好，还需要在家静养，而我也确实在家呆的时间不长，所以干脆就留了下来，准备住上半个月再回西安，反正店子里有猴子照看着，我也就安心的住了下来。

　　每天晚上我都要驾着车往县城里跑，反正就是半个小时的车程。每次都和二子混在一起，还结识了三教九流各个方面的人物。那天，我喝多了一点，就没敢开车回家，和二子挤在他的宽敞的狗窝里对付了一晚。

　　半夜的时候，我的酒醒了，口渴的厉害，于是爬起床来找水喝。我拿着一片矿泉猛的灌了几口，发现二子正聚精会神的在电脑前看着什么，我走过去一怕他的肩膀。结果他一下子下的跳了起来。

　　他没好气的说道：“你小子想吓死我呀。怎么走路都没有声音。”

　　我奇怪的问道：“你在看什么呢？难道在看什么见不得人的东西？”

　　二子一下子来了精神，说道：“现在很火的一段视频，叫什么苍老之谜，一起来看看。”

　　我疑惑的坐了下去，点开了视频，一看就傻眼了。

　　视频上的人居然是猴子。视频的场景布置的很是阴暗，猴子目无表情的坐在那里，几秒钟之后，换面一转，又是猴子，时间显示已经过了一天，几秒钟之后，又是过了一天。

　　我看得莫名其妙，不解的望着二子。

　　二子说道：“你别急呀，你耐着性子看完再说。”

　　我又看了下去，可接下来的画面还是一样的。这时我发现了其中的奥秘，随着时间的推移，短短的几天，猴子前后的变化非常的明显，他的皮肤开始松弛，脸上的斑也开始显现，这个人明显的开始苍老。这个视频里猴子一共过了十天，他就好像老了十岁。最后，画面里出现一只手拿着湿漉漉的毛巾在猴子的脸上使劲的挼搓，以之表明这不是化妆的效果。

　　这是怎么回事？猴子怎么会这个样子，他不会这么无聊吧。难道画面上只是一个和猴子很像的人而已。

　　可接下来的事情却让我再也坐不住了。画面的后半截又出现了一个人，他居然是马王爷，他的情况和猴子是一样的。视频的最后出现了一行字：请能看懂的人短信联系我。后面是一个手机号码。

　　不好，他们难道真的出事了。会是李三爷还不放过我们，追到西安去了吗？他们一定是落入了三爷的手里，而我的手机掉了，李三爷他们联系不到我，想以猴子他们为诱饵把我引出来？可三爷知道我们的底细呀，用不着费这劲呀。

　　我思索再三，还是按照视频上的电话发了一个短信过去：“我是洪苏，你是谁？”

　　不久，我的电话响了起来，我一看，就是视频上的那个号码。一个女人的声音从里面传来了：“你是洪苏吗？”

　　我回答道：“是的，你是谁？”

　　那个女人说道：“我是雷艳玲。”

　　雷艳玲是谁？这个名字好熟悉呀。我嘴里不禁重复了雷艳玲三个字一下。

　　结果那女人没好气的声音传来了：“牙膏妹，想起来了吧。”

　　我一下子回过神来，难怪这个名字想不起来了，平时牙膏妹叫多了，她的真名倒是忘记了。我的心放下去了一半，看来他们没有被三爷抓走。我说道：“牙膏妹，这是怎么回事？你们在拍电影吗？CCAV6里面有一个栏目比较适合你们，有没有兴趣？”

　　电话里的牙膏妹没有理会我的玩笑，严肃的说道：“出事了，你快回来。”

　　我也意识到问题的严重性了，正色的说道：“别急，出了什么事情？”

　　“电话里说不清楚，你还是快点回来吧。”

　　“猴子和马爷他们安全吗？”

　　牙膏妹回答道：“他们安全得很，就是出了一些问题，别说那么多，你还是赶紧回来吧。”

　　挂掉了电话，我转身对二子说道：“二子，我明天要飞西安。”

　　第二天一早我就驾车回了趟家里，对父母亲谎称那边来了个大客户，必须我回去亲自接待，父母虽然舍不得我这么快又要走了，但善良的二老还是没有挽留，毕竟工作才是大事。

　　临走时我给了母亲一张存折，上面以他们的名字存了一百万。我在外面起起伏伏的，父母有了这一百万，我就没有了后顾之忧，即使哪天我栽了，他们也能养老了。虽然我不想再过这样的日子，不过我心里有一个预感，神农架这一趟让我走上了倒斗这条路，就再也不能轻易的回头了。我的预感一向是很灵的。


第84章 苍老之谜

　　从机场出来我就直奔古玩街，巴蜀古玩店里，站柜台的依然是猴子从家乡叫过来的他姑妈的哥哥的二叔的小舅子叫赵大柱。我上来就问猴子的下落。这小子说了半天也说不出个所以然来。没办法。我又只有往对面的雷家店铺跑。

　　那个俏丽的小白领——雷艳玲正守在店子里，看见我走了进来，迎上来说道：“你跑到哪里去了，这几天我们打你的电话怎么也打不通？”

　　我说道：“我刚回家，电话就让人给偷了。现在猴子他们在哪里？”

　　雷艳玲说道：“你跟我来吧。”

　　她将店里的事情交给伙计，然后领着我出门打了一辆车。七弯八拐之后，车在西安古老的城墙根下的一个民居停了下来。

　　走进里屋我就见到了猴子和马王爷。只是他们已经不是我熟悉的猴子和马王爷了。他们和视频中的人一模一样。猴子看起来已经有了三十多岁的样子，而马王爷已经是五十多岁的人呢？我的下巴都快要掉下来，视频上的画面居然是真实的，这才短短的十天，他们已经像苍老了十岁。

　　雷艳玲把我领进了屋子，也没有多停留就赶回自己的店里去了。

　　我向猴子问道：“这是怎么回事？你们怎么成了这个样子？那个视频又是怎么回事？”

　　猴子和马王爷一看到我，吃惊的不得了，两个人上前围着我的脸左看右看。看了半天也不说话，只是脸上露出了奇怪的表情。我奇怪的摸了摸自己的脸，难道我的脸上长花了？

　　猴子苦笑一声说道：“怎么样，不认识我了吧。当年那个风流倜傥，年轻帅气，人见人爱，花见花开的猴子已经变成了一个中年人了吧。其实回到西安后，就慢慢的变成了这个样子。我几天后就意识到不对劲了，找到师傅一看，他也和我一样的症状。这个时候，我们都认识到出事了。”

　　我说道：“那你们没有上医院检查检查？”

　　猴子说道：“怎么没有去检查。西安的大小医院我们基本上都跑遍了。简直比自家的房子都还要熟悉了。下次你出车祸，我都不用叫120了，我直接就能把你拉到最近的医院。”

　　马王爷见猴子到了这个地步还在开玩笑，于是接着说道：“我们到各医院都检查了，结果说一切正常，根本查不出什么结果。”

　　猴子又接着说道：“这个时候我们回想一下，估计根源还是在天坑成王陵里面，于是就想着联系你。可你个龟儿子的电话怎么也打不通。后来还是艳玲想的主意，在网上拍了一个视频。希望你看到后和我们联系。”

　　我不好意思的回到道：“那个我的电话不是被人给偷了么。”

　　猴子继续说道：“可他娘的奇了怪了，你小子难道是玉皇大帝的小舅子，我们都中招了，你怎么没事呢？”

　　我下意识的摸了摸自己的脸，还好，还是二十多岁的光滑皮肤。我说道：“大壮呢？他跑到哪里去了？你去联系他没有，他有没有事？”

　　猴子说道：“大壮回来就又往西北去了。具体到哪里干什么他也没说。打他的电话却是关机。”

　　大壮这小子我是知道的，神神秘秘的，动不动就爱玩失踪。很多时候你都联系不到他，除非他想联系你，不然很不靠谱儿。

　　从天坑里回来的有五个人，现在还有阿豹呢？

　　猴子说道：“我也联系他了，把我们的情况和他说了一下。那小子倒是稳得住，也没有说自己的情况，只是说几天后会过来一趟，叫我们在这里等他。”

　　情况到这里已经大致明了了，如果阿豹或者大壮也是和猴子他们一个症状，那问题就是出在天坑成王陵里面了。至于我？估计我他娘的就是玉皇大帝的小舅子，不然我怎么没事。

　　于是我也住了下来，每天看着两个熟悉而又陌生的两个人就想笑。同时又笑不出来，如果问题解决不了，那另一个十天以后，他们又会苍老成什么样呢？变化最明显的是马王爷，他的身子骨明显的是五十多岁的人的特征，气力什么的也明显的衰退了，这都是明显的衰老的症状。

　　白天的时候就到铺子里转转。本我们看店子的时候就生意清淡，现在来了一个八竿子打不着的亲戚守着，简直可以用门可罗雀来形容。好在现在我们也不指望赚什么钱。全当是在西安有个固定的落脚处。

　　没事的时候我就学猴子，跑到对面的店子去挑逗挑逗小美人雷艳玲。逍遥的一天过去了。其实，我的心里无比的着急，阿豹还没有来，这件事可是拖不起的。一天过去了，猴子脸上的皱纹也多了起来，眼袋也大了。马王爷就更不用说了。猴子更不愿出门了，这天呆在屋子里打网游。

　　这天，我又到了小美人那里去聊天。雷艳玲那里来了一个小男孩，八九岁得样子。牙膏妹说是她哥哥的儿子。小家伙非要闹着玩店子里的那些古玩。那些东西可不是小孩子能玩的。可小家伙不干了，躺在地上直打滚。估计这孩子从小就是家里的小皇帝，被大人都宠坏了。雷艳玲也对地上打滚的小侄儿毫无办法。

　　我想到我在蝙蝠洞里不是带回来一个粗糙的石刻观音像吗。那玩意儿谁也瞧不上眼，雕工粗糙不说，石质还不好，被我放在店子里的抽屉里一直没管它。现在见到小家伙耍赖，于是回到店子里给他拿了过来。小家伙高兴的拿着跑到一边去玩了。

　　半个小时以后，玩够的小家伙又回来了。非要拉着我和我说话。和他说话哪有和美女说话有吸引力呀。不过看在他美女姑姑的面子上，只得和他胡乱吹起来。

　　小家伙说道：“叔叔，磁铁能不能吸住石头呀？”

　　我说道：“小朋友，老是没有告诉过你吗，磁铁只能吸住铁的东西。”

　　“叔叔骗人，磁铁也能吸住石头的，我刚才试过了，真的。”

　　我不想和一个小孩较真，只想早点打发了他。结果不服气的小家伙还真的从手里拿出来一块磁铁和那个石头观音。只见他将观音石像站立在地上，然后将磁铁靠近了石像，石像就倒在了地上。

　　我的好奇心大起，这是怎么回事？

　　小家伙得意的说道：“你看嘛，叔叔，我没有骗你吧。”

　　我将两样东西拿了过来，磁铁是小家伙不知道从那个收音机上拆下来的，没有问题。我将它靠近了观音石像，果然有隐隐的吸力。这可奇了怪了。

　　难道这观音石像里有东西？我将石像从头到尾仔细检查了一下，整个石像浑然一体没有问题呀。牙膏妹一见也来了兴趣，她接过石像也开始仔细观察。

　　女孩子的心的确比男人细。很快她就发现了问题，在石像的底部中间一块表面是和其他地方没有两样，可用力用指甲刮，石屑开始纷纷的掉落。原来这石像里面已经被人给挖空了，在里面放上了一些东西，然后将挖出来的石屑和上糯米浆将洞口封住。干燥之后就和整个石像融为一体了。

　　我好奇的将里面的东西拉了出来。这是一个奇形怪状的铁质物件，上端有一个闪着银光的小球，上面刻满了各式各样的花纹。下面则是铁质的，弯弯曲曲的不知道是什么东西。这东西是干什么的？它为什么会被大费周章的藏进石像里面？把玩着手上的物件，我的心里涌上了一阵奇怪的感觉，这东西我好像在哪里见过。

　　正当我还在苦苦思索的时候，赵大柱从对面跑了过来说道：“洪哥，店子里有人找你。”

　　我抬头看去，阿豹正站立在店子的门前。


第85章 真相浮现

　　阿豹听见了身后的动静，转过身来。我一见他的脸，就怔住了，他也是四十多岁得样子，他和猴子他们一个样子。这个结果本来在我的意料之中，但当真正看到的时候还是有点接受不了。

　　阿豹看到我，显然也吃了一惊。他仔细的将我从头到脚扫描了一遍，显然对我的保持原样感到吃惊不小。

　　我上前和他寒暄了一下，知道这里不是说话的地方，就带着他来到了猴子他们居住的地方。

　　三个同病相怜的人相见，自然是感慨万千，唏嘘不已。猴子问道：“阿豹，你知不知道这究竟是怎么回事呀我们怎么变成了这样的一个鬼样子。”

　　阿豹说道：“你别急，这件事情我多少也知道一点眉目，只是还不是完全的肯定。”

　　猴子哭丧着脸说道：“还不急，我们现在是一天当一年过，你要是再晚来一个月，我估计都要拄着拐杖见你了。”

　　阿豹说道：“这里除了洪苏，都是一样的。这件事我不是很清楚，但是有一个人能够给我们答案。”

　　阿豹的话给了我们莫大的希望，猴子急切的问道：“那个人是谁？”

　　这时，院子里传来一个人的声音：“那个人就是我。”

　　这个声音好熟悉，很快，一个人就跨进了屋子。我们三个人一下子就站了起来。进来的人是李三爷。

　　猴子的脸色一下子就变了，对着阿豹说道：“阿豹，你出卖我们。”

　　阿豹说道：“猴子别急，这其中有误会。”

　　猴子激动的说道：“误会，你没想到当初他是怎么对我们的。他要的东西一到手，就将绳子割断了，差点把我们困死在天坑里陪那个该死的成王，你还说误会。”

　　李三爷自顾自的找了一根凳子坐下来，慢条斯理的说道：“猴子别那么激动，有话咱们慢慢说，我人在这里又跑不了。”

　　猴子一屁股坐在沙发上，说道：“好吧，今天我就听你慢慢说，我看你能不能说出一朵花来。”

　　李三爷说道：“你们在天坑的情况，阿豹都和我详细的说了。我现在就告诉你，那根绳子不是我让唐智割断的，唐智人在哪里，我现在也不知道。而且我要找的东西也不在我的手里。”

　　猴子说道：“你倒是推的一干二净，那我问你，天坑上面根本没有一个人，那根绳子只能是唐智割断的。你不会是想告诉我是唐智背叛你了吧。我想，你既然能让他下到王陵里，就有足够的手段让他不敢背叛你吧。”

　　李三爷的脸上露出了赞赏的表情，说道：“想不到猴子你也有心思缜密的一面。不错，唐智是不敢背叛我，他也不会背叛我，所以情况只有一个可能，那就是当时在王陵里面还有其他的人。”

　　李三爷的话让我们吃惊不小，这一路走下来，我们在里面并没有遇到其他的人呀，谁有那么大的能耐在那样机关重重的地方能够潜进王陵却不让我们发现的。

　　李三爷知道我们不相信他的话，直接从口袋里拿出了一个光盘，说道：“这是唐智用摄像机拍摄的画面，由阿豹带了回来。现在大家都来看看，看能不能看出问题来。”

　　几个人端坐在屋子里，光盘已经被我们看过了，那是唐智按照三爷的吩咐拍下来的。虽然画面晃动剧烈，可还是能拍出事件的大致过程。

　　这段视频我们都看了两遍了，依然没有看出名堂来。就在大家都还要放弃的时候，我执着的要求看第三遍。望着画面的闪动，我的眼睛死死地盯住屏幕，不敢有丝毫的松懈。

　　当画面来到我们被哪个冒牌僵尸追杀的时候，我大叫了一声“停”，猴子手中的遥控板一按，画面定格了。我接过遥控板开始慢慢的往回回放。

　　视频回放到了我和黄鹂给僵尸狂揍的那一段，唐智躲在上面居高临下的对着我们拍摄。估计是他的确是恐惧至极，手不停的发抖，整个画面也都懂的厉害。接着画面一阵混乱，可能是唐智手忙脚乱之下不小心切换到了红外模式。

　　我反复看了几遍，最后将画面定格住了，指着电视说道：“你们现在来看看，这有什么问题？”

　　大家都围了上来，盯着屏幕仔细的看。这一格画面是红外模式的，人看上去只是一团红影。

　　第一发现不对劲的是马王爷，他指着屏幕说道：“当时在场的有六个人。我、洪兄弟、猴子、大壮、黄鹂和唐智。那么这里的人就多了一个。”

　　猴子看着屏幕开始数：“123456。对的呀，的确是六个呀，一个不多，一个不少呀。”

　　马王爷一脚就踹了过去，说道：“六个都在里面了，那谁来拿摄像机呢？”

　　猴子这才反应过来，的确是多了一个人。我当时正忙着躲避僵尸，不清楚大家的具体位置。猴子的记忆力好，一番细想后指着角落里的那个红影说道：“就是他。”

　　那个红影在画面上只有半截，下半身估计是躲在石头的后面，探出半个身子向外偷看。

　　大家都陷入了沉思，这个神秘的人物到底是谁？他是怎么样进到墓室里来的？那么多的值钱古董都不要，为什么只是对铁皮箱子里的东西感兴趣？

　　对于莫名其妙多出来的一个人，我们是一无所知，任我们打破脑袋也想不出个所以然来。

　　这时，屋外走进来一个年轻人，径直走到三爷的跟前说道：“三爷，那边来电话。”三爷点点头起身朝屋外走去。

　　几分钟后，三爷走了回来说道：“大家都跟我上一趟北京，这件事情有眉目了。”

　　猴子说道：“三爷，你的话要说清楚呀，这究竟是怎么回事？”

　　三爷微笑着说道：“年轻人，你的脑瓜还是很聪明的，就是有时候性子太急，难怪你叫猴子。”

　　我说道：“三爷，等等。现在我们的首要任务不是找出害我们的人是谁，而是解决猴子他们的问题，他们的样子你也看到了，这才是当务之急。”

　　李三爷说道：“放心吧，他们的问题我可以暂时解决的，别担心。”

　　解决就是解决，什么叫暂时解决呀？

　　屋子里一行人又起身赶往了机场，再次飞往了北京。

　　出了机场，早就有两辆车在机场门口等候着，一行人钻了进去，车子就绝尘而去。很快我就发现我们没有进入北京市区，反而是往郊区驶去。三爷眯着眼睛不说话，我也就不再多说什么。

　　车子驶进了一个高档的别墅区，在一个豪华的别墅前停了下来。一个西装革履的人将我们迎进了屋子，示意我们在宽敞的客厅里坐了下来，然后示意李三爷一个人上楼。阿豹活的站了起来，抬腿就像跟上去。那个年轻人也迅速的挡在他的面前，脸色也冷了下来。阿豹也毫不示弱，径直走了过去，眼看两个人就要撞在一起。三爷对着阿豹摆摆说道：“没事的，我一个人上去就行了。”

　　阿豹这才坐了回来。我看着眼前的场景，觉得有点不对劲了，三爷和这个别墅的主人好像是含有敌意的。

　　下人很快就送上来了茶水和糕点，并对我们说马上就有一个人来见我们。正当我们在客厅枯坐的不耐烦的时候，一个身材婀娜的少妇从外面款款的走了进来，风情万种的坐在了我们对面的沙发上。我们几个人看清了来人的面目，一下子全都站了起来，面面相觑，谁也说不出话来。

　　对面坐着的人是一个和黄鹂极为相似的少妇。她究竟是什么人，事情越来越扑朔迷离了。


第86章 真相大白

　　黄鹂是一个二十出头的女孩，而眼前的女子从外表来看已经快三十岁了，黄鹂在陵墓里的时候穿着迷彩服，背着大包，而眼前的人穿着得体的旗袍，身材婀娜多姿，丰满性感。二者的反差太大了，大家都不敢肯定眼前的人就是黄鹂，而且黄鹂多半已经丧命于野人之手了。但她们两个人真的是太像了。

　　我冷冷的说道：“你们都别看了，她就是黄鹂，只不过她和你们一样，都是加速苍老的结果。”

　　那少妇微微一笑道：“洪苏就是洪苏，一眼就被你看透了。不错，我就是黄鹂，我知道你们有很多疑问，现在我就一一给你们解答吧。”

　　阿豹说道：“你究竟是什么人？”

　　黄鹂说道：“其实从一开始我就不是三爷的人，我可以说是在你们中间的卧底。”

　　猴子说道：“你不是被野人抓住了吗？那你是怎么逃出来的？”

　　黄鹂说道：“其实我并没有被野人抓住，那是我装的。我假装尖叫野人，让你们都以为我被野人抓住了。那个时候我才好离开。”

　　猴子性急的说道：“可你是怎么离开的呀，我们可差点被困死在里面呀。”

　　我冷笑一声说道：“猴子，你忘记了她是干什么的。她是职业的攀岩教练。”

　　猴子不服气的说道：“我知道他是攀岩高手，可峭壁中间那一段那么光滑，我看连壁虎想爬上去都够呛，不要说人了。”

　　我说道：“你忘记了，她是最后一个下来的，我想她再那里放几个岩钉不会是什么难事吧。”我说话的时候就想起了我在下滑时，看到上面的黄鹂手中的寒光一闪，现在想来她当时就在安放岩钉。

　　黄鹂听了我的话点了点头不再说话。然后说道：“洪哥，你最聪明，你说说这件事情吧。”

　　我冷笑一声说道：“黄大小姐，别叫的那么好听，我承受不起。”黄鹂对我不友好的语气也毫不介意，没有出声抗议。

　　我将倒斗的经历仔细回顾了一遍后说道：“鬼见愁那只队伍里大部分的人都是三爷的人他只带了一个人参加了队伍，我估计那个人就是你吧。既然你是卧底，也只有这样才能加入队伍，那么这么看来，鬼见愁也和你是一伙的。

　　你们早就处心积虑的想要抢夺三爷想要的东西，而你们的实力又不够，所以一路上利用陵墓的各种机关设置将三爷的人一一除去。”

　　马王爷说道：“难怪当时我就觉得奇怪，鬼见愁也算是京城的一号人物了，那些简单的机关也损失了那么多的人，当时我还以为鬼见愁是沽名钓誉的水货呢？”

　　我继续说道：“你们将队伍里的人一一除去，结果在鬼眼圣女那个环节时，要么是过不去了，要么是听到我们带来的动静了。于是你们两个人一分为二，你在明处混进我们的队伍，鬼见愁躲在暗处伺机下手。你的演技可真是高超，装疯装的太像了，把我们都骗过了。”

　　猴子说道：“难怪我们爬上鬼手藤上的平台时，她不让我们收绳子，原来是给躲在暗处的鬼见愁准备的。”

　　我继续说道：“你见到我们拿到了三爷的东西，就通知在天坑上的鬼见愁，等唐智上去以后，鬼见愁就袭击了唐智，而你则极力将祸水移到三爷身上。然后假装被野人袭击，等我们跑去救你的时候，你就偷偷地利用事先放置的岩钉爬上了天坑。我说的不错吧？黄大小姐。”

　　黄鹂一脸惊讶的看着我，显然我讲的和事实是差不多的。

　　我说道：“只是我还有一点不太明白，你是怎么通知鬼见愁东西到手可以下手的？当时你可是在我们的身边的。”

　　黄鹂说道：“我在手上抹了特制的荧光粉，只有在带紫外眼镜的情况下才看得到。我利用给他检查背包的时候抹在了背包上。这样鬼见愁一见到荧光就会知道东西在包里了。”

　　阿豹急切的说道：“那唐智怎么样了。”

　　黄鹂的脸上出现了愧疚的表情，说道：“唐智在被鬼见愁袭击的时候反抗，被鬼见愁一刀杀了。”

　　阿豹一脸悲愤的就想站起来，我看到门开隐隐的有人影晃动，赶紧将阿豹拉了回来，在人家的地盘上不能冲动行事。

　　我说道：“那黄大小姐，你今天为什么把这一切都告诉我们，不要说，你是免费来为我们满足好奇心的吧。”

　　黄鹂说道：“至于这件事就不是我们考虑的了，”她指了指楼上说道：“那是他们考虑的事了，很快我们就有答案了。”

　　我们见黄鹂不再透露更多的东西了，也都不再说话。我们对眼前的这个漂亮女人居然是一个心机极深的狠心女子，大家都没有给她好脸色。气氛一时之间很尴尬，不过黄鹂倒也毫不在意，依旧微笑的看着我们。

　　这时，她站起来对着我说道：“洪哥，我能不能和你单独说几句话？”

　　我没好气的说道：“你有什么话不能在这儿当着大家说嘛，干嘛要单独说？”

　　黄鹂咬着嘴唇不说话，一脸哀求的神色。猴子最会察言观色，站起来说道：“阿豹、师傅，这屋子里气闷得很，我们出去透透气？”马王爷他们也随声附和着走了出去。

　　我见他们都走了出去，没好气的说道：“你究竟有什么话，说吧。”

　　黄鹂一改之前的胸有成竹的样子，马上变得楚楚可怜的样子说道：“洪苏，我想对你说声对不起，真的。在下面的时候，你救了我很多次，而我却骗了你。”

　　我冷冷的说道：“对不起的话就不要说了，我现在只想问你一个问题。”

　　“你问吧，我一定老老实实的告诉你。”

　　我顿了一顿说道：“你真的会让我们困死在天坑里面？”

　　黄鹂还来不及回答，楼梯上就传来一阵爽朗的笑声，接着李三爷就和一个五十多岁的人走了下来。先前还剑拔弩张的两帮人，如今却好似多年未见的老朋友一样的开怀大笑。只是在我的眼里，他们笑起来就好像两只老奸巨猾的老狐狸。

　　两人走下楼来，招呼外面的人都走了进来。李三爷指着另一个人给我们介绍到：“大家都来认识认识，这位是黄氏集团的总裁，黄振声先生。”然后将我们一一介绍给了这个黄振声。

　　黄振声说道：“大家也别太见外了，今后大家还要一起共事，大家就叫我一声黄爷吧。以前多有得罪，还望大家海涵，以后大家就是一条船上的人了。两天后我给大家接风，也算是赔罪，大家一定要赏光呀。”

　　我心里咯噔一下，什么叫一条船上的人，什么叫一起同事，我觉得我嗅到了阴谋的味道。

　　李三爷带着我们走出了别墅，钻进了自己的车里。刚才还笑容满面的三爷一下子就变得阴沉可怕，他一个人闷着不说话，好像在仔细的考虑着什么，半晌才对着司机说道：“小王，将我们送到北郊的绿水山庄去。”车子很快就发动了，迅速的驶离了别墅。

　　我回头望去，一个婀娜的身影在别墅的门口站立着，我转回了自己的头。猴子对我说道：“洪苏，人是现实的，不要痴心妄想了吧。她不适合你，她姓黄，那个黄爷也姓黄，说不定就是两父女这样的人家会看得上我们这样的农村娃？”

　　我没有回答猴子的问话，缓缓地闭上了眼睛。一道无形的门也在心里缓缓地关闭了。


第87章 真相后的真相

　　我们的车开进了郊外的农村，在一个气派的山庄前停了下来。大家都收拾好行李住了进去。

　　晚饭后，李三爷终于召集大家坐到了一起，他拿出了三颗指甲盖大小的药丸说道：“你们几个把这个吃下去，它可以恢复你们的生理机能。但是它只能治标，不能治本。一年以后如果我们还不能找到根本治疗的方法，你们将会重新变成现在的样子，一天苍老一岁。”

　　现在我明白了什么叫暂时的没事了。我说道：“李三爷，这件事我还有许多不明白的地方，希望你能给我们一个解释。”

　　李三爷说道：“好吧，我就知道你会问我的。有些问题我现在就能给你答案，而有些问题时候还未到。你问吧。”

　　我说道：“我们在天坑里究竟遭遇到了什么，使他们变成了这个样子，而我却安然无恙？”

　　李三爷回答道：“你们的遭遇我都听阿豹说了。还记得你们你们碰到那些西域尸蜂吗，它们惧怕的就是那些不起眼的花。那些被称为楼兰阴花，实在汉代的时候传入中原的。本来这种花没有什么奇特的地方，但是在天坑那里，在花的下面埋入了一些来自西域的神秘的东西。正是由于二者的结合才产生了强大的毒性，它会让一个生命体快速的衰老，这就是你们为什么会变成现在这个样子的原因。至于你，我想你自己也明白，你是百毒不侵之体，所以你没事。”

　　我又问道：“你为什么知道这一切？你有为什么对天坑的事了解的那么清楚？你又怎么会有解药？”我一口气问出了三个问题，这其中的谜团太多了。

　　李三爷沉吟了半天说道：“我的手里有我家祖传的一些古籍，里面记载了成王陵墓里面的一些事情。不过这些古籍由于年代久远，失传的很多，所以我的手头上的也是残缺不全的。就连这几颗药丸也是按照古籍上的描述配制的。可惜古籍不全了，只能起到暂时缓解的作用。”

　　我仔细考虑了一下三爷的回答，显然他的回答还不能让我完全满意，我追问道：“你们家的古籍怎么会记上这样一些奇怪的事情？”

　　李三爷毫不犹豫的说道：“现在还不能告诉你，时候到了我自然会说的。”

　　“好吧，”我说道，“那我再问另外一个问题，那个黄鹂和黄爷又是怎么回事？”

　　李三爷的眼睛闭了起来，好像是陷入了漫长的回忆中，过了半晌，他睁开眼睛说道：“这话说来就长了。现在我只能告诉你，他们黄家和我们李家是世仇，至于究竟为了什么原因我现在不方便告诉你。我只能告诉你，我们李家世代寻找的东西也是他们黄家觊觎的东西。还记得你们在潘家园子里卖破烂货的时候吗？”

　　猴子不服气的说道：“三爷，我们买的可不是什么破烂货，那可是货真价实的古董，都是真的。”

　　李三爷懒得理睬猴子，自顾自的说道：“但我在我看到那块玉佩之前，不是有一个人也看中了吗？那个人就是黄振声的手下。幸好我比他们先下手一步买了下来。”

　　我听到猴子在旁边嘟囔道：“早知道是这样，我就该多敲他们一点钱。”结果被我狠狠的瞪了一眼。

　　李三爷说道：“那块玉佩和我最终要寻找的东西有着莫大的关系。而黄振声知道我得到了玉佩，就一直暗中关注这我的行动。他知道我找到了京城的鬼见愁，就设法控制他，并把他的女儿暗中安插了进来，最后东西就是被他们拿去了。”

　　猴子说道：“他们黄家究竟是什么人，怎么他们就敢明目张胆的和你抢？”

　　李三爷说道：“我们两家可以用一个词来形容，那就是旗鼓相当。”

　　我问道：“既然东西都被他们抢去了，那它还找我们干什么，你们这又演的是哪一出？”

　　李三爷说道：“东西他是拿去了，可惜不是他家的东西，他拿去也没有用。现在他是来和我谈判的，他将东西拿出来，有我们来负责解开里面包含的信息。然后大家合作行事。”

　　我问道：“你们两家像狗抢骨头似的，那铁皮箱子里究竟是什么东西呀？”

　　李三爷微微一笑说道：“别急，马上你就知道了。”

　　猴子也凑过来说道：“那个成王老鬼的高台上有一幅图，上面画的刀呀剑呀什么的，究竟是怎么回事，我怎么觉得他们和我们好像蛮有关系的。”

　　李三爷摇着脑袋慢条斯理的说道：“佛曰，不可说，不可说。”急的猴子掐死他的心都有。我说道：“现在最后一个问题，他们的衰老问题怎么解决？”

　　李三爷正色说道：“那要看造化了，如果一切顺利，这件事就有眉目了。”

　　听了李三爷的半天解释，云里雾里的，反而给我们增添了更多的疑问，反正也问不出更多的答案了，干脆吃饭睡觉。

　　第二天一大早，我就被李三爷从被窝里拉了起来，然后就带着我钻进了他的奔驰往城里开去。我还没有睡醒了，也懒得去问这个神神秘秘的半大老头，继续在车上睡觉。

　　等我醒过来的时候，车子已经在一座豪华的写字楼面前。我浑浑噩噩的爬下了车子，被三爷领着往里走。我心里一百个不乐意，我早饭还没有吃呢。

　　写字楼的门前早已经有一个身着得体的职业装的漂亮女孩等在那里，见到我们走了出来，赶紧为我们拉开了门领着我们进入了电梯。

　　电梯在顶楼停了下来，进的门去，里面是一个巨大的会议室，四个人早已经等在了里面。见到我们走了进来，四个人都站立了起来，一个是黄爷。一个是黄鹂，她看起来已经比昨天年轻了不少，看来作为交易的一部分，三夜已经将药丸给了她了。其余的两个是年轻的男性。一阵寒暄之后，黄爷就开始向我们介绍：那个高个子的是黄爷的儿子黄山，另一个则是他的生意上的搭档的儿子蒲宁。蒲宁，这个名字好熟悉呀。我再仔细的一看他的面容，我呆住了。整个人呆立在那里。

　　黄鹂觉察到我的不对劲了，上前问道：“洪苏，你怎么了，有什么不对劲吗？”我连忙回过神来，说道：“哦，没什么，只是这位蒲宁兄弟和我的一个朋友长得很像，一时之间差点认错了。”

　　接下来他们的谈话我几乎都没有听进去，只是一个人在那里走神。这个蒲宁是我认识的。他就是当年被我打掉视网膜的那个人。也就是扬言要逼死我全家，让我做一辈子大牢的人。也是我的初恋女友——云屏的现在的老公。

　　照现在的情形看来，他已经认不出我了。毕竟我和他只见过一次面，而他也只知道我的原来的户口本儿上的名字——洪进财。洪苏是我自己改的，所以它并不知道眼前的洪苏实际上就是洪进财。想到蒲宁，就想到了云屏，也不知道她现在怎么样了。

　　三爷对着我喊了一声“洪苏洪苏。”见我还在发愣，不由的提高了八度喊道：“洪苏，你发什么神呢？”

　　我一下子被惊醒了过来，知道自己失态了，说道：“不好意思，昨天晚上失眠了，没怎么睡，现在脑子里就像浆糊一样，实在是对不住。”

　　说完，连忙起身往他们走了过去。我没有注意到，在我说这句话得时候，黄鹂的眼中闪过了一丝亮光。

　　在黄爷的那张豪华的办公桌上，摆放着一个鼓鼓的大包，我一眼就看出来了，这就是唐智爬上天坑时所背的包。


第88章 族谱密码

　　包马上就要被打开了，我的好奇心也上来了。这两家势力费尽千辛万苦寻找的究竟是什么东西？

　　黄爷拉开背包的拉链，一堆像竹简一样的东西露了出来。这是什么东西，看起来它的经济价值远没有它的学术价值高。里面还不知道藏有什么惊天动地的秘密呢。

　　黄爷慢慢的将里面的十几张竹简展开，我却大失所望。第一章竹简上居然写的是李氏家谱，落款人是洞里友。搞什么玩意儿，两帮人斗了半天居然就是为了一套家谱。要是他们有兴趣，我到潘家园子里去转一圈，怎么着也能给他们弄回十套八套的来。

　　黄爷对李三爷说道：“不瞒你老哥，这东西我找专家鉴定过了，确实是明代的东西。但里面的内容全部记载的都是家族人名，没有其他的内容。我连X光检测都用上了，还是没有发现。”

　　李三爷略带讽刺的说道：“要不是这样，我想黄老弟你也不会把我家的家谱在手上的事情告诉我吧，不过事先说好了，我也不一定能找出其中的秘密。毕竟好几百年了，我手上的相关信息也不多。”

　　黄爷这只老狐狸脸上居然也露出了不好意思的尴尬表情。原来这套家谱是李三爷家的，他们李家的家谱这么会藏在成王的陵墓里，想到成王的本姓为李。难道李三爷是成王的后人？

　　如果是这样的话，问题又出来了。哪里有主动挖自家祖坟的道理。即使有后代子孙挖自己祖坟的事情发生，那也是利欲熏心，是为了求财。而以李三爷的身价。这样做是没有道理的。

　　对于他们家的事情我愿不愿意涉入，有些事情还是知道的越少越好。我坐了回去，只留下他们几个人围在那里埋头查看。我悠闲的坐在沙发上品着黄爷的高级茶，说实话，这么高级的茶还没有我们镇上一块钱一杯的茶好喝。黄鹂殷勤的给我拿来一些糕点，这小妮子大概知道了我还没有吃早饭呢。我对她是没有什么好脸色的，老实不客气的大快朵颐。而我感觉那边的蒲宁望着我们这里，然后狠狠的蹬了我一眼。

　　怎么着，不高兴我吃你们家的东西，老子我今天还就吃定了，黄鹂，再给我拿一点上来。黄鹂乖巧的又走出去拿了。

　　一个小时以后，李三爷终于将他的放大镜丢在了竹简上，看来他也是毫无收获。李三爷揉着自己的太阳穴显得疲惫不堪。看见我正在这里吃得香，走过来就给了我一脚，说道：“你小子倒在这里清闲，我叫你过来就是为了吃的吗？快点过去看看。”

　　我费尽的咽下一块糕点含糊不清的说道：“你自家的东西，你都看不出来，我一个外人我怎么会知道？”

　　黄爷也走过来说道：“洪老弟，你就不要再推辞了，我听黄鹂讲过，知道你的脑瓜子好使，你就看看吧。”旁边的蒲宁的脸上露出了一丝不易觉察的不屑。

　　既然话都说道这个份了，我也只有硬着头皮上了。我上前仔细地看了起来。我大致的看了一下，里面记载的主要是明代的李氏族人的名单，从头到尾全部都是。竹简估计是在某种药物中浸泡过的，散发着一种浓浓的药味，保存得很好，只是每一页上面都有一个拇指大小的小洞，也不知道是干什么的。

　　我对里面的东西也不抱太大的希望，专家们都研究的够仔细了，从字面上应该看不出什么问题。

　　我对三爷问道：“我有几个问题需要三爷来回答一下。第一，竹简是在汉代以前才使用的东西，自从造纸术被发明以后，就没有人在使用竹简了，成王是明代人，他怎么会将家谱写在笨重的竹简上？”

　　李三爷说道：“这个就不太清楚了，我们家族在明末战乱的时候经历过劫难，很多文字记载的古籍都流失了。”

　　我说道：“第二个问题，据我所知，历史上很少将自己的家谱埋在坟墓里的，家谱那是世代相传的东西，成王怎么会将你们李家的家谱放在陵墓里面。还特意的放在一个铁皮箱子里，这有点不合常理。”

　　李三爷沉吟半天说道：“我们家族和其他的家族不一样。有很多的信息必须世代相传。成王是我们李氏家族中成就最高的一个。他考虑到每一个家族都有起起落落，那些信息很有可能在乱世或者劫难中泯灭，所以将某些重要的信息藏在家谱中。”

　　我到现在才明白了，李三爷对天坑王陵熟悉的原因。也明白了为什么在王陵里我始终有成王在给某些提示的原因，那是为他的后人准备的。难怪阿豹对着成王磕头就能躲过机关。不是他的后人，谁会向他磕头呢？

　　我说道：“既然是这样，那么你们李家应该还有另一本家谱吧？”

　　李三爷点点头说道：“是的，这本家谱一直我都保存着。”

　　我说道：“我看不如这样，你把手头上的家谱拿来和现在的竹简对比一下，看看二者有什么不同，说不定就能看出名堂来。”

　　大家的眼睛都一亮。对呀，既然都是家谱，那么内容就应该是一样的，而竹简家谱中隐藏着信息，那么就应该和普通的家谱是有区别的，一比较不久能看出来了吗？

　　李三爷激动的立刻开始拨打手机，通知人将自己的李氏族谱带来。我们则坐在这里等。

　　我的瞌睡还没有睡醒了，没办法，这个岁数的年轻人就是贪睡。我又坐在了沙发上养神，黄鹂也跑过来坐到我的身边。这时，门外又走进来一个年轻人，他走到黄爷的跟前叫了一声伯父，然后和屋子里的人一一打招呼。一幅彬彬有礼的样子。我注意到他管蒲宁叫大哥。

　　黄鹂凑在我的耳边轻声的说道：“这个人叫蒲文，是那个蒲宁的亲弟弟。他们家是我们家在大陆的代理商，和我们有十几年的交情。不过这个人挺讨厌的。”

　　他们是什么人，我才懒得管呢。我只想离他们越远越好，自己回到西安好好的过我翘脚小老板生活。

　　那个蒲文发现了黄鹂，一脸灿烂的走了过来，热情和黄鹂打着招呼。而黄鹂则是一幅爱理不理的样子。他也不介意，说道：“黄鹂，好久不见了，越来越漂亮了呀。”

　　黄鹂说道：“才几天而已，哪里有多久，你蒲文天天往这里跑，能有多久呀。”

　　蒲文也不介意，对着我说道：“还不知道这位是谁呀？”

　　黄鹂说道：“这是我的一个朋友，叫洪苏。”

　　蒲文说道：“哦原来是黄鹂的朋友，以前怎么没有见过，兄弟在哪里高就呀？”

　　我说道：“我和人合伙开了一个小店子，没办法，人总要生活吧。”

　　我感觉到他的热情一下子就掉了下去，不过表面上还是很有礼貌的说道：“哦，也不错呀，以后还是会有发展的。”说完也就不在理我，专注的向黄鹂献着殷勤。我也懒得理他，对这样的人我是不爱打交道的。

　　不久，三爷的人来了，同时带来了厚厚的几大本泛黄的古籍。大家连忙围了上来，成功与否就看这一下了。我还是一幅爱理不理的样子，本来这件事就和我无关，不过黄爷这下子不在放过我了，死活将我拉了过来。

　　蒲宁也是中文系毕业的，不过他比我要强了点，起码他有一个毕业证，而我什么也没有。只见他拿着两份族谱开始仔细的比对，半天后，他摇摇头说道：“不行，我都看了，两份族谱的字数和字本身都是一摸一样的，竹简里是不可能隐藏信息的。”看来这小子的古文功底还是不错的，现在的年轻人看着繁体的古文就头都大了，这小子还是有两把刷子的。

　　大家都失望的看着我，我又只有硬着头皮上了。


第89章 洞里有乾坤

　　李三爷拿来的族谱足有十几本之多，我在其中挑出了和竹简族谱相对应的那一本。十几本的封面下方都写上了编纂人的姓名，这一本上写的是乾坤二字。我将这一本和竹简相对照，果然和蒲宁说的那样，内容都是一摸一样的。只是由于竹简上有洞，所以竹简上的字就相应的向后移，除此之外，可以说是毫无区别。

　　我也没辙了，也不知道这个成王是怎样将信息藏在其中的，或者说，这本竹简根本就是一本普通的族谱而已。但成王为什么不把族谱写在纸上，反而大费周章的刻在竹简上，其中一定是有原因的，只是我还没有发现而已。

　　我无可奈何的摇摇头说道：“实在是对不住，我也找不出来。”蒲文说道：“我还以为洪哥出马肯定是手到擒来的呢？原来……”

　　黄爷狠狠地等了他一眼说道：“别着急，这东西讲究的是一个机缘问题。今天大家都好好想想，明天我们再来。”

　　我们婉拒了黄爷的盛情邀请，决定赶回山庄去。黄鹂也想要和我们一起去，却被我婉言拒绝了，说实话，现在山庄里的人谁都不想看到她。黄鹂的脸上写满了失望和无奈，而我敏锐的看到了蒲文脸上一闪而过的愤怒。

　　在回山庄的路上，李三爷特意对我说道：“今天看到的事情暂时不要对猴子他们说。”我点了点头。其实对他们的这些事情我是不想参合进去的。

　　回到山庄的时候，阿豹猴子马王爷三个人正在院子斗地主。三个人抬了一张桌子放在院子里斗得热火朝天的。三个人不仅玩钱，输了的还要蹲凳子。回来的时候，猴子正撅着屁股聚精会神的看着手里的牌。

　　看着各自苍老了十年的三个人还有如此的心态，其实我还挺佩服他们的。我从屋子里搬出几根凳子来，好久没有放松放松了。

　　正当我往外走的时候，猴子激动的炸出了四个2，屁股撅的老高。屁股上一个大洞漏了出来，撕裂的裤子碎片迎风飞扬。

　　我说道：“猴子，你龟儿子的怎么了，屁股上怎么开了天窗？”阿豹他们两个一听此言就哈哈大笑起来。原来三个人吃过早饭，发现自己的容貌开始变化了，心里都比较高兴。于是结伴在附近的农村里散步。猴子见一家院子外的苹果上的苹果正长的欢，就跑去偷人家的苹果，结果从院子里窜出来3只大狗跟在他的屁股后面追。

　　猴子跑的那才叫一个快呀，很快就没有了人影。不过回来的时候，屁股上就被开了天窗。

　　我听完了以后笑的眼泪都要出来了。猴子倒是满不在乎的说道：“开了天窗又怎么样。有了这个洞还凉快一点，从这个洞里望进去全是结实的肌肉，这叫洞里藏乾坤。懂不懂？”

　　我也懒得和他抬杠了，直接挤掉了马爷加入了战斗，他老人家对这个不在行，腿都蹲麻了。

　　战斗又开始了。打着打着，猴子打出了一对老K，然后等着我出牌，却见我在那里发呆。他一巴掌打在我的头上说道：“龟儿子的该你出牌了。”

　　我突然急切的抓着猴子的手说道：“猴子，你先前说什么？”

　　猴子明显显得不知所措，他吞吞吐吐的说道：“我说该你出牌了呀。”

　　“不是的，我说的是先前你是怎么赞美你屁股上的洞得？”

　　猴子想了想说道：“我说的是有了这个洞还凉快一点，从这个洞里望进去全是结实的肌肉，这叫洞里藏乾坤呀。”

　　我高兴地大叫起来，说道：“猴子，你他妈的是个天才。”然后把手中的牌一丢就准备朝屋里跑。猴子一把拉住我说道：“别急呀，我这手里还有两个炸弹没有出呢，怎么着你也得先把钱付了吧，做人要厚道。”

　　我拿屁股朝着猴子，管他说什么呢。我跑进屋子，对里面的三爷吼道：“三爷估计有门了。”

　　只剩下惊愕的三个人看着莫名其妙的我，马王爷摇摇头说道：“洪苏也疯了。猴子屁股上的洞也值得那么兴奋吗”

　　半个小时以后，我和李三爷就又出现在黄爷的办公室里，还是先前的那些人。大家都用期待的眼神看着我。

　　我说道：“刚才我一下子想到了一点。你们看这竹简上的落款是洞里友，而这本族谱上的落款是乾坤。把它们连起来就是一个提示。”

　　黄爷嘴里说道：“乾坤洞里友？”

　　我说道：“反过来，反过来念。”

　　他又说道：“洞里有乾坤？”

　　我说道：“对，就是洞里有乾坤，这就说明这些竹简上的小洞有玄机。我一直在想，成王为什么会这么大费周章的用竹简来写族谱。现在看来，他就是要利用上面的洞。将二者一重合，小洞对准的字就是我们要找的答案，这样即使有人得到了竹简，没有李家的族谱也是没用的，这样就在最大限度上保证了秘密落到他自己后代的手里。”

　　大家一听赶紧将两张族谱叠在了一起，很快字就出来了。

　　“舟山阎王礁三绝岛幽灵水道”

　　大家都欢呼起来，我估计现场只有我一个人不明白这些字的意思，我也懒得去过问，任务完成了，也就没有我什么事了。我先提出了告辞，就一个人先回到了山庄。

　　午饭过后，正当我们打牌打得热火朝天的时候，李三爷回来了，他招呼我们停了下来，说是有事要和我们商量。

　　大家在沙发上都坐定了以后，说道：“伙计们，估计我们又得出去活动活动筋骨了，大家还要下一次斗。”

　　我们都闷着头不说话，我心里说道：“鬼才愿意下去呢。上次一个成王天坑墓就死了好几个人，现在钱我们已经有了，谁还会再想下去拿自己的命来搏呀。”

　　李三爷见我们大家都不说话，也没有焦急和恼怒的神色，一副好像吃定我们的样子说道：“我知道大家都不愿再去冒险了，可这次你们却不得不去，你们身上的楼兰阴花的毒性还没有除去，要想完全解除，就必须下去。”

　　猴子不悦的说道：“三爷，听你这话得意思，好像在威胁我们？”

　　三爷说道：“猴子，别误会。还记得我说过的吗？我家的古谱是残缺不全的，我们这次去的地方是成王的先辈的墓里。成王在道术方面天赋秉异，他一身的本事基本都是家传的，而他的家传道学就是来自这个人。所以要想解除你们体内的楼兰阴花毒只有到那里去找线索。”

　　大家都不说话了，毕竟这回是关系到自己的身家性命，总不能活活老死吧。三爷满意的看着我们的表情，然后一脸奸笑的说道：“当然，洪苏你没有中毒，你可以不下去。”

　　我说道：“三爷，你就不要在那里说风凉话了，他们都要下去了，我还能那么不讲义气吗？”

　　三爷满意的笑了起来，他笑起来的样子像极了一只老狐狸，气的我牙直痒痒。猴子无奈的说道：“三爷，这次我们要去的地方又是哪里呀，不会就在你们家的卧室地下吧。”

　　三爷说道：“我倒是希望就在我们家的卧室下面。这次我们要去的地方就是浙江的舟山。”

　　我突然意识到不对劲了，舟山这个地名今天上午才在族谱上出现过的，我闻到了一丝阴谋的味道。我说道：“三爷，你可不要设个套让我们往里钻呀。这个舟山不会是你和黄爷想要去的地方吧。顺便拿我们当枪使吧？”

　　李三爷正色的说道：“你说的不错，那里的确是我们要去的地方，不过也是你们要去的地方。我们的目标是一致的，不然我在西安的时候就把药给你们了，还用的着把你们叫到北京来？”

　　猴子不死心，说道：“你们两个不会是雷锋转世，义务去舟山为我们找解药吧。要不我到街道办去给你们申请一个见义勇为奖？”


第90章 再见故人

　　李三爷说道：“实话告诉你们吧，我们李氏家族和其他的家族不一样，我们家族一直以来都被一个问题困扰着，所以我们才保存了家族的各种书籍和信息。我们世代族人都在寻找一个秘密。我绝对不会骗你们的。”

　　说到这里的时候，我突然记起了一个不同寻常的地方。

　　上午在看李家的族谱的时候，我发现一个奇怪的现象，他们李家的男性活的最长的人也不会超过55岁，这种现象是不寻常的。当时只顾着寻找两份族谱的差异，却把这个问题给忽略了。看三爷五十出头的样子，难道是因为这个原因。我不由的对李三爷的话又信了几分。

　　晚上的时候，三爷通知大家，黄爷要给我们接风，开酒会也算是为我们赔罪。让大家穿的体面一点。这让大家很不习惯，猴子高声的说道：“他给我们赔罪，还要叫我们穿体面一点，什么道理？拖鞋加背心中不中？”

　　晚上七点正，大家准时出现在千豪大酒店的顶层大厅里。这里早已经是觥筹交错，人来人往的。黄爷没有叫其他的太多人，就是本公司的一些职员手下和蒲氏兄弟。李三爷也带上了自己公司的一些美女职员，整个场面可谓是美女如云。

　　本来听说今晚是接风，那肯定是山珍海味的，没想到来了以后才发现大多时候大家都是拿着酒杯相互聊天，害的我的肚子开始咕咕叫了，转身寻找猴子他们的时候，才发现他阿豹和马王爷早已跑到自助餐那里大快朵颐了。我恨自己的后知后觉，赶紧走了过去加入战斗。

　　猴子咽下去一块糕点，费劲的说道：“这些上流人士就是喜欢装模作样，拿着酒杯晃呀晃的，晃的我头晕。这身西服我穿着也觉得别扭，不过说实话，烂红薯穿上西服还真他娘的像那么回事。”

　　“当然，洪苏穿西服就是帅，你没看见那边几个女的的眼睛老是往这边瞄吗？”说这句话的是一个女人的声音。

　　我们转过身来，一身盛装的黄鹂就站在我们的面前，笑靥如花，肤若凝脂，很是漂亮，和她在陵墓里装疯的样子完全是天壤之别。

　　猴子他们的脸一下子不自然起来，我的脸上也冷了下来。黄鹂看着我们的表情知道自己不太受欢迎，神情也暗淡下来，轻声说道：“你们还是不肯原谅我么？我真的想给你们说一声对不起的。”

　　我们谁都没有说话，这时那个叫蒲文的又贴了上来，人还没有走到，黄鹂就对他开始发飙：“别老是跟着我，我还有事。”说完自顾自的就走了，留下蒲文呆立在那里，无比的尴尬。

　　我们都对这个小白脸没有什么好印象，装作什么都没有看见，转身继续刚才的战斗。

　　酒足饭饱了，我也拿起了一杯红酒慢慢的品味着，我也不想像他们一样的成群的站在一起说话，我觉得那太虚假了，几个人说了半天，全是废话和客套话。

　　我拿着酒杯一个人来到巨大的阳台上透透气，北京的夜景还是很吸引人的。

　　阳台很大，放置了几张沙滩躺椅，人躺在上面很是舒服。我正静静的欣赏着夜景，这时我感觉身边来了一个人，一阵香风传来，那是一个女人。

　　我扭过头去，看到了一张美丽而忧郁的一张脸。我呆住了，她竟然是云屏。

　　云屏这时也惊讶的看着我，嘴巴吃惊的张了开来，看来没想到会在这样的场合遇到我。我的心一下子感到一阵刺痛，一张脸也冷得快滴下冰来。

　　云屏叹了一口说道：“没想到会在这里遇见你，现在你还好吗？”

　　我冷哼一声说道：“现在你又认识我了，托你的福，我现在还没有饿死。让你失望了吧？”

　　云屏的脸上闪过一丝痛苦的神色，神情黯淡的说道：“阿苏，你还在恨我吗？”

　　我说道：“事情早就已经过去了，还说什么恨不恨的，我现在能吃能睡，也不怎么缺钱，日子好过的很，有什么好恨的。”

　　云屏咬着嘴唇不说话。

　　我说道：“你现在也不错呀，听说你嫁给了那个蒲宁，那可是有钱人家的子弟，日子过的肯定很舒服了，恭喜你呀。”

　　云屏眼中开始有什么东西在闪动，说道：“阿苏，总有一天你会明白的。”说完，用手捂着嘴就快步走了进去。

　　我看着云屏的身影消失在大厅的大门外，转过身来，面对着北京城辉煌的夜景长长的呼出了一口气，眼泪也开始流了出来。

　　这时我发现身后又有人走了进来，赶紧将眼中泪水一抹，转过身来。来人却是黄鹂。

　　他说道：“洪苏，你认识云屏姐？”

　　我冷冷的说道：“黄大小姐，你管的太宽了吧，我不认识你说的什么云屏姐。我还有事，先进去了。”

　　说完也不管她的反应，快步走了进去。

　　在回山庄的路上，猴子他们也感觉到了我的情绪的不对劲。他说道：“烂红薯，今天我在里面好像见到过你的那张相片上的那个女孩，你看到没有？”

　　我没好气的回答道：“没有，估计是你看美女看花眼了，小心回去长针眼。”猴子怪异的看了我一眼，罕见的不再说话了。

　　回到山庄，三爷又将我们叫到了一起，说道：“这几天大家好好休息一下，我和黄振声还要做一下准备。三天后我们就出发。”

　　我突然想到了一个问题说道：“大壮呢，大壮怎么办？他肯定也是和你们一样的变得衰老了。我们都走了，他怎么办？不会等我们回来的时候，他就已经在拄拐杖了吧。”

　　猴子一听就拿起电话，再次拨通了大壮的电话。谢天谢地，这次大壮的电话是通的。电话里的信号不是太好，不时有呼呼的风声传来，这声音我们都很熟悉，那是西北荒野里特有的狂风，也不知道大壮在搞什么鬼，一天到晚的往那块地儿跑什么？

　　猴子简单的把发生的事情告诉了他，电话那头没有了声音。就在猴子开始怀疑电话信号是不是有问题的时候，大壮终于回话了：“好了，我知道了。我现在很忙，等我完了我就去舟山找你们，你们先去吧。”

　　然后不等猴子反应，电话就断了。弄得猴子心头火气，奶奶的，热脸贴了个冷屁股。不过我们都知道大壮是个什么样的人，也没人和他计较。

　　接下来的几天我们我过起了猪一样的日子，每天醒了就吃，吃了就跑到村子里去祸害人家的果树，回来就打牌。日子那过的那叫一个美。三爷也很大方，知道我们要去的地方不是一个善地。没人给我们在卡上汇了五十万，叫我们在北京好好玩玩。

　　闲暇的时候我们就在往上查舟山的资料。猴子看了以后高兴的不得了，说我们要去的地方是一个世界著名的渔场，这下可以饱口福了。而且是一个著名的旅游胜地，普陀山桃花岛都很有名，还吵着要去看看黄蓉那妞在不在岛上。

　　我一脚就给他踹了过去：“你当我们是去旅游呀。那个斗如果实在那些地方，早就被人家发现了，还用的着我们去，你就准备着到荒岛上去喝咸水吧。”

　　一句话就把猴子搞得意兴阑珊，很快就没有了先前的兴奋。三天后，三爷一个电话打个过来：“孩子们，出发了。”

　　舟山，我们来了。


第91章 三绝先生

　　我们乘飞机到了南京，在南京的一家酒店里住了下来。黄振声准备的各种装备以及其他的参加人员陆续的汇集。这次的行动我们这边只有我们几个原班人马参加，反倒是第一次组织这种活动的黄爷踌躇满志，找了好几个人进来，其中我认识的就有黄鹂还有那个讨厌的蒲文，其余的四五个人都不认识。

　　人到齐了以后，我们就坐上了一辆包车的大巴，直接向舟山杀去。坐在车上的时候，我很快就发现了一个奇怪的现象。两帮人泾渭分明，我们四个人加李三爷坐在大巴的左侧。黄振声和他的七个人坐在右侧。

　　我从一开始就不太看好这次行动，两帮人各自为政，没有团结一致的精神，在危机重重的古墓里是很容易出问题的。黄振声也是一个老江湖，很快就觉察到了车上的微妙形式，他主动地开始为我们介绍起那几个陌生人来。

　　为首的一个是四十几岁的汉子，黄爷的话还没有说出来，他就说道：“黄爷，你忘了，这几个人我都是认识的。”

　　猴子奇怪的说道：“你什么时候见过我们了，我怎么不知道？”

　　那个汉子微微一笑说道：“你是猴子吧，那几个应该就是洪苏阿豹和马王爷吧，你们还有一个厉害的角色大壮怎么没见到呢？”

　　猴子的好奇心大气：“你是怎么知道的，难怪是黄鹂他们告诉你的？”

　　我没好气的说道：“猴子，你忘了，在天坑王陵里我们还有一个老熟人没见过面呢。”

　　猴子说道：“哦难道你是鬼见愁？”

　　黄爷说道：“对，他就是鬼见愁，这四个是他的四个徒弟，分别是大头鬼二头鬼三头鬼和小头鬼。他们都是我请来的。”

　　我当时就想笑，徒弟叫鬼，师傅叫鬼见愁，那岂不是师傅天天都要发愁？

　　李爷显然对先前的事情还耿耿于怀，不悦的说道：“黄爷你可要瞧仔细了，有的人可以背叛一次，就可以有第二次。”

　　这句话有点重了，鬼见愁脸上就有了尴尬的表情，不过说话的人是李爷，他还没有胆量回击。

　　黄爷一看气氛有点僵了，连忙出来打圆场的说道：“李三哥，你大人有大量就别计较了。鬼见愁也是被我给逼的，不然他有那个胆子？现在大家都是一条船上的人，以和为贵才是最重要的。”

　　李三爷只是冷哼了一声不再说话。随着汽车的颠簸，大家也都慢慢的进入了梦乡。

　　我还没有睡意，向邻座的三爷说道：“三爷，我们这次去倒的是什么斗？”

　　三爷小声的说道：“这个斗是唐代的一个叫李如风的人的陵墓。他是我们李氏家族里最厉害的人物。他精通医学道学堪舆学被称为三绝先生。白手起家，四十岁以前就成了江浙的首富，富甲一方。四十岁以后将生意交给儿子，然后自己就一个人跑到西域去了。半年以后回来，自己就跑到一个海岛上闭门不出，谁也不知道他在上面干什么。据说他从西域某个地方带回来一些神秘的东西，他花了十几年的时间潜心研究。终于有所成绩。

　　成王的家传绝学就是我们李家家传的。只可惜这种道术现在已经失传了。所以要想根治猴子他们身上的毒性，就必须到三绝先生的岛上去找答案。成王将自己的全部研究成果全藏在岛上。本来家族里是有到岛上密室的地图的，可惜上千年的时间了，哪里还有保存呀。”

　　我好奇的说道：“三爷，说句不好听的话。成王和三绝先生都是你李家的先祖了，你去挖他们的坟墓，不就是在挖自己的祖坟吗？这可是天打雷劈的行为呀。你们究竟要去找什么？”

　　李三爷的脸上罕见的显露出坚毅的表情，他说道：“你不知道内情，我们李家是一个苦命的家族。我们时代的子孙都要为了改变自己的宿命而奋斗不已。三绝也好成王也罢，包括现在的我以及时代的李氏族人都在为之奋斗。挖掉一个祖坟又如何，我想他们的在天之灵爷不会怪罪我们的。我们要找的就是解开李氏家族宿命的答案。”

　　三爷不愿意没说，我也只有憋着自己的好奇心，“那个三绝的密室里到底藏了什么关系到家族命运的东西？”

　　我说道：“你是为了你们家族，那姓黄的有是为了什么呀？”

　　三爷说道：“具体我也不清楚，只知道他们的家族千百年来一直也在和我们寻找一样的东西，至于他们是为了什么就不太清楚了。”

　　车到半途的时候，黄鹂他们也睡醒了。她吵着将李三爷从我的邻座挤了开去，叽叽喳喳的跑来和我聊天。我虽然不情愿这样和她亲密，她在天坑里的所作所为还让我耿耿于怀，但还是处于礼貌有一句每一句的和她说着话。

　　这时我老是觉得后脑勺不舒服，好像有什么东西在盯着我看，我不装作经意的回过头去，我看到了蒲文眼睛里闪过一丝怨毒。

　　车到杭州的时候我们下了车，这里是蒲文的家乡。大家伙都下车被蒲文请到了家里。这里我又见到了蒲宁和他的妻子云屏。我们都装作不认识的样子，礼貌的打了一个招呼。

　　中午在他们蒲家吃过午饭，简单的休息了一下。后来听说蒲氏兄弟的父母也要过来，他们是黄家在国内的代理商，现在黄振声到了这里，他们自然是赶着过来巴结的。我是不愿意碰见他们的，借口身体不舒服就回酒店睡觉了。

　　其实走进他们的别墅，看到云屏的那一刻我就后悔来这里了，现在更是想逃得越远越好。结果黄鹂一见我要走，也跟着跑了出来，连她老爸叫她也不理。

　　在回酒店的路上，黄鹂说道：“洪苏，我怎么么感觉你到了蒲家就一直不开心呀？怎么我老是感觉你好像认识云屏姐呢？”

　　我在心里佩服着女人的直觉，说道：“黄大小姐，你多心了，我怎么会认识她呢？”

　　黄鹂说道：“那肯定是那个讨厌的蒲文的缘故了，我看着他也讨厌，既然这样，干脆我们自己逛逛算了，离他们远一点。”

　　说着也不管我同不同意，挽着我的手就坐上的士往西湖跑。本来我是不愿意和她单独相处的，不过西湖的名头太大了，来了杭州不游西湖的话是对不住自己的。也就由着她的性子去了。

　　晚上回酒店的时候，我躺在床上就不想动了。这个漂亮的女人太能逛了。不仅游了西湖，还钻街窜巷的到处找好吃的，累的个半死。不过实话，今天还是很快乐的。迷迷糊糊中就睡着了。

　　第二天一大早，蒲宁夫妇就到酒店里为我们送了行，大巴就开始往舟山驶去。

　　到了舟山，我们找了一个靠近海边的小镇住下。来到了这里，我的精神头一振，我和猴子两个土包子都是就第一次看见大海，我们两个下了车就开始往海边跑，跑到海边嗷嗷的乱叫，还疯狂的在沙滩上跑。急的马王爷直说：“两个土包子，丢人现眼呀，丢人现眼呀。”

　　安顿下来以后，黄振声打了几个电话，不久，一个壮汉就走进了小镇的旅馆，身后跟这一个五十多岁，满身海腥味的人。

　　那个壮汉说道：“三爷，这几天都是渔汛到来的时候，港口离得大一点的渔船都出海了，现在只找到一艘小型的渔船，这个就是船老大。王大海。”

　　王大海说道：“老板，你们要去哪里？”

　　黄爷说道：“三绝岛”


第92章 神秘的纸条

　　那个王永海挠挠头说道：“不瞒您说，我在海上跑了三十年的船了，舟山这片海域里还没有听说过三绝岛这个名字，你老该不会是搞错了吧。”

　　旁边的李三爷接口说道：“我们要去的是阎王礁。”

　　“什么！”那个船老大叫了起来，“你们要去阎王礁？那地方去不得。”

　　“哦”三爷来了兴趣，说道：“这是个怎么的说法。”

　　王永海说道：“你们几位都是外地人吧，这阎王礁离这里很远，我们这里的渔民都不会到那里去的。”

　　黄鹂说道：“为什么呢？那里没有鱼吗？”

　　王永海说道：“那倒不是，那地方基本上没人去，说不定那儿的鱼比其他地方还多一点呢。只是因为那里的水道极为复杂，下面遍布礁石，船进去了很容易触礁的。原来听说登阳那个地方有个船老板贪图那儿的鱼。冒险驾船小心翼翼的进去了。结果那个地方的涨退潮没有规律，水一涨起来，生生将船冲进了礁石群里，撞了一个大洞，差点船沉人亡，以后就更没有人去了。”

　　船老大说道：“我劝你们还是别去了，那个地方凶险着呢？”

　　黄爷皱着眉头说道：“可我们必须要到阎王礁里的三绝岛去。”

　　船老大脸上出现了恍然大悟的神色说道：“原来你说的三绝岛就是大王岛呀。那阎王礁里有两个岛。一大一小，我们都叫它大王岛和小王岛。”

　　黄爷说道：“我们必须要到上面去，你能不能给我们想想办法？”

　　船老大皱着眉头说道：“如果你们真的想去也行，到时候在船上栓一个小艇，我在阎王礁外面停住船，你们自己划小船进去。小船吃水浅，又没有动力。应该可以进去。不过那一切都要看你们自己了。我是帮不上忙的。”

　　黄爷一听可以进去，也就顾不上那么多了，连忙答应了下来。

　　经过一天的燃油和补给的准备，第二天我们就登上了一艘渔船。渔船外表看起来锈迹斑斑的样子，我当时就在担心，“船开到大海里的时候，它该不会散架吧？”

　　我们将装备都搬到了船上去，这个黄爷看来也是个财大气粗的人，装备光卖了十几个大包。很快船就发动了，开向了茫茫的大海。

　　船老大难得有如此轻松的出海，只要把船开到地头就行。他将船交给了船上的伙计，就悠闲的在船尾放下了鱼竿钓鱼。我和猴子都是第一次出海，我们两个人兴奋的靠着船舷欣赏风景。可十分钟以后我们都没有了兴致，这种景色看多了就觉得无比的单调。

　　失去兴趣的我们很快就发现了船尾悠闲的船老大。于是凑上去看热闹。船老大是个爱说话的人，接下来的时间就不停的跟我们说海上的趣闻，我们则躺在甲板上晒太阳，很是惬意。

　　这时，猴子从口袋里掏出香烟，甩给我和船老大两支，自己再抽出一支塞进嘴里叼着。他掏出打火机点了几次都没打着，一看原来没油了。我一摸自己的口袋，我的打火机也没带。想到我的包里还放着一个防风打火机，于是起身到船舱里拿自己的包。

　　当我从包里拿出打火机的时候，却带出了一张对折的纸条。我好奇的打开来一看，上面是一行字：船舷处，小心背后。这时怎么回事？字是用打印机打印上去的，看不出是什么人的笔迹。这句话是什么意思？带着疑问我将纸条收好，带上门走了出去。

　　猴子还在埋怨我的动作缓慢，说是钻木取火都能将烟点上了，半天我也不过来。我不理睬猴子的废话，躺在甲板上养神，心里面却在苦苦的思索。

　　这张纸条上的字是什么意思？“船舷处，小心背后。”难道是在提醒我注意背后有人偷袭？除此之外没有其他的解释呀。那又有谁会害我呢？猴子和马王爷他们首先是被排除的，他们肯定不会害我的。难道会是李三爷？有这个可能，我知道了他们家族太多的秘密，而这些他都一再叮嘱我保密，现在我帮他解开了族谱里的秘密。难道他想杀人灭口？

　　下一个可能性就是黄爷了，他们一直把我们当做是李三爷的人。他们两个人现在看起来精诚合作，但是我却知道他们两个人是面和心不合的，两个人的合作也是被迫的。说不定他就是想暗地里一个个的除去李三爷的人。他们也不是没这样干过，天坑里的时候，鬼见愁就是使得这一招。

　　至于黄鹂就不必说了，她没有杀我的动机。倒是那个蒲文我还觉得隐隐的和我不对劲，不过我和他以前根本不认识，他应该是没有可能想杀我的。或者是他的哥哥认出了我来？但是就算是如此，我租了一年的大牢，他也该知足了呀，不会就此起杀心呀。

　　而鬼见愁他们几个我觉得可能性不是很大，他们只是拿钱办事的，就算是想杀我也只会是受了别人的指使。这样又回到老路去了。

　　至于船上的其他人，那就更没有可能了，我昨天才认识他们而已。到底是谁呢？我感觉很多人都有可能，又觉得每一个人的动机都很牵强，实在是伤脑筋。

　　想杀我的人找不出来，我又将思绪回到另一个问题上去了。到底是谁将这张纸条塞到我的包里的？

　　从字面上来看，这是一行打印的字。说明纸条早在岸上的时候就准备好了，也就是说在岸上的时候放纸条的人就知道有人会在船上害我。能够在我的包里放纸条的人不可能是外人，至少是能够接触我们队伍的人。这样很大的可能性就是我们队伍里的某个人。可他又会是谁呢？

　　猴子他们完全没有必要这样故弄玄虚，鬼见愁那一帮人也不会采取这样的方式。这个神秘的人物到底是谁？他这样做的目的又是什么？我现在是打破了脑袋也想不出来。

　　正当我还在冥思苦想的时候，我感觉身下的甲板有了轻微的晃动。我和猴子爬起身来，看见脚下的大海有了轻微的起伏，海上起风了，而且慢慢的开始加强。

　　海面的景色发生了变化，我和猴子的兴致又被激发了出来，开始兴奋的上下乱跳。

　　一起一伏中，船老大依然悠闲的钓着他的鱼。他对我们说道：“如果我是你们的话，我就会老老实实的回船舱呆着。”

　　猴子不解的问道：“为什么呀？”

　　船老大一脸坏笑的说道：“很快，你们两个青瓜蛋子就知道了。”

　　晚上的时候我们就明白船老大所说的呢。大海上的风虽然不是很大，但也够让船体起伏不停的了。船上的船员们照常的自由作息，甚至还开起了牌局。而我们几个从来没有出过海的人就杯具了。从下午起就胸口发闷，食欲不振。到晚上锋利加大一点后终于忍不住了，一个个吐的稀里哗啦的，中午吃下去的东西全吐了出来，连站都站不住了。

　　到了最后胃里的东西都吐完了，只得躺在床上不想动弹。这下我终于明白船老大的话的意思了。我昏昏沉沉的躺在床上就睡了过去。

　　第二天早上醒来的时候，已经快到中午了。中午喝了一点粥到了下午才慢慢缓过来。接下来就是肚子饿，快到晚上的时候，一个好消息传来过来。


第93章 死里逃生

　　傍晚的时候，一个叫阿成的船员跑了进了，手里提了几只鱼。那是他刚钓上来的，这下晚上有鱼汤喝了。

　　我是四川人，在我的心目中川菜应该是排第一位的。读大学时，暑假到河南的一个工地上打工。老板每次来工地视察，他的那个十几岁的儿子都要跟着跑来。他一来就往四川人的食堂里钻，就着回锅肉就干下三大碗米饭。

　　而在这海上，船老大支起一口大锅就开始煮，放上一点盐就成。没想到却是无比的鲜美。也许是昨天都吐空了，大家都放开了肚子吃。阿成从冻库里拉出来两件冰冻啤酒，引起了大家的一阵欢呼，这个天气能喝上这个那叫一个爽。

　　经过一番激烈的战斗之后，我渐渐地败下阵来。刚才被猴子他们一番猛灌，现在有点受不了了，胸口一阵阵的发闷。再看其他人，基本上都已经喝到位了。

　　我挣扎着站起来，往外面跑，我忍不住要吐了。我趴在船舷上一阵的翻江倒海，吐了个干干净净。恍惚中我将手伸向了口袋向拿出餐巾纸来擦嘴。结果拿出来的却是一张发硬的纸来。我展开一看，原来是昨天发现的那张纸条。

　　看着上面的字迹，感觉触手处一片冰凉，一看，我所站立的地方不正是船舷处吗？现在外面一片寂静，我的酒一下子就醒了。

　　这时在身后的灯光照射下，一个人的影子进入了我的视线，手里拿着一个什么东西在我的背后高高的举起来。我来不及多想，身子一软，人就往地上一滚，一下子滚到了两三米开外。我爬起身来一看，那个人是阿成。他正一脸惊讶的看着我，手中拿着的一根绳子呆住了，估计是没想到醉的一塌糊涂的我居然躲过了他的偷袭。

　　我明白了他的意图，他想用绳子来将我捆住，然后丢进大海。这样就是神不知鬼不觉了。等到明天有人发现我不在时候，也只会认为我喝了酒失足掉下了大海。这小子还真是歹毒呀。

　　我厉声对他说道：“好小子，想背后偷袭我。说吧，是谁指使你来的？”

　　阿成的脸上开始出现惊恐的表情，他知道今天上船的可不是什么出海的观光客，都不是好惹的主儿。这件事要是暴露了，他会死的很难看。接着他咬一咬牙，一幅豁出去了的表情。然后就恶狠狠的向我扑了过来。

　　我一下子就被他扑倒在地，我则开始极力的反抗。阿成是常年出海的船员，长期的体力劳动造就了他强壮的体格。而我昨天一阵猛吐，今天又是一阵海喝，此消彼长，我渐渐落了下风。

　　我一看形势不好，张嘴就开始想呼叫。阿成也明白只要我一叫他就完了。他将我压在船舷的护栏处，一直手紧紧地捂着我的嘴不让我发出声来。

　　慢慢的我感到自己的体力不支了，身子也开始发软。阿成一见大喜过望，将另一只手生生的将我提了起来，作势就要往护栏外仍。我这个时候也是有心无力了。

　　就在我快要绝望的时候，砰地一声响起，然后就见到阿成软绵绵的倒在了甲板上，露出他身后提着一个灭火器的黄鹂。

　　我挣扎着爬起来吗，和黄鹂一起将就那根绳子将阿成捆了个结结实实。黄鹂边捆边问我说道：“这是怎么回事，你们怎么打了起来？”

　　我说道：“我也不知道是怎么回事，这小子上来就想杀我。”

　　幸好黄鹂见我出来了许久都没有回去，放心不下的她才出来查看，不然我早就被丢进海里喂鱼了。我们将阿成扛回了船舱，仍在了地板上。这个时候猴子他们才发现了外面的不对劲，看着我扛了一个人回来都吃了一惊。

　　我将发生的事情给大家讲了一遍，只是隐去了纸条的环节。猴子第一个就跳了起来，上来对着捆的想一个粽子的阿成就是狠狠的一脚，嘴里还说道：“快说，是谁教你害人的？”

　　阿成紧闭着嘴不说话，任由猴子的拳打脚踢。猴子一见问不出来，一把就将缩在身后的船老大拉了出来，说道：“船老大，这小子是你的人吧，你来给我们一个交代吧。”

　　船老大的脸一下子就苍白起来，他知道眼前的这群人可不是什么善男信女。前天找他出海的那个人就是本地有名的混混，看他对着这群人恭恭敬敬的样子就知道眼前的这些人是惹不起的。他苦着一张脸说道：“各位老板，我是真不知道是怎么回事呀，我就是有一千个胆也不敢害人呀。”

　　他见我们都没有反应，急的上前冲着地上的阿成就是一脚说道：“阿成，一人做事一人当，你可别连累我呀，我平时可待你不薄的。”

　　我看着眼前的一切没有说话，目光在每个人的脸上扫过，看不出他们脸上的表情有什么异样。于是我说道：“船老大别着急，我们也不会认为是你主使的。”

　　船老大如蒙大赦，赶紧抹了脑门上的一头汗水，然后退了回去。

　　我对着黄振声说道：“黄爷，这次行动你是主事的，你看看这件事情怎么处理吧？”

　　黄爷阴沉沉的说道：“既然他那么光棍，那我们就成全他，将他捆了丢到海里喂鲨鱼。”

　　我的心里一惊，这个黄振声还真是心狠手辣的，说杀就杀。但也有另一种可能，那就是杀人灭口。幕后的人会不会是他呢？

　　鬼见愁身后的那个大头鬼一听，扛起地上的阿成就往外走。眼看要走出船舱门了，阿成终于扛不住了，他大叫道：“我说，我说。把我放下来，我全说。”

　　这个时候我在偷偷地看了一眼众人，他们的表情也是很正常的。

　　防线崩溃的阿成这个时候老老实实的将发生过的事情说了出来。原来我们起航的前一天，有一个陌生人找到了阿成，给了他十万块钱的现金，说船上的洪苏和他们老大有仇，要阿成找机会将我捆起来扔出船舷造成失足落水的假象。事成之后再给他20万。阿成本来就是一个赌鬼，欠了一屁股的烂帐，正为钱的事情焦头烂额的。一时经不住诱惑就同意了。

　　事情将完了以后，瘫倒在地的阿成不住的只喊饶命。

　　我问道：“那个人你以前见过没有？”

　　阿成回答道：“我从来没有见过，那个人操的是外地口音。”

　　“那个人有没有说我和他们老大有什么仇？”

　　“没有，那个人其他的什么也没有说？”

　　我看再也从阿成嘴里问不出什么东西出来，对黄振声说道：“黄爷你看现在怎么处置这个人？”

　　黄爷说道：“现在还不能知道他说的是不是真的，我看先将他关起来，回去后再好好的审问一下。”

　　我看也没有好的办法了，总不能真的将他扔进海里吧。也就点头同意了。

　　忙活了半天，还是没有找出幕后的主使者，我不禁有点泄气。到底是谁想害我？为什么单单是我，而不是猴子阿豹或者其他人呢？

　　回想整件事情，要是没有那张纸条的话，说不定我早就躺在海底喂鲨鱼了，想起来就有点不寒而栗，还真的得感谢那个写纸条的人。只是不知道他这么做的目的何在？我知道仅凭现在的线索还是不能肯定那个人是谁的，只得暂时放弃，相信他以后还会出现的。

　　这件事情暂时告一段落，第二天下午的时候，远处的地平线上出现了隐隐约约的一个小黑点。船老大跑进船舱说道：“各位老板，阎王礁快到了。”


第94章 阎王礁惊魂

　　我们的渔船远远地就停了下来，船老大解释到：“水面上表面看起来没什么，但水下却隐藏着暗礁，渔船的吃水太深，很容易触礁的。”

　　远远地望去，两个一大一小的岛屿出现在天地间。星星点点的礁石散布在四周。

　　猴子阿豹马王爷蒲文黄鹂鬼见愁师徒以及我，再加上三个当搬运工的伙计，十几个人按照事先的计划乘上了小船。然后开始向阎王礁划去。

　　小船是没有动力的，由我们拿着木浆来划。小船里装了十几个人，每个人背上都有一个大包，而且中间还堆了一堆的大包。船的吃水很深，我们划起来感觉很吃力。而且大海上看起来不远的距离，真正划起来的时候才发现实际的距离是那么的远。

　　我们整整划了一个下午才接近三绝岛的外面。这个时候我们已经进入到了礁石群里面。那些礁石有的高高的露出水面，在海中形成了一个个的石柱，有的隐藏在水下不时的撞击着我们的船体。好在我们的船是没有动力的小船，而且那个小头鬼以前是渔民出身的，在他的指挥下，我们的小船吃力的在礁石群中穿行。

　　礁石群的海水撞击着礁石又反弹回来，形成了一股股的乱流，使得我们的划动相当的吃力，一不小心就会撞上礁石。

　　正当我们奋战在礁石群里的时候，鬼见愁手里的对讲机传来了船老大焦急的声音。说道：“刚刚接到电台通知，马上就会有加强的风暴到来，我们必须马上到刘家岛避风，你们能否在四个小时内返回。”

　　对讲机中出来的信息让我们的心一紧，这海上的风暴可不是好玩的，弄不好就要出事。而我们现在已经经过了半天的划行，那里还有体力在四个小时内回去呢？再加上我们的船被乱流冲的东摇西荡的，一时之间连转向都做不到。

　　鬼见愁和小头鬼简单的商量了一下决定硬着头皮往里闯，也许还能在风暴到来之前靠岸避风。

　　鬼见愁扯着嗓子把我们的决定通过对讲机告诉了船上的。很快，对讲机里的声音就变得模糊不清了。看来我们已经超过了五公里的距离了，这已经超出了对讲机的通话距离，也不知道他们听到我们的话没有。

　　这个时候天已经完全的黑了下来，我们的处境更加的艰难，大家都已经疲惫不堪了，大头鬼站在船头，高高的举着强光手电往四周照，生怕撞上了周围的礁石。

　　这时一直都在指挥划船的小头鬼说道：“糟了，涨潮了。”他的话里带着一丝的惊恐，我不由得觉得奇怪，涨潮有什么大惊小怪的？

　　我低头向船外望去，看到海水正在飞速的往上涨，礁石群外的海水开始往里灌进来，乱流就更加厉害了。这时我才明白小头鬼的意思了。水下的乱流怕打着船体，船体已经不太受我们的控制了，有好几次都堪堪的撞了上去。好在小头鬼也是一个见过大风大浪的人，他竭力的控制着小船，我们才没有撞上去。不过也累得我们够呛，划桨的手都快提不起来了。

　　就在这个时候，我惊恐的发现，海上起风了。这是风暴的前奏，虽然这个时候的风力还远不能称得上风暴，但是它加速了海水的流动，这对我们却是致命的。

　　小船终于不受控制的撞上了一侧的礁石，船体上马上就出现了一个洞，船也被卡在了两块礁石中间。瞬间我就觉得自己被强大的撞击力撞的飞了起来。然后我就掉在了海里，随后扑通扑通的声音响起，看来掉下船的人不止我一个。

　　我猛的灌了几口海水，挣扎着浮出了水面。好在我是长江边长大的农村娃，自小在水边长大，练就了一身好的水性。在海浪的起起伏伏中，我看到手电光在不停地晃动，船上的人正在拼命的想堵住那个大洞。

　　我极力的想向小船那里游去。然而我正身处在乱流之中，水流正将我向相反的方向推去。我使尽了全身的力气，距离反而却是越来越远。

　　眼看我要坚持不住了，我使尽的冲着那里叫喊：“救命救命我在这里。”然而无情的海风将我的声音吹散了，他们根本听不见我的声音。

　　我有好几次重重的撞击在礁石上，锋利的石片将我划的遍体鳞伤。我伸手想抓住礁石，但水流的速度太快了，我几次都没有抓住礁石，反而越冲越远。

　　先前的划船已经将我的体力耗尽了，任我的水性再好也坚持不住了。在海浪越来越强劲的冲级中，我慢慢的昏了过去，人就开始往下沉。

　　就在我快要失去意识的时候，我的脚一下子触碰到了柔软的东西，那是沙子。我被水流冲向了岛屿的方向。我挣扎着用尽了最后的力气用脚往下用力一蹬，身子浮出了水面。我竭力向前划动了几下，最后再也没有力气了，又晕了过去。

　　当我恢复了意识的时候，我感觉海水正一阵阵的拍打着我的脸，四周是一片的黑暗，只有潮水冲上沙滩的声音以及越来越强烈的风声。

　　我在沙滩上整整躺了一个小时，人才稍微恢复了一点力气。这个时候暴风雨已经来临了，我向大海望去，海面上漆黑一片，什么都看不到，也不知道猴子他们怎么样了。

　　雨水被狂风一吹，打在脸上隐隐作疼，我再也不敢再沙滩处呆了。身上的背包还在，我从里面掏出手电，开始朝身后的小岛照去。

　　风雨中的能见度不是很高，只能隐隐的看到沙滩的上面是一团团的树丛。我快步向树丛里跑了过去。

　　进得了树丛，顿时感觉风就小了一点，高大的树木遮挡了大部分的风力。

　　树丛很茂密，我不敢贸然的进去，情况不明的时候，是不能乱动的。万一里面有什么猛兽就糟了。我砍了几根粗壮的树枝，嘴里叼着手电就爬上了一颗枝叶繁茂的大树，在树丫处将砍下的树枝横七竖八的交叉在一起，人靠在上面才不致于掉下去。

　　在风雨中，我掏出一件雨衣穿上，人再也支持不住了，沉沉的睡了过去。

　　第二天，眼光刺破了树冠照在我的脸上，我醒了过来。我坐了起来，半天才回想起昨晚发生的一切。我爬下了树，快步跑到海边。天空中的乌云还没有散去，估计暴雨还会来临的。

　　我朝阎王礁望去，由于距离太远，模模糊糊的看不清楚。那里一片寂静，没有动静，也不知道猴子他们怎么样了。在我右侧的地方，那里有一个大岛，那里就应该是三绝岛了，也就是船老大所说的大王岛，而我所在的地方就应该是小王岛了。

　　我回身望去，岛上是茂密的树林，看不出有人活动的痕迹。我又开始沿着沙滩搜寻。不久，我就在离沙滩大概两百米远的地方发现了一处露出水面的礁石。凝神望去，上面好像爬了一个人在上面，背上鼓鼓的大包表明那是我们队伍里的人。

　　那个人在我远望的十分钟里趴着一动不动，也不知道是死是活。我依稀记得在我掉下水后，应该还有其他的人掉下来，也许礁石上的人就是和我一样的倒霉蛋，我决定游过去看看。


第95章 荒岛余生

　　我脱下背包，跳进了海水里慢慢地游到了礁石那里。这时的海水已经退潮了，水流已经平静了许多。我爬上礁石一看，趴在礁石上的人居然是黄鹂。

　　我一探她的鼻息，谢天谢地她还有呼吸。只是她的面色潮红，身体发烫，她发烧了。想必是她掉进海里以后抓住了礁石爬上来的。想到昨晚的暴雨，我明白她在这上面的日子不好过，难怪感冒了。

　　我试着把她弄醒，可她睁开了眼睛看了我一眼，又虚弱的闭了起来，嘴里发出了难受的呻吟，看来她病的的确不轻。看她的这个状况，怎么样才能将她弄回岸上了？

　　我又游了回去，然后拿出军刀跑到了树林里面。我选择了几棵手臂大小的树就开始猛砍，再将它们一棵棵的拖到海边。再将小树截成两米长的几段。

　　干这种活的时候，军刀就显得短小了一点，我后悔怎么不带一把大砍刀来，害的我累出了一身臭汗。

　　我将砍好的木棍整齐的排列在沙滩上，用登山绳一根根的捆好。再在上面捆上第二层。一个小时以后，一个简易的木筏就做好了。

　　我将木筏拖下了海，就开始推着它向黄鹂游去。我将黄鹂慢慢的从礁石看了下来放在木筏上就开始用力的划水。

　　当把黄鹂拖上沙滩的时候，我累得一头栽倒在地上，大口的喘着粗气。

　　一摸黄鹂的额头，还是烫的吓人。这样下去是不行的，暴风雨很快就要来了，得赶紧把眼前的一切收拾好。我从背包里的急救包里找出感冒药来想给她服下去，却看见她的嘴唇因为缺水而干裂了。我必须为她找来干净的淡水。我的那瓶矿泉水早在昨天晚上的时候就已经喝完了，找了一下黄鹂的背包，里面也没有。

　　我只得拿着空的水瓶到山里去找水。昨晚刚下了一场暴雨，想找到淡水还是很容易的。很快我就找到了一个积水的小坑，只是由于流水的冲刷而呈现为黄色，显的污秽不堪。这样的水是不能喝的。

　　我将几根树枝点燃，收集起来几块木炭捣碎，将衬衣撕下一片来包住，这样一个简陋的过滤器就完成了。将这个过滤器盛住水，水经过木炭慢慢的六道空瓶子里去，木炭是极具吸附力的东西。经过几次过滤，看着瓶子里的水已经清澈了，这才赶紧回去为黄鹂服下了药。

　　我看着天色，乌云已经很厚了，暴雨随时都会到来。我背起黄鹂就开始沿着沙滩寻找避雨的地方。不久我就找到了两块巨石相连的地方，在它的下面是一个避雨的理想地方。

　　刚钻进去不久，暴风雨就下来了。我紧紧的搂着黄鹂烫人的身体慢慢的进入了梦乡。今天我也太累了。

　　黄鹂整整昏睡了一天，第二天才慢慢的恢复了过来。看见我抱着她睡着了，也乐的闭上眼睛继续睡觉。

　　暴风雨终于过去了，我们两个都已经完全的恢复了过来。接下来开始考虑下一步怎么办了。我们总不能上演一出现代的鲁宾逊漂流记吧。

　　我向黄鹂问道：“你知道猴子他们怎么样了吗？”

　　黄鹂说道：“估计他们没事，当我爬上礁石的饿时候，看到他们的灯光还在，折腾了半天之后，那灯光就越来越远了，应该是将船堵住了，只是不知道他们现在在哪里。”

　　我的一个心才放了下来，没有就好。可我们现在有事了，我们怎么和他们联系呀？他们多半是在三绝岛上。

　　最后想出办法来的是黄鹂。她从树林里搜集起来大量的潮湿的树枝，升起了一堆火。树枝里面的水分太多，发出了大量的浓烟。烟柱直冲云霄，几十里外都能看见。

　　大概一个小时以后，远处的三绝岛上同样升起了一股黑烟。猴子他们肯定看到了我们的信号，现在是给我们一个回应了。

　　这下子就好了，我们也不必再做鲁滨逊了。想到万一和眼前的这个漂亮女孩在岛上生活二十年是个什么样的光景呢。也许我们会生活在一起，说不定还会生出一堆的小红薯，这儿可没有什么计划生育的。

　　想到这里的时候，我不禁朝黄鹂看了过去，看着美艳不可方物的她，不禁心神有些激荡。而黄鹂则陷入了沉思，不是嘴角浮起一丝微笑，也不知道她在想什么。我很奇怪，对眼前这个曾经差点害死自己的女孩，我完全没有了排斥的心理。也许我从来就没有讨厌过她。

　　三个小时以后，那艘小船出现了。猴子阿豹还有小头鬼正划着船赶过来。

　　上岸后猴子第一个说道：“烂红薯，我看你还是改名姓郭算了。”

　　我奇怪的说道：“这是为什么呀？”

　　猴子说道：“你看，这里是舟山吧，不是有个桃花岛吗？当年郭靖和黄蓉不是在这鬼混吗？正好这个妞也姓黄，那不正好吗？”

　　我对猴子丰富的想象力感到无语了，黄鹂也罕见的保持着沉默，只是脸上却有着一抹红晕，肯定是她的感冒还没有好。

　　坐上了他们的小船开始往三绝岛划去，船体上的那个洞还清晰可见，不过现在被一些粗糙的木块给勉强封住了。

　　经过一阵的航行，我们终于抵达了三绝岛。他们都平安无事，只是装备被水流冲走了一些，人倒是没事。蒲文见到黄鹂回来了，急切的上前关心，黄鹂只是不冷不热的应付着。

　　我抬头朝我们所处的三绝岛看去。这是一个大岛，岛上的山峰绵延七八里地，很是陡峭。我不明白那个三绝先生哇哈么非要把他的坟墓和密室放在这样一个遥远的地方，害得我们差点就出师未捷身先死了。

　　这个岛这么大？我们到哪里去找那个三绝墓呢？这简直是大海捞针。

　　马王爷和鬼见愁两个人拿着罗盘就进山了，留下我们在原地休息，喝喝水，吃点干粮好补充体力。

　　到晚上的时候，两个人回来了，带回来一个不好的消息。这里的山形从外面看来不是什么绝佳之地，比起我们到过的那个天坑藏龙穴差远了。他们在几处风水稍微好一点的地方试着打了几次洛阳铲都没有结果。

　　其实这个结果早在我的意料中了，我说道：“两位别泄气，那个竹简族谱上不是说的很清楚吗。舟山阎王礁三绝岛这些都一一应验了，只剩下了幽灵水道。说明我们要想找到墓室就必须从幽灵水道入手。”

　　猴子说道：“话是这样说，可这三绝先生小气得很，当初也没在这里放上几个指路牌之类的东西。单单一个幽灵水道四个字，让我们往哪里去找呀。”

　　我说道：“其实也不难呀。水道二字说明那里是有水的，只要我们沿着水找就一定会有收获的。那水在哪里呢？”我指着身后的大海说道，“这不就是水吗？”

　　大家对我的话将信将疑，也都没有别的办法。鬼见愁和马王爷都说找不到墓穴，其他的人就更不用想了。只得照我的说法试一试。

　　现在天色已晚，我们就在岸边的树林里安营扎寨。躺在舒适的睡袋里，听着海风吹过树林的声音，回想着搂着黄鹂温暖的身子睡觉的感觉慢慢的进入了梦乡。

　　第二天一大早，我们就收拾好行李开始沿着崎岖的海岸线开始了我们的未知之旅。


第96章 幽灵水道

　　我们所在的地方地势比较平缓，其实是船舶停靠的理想之地。但是外围的密密麻麻的礁石几乎找不出一条通航的水道。所以渔船从来都不会再次停靠。

　　随着我们的前行，前方的地形又是一变。其余的几面都是陡峭的悬崖，根本没有下脚的地方。而外围的海面上，礁石明显少了许多。

　　这样的悬崖让我们的行程变得更为困难，很多时候我们都不得不爬上悬崖的顶端过去。而我们一直寻找的水道却一直不见踪影。

　　倒是有一条小河从山里面流入大海，但那条河准确的说应该是一条小溪，还远没有到称之为水道的地步。我们都站在小溪边拿不定主意。

　　这时蒲文说道：“它现在是一条小溪，但在一千年前，说不定它就是一条水道呢？”

　　大家想想也有这种可能性，于是同意了他的说法，开始沿河而上。可惜我们一直到了它的源头也没有发现异常。

　　看来这不是我们要寻找的地方，我们又不得不退回到了原地继续沿着岸边走。越往前走，我越来越没有自信，仅凭简单的四个字就推测入口在海边是不是有点太武断了。

　　眼看着三绝岛的海岸线已经走了三分之二了，我们还是没有发现水道，而背着沉重的装备，早已经让我们疲惫不堪了。不得已，队伍在一处悬崖上停了下来休息。

　　远处是一望无际的大海，脚下汹涌的潮水撞击着陡峭的悬崖。我从兜里掏出一包烟来，拿了一只递给身边的小头鬼。那小子却是对我的动作毫不理睬，眼睛直盯着脚下的海水发呆。

　　“嘿，小子，你发什么神呢？”我说道。

　　小头鬼这才被我的话惊醒了。他说道：“我刚才无意间发现，那里的水流好像不太对劲。”

　　我朝他指的方向望去，那是悬崖的底部，悬崖的前面是一块陷入大海的巨大山体。形成了一个微型的岛屿。海水拍打在小岛上，在从两侧涌了进来。

　　小头鬼所致的地方就是小岛和悬崖之间的位置。我看了半天。就看出海水在那里激荡，没有什么异常呀。

　　小头鬼说道：“相信我吧，我从小就是在渔村长大的，十岁就跟着我爹下海打渔。按照这个地形，海水的流动方向是不对劲的。你看。那两股海水撞击在一起，本来应该是相互排斥然后融合在一起的，而现在却是过了五六分钟那种情况才出现。”

　　我来了兴趣，说道：“那依你看，是什么原因才会出现现在这种情况呢？”

　　小头鬼思索了一下说道：“如果那里有一个大洞的情况下应该才会出现这种情况。”

　　我说道：“说不定那是上百万年的海水撞击形成的普通的洞穴呢？”

　　小头鬼摇摇头说道：“不可能，海水撞击出来的洞穴不可能有这么深的，不会将海水的流向影响到这个地步的。”

　　得到小头鬼的确认以后，我把小头鬼发现的情况告诉了大家。大家也都来了兴趣，纷纷嚷道要下去看一看。

　　小头鬼说道：“大家别急，那里的水面看起来没有什么，但是下面却是不一定的。我看这样，我们去两个人带着氧气瓶先下去查看一下。这两个人的水性必须是最后的。”

　　大家都同意了他的说法。论水性，最后的当然是海边长大的小头鬼了。那另一个人是谁呢？大家彼此都不是太了解，谁也说不上来。

　　这时，我自告奋勇的站了出来。我打小就是长江边长大的，小时候上学要经过一条河。夏天的时候我们从来都是嫌过桥要多走半个小时，我们都是一手拿书包，一手衣服游过去的，上了岸再把衣服穿起来。这样的水性应该够了吧？

　　那两个被装备的伙计已经被背上沉重的大包压得够呛，现在一听我们要被他们减压，自然是乐的轻松。高兴的用绳子将两个氧气瓶从悬崖上吊了下去。

　　我们两个从上面垂下了登山绳，准备开始往下吊。黄鹂上来一再的叮嘱我小心一点，我默默地点了点头开始往下攀去。

　　下到了崖底，背上氧气瓶，带上呼吸口罩，将防水的强光手电用头箍固定在头上，两个人就下了水。这一片的海水表面上看去来这时缓缓地流动，下到了水下，才感觉到了水流的湍急。我一个把持不住，就感觉一股大力扯着我往外面吸去。就在我手忙脚乱的时候，小头鬼一把拉住我的胳膊向前一扯，我才稳住了身子。

　　我开始不住的划水，保持着身体的平衡。手电光的照耀下，海水不断的击打着岩石，泛起了无数的白沫。小鬼头用手指往前一指，然后将向前游了过去，我也赶紧的跟了上去。

　　往前艰难的游动了十几米，前面的小头鬼在一块大石头前面停了下来。我游到了他的身边，身子趴在石头上往前方望去。水里的能见度不高，但离我们两米远的地方，我们还是能清楚地看到一个巨大的山洞。此刻，水流正从里面快速的向外流动。

　　我不由得紧紧地抓住了巨石稳住自己的身体，身子紧紧地贴在巨石的表面，不然一个不小心就会被冲进大海。这时，我的胸口和肚子都紧紧地贴在了石头上，我感觉到石头的表面并不是光滑的。我觉得很奇怪，流水的饿长期冲刷之下，石头怎么会不光滑呢？

　　我用手一摸，摸到了一条深深的凹槽。我的心头一喜，凹槽的流线性的切口很是整齐，这不会是自然能够形成的。我顺着凹槽摸下去，很快就摸到了其他的纵横交错凹槽。我碰了碰旁边的小头鬼，然后手往身下一指。小头鬼明白了我的意思，身子往外一闪，用手电往巨石的表面照去。

　　手电光下，巨石清晰的出现在我们的面前，上面长满了贝类和一些水藻之类的东西。我们仔细将这些杂物清除干净，那些杂乱的凹槽慢慢的就连成了一条条连贯的线条。仔细看去，那居然是四个巨大的字：“幽灵水道”。

　　我一阵的激动，我们寻找了大半天的水道居然就隐藏在海水下面。任务完成了，就在我向往上浮的时候，本来从洞里往外流的水流突然一下子就变了方向。我只觉得一股大力在背后推我，我的身子不由自主的往里冲。由于我急着想往上浮，手已经脱离了巨石的边缘，我一下子就被吸了进去。

　　这股力量太大了，我一下子就重重的撞击在洞口处得一块突出的礁石上。我只觉得喉咙一甜，什么东西直往上涌。嘴里的呼吸器也被撞飞了。

　　我的身子还没有停下来，继续往里冲去，照这个速度被吸进去，十有八九不死也得残废。这时小头鬼一把抓住了我的手，然后使劲的想往外拉。那股吸力太大了，小头鬼的力量居然拉不动我。我们就这样和那股水流僵持住了。

　　不知道是过了几分钟，还是过了几十分钟，我都记不太清楚了。我只觉得我的手边的酸麻无比，那边的小头鬼好像也支持不住了，隐隐有松手的迹象了。就在我快要绝望的时候，我感到身后的吸力一松，紧接着那股吸力就变成了推力，海水又开始往外流了。

　　小头鬼抓我的手一松，手指往上指了几下。我领会了他的意图，双脚在地上一蹬，人就快速的窜出了水面。我抱住岸边的一块岩石，开始大口的喘气，然后哇的一声吐出了一口血来。


第97章 洞里的仓库

　　小头鬼连忙把我从水里拉了出来。这下撞得不轻到现在我的头都还是晕乎乎的。小头鬼往上挥了挥手，示意上面的人下来，很快大家就拉着登山绳下来了。

　　小头鬼把下面发生的事情告诉了大家。他们却是又喜又忧。喜的是我们要找的幽灵水道终于有了眉目，忧的是下面的水流那么厉害，水性最好的两个人都差点栽了进去，其他的人就更不用说了。

　　大伙儿商量了好半天也没有结果，这时还是小头鬼提出了解决的办法。通过我们在水下的观察来看，那个大洞离水面的距离不是很高。海水都有涨潮退潮的时候，当海水退潮的时候，那个洞口应该有一小部分能够露出水面。那个时候应该能够游进去的。

　　由于不知道海水什么时候退潮，我们都拥挤在狭窄的悬崖底部等待。黄鹂则上来查看我的伤势，惹得旁边的蒲文只翻白眼。现在我总算看出了一点苗头，那个蒲文对黄鹂是有意思的，不过从黄鹂的反应来看，估计够呛。

　　我这个时候才发现，这个幽灵水道位置的确是绝了。它的正面是大海，但是那个微型岛正好挡住了。所以即使有船从外面通过也发现不了这里有个大洞。从悬崖上往下看，正好又有几块突出的大石挡住了视线。要不是小头鬼偶然发现这里的水流不对，我们根本找不到这里来的。

　　想到大壮说不定也会赶来，我就让猴子也在岸边的礁石上刻下了指明途径的话语。

　　天黑的时候，潮水终于退了下去，那个巨大的洞口慢慢的开始显露出一点来，只有三米多高，但是宽的吓人，大概是近十米宽。

　　小头站起来说道：“大家快点，很快就又要涨潮了，到时候就进不去了。”说完第一个跳下了水。我们也都麻利的跳了下去，那些沉重的装备都用绳子系住留在了岸上，等我们进去以后在拉进去。

　　我们快速的往里面游去，这个时候的水流已经明显的减弱了许多，我和小头鬼很轻松的就游了进来，倒是鬼见愁他们几个北方人却游的相当吃力。要不是我们抓着他们的手臂，有好几次都差点被冲了出去。

　　游进了洞口，里面豁然开朗，水面也随之变得开阔了，水流也不再湍急了。我们这才挣扎着游到了岸边。

　　刚刚喘息未定，猴子就对我说道：“烂红薯，你说那个三绝先生那么厉害，他会造铁皮船？”

　　我一般将系在装备包的绳子往回拉，一边没好气的说都：“会呀，说不定宇宙飞船他都会造，现在正停在里面让我们去发动呢？龟儿子的，你的脑袋是不是让门板给夹过了，尽说些没有头脑的胡话。”

　　猴子一脸神秘的捅了捅我说道：“那你看那边。”说着手中的手电就指了过去。我好奇的看过去，那是一个拐弯处，一个整齐的堤岸挡住了我们的视线。从堤岸上露出了半截巨大的物体，黑幽幽的样子，看起来好像是一艘铁皮船。

　　一千多年的时间，还能有一艘船停靠在这里？我大吃一惊，这是怎么回事？

　　我们也都被眼前的发现震住了，赶紧收拾好手里的东西快步跑了过去。

　　真的是一艘船，而且是一艘铁皮的现代的船，它比我们乘坐的那艘小艇大了不少，船的尾部还装了发动机。只是整个船体已经锈迹斑斑的，被海水腐蚀的不成样子了。

　　我们彻底的惊呆了，一个千年的古墓里怎么会出现一艘现代的铁船？难道这里已经让别人捷足先登了？

　　我们都走到停靠在岸边的铁船边，船上什么也没有，那个发动机也早已锈成了一堆烂铁。更让我们吃惊的事情还在后面。

　　随着手电光的延伸，我们发现临水的岸边有点不太对劲。它太直了，笔直的往里面伸了进去，大概有近200米得样子。走近了一看，这是一个人工修建的堤岸。上面棱角分明，还有整齐的台阶往上面通去，从堤岸的石块的腐蚀程度来看，这里绝对不会是千年以前的产物。

　　我们彻底被搞糊涂了，难道我们找错了地方？可在外面的那块水下礁石上明明写着幽灵水道四个字呀。

　　我们沿着台阶走上了堤岸，面前是一块足球场大小的平地，显然是经过了人工的修整的。平地上还不是的散落这一些腐烂的木箱子，从格式上来看全是现代的造型。平地的尽头是一幢高大的建筑，从格式上来看就好像我们现在的一个小厂房。正中间是一道紧闭的大门。大门是铁质的，现在已经长满了铁锈。山洞里湿气太重，在厚实的铁也会被锈烂的。

　　猴子望着眼前的这一栋现代的建筑发呆，说道：“仙人板板的，你们可别告诉我这是李如风那老小子搞的，不然我就会相信金字塔是外星人建的了。说不定我们都是外星人的种。”

　　我们走到了那幢房子的大门前，却发现门是虚掩着得，还打开少许。推门进去，我们再一次的呆住了，这里竟然是一个仓库。成堆的木箱子已经占据了半个仓库。

　　我将离我们比较近的一个木箱子一脚叫踹碎了，那玩儿早就腐烂了。从里面滚出来一堆锈迹斑斑的东西，捡起一个来看，好像是一个罐头，只是由于锈的厉害，里面装的东西后已经成了一堆粉末粘成了一团。打开其他几个箱子也是如此。

　　大家都四散开去，纷纷的将木箱子打开。第二堆箱子里的是一堆零部件，也是锈迹斑斑的看不出原来的样子。这时前面的阿豹挥手叫我们过去。

　　我们都围了上去，从一个打开的箱子里，我们看到了几把枪。我们准备的枪支和C4炸药全部在阎王礁被海水冲走了，只可惜这些枪都已经生锈了。我对枪械不太了解，看它的样子长长的好像我们在电视上见到过的步枪。

　　阿豹拿起了一把说道：“这是M1迦兰德半自动步枪，二战时期的枪了。这些是后来的改进型，已经是20发弹匣的了。”

　　没有了武器我们就没有了安全感，我们有将剩下来的几个箱子打开，还好，有一把M1被厚厚的油布包着，枪上也全是机油，枪看起来就像新的一样，几个弹夹也都浸在机油里保存完好。阿豹欣喜的拿在手里玩弄着。玩这玩意儿，没有谁比他更合适了。当然是在大壮没有来得情况下。

　　没有捞到一把这真家伙，猴子很是失望。眼馋的看着阿豹手里的家伙。不甘心的再去找了找，却只有一堆破铜烂铁。

　　鬼见愁环顾了一下四周说道：“马爷，你看这是怎么闹的，我钻了一辈子的坟洞，也没见过这架势呀。”

　　马王爷也一时间答不上来。阿豹说道：“这里应该是一个小型的军事基地。从这些武器上来看，这里很有可能是五六十年代国民党的军队搞的。”

　　猴子说道：“不对呀，这里是我们的地盘呀，他怎么跑到这里来修了呀？”

　　我对猴子说道：“就你那小学毕业的水平还好意思在这里丢人现眼的。解放初期，国民党凭借海军的优势和美国的撑腰，沿海很多的岛屿都是控制在他的手里的。这个三绝岛估计就是当年两军对峙的前线附近，国民党在这里建一个小型的基地是完全有可能的。”

　　阿豹接着说道：“只是有一点我还不太明白，如果说这是一个基地的话，那他们怎么出入这里，全凭这条水道的话，运兵就是一个头疼的事。而且作为一个基地，即使是小型的，那这里面的东西也太少了一点。”

　　阿豹的问题自然是无人能够回答的。


第98章 屠杀

　　我说道：“这里还有一个疑问就是，照现在的情况来看，这个基地已经是被遗弃了的，可为什么仓库里得这些货物没运走。要知道M1在当时来说也是陆军单兵装备中的上品了，不会就这么轻易丢弃的。”

　　对于我的疑问，大家都陷入了沉默，这的确有点解释不通。

　　清理完了仓库，没有什么别的发现了。我走了出来，开始向右侧的水道延伸的方向走去。在仓库右侧的平台上，远远地我们就发现了不对劲的地方，那里有一个什么东西趴在那里。

　　等我们走上前的时候，我们看清楚了，那是一具白骨。白骨趴在地上，头上还带着一顶钢盔帽，身上穿的是破破烂烂的军服，手里还拿着烂成一根废铁的枪，从形状来看，应该是阿豹手里的那种M1半自动步枪。这个十有八九就是国军的兵了。

　　我们围绕着这具尸体转了半天也没有看到他的致命伤在哪里。他身上的军服已经碎成了布条，看不出个所以然来。

　　阿豹不声不响的在四周搜索着，很快他就在前方十几米远的地方找到了一个弹孔，轻轻地挖开周围的泥土，一个满是铁锈的弹头露了出来。阿豹看了看取出来得弹头说道：“这是M1的弹头，跟我手里的家伙是一个型号的。”

　　不久，我又在周围又发现了十几个弹孔。我说道：“这是怎么回事？那个地上的尸体不会就是被枪打死的吧？”

　　阿豹摇摇头说道：“这不好说，那具尸体的骨架上没有什么伤痕。但也说不准呀，如果子弹打穿了身体有没有打到骨头上，肉体一烂就什么也看不出来了。”

　　猴子凑上来说道：“这里怎么连枪都用上了，不会是他们也想天坑里那样是自相残杀吧？”

　　阿豹盯着手里的弹头没说话。过了一会儿说道：“我觉得里有点不太对劲了，这里肯定发生了什么变故，而且是非常大的变故。你想一想，军队里是非常重视士兵的遗体搜集的，而现在这具尸体躺在这里几十年了却没有人为他收尸。这怎么解释？”

　　我说道：“难道是他们走得急，没有时间？”

　　阿豹说道：“不太可能的，你不了解军队里的事，当年越战的时候双方为了抢回自己战友的遗体往往会牺牲很多人的。但就这样遗体也是必须抢回来的，我们是这样，他们也是这样的。这是军队里保持军心和斗志的必须要求。”

　　这样就无法解释了，如果是这样那就是这里的人全军覆没了。可看这里的规模，起码也得有一百来号人吧，就是发生了什么变故，也不会一锅端了吧。两条腿就是用来逃命的呀。看来这件事透着怪异呀。

　　往前走，又出现了几幢房屋，看样子好像是士兵的营房，正中间的大门是敞开的，走进去一看，我们都呆住了。

　　这里看布置这里应该是军队的食堂。大门处就横卧着一具白骨，往里望进去，横七竖八的躺了二三十具白骨，死状和外面我们见到的一样。看来这些人当时正在吃饭，餐桌上还摆放着满是污垢的餐具。这个时候惨剧就发生了。

　　很快，我就发现了奇怪的一点。这些白骨的颌骨都是大张的，可以想象当时他们都是经历了惨烈的剧痛，让他们不由自主的大声惨叫，可惨叫你也不能到死都一直叫吧，他们的颌骨应该是合上的呀。为什么每一个人都是张开的呢？难道他们一叫就再也没有闭上？

　　猴子说道：“阿豹怎么这些人手里都没枪呀？”

　　阿豹说道：“你看这个基地还只是一个雏形，那边空地上还对着许多开采出来的石块，说明这些人都是工程部队的，平时自然是没有带枪得，外面那个估计是哨兵，自然是要带枪了。”

　　这次行动是黄振声主导的，鬼见愁自然也成了我们这次行动的头，他沉声说道：“大家赶紧分散那开来看一看，这里好像曾经发生过大屠杀，邪门得紧。”

　　我们都四散开来在几幢屋子里搜索。蒲文跟在黄鹂的屁股后面跑，而黄鹂执意跟我在一起。我也懒得等他们的争执结果，找了一条路就钻了进去，黄鹂一闪身就跟了进来。

　　这是一条往下通的路，顺着台阶下去，我们来到了一个地下室的门口。地下室门户大开，门上的塑料牌子上有着沾满了灰尘的三个字“电力房”。看来这是这个基地里的发电机房了。

　　我打着手电走了进去，里面满是堆满了灰尘的机器。我转了几圈找到了发电机，可惜这里的湿气太重，机器已经被腐蚀的不能再使用了。

　　身后的黄鹂拉了拉我的衣角，我回头看去，黄鹂的手向左侧指了指。那是一条通道，通道的尽头是一个铁门紧闭紧闭的小屋子。到目前为止，我们见到的屋子都是大门洞开的，只有这个屋子的门是紧闭的，难怪会引起黄鹂的注意。

　　我们小心翼翼的走到了小屋前。屋子的门是在木板上蒙了一层铁皮，上面满是锈迹。我伸手推了推门，门是从里面抵死了的。我突然觉得我的手触及到的地方是凹凸不平的。

　　我好奇的将上面的铁锈抹去，两道清晰的划痕就在铁皮门上浮现了出来。这两道划痕很长，看形状好像是爪子一类的东西在门上划拉的。很明显这是不可能，估计狮子老虎这类动物才能在铁皮上划出痕迹，其他的动物我看够呛。

　　我又推了几下，门还是推不动。就在我一筹莫展的时候，黄鹂挥动着工兵铲当的一声就砸在了铁皮门上。铁皮门早就被腐蚀了，现在一铲子下去，连带后面的木门都出现了一个大洞。有的时候最简单的方式却也是最正确的方式。

　　炸烂了铁皮门，我们弯腰钻了进去。手电光的晃动之下，我还没有看清楚，就听见了黄鹂一声惊天动地的尖叫，然后她就抱住了我的身子。

　　后面传来了蒲文焦急的声音：“阿鹂，出了什么事呀，我来了。”

　　随后就是一只手电光的晃动，一个人钻了进来。当看到抱在一起的两个人的时候，那个人呆在了原地。强光下我看不清蒲文脸上是什么表情，不过一点不太会好看的。

　　我把黄鹂从怀里轻轻地推了出去说道：“你看到什么了，这么大惊小怪的。”

　　黄鹂低着头将手指指向了屋子的角落，我的手电照过去，一惊之下，手电都差点掉了。一具白骨悬挂在屋子的角落里，由于屋子很小，白骨的腿差点就撞到了我拿手电的手上，咋一看到吓得人不轻，难怪黄鹂要尖叫了？

　　那具白骨是用军用皮带勒住了脖子，然后悬挂在从屋子里通过的一根水管上的。该不会是自杀吧？

　　回过神来的黄鹂不愿意直接面对悬在空中的白骨，近距离的接触的确让人起鸡皮疙瘩。她拿着手电在墙壁上四处查看。很快她就有了发现。

　　抹去墙上的灰尘，几行字就出现在了墙上。字是繁体字，是用一些铁器的棱角在墙上划出来的。字迹很潦草，很有可能是在情况紧急或者人情绪疯狂下写的。我辨认了老半天，终于看清楚了那些字迹。

　　“死了死了他们全都死了”

　　“妈妈我不想死”

　　“我不想死在他们的手上”

　　这些话是什么意思？从现场的情况开看，是有什么东西袭击了这里的军队。而眼前的这个人跑到了小屋子将门堵死了。绝望之下刻下了这些字迹，然后自杀了。只是“他们”是谁呢？

　　我还没有时间多想的时候，外面隐隐传来了鬼见愁杀猪般的声音：“大家都过来，这里有东西。”


第99章 死亡日记

　　鬼见愁的声音透着急促，我们不再理会眼前的吊死鬼了，急匆匆的向声音传来的方向跑去。沿途我们经过了一处好像是营房的地方，我一下子站住了脚步。整个营房里全是一具具的人骨。有的直直的躺在床上，有的看样子是刚离开床就倒了下去，他们都还保持着临死前的姿势。

　　细细一数，居然有五六十具之多。这场景太恐怖了，他们究竟遇到了什么？照目前的人数来看，算上一些我还没见到的尸体，这个基地里应该是一个连的编制。难不成一个连的人都死在了这里？不然怎么会没有人来收拾尸体呢？

　　后面跑过来得黄鹂一下子就撞在了我的身上，正当她还在奇怪我为什么停下来的时候，她也看到了眼前的场景。她的嘴巴也张大了合不起来。

　　这时鬼见愁的声音又叫了起来，黄鹂一把就拉着我跑考了，蒲文屁颠屁颠的跟在黄鹂的后面。这些白骨把他下了个半死。还好我在蝙蝠洞里见过的白骨比这里还多，我已经有了免疫力了。

　　鬼见愁的声音是从营房的另一端传来的。跑出营房，迎面就是一幢两间小屋子的建筑。走进洞开的小门，屋子里已经挤满了人。拉着门口的小头鬼说道：“小鬼，这里发生了什么情况？”

　　鬼见愁的四个徒弟中，和我最投缘的就是小头鬼了。这小子聪明能干，有没有坏心眼。其余的几个就给人一种老江湖油子的感觉，表面上也对人亲亲热热的，但笑容里我总觉得有一种虚假。

　　小头鬼摇摇头说道：“具体也不是很清楚，好像是马爷在里面发现了一具尸体。”

　　我觉得很奇怪，这个基地里到处都是尸体，这有什么好大惊小怪的。我见人已经把外面的一间屋子挤得满满的，也就不再往里面凑了。

　　过了半晌，鬼见愁的声音从里面传了过来。“洪兄弟在外面吗？进来说话。”

　　我应了一声就走了进去，里屋得人是阿豹马王爷和鬼见愁。屋子的中间是一张写字台，一具白骨就趴在写字台上。我说道：“鬼爷，你叫我？”

　　鬼见愁说道：“马爷在这里发现一点东西，让你来看一下。”

　　我说道：“你们都是老革命了，吃过的盐比我吃过的饭都要多，你们看了不就行了。”

　　鬼见愁说道：“话不能这么说呀，要说探穴定位机关风水，我和马爷那是当仁不让的，要论分析事理，你小子在这些人中算头一个，当初在天坑里的时候，我最忌惮的就是你了，生怕一个不小心就被你找出破绽的。你就别谦虚了。”

　　话都说到这个份上了，我也就不再说什么了，开始查看起眼前的尸体。阿豹指着眼前的人说道：“从军服来看，这个人应该是个中尉连长，也许是这里的头儿。”

　　白骨的头趴在书桌上，下面是一个笔记本。封面上有一个青天白日的标志，应该是国民党军队里发的笔记本。从他背对门得姿势来看，这个军官当时正在写字和看什么东西的时候被什么东西从后面袭击死去了。

　　我小心翼翼的将笔记本从那具白骨的身子下面抽了出来。笔记本已经泛黄了，很多纸张都已经被粘连在了一起。我小心翼翼的将笔记本打开，第一页就只有三个字：林俊雄，估计就是眼前的这个人的名字。从第二页开始就是他写的日记。日记上开始的日期是西元1959年五月14日。

　　第一篇：今天，我带着全连的兄弟坐着木船来到了这里。这里离共军的驻地不远，大家都有些害怕。其实我的心里也很紧张，不过我是连长，我不能让他们看出来。真不知道国防部的那些家伙是怎么想的，把我们弄到前线来修基地。还搞得神神秘秘的，不知道究竟要我们建什么。要是被对面共军的知道了，估计我们都活不了了。这里其实是共军的地盘呀。

　　第二篇：我们都进到了洞里，这里的环境真是太差了。随行的那个国防部的官员终于告诉了我我们要在这里干什么了。我们要执行的是“海昌2号计划”。也不知道他们是怎么找到这个地方的。平心而论，这里的确是个执行海昌2号计划的理想场所。只是我们要受苦了，要修建这样的一个基地，估计得要两三个月的时间。

　　看到这里，我向阿豹问道：“这个海昌2号计划是什么东西？”阿豹说道：“海昌2号计划？从来没有听说过，我只是在网上看到过海昌计划。那是指1960年台湾向意大利购买第一艘袖珍潜艇——潜潜艇的计划。”

　　我想了一下说道：“既然有海昌计划，那么这个海昌2号计划肯定和它有关。海昌计划是1960年，而日记上的时间是1959年，那肯定是为第二年的潜艇做准备的。很明显这个海昌2号计划就是为即将购回来的袖珍潜艇修的秘密基地。”

　　阿豹说道：“很有可能，那种小潜艇我知道，它是台湾的第一代潜艇。是一种两个人操作的微型潜艇。放在这里完全合适。而且在这里建一个秘密基地，及其方便潜艇潜入。”

　　现在我基本能确定这里就是当年国民党盘踞在沿海岛屿的时候秘密修建的袖珍潜艇的基地。这里离海岸线很近，其实非常的危险。但阎王礁是一个危险的海域，渔船都不会到这里来，反而是一个最安全的地方。估计是台湾方面的人偶然发现了这里，探索出一条航道进入了这样一个巧妙的洞里。

　　我又继续看了下去。

　　第三篇及其以后的几篇都是在讲工程的进展程度，没有什么新鲜的事情。有价值的日记出现在第十页。上面写道：

　　今天，二排三班的马大贵在水道的深处发现了一个洞。从洞口看进去，里面应该是古代的遗迹，只是不知道究竟是什么。王排长派了两组人进去，结果都死在了里面。兄弟们都很害怕，谁也不敢再进去了，都说里面有鬼。我其实也很害怕，我将让人用铁门把那个洞给封死了。但愿不会再出什么事了。

　　看到这一段，我们的眼睛都亮了起来，日记中所说的古代遗迹很有可能就是我们要找的三绝密室的入口。只是日记里所说的古代遗迹的位置语焉不详，还得继续看下去，看后面后没有其他的讲诉。

　　后面的几篇又回到了工程的讲诉上，前面提到的那个洞再也没有被提起，看来铁门封住了洞口以后就平安无事了。既然不关那个洞得事，那这些人又是怎么死的呢？我又耐着性子看了下去。

　　日记第35页：这里的水流的流向和速度变化都太快了。退潮时，补给船就差点翻了。好在水道里面的防波堤已经完成了三分之一了，应该会在下一次补给船来的时候完工。只要防波堤建成了，回流的海水就不会那么汹涌了。只是不知道为什么，我的心里有一种不好的预感，但愿这只是心理作用而已。

　　第36页：今天有一个哨兵失踪了，我派人找了好久都没有找到，下面都议论纷纷的，说是那个洞里有鬼出来了。我派人到洞口处查看了一下，洞口还是好好地。像这样的妖言惑众一定要制止，不然人心都散了就不好办了。话虽这样说，其实我的心里也没底，失踪的那个士兵我是知道的，是一个老实巴交的人，他是不会当逃兵的。这究竟是怎么回事呢？


第100章 幽灵再现

　　日记第37页：今天又有一个人失踪了，大家都很害怕。看来这件事不是一个偶然的事件。难道是共军发现了我们，可要是这样的话，他们现在早就应该打进来了。难道这里真的有鬼？我现在真后悔来到这样一个暗无天日的地方了。我已经把这里的情况上报了，可上面人的说我疑神疑鬼，干他娘的。

　　日记第38页：今天上午修建防波堤的时候，发现了昨天失踪的那个士兵。尸体就在防波堤的下面。死得好惨，全身的血肉都没有了，只有一层皮还包在骨头上，背上一个大洞。那种死像太恐怖了，好几个人当场就吐了。我也吓得不得了，这不可能是人干的。这地方确实闹鬼，呆不得了。我已经上报了，请求撤离。就是那帮混蛋不同意，我也要离开了，回去坐监狱也比在这里不明不白的死去强。今天晚上一级戒备。

　　日记第39页：今天上午连马大贵和小三子也失踪了。上头还不让我们离开。我操他娘的，大不了老子不干了。明天补给船一到我们就离开，这地方呆不得了。

　　日记第40页：晚上，补给船就要到了，昨天晚上一宿没睡，大家都撑不住……

　　日记到这里就戛然而止了。显然眼前的这个林俊雄写到这里的时候，悲剧就发生了。

　　我合上了日记本默默地递给了马爷他们。大家看了都不说话，都被里面的怪异和紧张弄得心情沉重。透过窗户看出去，隐在黑暗中的基地看起来恐怖无比，到处都是暗藏杀机。

　　我说道：“几位，你们怎么看这件事？”

　　鬼见愁说道：“现在还看不出来是怎么回事。不过今晚要小心了，大家都要警醒点，别着了道。”

　　我们从早上离开宿营地到现在，已经整整两天了，现在大家都已经困顿不堪，只有停下来在这里过一夜了。晚上的时候我们都排了班，大家轮流值守，小心使得万年船嘛。

　　凌晨2点的时候，睡的正香的我被猴子推醒了。该是我们换班的时候了。我揉着困得快睁不开的眼睛，爬起了身来，往屋外走去。

　　守第一班岗的倒霉蛋是背装备的那两个伙计，岗哨的位置就在平地的两端，相距大概两三百米远。出了门，我和猴子就一左一右的向自己替换的岗哨走去。

　　手电光照过去，那个伙计正盘腿坐在地上，耷拉着脑袋背对着我，好像是在打盹儿。也难怪，大家都累得够呛，难保待会儿我值班的时候不会睡觉。

　　我走过去叫道：“二愣子，起来，别睡了，换班了，要睡到睡袋里去睡。”

　　我叫了两遍，二愣子都没有反应。妈的，就这个德行还值班，把他扛去买了都还不知道呢。我照着他的后背就是一脚，二愣子噗的一下就前趴在地上，没有了动静。

　　“坏了，该不会是踢坏了吧。”我心里寻思道，“可我这一脚也没有使多大劲呀？”

　　我疑惑的走进了一看，二愣子已经大张的嘴，脸色苍白。我觉的不对劲了，手电照了过去，一个手臂粗的洞出现在他的头顶，红色和白色的液体混合在一起，露出了白生生的头骨。我的胃里一阵翻腾，差点吐了出来。

　　我高声叫道：“猴子猴子，快他娘的给我过来，出事了，出事了。”

　　猴子的声音处那边传了过来：“啥事呀啥事呀，你妹子被人偷了？叫唤个啥，像杀猪似的。”

　　很快猴子和另一个伙计小钟就跑了过来。看到眼前的情景也说出话来。小钟连滚带爬的向屋里跑去，很快里面就像炸了锅似的跑出了许多人来。

　　大家很快就都围了上来。二愣子的死状很惨，眼睛睁得大大的，好像一副死不瞑目的样子，大家看着都不说话了。猴子突然说道：“这个二愣子看着挺彪悍的呀，现在怎么衣服都显得肥肥大大的了。”说着就伸手捏了捏。捏着捏着好像不太对劲就蹲下身子将他胸口的衣服扒拉开来。

　　我们都倒吸了一口凉气，二愣子身上的肉都不知道哪里去了，现在只生下一层皮包着骨头，和电视上德军集中营出来的犹太人一个样子。

　　我的心开始往下沉，这和那个连长的日记描述的死法是一样的。屠杀了一百多人的那个幽灵又出来了。我向马爷他们望去，在他们的眼睛里，我看到了和我一样的恐惧。

　　鬼见愁转身向旁边的小钟问道：“当时，你们是一块值班的，你发现了什么？”

　　小钟畏畏缩缩的说道：“我我我……”

　　猴子一脚就踢在他的屁股上，说道：“我什么我，这小子一直在睡觉，我换岗的时候就听到了震天的呼噜声，老子摇了半天都没有摇醒。”

　　小钟羞愧的低下了头，说不出话来。鬼见愁狠狠地瞪了一眼小钟。我说道：“好了，大家都别怪他了。这一路上他们是最辛苦的，这个时候睡着了也是很正常的，换了我们，说不定还睡得更死。”小钟感激的看了我一眼，不再说话了。

　　马爷蹲在地上看着只剩下皮包骨的二愣子，说道：“鬼爷，你看这是什么干的？”

　　鬼见愁还没有回答，蒲文抢着说道：“这肯定不是人干的，说不定就是那个洞里面爬出来的粽子干的。”

　　鬼见愁瞥了一眼蒲文说道：“你这么肯定，你见过粽子？”

　　蒲文一下子噎住了，半天才说道：“我没见过，不是天天听你们说的吗。”

　　鬼见愁说道：“粽子虽然能一下子将人的脑袋击穿，但我行走江湖几十年还没见过会吸人的精血的粽子。”

　　马爷也说道：“不错，这不像是粽子干的。”

　　我说道：“那会不会是野兽干的？”

　　大家都觉得只剩下这种可能性了。可我们谁也不知道那种野兽能将人的精血在这么短的时间里就吸的干干净净。要知道我们每一班只有一个小时，小钟就算再困，前半个小时也不会睡吧。也就是说最多半个小时二愣子就被吸干了，哪种野兽能做到这一点呢？

　　大家讨论了半天都没有结果，都回去抓紧时间睡觉了。好好休息一下，明天一大早就离开。为了保险起见，后一班的黄鹂和小头鬼也加入了我们。好歹也得熬到天亮。

　　黄鹂欣喜的拉着我就跑去执勤了。猴子不满的说道：“白菜都让猪吃了。黄美女呀，怎么不和我猴子一块站岗呢？”

　　黄鹂鄙视的说道：“你先把自己的排骨练壮了再说吧。”

　　猴子不服气的撩起袖子就要开始说他的招牌话“瘦是瘦，有肌肉”。黄鹂也不等他有机会表现，拉着我就跑开了。

　　和黄鹂坐了下来，我惊醒的提醒自己不要睡觉，那个幽灵说不定什么时候又会出现。我将取自僵尸的那把黑色短刀拿在手里，既然他能和大壮的蛇形小剑斗个旗鼓相当，想来也不是凡品。猴子他们拿的则是阿豹给的M1，把那小子了的，脸上有开了花。

　　黄鹂倒是一点也不紧张，悠闲地眯着眼睛好像在想事情。她的这岗倒是站的悠闲。半个小时过去了，四周一片静寂，只有海水拍打着洞壁和堤岸的声音，恍恍惚惚中，我再也坚持不住了，人也开始进入了梦乡。

　　这时，身旁的黄鹂捅了捅我，我一下子就惊醒了。四周没有什么东西呀？我疑惑的望着她。黄鹂将手指放在唇间做了一个噤声的手势，另一只受指了指自己的耳朵。

　　我凝神倾听，果然黑暗中传来了一阵轻微的奇怪的声音。


第101章 海虱子

　　这种声音很轻微，若有若无的。仔细听过去，好像是水滴滴落在地面的声音。我嘴里发出了一声口哨，那是我和猴子之间常用的信号，同时将手中的短刀拿了出来。猴子和小头鬼很快就赶了过来，猴子拿枪的手有些微微的发抖。我知道那不是害怕，那是可以使用M1带来的激动。

　　猴子问道“什么情况？”

　　我发刚才听到的奇怪的声音和他说了，四个人安静下来，那种奇怪的声音却奇怪的消失了。我往先前声音传来的方向指了指，猴子和我就各自拿着武器向那个地方走。

　　我们一直到了大堤的边缘处也没有发现，在前面就是宽阔的海水了。怎么会是这个样子呢？刚刚明明听见有声音呀。我不甘心，开始在附近仔细的查看起来。

　　很快我就在地上发现了一些奇怪的痕迹，在地面上每隔几米就有一两滴水珠出现在地面上，猴子他们也发现了地面上的水滴，也都围了上来。

　　我们跟着水滴一路寻找下去，那一路水滴延伸到了堤岸边就消失了。难道水里有东西爬到了岸上？

　　我想到这里，越来越觉得坐在堤岸上太危险了。我招呼上猴子他们回到了我们作为宿营地的兵营门口。想到动物都是怕火的，我们几个人找来一些腐朽的木块在门口生了两堆火，我们就在门口值班，这样有什么事情发生也能及时的通知大家。

　　这时二头鬼和三头鬼他们也出来和我们换班了，想到马爷和鬼见愁都是前辈，他们就没有叫醒马爷和鬼见愁，自己就出来了。我把刚才发生的事情告诉他们，叮嘱他们就在门口的火堆处值班，猴子也把那把M1给了他们。我们则回去睡觉了。

　　由于刚才的一番折腾，我躺在睡袋里一时之间还难以入睡。朦朦胧胧之间，一声凄厉的惨叫在门外响起。我一个翻身第一个就跑起来向外面跑去。

　　在火堆的映衬下，一个恐怖的场面呈现在面前。一个野猪大小的怪物已经将二头鬼扑倒在地。那个怪物浑身淡灰色，好像一个巨大的甲虫。背上是一节一节连在一起的想盔甲一样的硬壳，下面是7对强壮有力的腿。现在它正埋头趴在二头鬼的胸口，身子一下一下的蠕动。而躺在地上的二头鬼张着大嘴经没有了反应，他身上的慢慢的就开始松弛，最后坍陷了下去，好像一个气球被捅破了一个小洞。

　　而那个三头鬼手里拿着那把M1在不停的发抖，整个人瘫坐在火堆旁好像一个木偶。我着急的叫道：“你他娘的，快开枪呀。”三头鬼呆若木鸡，毫无反应。我一个箭步上前，一把就将他手中的枪抢了过来。

　　我对着那只正在享受美味的大甲虫就是一阵猛烈的射击。子弹击打在大甲虫的背上，发出了沉闷的噗噗声。我定睛看去，它的身上居然没有弹孔，那些子弹居然没有击穿它的盔甲。我吓的魂飞魄散，这也太变态了。难怪一个连的军队都被这东西搞定了。

　　子弹虽然没有击穿它的盔甲，但那只甲虫显然也不好受。整个身子在地上滚了几下，几对长腿也在不停的颤抖。那只甲虫这时发了狠，一个跳跃就将我扑倒在地，手中长长的M1也被它压在我的胸口，抽动不得。它的7对长腿把我的四肢箍的死死地，我使劲一挣，竟然动弹不得。

　　这时它的那张丑陋的嘴一张，口中伸出来一根长长的血红色的管状物，那根管子慢慢的对准了我的额头，作势就要往下刺。我现在明白了，先前的二愣子和二头鬼就是被这根管子吸干了精血。

　　就在这个时候，我将手中长长的那把枪一松，滕出一只手来将腰间的黑色短刀对着那根管子猛的一砍。肉管子应声而断，从里面喷出来大量的白色和红色的液体，喷了我一脸。想到这就是二头鬼体内的精血，我不由得一阵呕吐。

　　被割断了管子的大甲虫躺在地上不住的翻滚，再也顾不上向我发动攻击了。这时已经赶到我身边的阿豹捡起地上的枪，对准地上翻滚的甲虫就是一阵猛扫。很快它的腹部和头部就爆出了几朵雪花，挣扎了几下就不动了，血流了一地。

　　躺在地上的我还大口大口的喘着粗气，差一点就没命了。

　　众人这个时候都跑了出来，黄鹂连忙将我扶了起来，看到我身上没有伤口之后，开始细心的为我清理脸上的污物。脸上的血沫闻着都想吐，难得她一个富人家的大小姐居然也不怕恶心。

　　大家都好奇的围着地上的怪物尸体看了起来。小头鬼围着尸体转了几圈后说道：“怎么我看着这东西好像是海虱子呀。以前和我爹出海打渔的时候，不时会从渔网中带上一些海虱子。不过这东西一般是生活在海底的泥沙里，个头也只是普通的甲虫大小。这家伙的个头也太大了吧。难道是深海里的巨虱？”

　　鬼见愁一个人蹲在地上无声的看着死去的二头鬼，然后回过身来，对着三头鬼的屁股就是一脚，嘴里骂道：“奶奶的，脓包。”三头鬼也不敢躲，生生的受了这一脚，低着头不敢说话。

　　清理干净的我，这个时候也挤进了人群，我要看看差点把我给吸干的怪物究竟是何方神圣。本来人群是很拥挤的，可我一来，旁边的几个人都跑开了。猴子捏着鼻子说道：“烂红薯，你是不是掉进粪坑里了吧。黄大小姐，把你的那些法国的高级货香水多给他洒一点呀，难不成让他遗臭万年？”

　　这样乱用成语估计也只有猴子有这水平。

　　地上的海虱子仰面躺在地上已经死透了，一动不动的。看着腹部上的几个枪眼，我说道：“看来它的这一身硬壳变态的很，也只有它的肚子和头部才能被枪打穿。”

　　蒲文饶有兴趣的看着地上的海虱子说道：“这个家伙太厉害了。一个人就搞定了一个连呀。还好它已经死了，不然我们也会像那些士兵一样。”

　　蒲文的话让我突然想起了什么，我说道：“不对，这件事不对劲。”

　　马爷说道：“什么不对劲了？”

　　我说道：“这只海虱子虽然厉害，那些士兵也许不知道怎么对付它，可是他们会逃呀。逼急了，一百多号人跳进水里往洞外游，它就是再厉害也不能都杀了呀。不是有句话吗‘几万人就这样没了，就是几万头猪让共军抓，一天也抓不完呀’。”

　　马爷说道：“你说的也有道理。那这件事怎么解释呢？”

　　我说道：“要么就是杀掉那一百多个士兵的不是眼前的这个怪物，要么……”

　　我的话还没有说完，猴子抢着说道：“要么就是这种海虱子不止眼前的这一只。”

　　猴子的话让大家的心一惊，后背心都有点发凉了。眼前的这一只就够我们喝一壶的了，要是再冒几只出来，我们不是只有落荒而逃吗？这东西是水里的，而我们进来的路又必须要通过水路，那不是自寻死路吗？

　　想到这里，我就没由的心里一阵发慌，顺手就将火堆里的一块燃烧的木板向远处扔去。火光迷离中，远处浓黑的夜色开始明亮起来。一群海虱子正在慢慢的向我们爬了过来，大致一看，不是三五只，而是有二三十只之多。我们的脸色变得苍白起来，我觉得我的小腿肚子有点发软了。


第102章 四面楚歌

　　马王爷看着围上来的海虱子，大吼一声：“快，大家都退回到屋里去。”我们都一窝蜂的往屋里跑，只恨爹妈少生了两条腿。我们将屋里那些铁架床推倒，将门抵的死死地。我感觉我们怎么又回到了上清观中呢。

　　那些海虱子很快就围拢了过来，围着兵营暴走，不时的张开大嘴露出里面隐藏的那根可怕地吸管，看着我都头皮发麻。这要是冲进来了，我们可就惨了，我想到原来躺在这里的几十具白骨。

　　海虱子开始撞击大门了。大门都是木质的，外面蒙了一层铁皮。海虱子暂时还撞不破它。只是这铁门已经锈迹斑斑了，估计是撑不了多久的。那些顶门得铁床在巨大的撞击力之下，开始不停的晃动。三头鬼和小头鬼干脆整个人都趴在铁床之上，增加铁床的重量。

　　外面的火堆由于木材燃尽，已经开始慢慢的熄灭了，四周又陷入了黑暗，那种不安全的感觉在我们的心头更加的厚重了。我们又都将手电打开。

　　这时窗户上也有了动静。窗户上有一个十字形的铁质窗棂，咣的一声，上面的玻璃变得粉碎，海猴子探进来了半个身子。站在窗户旁边的黄鹂啊的发出一声尖叫。我抽起手边的一根木棒冲着正在往里爬的海虱子劈头盖脸就是一顿猛揍。

　　那根木棍早就是不结实的了，几棍子下来，木棍就断成了两截。我顺手就将手里的半截棍子往它的嘴里捅去，我知道那是它薄弱的地方。结果它的嘴角边有两片活动的甲片，这两片甲片往中间一合，就像两扇大门一关一样的将木棍生生的夹住了。我用力往外抽，居然抽不动。

　　我干脆丢了半截木棍，将手中的黑刀拿了出来，对准它的头部就狠狠的砍了下去。要知道这把黑刀是能够和蛇形小剑斗个不分胜负的，而蛇形小剑能够将那些变态的僵尸杀的屁滚尿流，也让我对手中的黑刀充满了信心。

　　那海虱子将脑袋一低，刀就砍在了它背上的盔甲上。我感觉到我的手一震，黑刀差点脱手而出。而它的硬壳却安然无恙，我靠，黑刀怎么没有效果呀。我渐渐抵挡不住了。

　　“枪枪”我急的大叫，这个时候只有枪对着头部射击才能解决它了。我扭头看去，不由得暗暗叫苦。

　　铁皮的大门已经被外面的海虱子撞破了一个大洞，睡在铁床上的三头鬼躲避不及，被探进半个身子的海虱子一口咬掉了半截手指。阿豹现在正拿着M1对着还虱子猛扫。看来他也是分身乏术的。

　　旁边的黄鹂手忙脚乱的将手中的手电打开，好让我看的清楚。结果慌乱之下，她将手电开成了强光模式，那一束强光照在了海虱子的头上。刚才还强悍的扭动身躯往里爬的海虱子一下子将自己的头部高高的昂了起来，好像是为了避免它的眼睛直视手电。

　　我一见它的头昂了起来，拿着黑刀，照着它的腹部就是一刀扎去。嗤的一声，它柔然的腹部上就被开了一个大洞。它迅速的缩了回去。

　　海虱子这种东西一般生活在海底的泥沙里，它的眼睛是受不了强烈的光线刺激的。我连忙将发现告诉了他们，猴子他们也就纷纷将手里狼牙手电调成了强光模式。

　　果然，收了强光刺激的海虱子不再拼命往洞里钻了，只是在外面使劲的撞门，那扇大门眼看就要倒了。

　　我对鬼见愁说道：“这样下去不是办法，手电在强光模式下是支持不了多久的。而且它们只要眼睛不对着手电，我们就拿他没办法呀。等他们冲进来了，我们还是一个死。鬼爷，你的想象办法。”

　　鬼见愁说道：“这里四面都被他们包围了，难不成我们挖一个地洞逃出去，可这地面都是石头呀。”

　　我说道：“没办法了，那只有往上面走了。”

　　鬼见愁说道：“上去了以后呢？”

　　我说道：“管不了那么多了，走一步算一步吧。”

　　我将一张双层的铁床移到了屋子的中间，踩着铁床就爬了上去。上面是钢架的，顶上铺了一层塑料屋顶。我拿着工兵铲几下就在上面开了一个大洞，爬了出去。下面的人也一次从这个洞里钻了出来。

　　最后一个人是猴子，正当他急着想向往上爬得时候，我叫住了他，并垂下来一根绳子，叫他系在铁床上。猴子虽然不明白我的意思，还是老老实实的系在了铁床上层的一角上。

　　就在这时轰的一声，大门终于破裂了。几只海虱子争先恐后的爬了进来。猴子一下就吊在屋顶的钢架上，翻身往上钻。有一只海虱子一下子就跳了起来，照着猴子的屁股就咬。猴子只觉得屁股一凉，屁股上的裤子就被撕了一条大口子，露出了白生生的屁股。吓得一身冷汗的猴子瘫坐在房顶上，对着我叫道：“烂红薯，都什么时候了，你还叫我管那绳子干什么，害的你猴爷爷我的屁股都开天窗了。”我正全神贯注的望着下面，也懒得理会猴子的抱怨。

　　这时下面的海虱子已经发现我们都上了屋顶，正开始沿着双层的铁床开始往上爬。那些海虱子有十四只脚，很灵巧的攀着上面的床沿，下面支撑的几只脚一蹬，一个翻身，身子就爬上了第二层床铺。

　　在这个距离，只要它往上一窜，那么顶上就会开一个大洞的。我将手中的那根系住了铁床的绳子用力往一侧一拉。铁床就向一边倾斜，很快就倒了下去。

　　在铁床倒下的一刹那，最先爬上铁床的那只海虱子已经用力的窜了起来，两只脚抓住了洞口的边缘，那只小小的头已经钻了上来。其余的海虱子随着铁床倒了下去，急的在地上乱跳，却又窜不上来。

　　旁边的阿豹操起兵工铲对准那只选在半空的海虱子“铛铛档”就是三铲子下去。那只海虱子这个时候就是再强悍，这时也支持不住，爪子一松，就掉了下去。

　　我们现在站在屋顶上，暂时安全了。我向四周看去，不由的暗暗叫苦。这个兵营是一幢孤零零的建筑，四周都是空旷的平地，最近的食堂也在八九米开外，我们可不是跳远运动员，这么远的距离是跳不过去的。

　　下面的海虱子显然不会就这样轻易的放过我们的，正在屋里屋外的乱窜，有的还是试着攀着墙体往上爬。只是这些家伙毕竟是水生的动物，在水里他们灵活无比，在岸上的时候还是显得有点笨拙。有好几只爬到一半的时候就掉了下来。

　　只是他们的那七对脚太有力了，爪子插进墙体的缝隙，生生的就能将身子往上拉。看来他们爬上来只是时间的问题。到时候我们就无路可逃了。

　　看着脚下的海虱子折腾，我们却只能干瞪眼。猴子焦急的说道：“烂红薯，你快想想办法呀，我还要回去找我的牙膏妹呢，我可不想死在这里。”

　　我无奈地说道：“我还能有什么办法，总不成变一对翅膀出来，飞出去吧。”

　　猴子被激发了凶悍之气，抽出工兵铲来说道：“大不了。老子和他们拼了，临死前也的找个垫背的。”

　　我记得像热锅上的蚂蚁，在屋顶上焦急的转来转去的，脑袋里一团乱麻。

　　这时，黄鹂说道：“也许，我有办法。”

　　大家都精神一振，我也不再转圈了，说道：“你有什么办法？”

　　黄鹂指了指上面说道：“也许，我们可以从上面过去。”


第103章 前后夹攻

　　上面会有什么呢？我们好奇的抬头看去，上面是洞顶。洞顶离我们的距离并不远，上面有很多的突出的石块。上面没有什么出路呀？

　　黄鹂看我们还没有看出门道，说道：“你们忘了我是干什么的了吧，我看能不能从上面爬过去，然后将绳子固定在上面，这样你们也就能够吊着绳子爬过去了。”

　　我说道：“这样太危险了吧，万一你掉下去了，那可不是好玩的。而且你这样大张旗鼓的在上面爬，下面的那些那些海虱子不可能不注意到。到时候你在上面的速度可比不了海虱子在地上移动的速度。”

　　黄鹂说道：“攀岩这个运动，估计你不是很了解，只要岩钉打得牢靠，一般是不会掉下来的。至于第二个问题就要看你们去解决了。”

　　我想了一下说道：“好吧，只有冒一冒险了。至于第二个问题，就由我们来解决吧。”

　　我转身对猴子说道：“猴子，你唱歌怎么样？”

　　猴子的脸上难得的露出了羞赧的表情说道：“说实话，我唱歌的确不怎么样。属于我唱歌要人命的那种。”

　　我说道：“那就好。”

　　猴子显然对我的话感到迷惑不解，我说道：“呆会儿，你就使劲的唱。有多大声，就唱多大声；有多难听，就唱多难听。”

　　猴子不干了，说“你这么不是让我献丑吗，太丢人现眼了。”我好说歹说，他才勉强答应下来。我又对阿豹他们几个说了几句话，做好了安排。

　　这时，寂静的山洞里想起了一阵凄惨的歌声“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”这歌声穿云裂石，沙哑无比。这样的音响效果让我们的大吃一惊，总算见识了猴子的威力。猴子估计也是感觉自我良好，居然越唱越起劲，唱完了小燕子又唱了起了“妹妹你大胆的往前走”。

　　小头鬼和三头鬼也开始大喊大叫的，小头鬼嗷嗷的学起来狼叫，三头鬼哈哈的放声大笑。叫了几声，两个人一时间都找不到叫什么好了，干脆相互骂人，居然越骂越起劲，好像真的一样。一时之间，场面非常的热闹。

　　马爷鬼见愁一人一把手电，站在那里冲着下面的海虱子乱晃。蒲文和小钟则拿着两把兵工铲相互敲击，发出铛铛的声音。

　　屋顶上阵仗翻天的架势终于将下面的海虱子的注意力完全的吸引了过来。全部涌了过来，又开始使劲的往上爬。阿豹干脆站在屋顶上拿着M1瞄准着奋力往上爬得海虱子开枪。阿豹不愧是侦察兵出事的人，那叫指哪打哪儿，一枪一个。虽然子弹打不穿它背上的盔甲，但也打得海虱子在地上打了几个滚，半天才爬起来。只可惜子弹不是太充裕，这样就坚持不了多久的。

　　黄鹂趁着海虱子的注意力完全被我们吸引过去的时候。踩在我的肩膀上抓住洞顶上的石块悬空吊了起来。我看着黄鹂在洞顶辗转腾挪，不时腰间的岩钉卡进缝隙处，再将登山绳套入岩钉中。

　　看着黄鹂慢慢的隐入到了黑暗之中，我不禁暗暗地有点担心，这样的动作太耗费体力了，万一她体力不支掉了下来，那就糟了。

　　大概过了半个小时，黑暗中有手电光快速的闪了三下，那是我们约定的信号，黄鹂成功了。我招呼了大家一声，抓着黄鹂铺设好的登山绳开始爬过去。马爷和鬼见愁把两把手电开着放在屋顶吸引海虱子的注意力，然后将所有的手电都关闭了。阿豹也把手中的枪放了下来，一幅意犹未尽的样子。也不知道他消耗了多少宝贵的子弹。最后大家也开始一个个的爬了过去。

　　黑暗中我摸索着绳索手脚并用的往远处爬去，尽量不发出一点声音。大概爬了半个小时，我终于爬到了绳子的尽头。我摸了摸额头上的汗水，抽出了刀子戒备着。

　　后面的两个小时，其余的人一个接一个的爬了过来，个个都是一身的臭汗。眼看着时间的流逝，也不知道那边的情况怎么样了。海虱子这样一种海洋的水生生物，听觉和触觉应该是很敏锐的。时间过了这么久，他们也应该有所察觉了。好在我们都爬了过来，只有三头鬼还吊在绳子上，大概有个七八分钟就可以下来了。

　　爬在绳子上的三头鬼这个时候，也很难受，他的一截手指先前已经被海虱子咬掉了一节。现在吊在绳子上，手指必须用力，伤口处疼痛难忍，好几次都差点坚持不住掉了下来。黑暗中，三头鬼的手摸索着往前抓，一个不小心，伤口处就撞在了岩钉上。

　　他条件反射的将手一松，啊的一声就重重的摔在了地上，半天没有爬起来。我心头暗叫一声不好。果然，远处很快就有几个跳跃的身影出现了，海虱子们过来了。

　　只听得黑暗中一声凌厉的惨叫，那是三头鬼的声音。既然已经被发现了，我们也顾不上那么多了，将手电全部打开了。手电光下，四五个海虱子已经将三头鬼扑倒在了地上，几根吸管已经插进了他的身体。

　　小头鬼大叫一声就像扑上去，被猴子一把死死地抱住。猴子叫道：“别犯傻了，你去不也是一个死，这赔本的买卖咱们可不做呀。”

　　说完也不管小头鬼愿不愿意，拉着就开始往后跑。其余的海虱子也已经发现了我们的存在，开始快速的爬了过来。鬼见愁咬一咬牙说道：“别发呆了，大家快跑。”

　　我们再也不上三头鬼了，撒腿就跑。其实我们心里都明白，三头鬼已经死了。我们全力地沿着水道奔跑，身后的海虱子速度也不慢，十四只脚快速的相互交替前进，声势浩大的追在我们的身后。

　　奔跑中我看到了一截修了一半的河坝深入到了水里，这里就应该是日记上提到那个防波堤了。也是最先发现被海虱子咬死的尸体的地方。

　　灯光的晃动中，我发现不时有一两只海虱子从海水里冒出来，然后爬到岸上加入了追击的行列。

　　我一下子明白了。林俊雄的部队在这里折腾了快一个月都没事，但在建防波堤的时候却遭到了海虱子的攻击。肯定是这道防波堤阻挡了海虱子们出海的道路，这个时候海虱子们就发动了进攻，惨剧就发生了。如果是这样的话，那就说明海虱子的巢穴就是在水道的上游。那我们现在奔跑的方向岂不正是海虱子的老窝？

　　想到这里我不由得暗暗叫苦，但一切都太晚了，现在想掉头也是不可能的了。只有往前冲，但愿他们已经倾巢出动了。老窝里没有留守的海虱子。

　　但往往事与愿违，就在我们奔跑的两腿发软的时候，跑在前面的小头鬼来了一个急刹车。后面的猴子收势不住，重重的撞了上去。猴子喘着粗气说道：“兄弟，搞什么鬼呢？你尿急吗？现在可不是方便的时候呀。”

　　小头鬼脸色苍白的指着前方说不出话来。猴子的手电扫过去，他也呆住了。水道的前方，十几个海虱子已经从海水里爬了起来，将我们逃命的路堵得死死地。我们被前后的两群海虱子堵得死死地，我们被前后夹攻了。

　　现在怎么办了，前后都有海虱子。右边是山洞的石壁，左边是宽阔的水道。我们也不可能往水里跳呀，那样我们死的只会更快。

　　就在我们不知所措的时候，小钟大叫一声喊道：“你们看，那是什么东西？”


第104章 守门武士

　　我们扭头看去，小钟所指的地方是我们右侧石壁的一个石头后面，那有一道铁门。整个铁门表面都是铁锈，和周围的石壁颜色融为了一体，慌乱中我们一时都没有发现。这应该就是日记中提到那个古代的遗迹了。

　　情况紧急，两头的海虱子已经慢慢地围了上来。小钟拿着工兵铲就是一阵猛砸。那道铁门已经锈的不成样子了，哪里禁得住小钟的全力猛砸，没几下就被砸出了一个大洞。我们都争先恐后的钻了进去。

　　后面的海虱子一见我们要跑，也加快速度跟在我们的后面往里钻。里面是一个人工修建的通道，两旁都是整整齐齐的石板。我们也顾不上细看，拼命的往前冲。

　　这时，跑在最后面的我听到了后面有什么东西撞击在石壁上的声音。我装着胆子回头一看，这个人都呆住了。

　　不知道什么时候，从石壁上的一个大洞里钻出了一条和人的腰身一样粗细的大蟒蛇。这条大蟒蛇正张着血盆大口将一只冲在最前面的一只海虱子一口咬住。那只海虱子正在拼命的挣扎，身子不断的撞击着石壁，而那只大蛇就是不松口，两三秒钟之后，海虱子就不动了。鲜血流了一地。

　　大蟒蛇将口中的海虱子吐了出来，扭动着长长的身子又对准了不远处驻足不前的那群海虱子。然后闪电般的一个前窜，又一只海虱子落入了它的口中。又是一阵血肉横飞，第二只海虱子也报销了。

　　其他的海虱子再也不敢停留了，潮水般的退了回去，比追我们的速度更快。

　　跑在前面的人也发现了身后的动静，停下了脚步看。幸福来得是不是太突然了。追的我们屁滚尿流的海虱子就这样被搞掂了？而那只大蟒蛇全然不理会我们，正津津有味的吞咽着自己的战利品。

　　猴子看着大蛇那粗壮的身子说道：“这条蛇该不会攻击我们吧？”说着身子不由自主的就往后缩。阿豹也将自己手中的M1端起来对准了大蛇。我很是怀疑经过了先前的打靶实弹训练，他枪里还剩下几颗子弹。

　　我说道：“没事的，你注意看他的尾巴。”大蛇的身子后半截还藏在洞里，在他吞咽的时候，随着身子的扭动，一根手臂粗细的铁链从它的腹部现了出来。这条蛇居然是被人用长长的铁链在肚子上开了一个洞给锁起来了。从它不对我们做出攻击意图的情况来看，那条铁链已经限制了它的活动范围。它距离我们太远了。

　　大蛇慢慢的吞咽完两只海虱子，挺着鼓鼓的肚子看了我们一眼就慢慢的缩回了洞里，只剩下满地的血水在地上缓缓地流动。

　　这种血腥的场面很快就结束了，我们也不多停留转身就往甬道的深处走去。甬道是向下缓缓地倾斜的，地面上还满是和甬道平行的凹槽。

　　猴子对地上的这些整齐的凹槽有了兴趣，说道：“烂红薯，你说这些东西是干什么的？”

　　旁边的蒲文抢着说道：“这还不简单，这种千年的古墓肯定会渗水的。这些凹槽肯定是排水用的呀。听鬼见愁他们将，很多古墓里都有这样的设计。”

　　猴子不屑的反问道：“你家的下水道是往你家卧室里排水呀？你看清楚了，这些凹槽是通往哪里的。不要拿着半截就开始跑。”

　　蒲文不说话了，确实这有点解释不通呀。我自然也是没有答案的，而且这些小东西，有谁会有精力去研究呢？

　　端着枪走在前面的阿豹这时发出了咦的一声，然后停下了脚步。在甬道的正中间出现了一块高大的石碑。石碑上早已长满了青苔，模模糊糊的看不清楚上面的东西。

　　小钟拿着刀将是被表面的青苔过去，几个繁体的时刻大字显现了出来“三绝禁地，擅入者死”。这个时候我们能确定了，这就是我们要寻找的目标，只是这几个字看着也太血腥了一点。

　　我们绕过了石碑继续往前走，手电光的晃动中，前方出现了一道石门。终于到达墓室的入口了。我们快步走了过去。这时我们惊讶的发现，在石门的右边居然端坐着一个人。

　　手电光的晃动中，猛的见到这样的一个东西，吓得我的手中的手电都差点掉了下去。那个人的前面躺着几具白骨，白骨上还穿着腐烂的军装，应该就是那个连长在日记中说的死去的士兵。鬼见愁小心翼翼的靠了上去，看了半天后说道：“没事，这只是一具干尸而已。”听到鬼见愁这么说，我们这才放心的围了上去。

　　这是一个古代的干尸，穿着一身的盔甲，腰间挂着配剑。只是他的脚上却什么也没有，居然是打着赤脚，显得不伦不类的。干尸整个人都是黑色的，体内的脂肪和血肉都已经干枯了，给人一种精瘦精瘦的感觉。整个人套在盔甲里面，都好像小了一号。

　　马爷说道：“估计这就是守门武士了。有些古墓里，特别是那些武将的古墓里，往往会有一个全副武装的人守在墓门口。死者生前是受人保护，死后也要人为他守护门户。当然这也只是古人的一种心理安慰，就好像秦始皇在他的陵墓里放着兵马俑一样。”

　　我们对干尸失去了兴趣，转而开始研究起那道石门来。这道石门厚实无比，我们又没有了炸药，怎么打开了？即使我们的炸药带来了，要炸穿这么厚实的石门，我看也够呛。

　　鬼见愁信心满满的拿出了一截奇形怪状的细长的扁铁棍，看架势他是想开动门后的自来石机关。凑近了一看才傻了眼。石门和石壁之间严丝合缝的，没有半点缝隙，根本无从下手。

　　鬼见愁一时之间也没有了主意，我这才上前开始查看起来。用手指重重的在石门上扣了一扣，石门很厚实，靠蛮力显然是打不开的。而且那个三绝先生李如风是个机关高手，如果凭蛮力打开的话，还指不定会引发什么厉害的机关呢。

　　这时我的注意力就转移到了石门中间的那个巴掌大的凹槽。凹槽只有几寸深，中间刻着奇形怪状的纹饰。这道大门在这个显眼的位置出现这样一个东西，很可能就是打开石门的关键。

　　我凝视着眼前的纹饰细细的查看，这纹饰我怎么有点眼熟呢？正当我还在冥思苦想的时候，耳旁传来了猴子的声音。

　　“小头鬼，你个龟儿子的，你是不是在后面撒尿，都流到老子这里来了。你小子是不是属牛的，尿的这么多。”

　　小头委屈的说道：“我什么时候撒尿了？”

　　猴子将手中本来照着石门的手电转向了地面。地上哪里是什么尿呀，血红血红的，那是血。这是先前大蛇咬死海虱子的时候流出来的血。由于这里的地势是向下倾斜的，这些血就顺着地面的那些凹槽往这里流。

　　鬼见愁愣了一愣，大叫一声：“不好，快把那些血挡住。动作快点，别让它流下来了。”

　　我们都面面相觑，这么多得血怎么挡呀。很快大量的血液就流了下来。鬼见愁惊恐的看着那些血流到了守门武士那里。那个干枯的武士的赤脚已经浸泡在了血液里。很快那双干枯的黑色双脚就开始变色，慢慢的变成了正常人的皮肤的颜色。干枯的脚也开始像充了气的皮球那样开始血肉丰满起来。

　　这种变化由它的脚开始向全身蔓延，整个人很快的就变成了一个正常人的样子。我们目瞪口呆的看着眼前的一切，大家都呆住了。

　　只见那个武士的双手居然动了一下，然后晃晃悠悠的站了起来，我们吓得全部的往后退。

　　不好，炸尸了，大粽子复活了。


第105章 青海玉佩

　　复活过来的守门武士大马金刀的站在石门的正中间。这个时候我们才看清了那个武士的样子。由于饱吸了海虱子的鲜血，他那干枯的全身已经丰满了起来，依稀可以看出是一个相貌粗狂的汉子。

　　我们都知道粽子是个不好对付的家伙。我们几个人还好一点，像蒲文小钟这些第一次见到这个场面的家伙，估计没尿裤子就算不错的了。

　　小头鬼颤抖的说道：“我说，我们还是跑吧。这玩意儿可不是吃素的。”听到这句话，蒲文第一个撒腿就跑，小钟马上跟在后面。小头鬼一见也准备开溜，却被我一把给拉住了。他疑惑不解的看着我，再看其他的人也是站在原地没动。

　　旁边的猴子说道：“你跑什么呢，我数十声保证他们会跑回来的。信不？一，二，三……。”当猴子数到六的时候，蒲文和小钟就垂头丧气的回来了。

　　小头鬼奇怪的说道：“你怎么会能确定他们一定会回来？”

　　我说道：“你是愿意面对外面密密麻麻的海虱子呢，还是愿意面对这个守门武士？”

　　蒲文他们两个又回到了队伍里，那张脸都红得快赶上猴子屁股了。

　　马王爷对鬼见愁说道：“鬼爷，看这个样子，后面我们是不能回去了，我们只有硬着头皮上吧。”

　　鬼见愁点着头说道：“马爷你说的没错，我们大家硬着头皮上吧。”

　　那守门武士端着的站在石门的中间一动不动，对我们视而不见。可当我们靠近石门的时候，它闪电般的抽出了腰间的佩剑。我们还没有看清楚他的动作，之间寒光一闪，大头鬼就发出了一声惨叫。他的手臂上被划出了深深的一道伤痕，鲜血很快就将他的袖子浸透了。

　　他的动作太快了，快得我们都来不及反应。大头鬼的惨叫还没有结束，那个武士的腿一抬，猴子捂着肚子就倒在了地上，半天都没有爬起来。最先反应过来的是阿豹，他操起兵工铲往武士的脑后就是狠狠的一下。没想到那个守门武士却是无比的敏捷，居然一个下蹲就躲了开去，左腿为轴，右腿横扫，阿豹站立不稳就被摔了一个结结实实。

　　大家都抡起了兵工铲冲了上去，啪啪的几声作响。守门武士的身上结结实实的挨了几下，可它却是浑不在意。手中的佩剑舞得像一朵花一样，反而逼得我们手忙脚乱，节节败退。

　　这时马王爷掏出了他的狗血袋子，抽冷子就往正在激战的武士头上淋了下去。守门武士被这狗血一淋而变得身形一滞，鬼见愁也拿出了黑驴蹄子狠狠地压在武士的头顶上。

　　只见那武士全身不停的颤抖，手中的佩剑也跌落在地。头顶上冒起了一阵白烟。我们都松了一口气，终于打他解决了。

　　没想到颤抖中的武士右手手臂一抬，抓住了鬼见愁拿着黑驴蹄子的那只手使劲一捏。鬼见愁发出了一声惨叫，那只黑驴蹄子就跌落到了地上。

　　小头鬼一见师傅被抓住了，急红了眼，伦着兵工铲就砍了下去。那个武士一个跳跃就跳出了我们的包围圈。鬼见愁说道：“奶奶的，这是怎么回事？怎么受了狗血和黑驴蹄子还这么生龙活虎的？”

　　我说道：“鬼爷，你也不想想，成王那样厉害的人物，不也是学得这个李如风，他布置的守门武士自然不同寻常。”

　　守门武士这个时候又向我们冲了过来，大家又斗在了一起。不过这个时候我们明显的感觉到武士的力量和速度都已经减弱了不少。我们居然和他斗了个平手。

　　那个武士生前显然是个正真的练家子，打出的拳头虎虎生风，架势十足。远不是现代武术的那些花架子能比的，他徒手和我们九个拿着家伙的人对战，居然不落下风。

　　这个时候，一个问题出现在我们的面前。战斗已经进行了半个小时，我们的体力迅速的消耗着，每个人都喘着粗气。而那个武士却好像是不知道疲惫，没有一点衰弱的迹象。

　　这时，武士左手一抬硬生生的挡住了小钟的一记兵工铲，右脚一个高踢。那只赤脚就重重的踢在了蒲文的面门上。他的门牙当场就掉下了两颗，然后直挺挺的倒了下去，昏倒了。脸上印着一个血红色的大脚丫子印，看那脚丫子印的架势，足有44码大。

　　回过身来的武士反手一抓就抓住了小钟的胸口，振臂一甩，小钟就飞了出去，头一歪，也晕倒了。

　　我们打了这么半天，每个人都气喘吁吁的了。很快马爷也被一脚踢在地上半天怕不起来。不过阿豹也瞅准机会一铲子砍在武士的肩膀上。估计那一铲子砍在了盔甲的结合部位，它上半身的盔甲哗啦啦的就掉了下来，露出了强壮的上半身肌肉。

　　看着眼前半裸的武士，我的心一动，我不是还有法宝吗？我将腰间的黑色短刀抽了出来。这东西我原本报了很大的希望，不过刚才在看海虱子的时候，它却看不懂海虱子的硬壳，这让我失望不已。现在我将他拿了出来，希望这次管用。

　　这时，小头鬼和大头鬼也都惨叫着倒在了地上，满脸的痛苦之色，看来也失去了战斗力。武士转身就抓住了阿豹的脖子，手一抬，阿豹的双脚就离开了地面，那张脸也因为缺氧而变成了猪肝色。黄鹂居然也操着兵工铲往武士的背上砍，不过在它看来，那只是挠痒痒而已，因而毫不理会。

　　我拿着短刀就扑了过去，一刀就刺在武士的手臂上。本来刀枪不入的武士这时手一软，阿豹就回到了地面上。再看它的手臂上已经划开了一刀大大的口子，刚刚吸来的海虱子血流了一地。菩萨保佑，这把刀则此总算管用了。

　　那武士显然对我手中的短刀比较忌惮，对刺过来的刀子破天荒的开始躲避起来了。不过他打架显然是个行家，好几次都差点被它把刀子打掉。

　　这样下去也不是办法呀。我焦急的朝那道紧闭的石门望去，心中开始有力不从心的感觉了。这时我的灵光一现，先前百思不得其解的问题一下子就有了答案。那道门上凹槽的形状和纹饰不正是我们卖给三爷的那块玉佩是一样的吗。想到这里，我对阿豹说道：“阿豹，三爷的那块玉佩不是在你的手上吗？”

　　阿豹正在地上喘气，说道：“是得，三爷在船上的时候就给我了，他说这东西到了这里面说不定有用。”

　　我一刀将武士逼退，说道：“快将那块玉佩拿给黄鹂，然后你和鬼爷都来帮我拖住这个变态的武士。”

　　阿豹办事很是干脆，根本不问为什么就从怀里将玉佩丢给了黄鹂，然后发了一声喊就加入了战团。

　　缓的一口气的我对黄鹂说道：“我们在这里拖住粽子，你快将那块玉佩放到门上的那个凹槽里去。快点。”

　　黄鹂一听就拿着玉佩往石门那里跑。我们三个人则紧紧地将武士围了起来，凭借手中短刀的威力让那个武士脱不了身。

　　这时刚才还强悍无比的武士一下子就停了下来，我回头一看，黄鹂已经玉佩放在了凹槽处。那道石门已经慢慢地升了起来，露出了一级级向下的台阶。

　　那个武士慢慢的拿起地上的佩剑，缓缓地走回到原来的位置，盘腿坐了下去。随后鼻子嘴巴耳朵里就开始不断的往冒血，人也开始向漏气的气球一样的迅速缩小，回到了我们先前看到的状况。

　　我们精神一松，全部瘫坐在地上喘粗气，连抬手的力气都没有了。


第106章 串尸索

　　我们休息够了，才从地上爬起来。单是一个守门武士都那么厉害，里面还不知道有什么厉害的东西呢。我们把晕倒在地的其他人弄醒过来，休息够了就往石门里走去。

　　这个陵墓是唐代的李如风的，而那个倒毙在蝙蝠洞里的唐代尸骨上有蛇形小剑玉佩和那把古怪的钥匙。而在明代的成王墓里有黑色的短刀，还有那副奇怪的壁画。而现在这个玉佩居然能带开这里的石门，三者慢慢的串联在了一起。

　　走进石门了，石门在身后无声的降了下来，那个守门武士依旧尽职尽责的守在门外。

　　走进石门后面的甬道没多远，我们就感觉到一阵凉风扑面，隐隐有一些寒意。前进了大概十几分钟以后，走在前面的大头鬼突然停住了脚步。我侧身看去，前面没路了。

　　我们身处的地方是在一个悬崖的边上。上面是黑漆漆的洞顶，看不到有多高，脚下是深不可测的深渊，一阵山风吹来遍体生寒。在路的尽头有四根手臂粗细的铁索，上面两根，下面两根。笔直的通向对面的山体。好像这是一道铁索桥，只是上面铺设的木板走就已经腐烂掉了，只剩下四根铁索还在。

　　难道要我们爬着索链过去？这可不是上面好玩的事情，像这个样子爬过去一个失手那就万劫不复了。还有没有其他的路呢？我们操起手电筒乱照。结果让我们失望的很，四下都是刀劈过的一般光滑无比，哪里有什么其他的路。

　　这是黄鹂又开始高声尖叫起来，我就知道她一定又是发现什么吓人的事了。黄鹂的手电照着的地方是半空中的铁索，离我们八九米远的地方，下面的两根铁索一下子就变粗了。仔细看去，竟然全是一具具的尸体躺在铁索上面。手臂粗细的铁索上怎么会躺着尸体，他们不会掉下去吗？

　　我连忙就手电换成了强光的模式，那些尸体就清晰的显现了出来。那些尸体全是赤裸，呈现出黑色，和门外的那个守门武士一个样子。粗粗的铁索从尸体的头部穿进去，再从尸体的下体穿出来，一个接一个的串联了起来。好像悬在半空中的两串糖葫芦。尸体没有腐烂，已经成了腊质状，手电光射上去，反着冷冷地淡光。

　　难怪黄鹂要尖叫了。不要说他，就是我们这些见过不少大粽子的大老爷们看着也头皮发麻。这样的做法也太恶心和残忍了，我有一种想要呕吐的冲动。

　　鬼见愁惊讶地说道：“难道这就是串尸索？”

　　小头鬼说道：“师傅，什么是串尸索，怎么从来没听你说过？”

　　鬼见愁说道：“我曾经在一本明代的古籍《道术志异》上看到过这种说法。将无数的冤死之人的尸体用铁链串联在一起放在高处，让强劲的风去吹。这样这些冤魂就会四处分布，这个时候设立此术的人就能布置各种厉害的道术了。不过这要求串尸索所处的环境要相对封闭，不然冤魂四处飞逸，就形不成气候了。

　　这种布置我也只是听说过，谁也没有见过。毕竟环境的要求太苛刻了，而这里的环境却是万里挑一的。现在这些冤魂就成了道术的能源基地，能将道术的威力淋漓尽致的发挥出来。看来后面还有更厉害的东西在等着我们。大家要有心理准备。”

　　猴子说道：“鬼爷，我们不会要出这些尸体上爬过去吧，外面的那个什么武士我们就差点失手了。看这架势，这些铁索上的尸体怎么着也有一两百个吧。他们要是发起疯来，我们到时候就不是屁滚尿流能完了的。”

　　鬼见愁说：“没事，这串尸索的主要作用是讲尸体的魂魄激发出来，它本身是不会引起尸变的。只要它的嘴不直接接触到人体之气，它们对我们就不会形成威胁的。呆会儿我们过去的时候，大家尽量不要说话，即使要说话，也要用手捂住自己的嘴，千万不要将呼吸直接对着尸体的脸部，大家一定要记住了。”

　　看来我们不得不硬着头皮爬过去了，要是在半空中的一个不小心引起尸变的话，在那样一个环境下怎么办，这让我想都不敢想。

　　鬼见愁第一个爬上了铁索，他弯着腰俯下身子，右手搭在上面的一根铁索上保持平衡，一只手在前，两条腿跪着下面的铁索交替着前进。

　　看着鬼见愁已经顺利的爬到了尸体堆里也没有意外，我们也都相信了他的话，开始一个接着一个的爬上了铁索。

　　黄鹂却对和这些恶心的尸体亲密接触感到十分的反感，磨磨蹭蹭的留在了后面，我只好放弃了断后的想法，倒数第二个爬上铁索。黄鹂虽然很不想爬上去，不过留在这里也不是办法，也只得硬着头皮爬在我的屁股后面。

　　慢慢的我爬到了尸体的位置。身下的尸体全身黑色，呈现一种腊质状，手摸上去有点滑腻的感觉，好像拿着才从冻库里拿出来的硬邦邦的冻肉。尸体有男有女，有老有少，一个个都是表情痛苦。眼睛紧闭着，嘴却张的大大的。该不会是人活着的时候就硬生生的将铁链穿进身体的吧？那岂不是太残忍了。

　　我的前面是猴子，抬头望去，只能看见一个崛起的硕大屁股。前面传来了猴子捂着嘴说话的声音：“哟，这个尸体还是一个年轻的姑娘，看这身材，还真是没得说的。可惜就是皮肤黑了点。不过放到非洲去肯定是个身材火爆的美女。”我操，都什么时候，猴子还注意这些。

　　再往前就是马王爷。他也捂着嘴说道：“这些尸体的额头上都有烙铁烙的印记，看样子应该是唐代的官奴的印记。难道这些人都是李如风买来的官奴？”

　　我捂着嘴说道：“唐代的时候，长江以南都是蛮夷之地。很多官奴都没流放到了这里。他们李家当时在江南势力通天，买下这些给他陪葬在容易不过了。这又什么好奇怪的。”

　　正当我在说着的时候，我突然发现了不对劲。我前面的尸体的一只手好像动了动，难道是我眼花了，还是因为铁索的晃动造成的？我揉了揉眼睛再定神看去，没错，那个尸体的手确实在动，这时连双脚都开始往上举了。

　　我的寒毛都立了起来，不好，尸变了。我可以打包票，我说话的时候都很小心，嘴也从来是朝着右面的，不可能直接吹起到尸体的脸上。而且那具尸体还在我的前面，不可能是我造成的。一定是前面的猴子干的好事。

　　我停下来，不敢动了，我愤怒的叫道：“猴子，你龟儿子坐了什么好事，尸变了，我操。”

　　猴子扭头一看，爬行的速度反而更快了，他说道：“我没有怎么样啊？只不过我刚才放了一个屁而已，不过我都是憋着慢慢放的，连一点声响都没有呀。我的一个屁不可能有这么大的威力吧？”

　　我心里一边咒骂着猴子的成事不足败事有余，一边把手中的黑色短刀抽了出来，这玩意儿对付野兽不怎么样，对付粽子之类的邪物还是有威力的。

　　我招呼这黄鹂想要往回爬，可是前进容易回头难呀。这个姿势太别扭了，想往后退实在是太难了。而且我还惊恐的发现，那具尸变的尸体的双脚在往我这边蹬动。脚触碰到了我身下的尸体，那具尸体的双手也开始动起来了。不好，尸变也会传染了。


第107章 万丈深渊

　　前面的那个尸体的手脚已经变得相当灵活了。手舞足蹈的让我不敢向前靠近。尸体被铁索从头到尾的穿过了。身子动弹不得，不过他的双脚却向我不断的踢过来。

　　我将短刀朝尸体的双脚划去，那尸体似乎对短刀相当忌惮，每当短刀划过的时候，就赶紧避让。我靠着短刀的帮助对付前面的那个尸体还是比较轻松的，毕竟麻烦的是我身子下面的这个正在蠢蠢欲动的尸体。我的姿势极为不利，我的双腿跪在铁索上，左手扶着上面的一根铁索，又要分神对付前面的一个。我的心开始烦乱起来。

　　这时，我身子下面的尸体双手一推，我一个躲避不及被推了个结结实实，身子一歪，就往铁索下掉去。我的心瞬间就掉入了谷底，这下完了。

　　这时，后面的黄鹂身子一探，伸出了一只手抓住了我的左手手腕。巨大的冲击力差点将她也拉下了铁索，还好她及时将左手抓住了上面的一根铁索才稳住了身子。我的身子悬挂在了半空，刚在鬼门关走了一遭，脸色一定苍白的吓人。

　　我一百多斤的体重全部挂在了黄鹂的手上，她这样一个文弱的女子，怎么能够承受的了。我只感觉她的身子也是摇摇欲坠的，在这样下去，我们两个人都会掉下去的。

　　我无奈地说道：“黄鹂，你尽力了，还是放手吧。不然连你也会掉下来的。”

　　黄鹂哭着说道：“不，我就不放手，我们都会没事的，你快拉着我的手爬上来呀。”其实这个时候我已经感觉到她快坚持不住了。

　　我苦笑道：“别说傻话了。记得帮我照看一下我老家的父母。”说着我就想挣开自己的手。这时，原来在我身子下面的那具尸体已经完全的尸变了。那双脚已经变得有力了，脚一蹬，啊的一声惨叫，黄鹂和我的身子就从铁索上一起掉了下去。

　　我不知道那些跳楼自杀的人在落地前的几秒钟心里在想些什么。我后来清楚的记得在我急速坠落的时候，我心里当时冒出来的话是：你奶奶的，我这一辈子还没结婚了。

　　无边的黑暗在向我们笼罩过来。一切都结束了？

　　也算我们命不该绝，就在我们坠落的速度越来越快的时候，从我们的身子下面有一股强劲的风正在往上升起。串尸索这个地方的风本来就很强，估计是在什么地方有一个出口将外面强劲的海风引了进来。经过洞壁的几次撞击以后，汇聚在了一起往上方吹。

　　这股强风将我们的下坠之势缓了一缓，然后我们就一头掉了下来。“轰”的一声，我的身子一凉，我感觉我掉到了水里。背上的背包救了我一命，它首先撞击到了水面，将水面给我的撞击力减少了大半。即使这样，我也感觉到一股大力朝我的身子压了过来，压得我喘不过气来。

　　我的意识差点就失去了，好在我是长江边长大的，从小就水性好，我挣扎着从水底浮了起来。四周一片黑暗，只有哗啦啦的水声。上面还隐隐传来猴子呼叫的声音，我刚想回应。嘴一张，胸口却是一疼，大声喊叫不出来。

　　我突然想到黄鹂也和我一起掉了下来，她人呢？我在水面叫了几声，没有得到回应。糟了，这么高掉下来估计凶多吉少了。我一个猛子扎到了水下，摸索了半天没有结果。我肺里的气已经憋不住了，不得不浮了上去。我不死心再次潜了下去，就在我的氧气快要用光的时候，我终于抓住了一只手。我一把将她拉出了水面。

　　黄鹂的身子软绵绵的没有反应，也不知道她是死是活。我费力的将她拖向了水边。挣扎着将手放在她的鼻子下面，谢天谢地，她还有呼吸。我再也坚持不住了，一下子倒在黄鹂的旁边晕了过去。

　　也不知道过了多久，我悠悠的醒了过来，头还是疼得厉害。过了老半天我才想起发生的事情。我挣扎着爬起来，找出背包里的手电和荧光棒。摇亮了几只荧光棒，幽暗的光线就慢慢地亮了起来。

　　黄鹂还是昏迷不醒，我从水里灌了半瓶矿泉水喊在嘴里往她额脸上一喷，还好她皱着眉头就张开了眼睛。她疑惑的看着四周，然后就看到了我。她的眼神迷离了起来，说道：“这是哪里？我们都死了吗？”

　　我笑了一笑说道：“我们都命大，这么高掉下来都没事。”

　　黄鹂愣了一愣，在狠狠的掐了一下自己的手臂。疼痛让她皱起了眉头，然后一下子饱住了我，激动说道：“没死没死，我们都没死。”边说边激动地哭了起来。

　　我好不容易才将怀里情绪激动的黄鹂安抚下来。这个时候我才记起我们现在所处的环境。我扯着嗓子像上面叫道：“猴子阿豹猴子……”我的嗓子都快要哑了。上面也是没有反应。这只死猴子，看老子上去怎么收拾你？你他娘的将我弄到下面来了，自己却不知道跑到哪里去了。我操他奶奶的。

　　我看黄鹂也慢慢的恢复了过来。开始查看起周围的环境起来。这个时候我才发现我们的运气真是好到了极点，我们掉下里的位置不偏不倚刚好是一个水潭的位置。往前或者往后一点我们都报销了。

　　我拉起了黄鹂，打着手电就开始在水潭边的乱石中开始前进。走了大概半个小时，我发现前方到头了。一堵悬崖横在了我们的前面，手电往四周扫过去，全部都是悬崖。我问道：“黄鹂，你看你能爬上去吗？”

　　黄鹂将手电仔仔细细的将四周的悬崖都看了一个遍，无奈地摇摇头说道：“不行，这个地方的悬崖都太光滑了，没有着力点，不可能的。”

　　我们只得又往回走，走回到了水潭的位置，然后继续向前搜索。也许是我们的好运气已经用光了，我们走了整整一个小时，四周依然是刀削般的峭壁。直到这个深坑的尽头依然是悬崖。这是一块死地，没有出路的。

　　我抱着最后的一丝希望问道：“你再看看，这里能爬上去吗？”我知道这是我们最后的希望了，如果再没戏的话，我们两个人就要在这个鬼地方放相守到死了。

　　我看着聚精会神查看悬崖的黄鹂，不敢放过她的每一个表情的变化，手心里的汗都要出来。结果是悲哀的，黄鹂的脸上最后露出来的是失望的表情，她摇了摇头，没有说话。但我已经明白了她的意思。我们走不出去了。

　　这时，黄鹂的脸上出现了不可思议的表情，嘴巴也吃惊的大张了开来。我顺着她的视线望去，我的嘴巴也张开了。我看到了我这一辈子都没看到的事情。

　　在那片刀削般光滑的峭壁上，隐隐有一个人正在缓慢而有力的徒手往上爬去。我怀疑是自己的眼花了，赶紧将手电调成了强光模式，想那个人影照去。

　　在那片几乎垂直的悬崖上，一个人真真切切的在徒手往上爬。只是他的姿势有着说不出来的怪异。那个姿势在我的脑海中冒出来的第一感觉就是他在做引体向上。更加怪异的是，他居然穿着我们统一穿着的迷彩服，他居然是我们队伍里的人。

　　从背影来看，看不出那个人是谁，难道是下来救我们的？可我们身处黑暗之中，拿着两把强光电筒，就是瞎子也能看得到呀。他怎么丢下我们就自己一个人爬上去了？


第108章 不可思议

　　眼看着那个人越爬越高，眼看着就要爬到崖顶了。我焦急得大声喊道：“喂，我们在这里，别走，我们在这里。”我喊的声音很大，他不可能听不到。然而他却连投都没有回一下，自顾自的就往上爬，一个翻身就消失在悬崖的顶端。

　　我拉着黄鹂就跑到了那个人先前攀爬的地方。黄鹂心里很是奇怪，这块地方她已经仔细的查看过了，并不适合于攀岩的。然而刚才的那个人居然在没有借助岩钉以及登山绳的保护之下，徒手爬了上去，难道这个人是个世界顶级的攀岩高手，即使是世界顶级得人，要想爬上去几乎也是不可能的。这一点黄鹂还是比较肯定的。

　　我们走进了山体一看，顿时倒吸了一口凉气。在黝黑的山体上，清晰的出现了五个小洞。我将自己的右手手指放了进去，刚刚好是一只手的五个手指的位置。抬手往上望去，每隔2两米左右就有五个手指洞的印记。

　　我和黄鹂相互看着，眼神里都流露出了惊恐的表情。那个人居然是讲手指硬生生的插入了坚硬的山体，然后交错着往上爬。难怪我刚才看的时候就觉得那个人攀爬的姿势古怪，好像一个人在做引体向上。他居然是全凭着臂力将自己的身子往上拉得。这还是人嘛？可他明明又穿着我们的衣服，不是人又会是什么呢？

　　这个人是什么人？他怎么会出现在这里？刚才我们明明已经检查过了这里，没有通往外面的路，他又是怎么下来的？我又在周围查看了一圈，没有发现绳索一类的东西。这时，我的脑海里冒出了一个奇怪的想法：他该不会是就这样直接跳下来的吧。我又摇摇头否定了自己的想法。这太疯狂了，从这么高的地方直接跳下里除了死还是死。没有人会这么做的，除非他疯了。

　　这时黄鹂走过来说道：“小苏，我有了一个想法。我看能不能利用刚才那个人留下的手指洞爬上去。”

　　我担忧的说道：“这能行吗？你看那峭壁那么光滑。”

　　黄鹂信心满满的说道：“应该没问题的，那些手指洞正好是我的着力点和安放岩钉的绝好位置。我可以试一试。”

　　说完就开解背包，把里面的攀岩设备都拿了出来，比划着开始往上攀。我一把把黄鹂拉住了，想说什么却发现有无话可说，犹豫半天后说道：“你自己小心点。”

　　黄鹂嫣然一笑，犹豫半天后说道：“小苏，你原谅我了吗？我知道那个时候骗你，是我的不对。”

　　我回答道：“过去的事情就别说了。我早就原谅你了。”

　　黄鹂说道：“还记得你问过我，说我真会把你丢在天坑下面等死吗。现在我告诉你。你不顾大家的反对，要闯到野人窝里去就我的时候，我就趴在不远处的一个草丛里，我听得明明白白的。我当时眼泪都留下来。有一个男人肯为我奋不顾身，这辈子都值了。”

　　黄鹂越说越激动，哽咽着说道：“我把族谱带出天坑以后，一个人又偷偷的回去过，我准备给你们呢留一条绳子好出来。结果我找遍了天坑都没有人，还差点被野人抓住。我在下面整整哭了一天。你知道吗？”

　　说道这里的黄鹂早已泣不成声，我将她的身子拉进我的怀里，使劲的把她抱住。然后对准她的嘴唇重重的吻了下去。黄鹂的身子一僵，然后猛烈的回吻过来。

　　也不知道过了多久，黄鹂开始了猛烈的挣扎。我疑惑的放松手臂看着她。黄鹂喘息良久后说道：“你快把我勒死了。”

　　看着她娇羞的神情，我像一个傻小子一样的挠挠脑袋傻笑。黄鹂白了我一眼说道：“记住，以后你就是我的男人了，想跑也跑不了了。”

　　说完灵巧的跳跃，就跃上了峭壁，开始攀爬起来。我在下面提心吊胆的看着黄鹂在崖壁上辗转腾挪，一颗心也七上八下。脑瓜子里还在回想着刚才亲吻的甜美。

　　刚才那个人很轻松的就爬了上去，但我知道，黄鹂上去却是很不容易的。又要爬，又要防止岩钉，还要系保险绳，付出的体力可想而知。有一次她的手一滑，直接就掉了下来。还好有保险绳系在岩钉上，不然就是一个自由落体了。倒是把我吓得一身冷汗。这样为一个女人牵肠挂肚的感觉已经好久没有出现了。

　　黄鹂渐渐引入了黑暗之中，我在下面像热锅上的蚂蚁坐立不安。不久，从上面就垂下来一个登山绳，黄鹂成功了。

　　我将装备系在绳子上，然后就开始了攀爬。好在这不是我的第一次攀岩了，累出了一身臭汗之后终于爬到了一处平台。人还没有上去，黄鹂就探出一个脑袋，捧着我的脑袋就是没命的吻，老天，好歹你也得等我喘过气来呀。

　　我爬上了平台，将两个背包都拉了上来。这里就是那个人消失的地方。平台的后面是一个及腰深的小洞，那个人很可能就是从这里爬进去的。我一弯腰就钻了进去。

　　小洞很低矮和狭小，不像是人工修建的，而是自然形成的。人只能趴在里面前进。我灰头土脸的爬行着，慢慢的感觉到通道在开始慢慢的变宽了。钻了半个小时了，我一下子看到了前面有光线传来。不过奇怪的很，那光线却是柔和的红色光线。

　　出口终于到了头，我和黄鹂钻了出来。现在我们站立在一个人工修建的墙上面。下面是一个圆形的巨大石室，地面也是人工的石板铺地。中间是一个大水池，一道宽阔的台阶从地面向下通到了水池里。

　　水池里的水居然是血红的，也不知道是水还是血。那些血水的下面不知道有什么东西在发光，透过血水将整个石室照的朦朦胧胧的，显得无比的诡异。

　　血水上面好像还漂浮着什么东西，数量还不少，只是由于隔的太远看不清楚。

　　看清楚了环境，我作势就往往下跳，结果黄鹂一把拉住了我，手指往下面的一个角落里一指。我转头看去，一个人正静静的站立在那里，面对着墙，只留个我们一个背影。从他身上穿得迷彩服来看，他应该就是前面那个爬悬崖的人。石室里的光线比较幽暗，他又站在那里一动不动的，差点就没有发现他。

　　我见黄鹂的嘴巴一动就想叫他，连忙一手捂住了她的嘴。这个时候我感觉到这个人不对劲了。他如果是我们的人的话，怎么会对我们先前的呼叫充耳不闻，有怎么会徒手爬上那么陡峭的悬疑？我示意黄鹂暂时不要出声，慢慢的观察一下。

　　那个神秘的人物就好像老僧入定一样的一动不动的面对着墙壁，真不知道上面有什么东西那么吸引他，老半天了，连一个手指头都不动一下。

　　这时，石室的另一侧渐渐有了声音传过来，好像是什么人在地上爬行的声音。在寂静的石室里清晰可闻。那个本来一动不动的人这个时候终于有了动静，转过了身来。我们看清楚了那个人的相貌。

　　我一下子呆住了，半天没有反应过来。黄鹂也是惊讶的大张着嘴就想叫，我又一次将她的嘴捂住了。也难怪黄鹂要情不自禁的叫了，那个人居然是二愣子。就是那个被海虱子在脑袋上开了一个大洞的二愣子。当时我清楚的记得，鬼见愁他们将他的尸体放在营房不远处的餐厅里面才回去睡觉的。可现在他却真真实实的站在我们面前，头顶上依然顶着一个大洞，白色的残留脑浆还清晰可见。


第109章 积尸池

　　二愣子开始站在水池的四周来回的走动，动作看着很是有力却是给人一种机械的感觉。接着红光朦胧中，一个人从墙角的一个小洞里爬了出来，站起身来一看。也是一个老熟人，那是三头鬼。他的脚估计已经断了，一直在地上不断的爬行。不久有一个人走进了石室，这次是二头鬼。他们全部都是死去的人，如今却出现在这个石室里。今天在怪异的事情我们都遇到了，神经都麻木了。

　　正当我们聚精会神的看着脚下的三个活死人要搞出什么名堂的时候，一阵杂乱的脚步声响起。我纳闷了，我们队伍里死的三个人在跑到这来了，这次来的人又是什么人呢？

　　结果再次让我大吃一惊。这次走进来的是猴子，难道他也死了？不过很快我就发现，二愣子他们三个人的眼睛是闭着的，而猴子的眼睛是睁开的饿，不过眼神中全是迷离之色。他的手臂上有一处伤口。鲜血已经凝固了，他连伤口都没有包扎，脸上毫无表情。

　　更让人吃惊的事情还在后面，猴子的后面又陆陆续续的走进来几个人。马爷阿豹小钟蒲文小头鬼大头鬼几个人好像梦游一样的悄无声息的跟在猴子的后面走了进来。每个人的身上或多或少的都带有伤口，表情却是无比的怪异。

　　他们一定是遭遇到什么变故了，不然不会是这个样子。就在我想跳下去看个究竟的时候，黄鹂又将我拉住了。“又怎么了？”我疑惑的看着她，黄鹂又将手指指向了石室的那道门。

　　在蒲文的后面，又走进来七八个人。这次的人我就一个也不认识了。他们全部是赤裸这身体，全身出现出一种苍白的颜色，滑腻腻的让人看着起鸡皮疙瘩。走路的时候眼睛都是紧闭着，也是一种机械的动作。

　　猴子他们变成了这个样子，一定和后面走进来的这群人有关。我又将身子在墙上俯了下来，没有搞清楚情况以前，直接跳下去可不是一个好主意。

　　身旁的黄鹂轻轻地捅了捅的肩膀，我回头看去，黄鹂在我面前缓缓地伸出自己的手指：1、2、3、4、5、6、7。

　　这是什么意思？黄鹂将我还没有反应过来，将自己的动作再比划了一下。我一下子明白过来：1、2、3、4、5、6、7，下面我们还活着的人猴子马爷阿豹小钟蒲文小头鬼大头鬼加起来不正好是七个人吗。还有一个人上哪里去了？仔细一看，少的那个人正是鬼见愁。

　　接着我在那群赤裸的人都后面看去，远远的发现了一个鬼鬼祟祟的人影。他远远地藏在大门外的一个拐角处的后面，不时的探出一个脑袋来偷窥。只要那些人有什么动作，马上就机警的缩了回去。这才是一个正常人应该有的正常举动呀。

　　我凝神看去，他就是鬼见愁。难道猴子他们都着了道，而他却躲了过去？一定要找他问个清楚，可该怎么在不惊动下面的这群瘟神的情况下合他取得联系呢？

　　我亲手亲脚地从背包里拿出一件衣服，然后用牙齿在衣服上要出了一个洞，将他套在我的手电筒上。我悄悄地从上面爬到了离他距离近一点的地方，将包着衣服的手电对准鬼见愁藏身的地方快速的开关了三次。

　　由于有衣服包着，光线不会散的太开，反而聚到了一起，都射到了鬼见愁那里。鬼见愁也发现了这道光线，这晃动脑袋往我这里瞅。我将手电关了，开始向他挥起手来。借着昏暗的红光，鬼见愁终于发现了我，开始蹑手蹑脚的跑了过来。

　　我探下半截身子伸出了两只手，鬼见愁一个小跑就抓住了我的手借力一跳，就爬上了墙头。幸好这堵墙还不算太高。

　　我将鬼见愁引到我们先前钻进来的那个洞里，这里离下面的那些人毕竟远，说话应该不会听到。鬼见愁眼看已经到了安全地带，第一句话就抢着说道：“你们怎么没死？”

　　我把我们经历过的事情告诉了他，他也感慨着我们命大。我问道：“鬼爷，这究竟是怎么回？猴子他们都怎么了？”

　　鬼爷叹了一口气说道：“我们刚爬到那个串尸索的尽头，就看到你们两个掉了下去。猴子好像疯了一样的要找路下去找你们，还说都是自己害死你们的。我们都说，那么高掉下肯定死定了。可猴子不管，非要下来。小头鬼他们就去阻拦他，结果几个人就抱成了一团。谁知道混乱中不知道谁主动机关，我们所处的地方一下开裂，形成了一个斜坡。

　　几个人就都掉了下去。谁想到斜坡的下面早已经等了好几个‘白尸’，涌上就开始乱咬，他们就这样都着了道，一个个都躺在地上不动了。还好，当时我站立的位置很靠外。地表开裂的时候，我一把就抓住了一根铁索，这才没有掉下。

　　我看那些‘白尸’是在是太疯狂了，躲在铁索上不敢动弹，它们这才没有发现我。后来猴子他们又一个个的站了起来。我看那神情就知道中了尸毒，就看见猴子他们几个好像梦游一样的往外走，几个白尸就跟在后面。于是我就悄悄的跟在了后面。再后来就是遇到了你了。”

　　我好奇的说道：“你说的‘白尸’究竟是什么玩意儿？”

　　鬼见愁说道：“下面的那个池子你看见了吧？那叫‘积尸池’。是一种极为厉害的布置。那个池子里面装的全是人血和水的混合物，水下面放上一些吸人魂魄的一些东西。只要周围有刚死不久的尸体，都会被他吸引过来。我也只是听老辈的人谈起过，具体的事情我也不是太清楚。我只知道死人来了以后会变成‘白尸’。如果是活人进去了，就有可能变成‘血尸’。如果是血尸的话，那就非常麻烦了，几乎是无解的。”

　　听了鬼见愁的话，我现在终于明白了二愣子他们几个怎么会出现在这里了。他们都是被积尸池引过来的。想到二愣子能够将手指直接插进岩石，如果变成了白尸的话会是怎样的凶猛。想到这里我就不寒而栗。

　　而猴子他们还没有死，也就是说他们会变成血尸，想到一群人就这样生活在这个暗无天日的古墓里，想着都让人凉到心底。

　　我急切的说道：“鬼爷，猴子他们还有没有救呀，不能就这样把他们扔在这里不管呀。”

　　鬼见愁说道：“法子倒是有，可就是危险得很。几乎不可能成功的。”

　　只要有一线希望我就不会放弃的，猴子都能不顾一切要下来找我，我怎么又能丢下他呢。我示意鬼见愁继续说下去。

　　鬼见愁从他的包里一阵摸索，掏出了几颗黄豆大小的白色药丸，我拿了过来，放在不断一嗅，简直臭不可闻，也不知道他是那什么东西制的。鬼见愁说道：“这是还魂丹，给他们一人吃下一颗，他们就会从梦游的状态中恢复过来。不过那些白尸都守在那里，我们怎么能靠近呢？”

　　我也想到这是一个棘手的问题，仅凭我们3个人根本不是那些白尸的对手。我有问道：“那那些白尸油什么弱点吗？”

　　鬼见愁皱着眉头想了半天说道：“要说弱点，我知道的就仅仅是他们不能离开积尸池太远，每隔一段时间他们就要回到池子了浸泡一段时间。不然这东西到了外面不就是天下无敌了。所以谈们从来都是呆在池子附近的。”

　　我想一想说道：“看来也只有等到他们下到池子里的时候再想办法了。”


第110章 神兵天降

　　这时，在外面望风的黄鹂悄悄地跑了进来，说道：“鬼爷小苏外面好像有动静了。”

　　我们两个人赶紧钻了出去。三个人趴在墙头观看。二愣子三个人依然靠在墙角不动弹，猴子他们也排成了整齐的一排，没有反应。倒是那些油腻腻的白尸开始从四面汇集起来，然后走到了台阶出开始往下走，一个接着一个的仰面躺在了血水里没反应了。

　　机会来了，我等一分钟确信那些白尸都没有了反应了，想鬼见愁点点头，就示意往下跳。黄鹂作势也要跟着下来，却被我和鬼见愁给拦住了，的确下面的情况太凶险了。黄鹂撅着嘴不情愿的留了下来。我们两个人就顺着高墙慢慢的滑了下来。我蹑手蹑脚的来到猴子他们的队伍里，他们依然是大睁眼睛一片茫然的样子。我的心里砰砰的直跳，眼睛朝水池里看去。里面密密麻麻的浮满了泡得发白的尸体，先前我看不真切的东西应该就是这些白尸了。

　　离我最近的是猴子，他轻轻地推了推他，毫无反应。我将他的嘴使劲的掰开，然后将一颗还魂丹塞到了他的嘴里。我又摸出了一颗准备向马爷走去，身后的鬼见愁却一声惊呼“小心”。

　　我猛的转过身来，却看见原本安安静静的二愣子三个人居然开始缓慢的向我们走了过来。

　　不好，光顾着考虑白尸了，却将这三位爷给忘了，我心里暗暗叫苦。二愣子的力道我在悬崖那里就是见识过的，想必其他两位也是不好惹的主儿。

　　走在前面的二愣子一个飞扑就往鬼见愁扑了过去。鬼见愁躲闪不及，腰间一紧就被抱了个结结实实。鬼见愁也是老江湖了，扭着身子从背包里拿出一袋狗血就向二愣子淋了下去。

　　二愣子被狗血浇了个满头满面，双手一松，鬼见愁就挣脱了开去。二愣子这时又扑了上来，不过他的力道和速度都已经明显的打了折扣。鬼见愁抽出兵工铲堪堪抵住了二愣子的攻击。

　　二头鬼和三头鬼则想我扑过来。估计他们变成了鬼也不想和自己的师傅打架吧，全都向我招呼过来。二头鬼一把就向我抓了过来，我连忙一个后退。只是他的速度太快了，他的指甲已经划过了我的手臂。我低头一看，一道长长的血痕就出现在手臂上。我大叫道：“鬼爷快你的那袋子狗血给我试试，我快挡不住他们了。”

　　鬼见愁现在被二愣子逼得紧，根本无法腾出手来。好几次手都挨到背包的开口处了，结果二愣子又逼了过来。我一看不是办法，见腰间的黑色短刀抽了出来，狂叫着向二头鬼和三头鬼没头没脑的砍去。这两个人显然对短刀比较畏惧，不住的往后退。

　　我趁机就往鬼见愁那里跑，挥着短刀就向二愣子刺去。二愣子已经被淋了狗血，反应比较慢躲闪不及，被我在肩上刺了一个深深地大洞。那只手臂就抬不起来了。不过他好像感觉不到疼痛，依然站在原地不后退。要不是畏惧我的短刀，他又会扑上来。

　　趁着这个机会，鬼见愁已经手忙脚乱的从背包里掏出了两袋子狗血。还没等他反应过来，二头鬼和三头鬼就已经扑了上来。二头鬼的手臂一扬，两袋子狗血就落在地上，流了一地。

　　我心头暗暗叫苦，你不是叫鬼见愁吗？现在我看你改名叫见鬼愁算了。

　　我一看鬼见愁抵挡不住，有转过来对付这两个人。而鬼见愁又转回去面对二愣子了。二头鬼和三头鬼两人这个时候比起二愣子来就难对付了许多，要不是我的短刀在手，早就被他们打趴了。我被两个人逼的节节后退，慢慢的被逼到了一个角落里。

　　我的余光扫到角落里有一个洞口，就好像下水道一样，三头鬼就是从这个洞里爬进来的。我奋力将手中的短刀一划，将二人逼退。转身就钻进了洞里。我在里面手脚并用，飞快的爬行着，从身后的动静来看，后面已经有人追上来了。

　　往前爬了二十几米，我的守和膝盖都疼得要命，而身后的追兵也越来越近了。好在怪了一个弯董酒就出现在眼前，我连忙爬了上去。我刚站稳脚跟，一个脑袋就从洞口里探了出来。三头鬼那张面目全非的脸看着都让人恶心。

　　我一刀就狠狠地砍在他的脖子的地方，刀子深深的陷了进去，脖子处仅剩一层皮肉和身子相连。三头鬼的脑袋都快掉了，但是他还是爬出了洞口，双手将耷拉在一边的脑袋往脖子上放。我趁机一刀向他的胸口刺去。短刀准确的刺中了他的心脏位置，三头鬼晃了几晃，终于倒下了。

　　我累的一屁股坐在地上，大口的喘粗气。我的身前有一条甬道通道远处，我一咬牙有钻了回去，黄鹂和猴子他们还在里面呢，我不能一个人逃走的。

　　等我爬出洞口时，外面已经没有了打斗的声音。鬼见愁已经直挺挺的躺在地上不停地抽搐，肩膀处的鲜血已经染红了衣服。我正在担心鬼见愁是不是已经死了的时候，突然感到脑后生风，我连忙就地一滚。背后偷袭的一拳就打在了身后的墙壁上，打的碎石飞溅。

　　我躺在地上还没有爬起来，二愣子的身子就扑了上来，我被压了个严严实实。手中的短刀也被压在胸口处动弹不得，二头鬼一拳落空，眼见我被压住了，也缓缓的走了过来。

　　二愣子扬起那破了一个大洞的脑袋，张嘴就准备向我的手臂上咬。我闭上了眼睛，我已经尽力了。只听见啊的一声，一个人影从上面跳了下来，手中的短刀全力插进了二愣子的后背。我定睛一看，那是黄鹂。

　　二愣子从我的身上爬起来反手一把抓住了黄鹂，张嘴就是一口。黄鹂啊的一声惨叫就缓缓地到了下去。我急的眼睛都绿了，手中的短刀直插入二愣子的胸口，他终于倒了下去。

　　后面的二头鬼从后面抱住我的腰，张口就想咬。我知道这些尸变的尸体很可能是带有尸毒的，猴子他们被咬了之后就变成了这个样子很可能就是尸毒的作用。

　　看着黄鹂倒在地上不停的抽搐，我心一横，要就要吧，反正老子不怕毒，今天就赌一把。我也不管二头鬼了。扭身就将短刀送入了他的心脏。与此同时，二头鬼的牙齿已经死死的咬住了我腰间的肉，一阵剧痛传来，疼得我倒吸一口凉气。

　　我也顾不上那么多了，连滚带爬的跑到了黄鹂倒下去的地方。黄鹂正紧咬着牙关，脸色苍白，手脚都在不停的抽搐，人已经是昏迷不醒的了。

　　我将鬼见愁给我的还魂丹拿出一颗来，使劲掰开她的牙关喂了进去。黄鹂很快就不在抽搐了，只是人还是昏迷不醒的。看来这还魂丹还是起了作用的。

　　我查看了一下自己的伤势，还好只是皮外伤。而我没有出现黄鹂和鬼见愁那样的症状，说明我又赌对了，我果然是不怕这个尸毒的。

　　眼看着黄鹂的情况在好转，我简单的包扎了一下自己的伤口，准备站起来给其他的人喂药，这时，我听到了一阵哗啦啦的声音。

　　我扭头看过去，人就凝固了。那个红光笼罩的积尸池里一阵红光闪动，一具具发白的尸体正在手中翻腾，然后一个个手脚麻利的往上爬。一眼扫去，足有十几个之多。而我呢，只有一个人而已。


第111章 血魂珠

　　十几个白尸很快的就围了上来，我绝望的挥舞着短刀。刚才的三个尸变的尸体就差点打得我半死，现在更何况是十几个更厉害的白尸。一个白尸舞着双手就上来了，我拿短刀往他砍去。他身子往后一缩，看来他同样也忌惮我的短刀。

　　这把短刀好是好，可惜现在双拳难敌四手呀。背后伸过来的几只手已经触碰到了我的背上。这时上方的墙上突然跳下一个人来，正好落在被包围的我的身旁。

　　那个人挥舞着一把小剑上下飞舞，打得我背后的几个白尸连连后退。我惊喜的扭头一看，居然是大壮，他终于赶来了。要不是形势不允许，我真想冲上去抱住大壮狠狠的亲一口。

　　由于有了生力军的加入，我不用在腹背受敌了，精神大振，将前面的几个白尸又逼退了几步。大壮手中的蛇形小剑也是这些邪物的克星。我们两个人居然看看的暂时抵挡住了白尸的进攻。

　　激斗中，我要你管余光看见对面的水池边有一个人影晃动。一看，居然是猴子。只见他晃了晃脑袋，往前走了几步，眼睛茫然的看着眼前的一切。鬼见愁的还魂丹起作用了，猴子清醒了。

　　但猴子的清醒不知道是一件好事还是坏事，一个处在战斗外围插不上手的白尸发现了晃动中的猴子。他转身就往猴子的位置扑了过去。而猴子还在混混噩噩的没有回过神来。要是他在被白尸咬上几口，我估计小命就危险了。

　　我大叫道：“猴子快跑，快跑到墙上去。”

　　然而猴子的脑瓜子还没有完全的清醒，反而对着我叫道：“烂红薯，是你，你居然还没死？”那个扑过去的白尸一下子踢到了一个什么东西，差点摔倒在。那是躺在地上的死透的二愣子。

　　白尸弯腰用一只手轻轻地将二愣子凌空提了起来，双手一抓，一扯。二愣子的尸体就一左一右被撕成了两半。肠子和内脏流了一地。

　　猴子也眼前的血腥场面惊醒了，转身就开始跑。可惜已经晚了。那具白尸已经冲到了他的身后。我心头一急，不假思索的将手中的短刀甩了出去。还好我是打篮球的，手上的功夫还在。那把短刀准确的刺在了白尸的后背，插入了他的心脏。白尸连带这惯性将猴子扑倒在地。

　　猴子暂时安全了，我却傻了眼。先前凭着短刀我还能暂时支撑，现在没了刀子，那些白尸就开始肆无忌惮的向我扑了过来。情急之下，我纵身往血水池里一跳。轰的一声，我就跳进了积尸池里。

　　跳到血水中，我顿时感觉红光大盛，水下面有什么东西在散发着红光。我来不及细看就浮上了水面，顿时我就被漂在水的尸体包围住了。那些尸体全身发白，他娘的都快赶上西方的白种人了。

　　我倒是跳下来了，原来攻击我的那些白尸现在全部都去围攻大壮了。大壮立刻陷入了苦战之中。对于大壮我还是很放心，即使打不过了。只要在危急时刻，他就能陷入暴走状态然后就是大发神威。

　　上面这时传来一个声音“烂红薯，接住。”我抬头一看，猴子已经爬上了高墙，手一扬，那把短刀就飞了下来。

　　我伸手接住短刀，胆气也壮了几分。看着周围的白尸，有的已经开始舞动手脚了，看来他们也要活跃起来了。我不管三七二十一，拿着短刀在周围的白尸的心脏位置狠狠的插上一刀。那些白尸手脚抽搐一番后就没有了动静。

　　我一看有门，将满池子的游走，将那些还没有激活的白尸挨个补上一刀。很快满池子的尸体都不再动弹了。

　　这时，轰的一声，有一个什么东西掉了下来。我扭头看过去，是大壮。他也终于坚持不住了，被逼了下来。而那些白尸则四散开来，将积尸池围了起来。其余的几个则跳了下来。

　　那些跳下水的白尸远没有岸上时的灵动，也没有了发力的地方，所以我和大壮对付起来还是能打个平手。可这样下去也不是办法呀。人的体力毕竟是有限的，而这些白尸却是精力无穷的。何况上面还有几个悠闲的替补。我不禁暗暗叫苦。

　　我一刀将逼近我的一个白尸击退，顺势在它的手臂上划了一刀，然后冲着上面的猴子叫道：“死猴子，你别只顾着看戏呀，快想想办法呀，老子快坚持不住了。”

　　猴子急的在墙上面来来回回的走，然后说道：“那些怪物都要泡在池子了，那里肯定有古怪。你看能不能将水池破坏了，估计这个阵势就破了。”

　　猴子一语惊醒梦中人，本来我应该想到的，只是忙于应付眼前的白尸，哪里有时间却想着些。我记起了这满池子的红光，那全是来自于水下的那个东西。

　　我转身说道：“大壮，你掩护我，我潜下去看看。”然后一个猛子就扎了下去。池子不深，在红光的照耀下看得清清楚楚的。我很快就在池子的底部发现了一些小东西。捡起来浮出水面一看，手中拿着的竟然是一些皮带扣纽扣帽徽之类的东西。一看就是军队里面的东西。

　　很明显，躺在这里的白尸就是那些被海虱子吸干的部队士兵。这个时候我才回想起来，外面的修建部队是一个连的编制，而我们看的白骨却只有几十具，没想到其他的尸体都跑到这里来了。

　　我将手中的小玩意儿抛下，又潜了下去。这次，我直接就潜到了那出发光的地方。在水池的底部，我看到了一个篮球大小的发光的球体。一团悠悠的红光从里面发出来，我围绕着红球转了两圈，发现它死死的卡在一个石座上。就在我试着将它弄出底座的时候，突然发现球里面好像有什么东西。

　　我的气已经快憋不住了，又游上去换气。猴子焦急的额声音这时又传了过来：“烂红薯，你倒是快一点呀，大壮快顶不住了。”

　　我看到几个白尸已经将大壮围在了中间，形式非常的危急。我不敢迟疑，赶紧又潜了下去。这次我来不及看里面的东西了。抱住红球就开始使劲摇晃。可那红球就向生了根一样的毫不动弹，时间紧急，我掏出短刀，对准后面环球和石座的缝隙使劲一撬，红球终于松动了。我欣喜的抱着红球就浮了起来。

　　浮出水面的我长出了一口气。那个红色的球摸起来很光滑，有点像是玉石做的，很透明。我凑近了一看，里面居然好像是一个婴儿。吓得我差点将手中的红球扔掉。

　　那些原本围着大壮的白尸一见我手中拿着红球，就想看到了骨头的狗一样，疯狂的扑了上来。上面的猴子急得大叫：“那是血魂珠，快将它毁了，快。”

　　我听到了猴子的喊叫，眼看着白尸都扑了过来，抓起红球就往水池的池壁上使劲的砸去。没想到红球撞击在坚硬的池壁上居然毫发无损，咚的一声就掉了下去。

　　大壮一见，也一个猛子扎了下去，很快就又将血魂珠捞了起来。大壮来回查看了一下，发现上面有一个不起眼的小洞。他好奇的拿起蛇形小剑在洞口比划了一下，小洞和小剑的形状居然严丝合缝。大壮将手中的小剑使劲的往里一捅，一股鲜血就从里面冒了出来。

　　于此同时，刚才还生龙活虎的白尸一下子就呆立住了。站在上面的几个白尸也都瘫倒在地上。终于搞定了。

　　就在我们都松了一口气的时候，上面的猴子又大叫了起来：“快，你们看，他们怎么了？”


第112章 肉香

　　我们一听猴子的喊叫，连忙从池子里爬了起来。起来以后就发现了一个问题，马爷他们不见了。原来他们几个都是站立在水池边的平台上的，可现在一个人也没有了。

　　猴子从上面跳下来以后说道：“你们刚把那个血魂珠捅破的时候，他们几个就好像得到命令一样的，齐刷刷的就钻进那个洞里不见了。”说着手就指向了墙角的一个小洞。我一看，那就是我刚才钻进去杀掉二头鬼的那个小洞。

　　我再次向黄鹂看去，还好，她还睡在那里。而鬼见愁也已经不见了。看来我给她吃的那颗还魂丹起了作用。猴子主张立刻去追马爷他们，我却不能丢下黄鹂在这里一个人，商议后的结果就是等黄鹂想来以后再去追。

　　这个时候，我才记起了大壮，三个人来了一个热烈的拥抱。当初的寻宝三人组又聚在一起了。猴子问道：“烂红薯，你从那么高的地方掉下去，怎么还没死呀？”

　　我打了猴子一拳说道：“还不都是你个臭小子害的，没事乱什么臭屁呀，你黄豆吃多你？”猴子尴尬的挠挠头，没好意思说话。我于是将我们的经历讲了一遍。然后说道：“大壮，你怎么来了？”

　　大壮回答道：“我在西北的事情一完就赶了过来。我一路上就跟着你们留下的记号找了过来。在那个进洞的地方遇到了几只大甲虫，后来见到一具尸体居然会自己走路，就一路跟了上来。不过那具尸体跑的很快，我差点跟丢了，还好来得及时。”

　　要不是大壮及时出现的话，我估计就死翘翘了。我把鬼见愁将的关于积尸池的事情给他们说了一遍。猴子接嘴到：“积尸池我也听马爷说过，特别是那个血魂珠很厉害，没想到就这么给大壮捅破了。”

　　大壮说道：“我也觉得很奇怪，那个血魂珠上的小洞形状刚好和我的这把剑的形状一模一样，没想到这么轻松就破了它。”

　　我说道：“这件事情看起来很复杂，我总感觉那个蝙蝠洞的死人身上的东西和这个三绝古墓有着莫大的联系。你看那块玉佩好像就是打开古墓地宫大门的钥匙。”

　　我说道这里的时候突然想到了一个问题，然后问道：“猴子，刚才鬼见愁讲马爷他们都是被具有摄魂功能的血魂珠给吸引过来的，可现在血魂珠都被破了，照理说他们应该清醒了，怎么又都跑了？”

　　猴子挠挠脑袋说道：“恩，这个问题我还真没想过，估计离这里不远的地方还有一个可以摄魂的东西吧，你打过星际争霸这个游戏吧。当基地被打爆了，农民就会自动跑到分基地那里采矿。也许就是这个道理吧。”

　　我现在一时也无法判断猴子的话有没有道理。这时旁边的大壮说道：“等等，你们说道鬼见愁我好想听说过，他不是死在天坑里的那个领队吗，他怎么又会活过来的？还有那边的黄鹂不也是在天坑里被野人抓去了吗？怎么会躺在这里？”

　　我们都光顾着眼前的事情了，却忘记了大壮还什么事情都不知道呢。于是我又将我们从天坑出来以后的事情讲了一遍。这时猴子开始围着大壮不停的转圈，手还捏了捏大壮的脸。大壮和我都不解的看着猴子的举动，难道这小子魂魄被血魂珠吸了一下，就变成同性恋了？

　　猴子看了半天后说道：“大壮，你怎么没有变老？”

　　“对呀”我心里想到，“从天坑里出来的人都中了楼兰阴花的毒变得苍老无比，我以为是百毒不侵所以才没事，而大壮怎么也没事呢？”

　　大壮说道：“我觉得一切都正常呀，我也不知道怎么回事。”

　　猴子愤愤不平地说道：“你们都是玉皇大帝的小舅子，连老天都罩着你们两个，太他奶奶的不公平了。”

　　这件事情透着怪异，让我们打破了脑袋也想不出来。这个时候黄鹂也醒了过来，我赶紧将她扶了起来。黄鹂茫然的看着眼前的一切说道：“小苏，这是怎么回事呀？大壮怎么会在这里？”于是我又将她昏迷了以后发生的事情讲了一遍。我今天都成了专业解说员了。

　　我说道：“黄鹂，我不是叫你呆在上面吗，你怎么下来了？一怎么打得过那些尸变的怪物，下次可不许这样了。”

　　黄鹂低着头部说话，好像一个温顺的小媳妇。旁边的猴子看出了味道，带着一脸调侃的笑容说道：“我说，烂红薯什么时候变成小苏了，黄大小姐的称呼变得好快呀。”

　　黄鹂嘴巴一撅说道：“死猴子，要你管，你不说话没人拿你当哑巴。”

　　我说道：“好了好了，大家都别贫嘴了，赶紧办正事吧，马爷他们还不知道怎么样了呢。”

　　大家这才收拾好东西，钻进了那个小洞。

　　钻了不久，就是一个往上洞口，爬出去就看到了我杀死的那个恶心的三头鬼，他的脑袋已经和身子搬了家。猴子一脚踢上去，那颗脑袋就滴溜溜的满地乱滚。

　　我们的前面又是一条狭长的甬道，顺着通道走了大概半个小时。这时猴子说道：“你们闻到没有？好像是什么香味。妈的谁在炖肉？”

　　我说道：“你不是猴子吗，什么时候长了一个狗鼻子，哪里哪里来的什么炖肉的味道，一定是你这几天吃干粮，嘴里都淡出鸟了，要不……”说到这里的时候，我说不出话来，因为我的鼻子里也味道了一股浓郁的炖肉的气味。

　　这是怎么回事？难道这里还有其他的人，不然哪里来的炖肉的味道。我听到猴子的肚子开始咕咕的响了，口水估计也水流成河了。

　　猴子加快了脚步说道：“同志们，脚步在快一点，不然吃完了可就没有我们的份了，到时候说不定连汤都没有了。”

　　跑在前面的猴子很快就带着我们走进了一个山东的开阔处，肉香也越来越浓烈了。拐过一道弯我们就见到了肉香的来源。

　　在我们面前的是一个大鼎，那是那种古墓里常见的青铜大鼎，一般这种东西是古代权利的象征，也不知道这个李如风怎么会搞到这种东西放在自己的墓里。浓烈的炖肉的香味就是从那里飘来的。

　　大鼎的后面是一道光滑的石壁，上面悬着一个浮雕的石刻像。那是一条垂直向上的大蛇，蛇的上半身却是一个人的形状，不过那个人的脸上却只有一个大大的眼睛。那只眼睛极大，几乎占了整张脸的三分之一的部分。我们只见过动画片里的美人鱼是上半身是个美女，下半身是条鱼尾巴。还从来没有见过谁会将人和蛇拼接着画在一起。

　　石刻像的下面是一个普普通通的木棺材，由于隔的远看不清具体的情况。里面该不会就是那个蛇形人吧？想来应该不会的，石刻像上的东西往往类似于那种宗教里的图腾，只是一种传话中才存在的人物而已。

　　这时候，我们的右侧传来一阵水流的声音，手电光照去，那是一条几米宽的暗河。水流缓缓的也不知道流向哪里。

　　这时，猴子眼睛按捺不住自己的好奇心了，开始往那只大鼎里走去。大鼎还是温热的，下面的灰烬里还有星星点点的红星。将头凑近了一看。好大的一锅炖肉，香味诱人。

　　猴子毕竟不是见了吃的就忘了自己姓什么的人，他犹豫着在这样的地方，谁会炖了一锅香腾腾的肉汤放在这里？这肉能吃吗？万一吃了以后来个人说要猴子付钱呢？

　　这时，一阵缓慢而有力的脚步声从暗河方向传了过来，我一拉猴子，就退后到了拐角处藏起来。


第113章 尸蛾

　　黑暗中走过来的人直接就走到了大鼎那里，然后就是哗啦啦的一阵响动。猴子的手电光照过去，居然是大头鬼。这时的大头鬼这在用手直接捞起大鼎里的肉吃起来。

　　猴子一见他吃了以后没有什么异样，赶紧拉着我就从藏身的地方跑了出来，嘴里说道：“大头鬼，你好歹慢点呀，怎么着也给我们留点呀。你看你那猴急的样子，手都伸到锅里去了，多不讲卫生呀，好歹你也得用用筷子呀。”

　　那大头鬼估计饿急了，也不理我们，埋着头就猛吃。猴子一步走到大鼎旁，也学着大头鬼的样子，伸手抓起一块肉就想往嘴里塞。结果被我一把拉住了。

　　猴子不解的看着我说道：“你别抢呀。锅里还多得是呀。”

　　我的嘴对着肉汤一努。说道：“你自己看看。”

　　猴子往锅里一看，一个球形的黑白相间的东西慢慢的从锅底浮了起来。定睛一看，猴子手中的肉块就跌回到了大鼎里去，那个东西居然是一个人的眼珠了。

　　再看旁边的大头鬼，他的眼神还是呆滞的，嘴角满是油腻，手中正捧者什么往嘴里送，仔细一看，居然是一段肠子。猴子哇的一声弯腰就吐了起来。我一脚就揣在猴子的屁股上说道：“要吐吐远点，别把我的吐劲都给勾起来了。”话还没有说完，我也哇的一声吐了出来。大头鬼还在含含糊糊的边吃边说：“恩好吃恩好吃。”

　　大有鬼看来又有了变化，会自己行动和说话了。只是看他吃人肉的那个样子，估计人还是不正常的。我将鬼见愁给的还魂丹拿出来准备给大头鬼吃下，猴子摇摇头说道：“省省吧，吃了人肉的被摄魂的人还魂丹是不起作用的。”

　　我说道：“那怎么办呢？”

　　猴子看了一眼大头鬼恶心的样子回答到：“没办法的。这个时候的大头鬼已经只剩下一个人原始的兽性了，所以他才会煮人肉来吃。”

　　我悲哀的看着大头鬼，虽然我一直不太喜欢他，但想到他这一辈子就会使浑浑噩噩的度过，也不禁有点为他悲哀。

　　我说道：“大有鬼在这里，那其他人呢？”

　　我们四处查看了一下，没有发现其他人的踪影。这时黄鹂在那边大声的叫我们过去，我以为她又遇到了什么危险，赶紧跑了过去。

　　黄鹂正站在那个木棺材的旁边，走近了一看，我们的视线马上就被棺材盖上的那一大滩血水给吸引住了。那滩血水有好大的一块，上面还有一些碎肉块，不少的血水已经渗入棺材盖和棺体的缝隙流到了棺材里面。

　　很明显某个人在这里被人给肢解了，然后被扔到锅里给煮熟了，谁会是按个倒霉蛋呢？希望不是我们这边的人吧，如果非要我选一个人的话，我希望是那个跟屁虫似的蒲文。

　　黄鹂翻了翻丢在一旁的背包，从里面翻出了一些东西。猴子一眼就看出来了，那是小钟的背包，里面的那个玉石烟斗是小钟平时吸烟用的，猴子早就觊觎很久了。看来那个大鼎里面被煮熟的人就是可怜的小钟了。

　　这时一直都没有说话的大壮说道：“大家都来看看，这是什么东西？”

　　我们丢下对小钟怜悯走了过去。大壮手指的地方是墓棺材的两侧，上面有无数的小洞，而且从小洞的切口来看，木质都是新的，说明这些小洞是新开的。

　　“难道有什么人在这木棺材上打洞？”猴子说道。

　　我接嘴道：“你说的不对，不是有人在外面打洞，而是有什么东西在里面打洞，你看，那些木屑都是从里面往外面开的。”

　　猴子说道：“这就奇怪了，棺材里出了尸体还会有什么，大不了是粽子呀。可这些洞都只有小拇指大小，难道那只粽子是减过肥的粽子？”

　　回想弄明白猴子的问题，只有将棺材盖打开了。猴子说道：“可万一打开了，里面真的是一只粽子怎么办？”

　　我说道：“你放心吧，普通的粽子而已，有大壮的蛇形剑和我的黑刀，你还怕什么呢？”

　　猴子不服气的说道：“哪个小舅子才怕了。”边说边拿着兵工铲就将棺材盖撬开了。朝里面一看，我和大壮举着刀剑的手就放了下来。里面只是一具没有腐烂的裸体男尸而已，尸体上面早已经沾满了从上面留下来的血。不腐的古尸对我们而言已经不新鲜了。

　　这具尸体的奇怪之处不是它的不腐，而是他的腹部的位置有一个拳头大小的洞。我们都不解的看着眼前的一切，然后对着猴子说道：“猴子，你钻了几年洞了，见过这样的尸体吗？”

　　猴子说道：“从来没有见过这样的布置，这个东西有点古怪。”

　　我说道：“估计是这个尸体的肚子里藏了什么东西，小钟的血流进来以后，将拿东西引了出来，然后钻破了棺材跑了出来。”

　　猴子一听我的话，拿着手电就开始乱照去寻找那些跑出来的东西。我说道：“猴子别找了，刚才我们都找遍了，哪里还有什么东西呀。”

　　但是，这次却是我错了。我们的头顶传来了扇动空气的声音，抬头一看，上百只的麻雀大小的飞蛾不知道从哪里冒了出来，正在空中飞舞着。那些飞蛾不仅个头大，而且浑身都是血红色的。大壮脸色一变说道：“快跑，这是尸蛾，我在西北的时候见过，有剧毒的。”

　　猴子的反应最快，撒腿就跑。我们也开始跑了起来。上面的尸蛾感觉到了下面的异动，开始往下俯冲了。可是我们往哪里跑呢。我冲着他们喊道：“快，把手电关上，那东西招蛾子。”

　　他们三个都把手电关了，我将自己还开着的手电往远处一扔，希望将上面的蛾子都吸引过去。手电不偏不倚的扔到了正在狂嚼人肉的大头鬼的旁边。成群的尸蛾一下子就冲了过去，很快就听见了大头鬼凌厉的叫喊声。大头鬼边叫边不停的拍打自己身上的尸蛾，没打几下积倒在地上不停的抽搐，然后再也不动了。

　　我心里看着很不是滋味，毕竟是我将手电扔到了他的身边，可以说是我间接的害死了他。转念一想，其实这个结果对大头鬼而言，也算是一种解脱。

　　黄鹂看着倒在地上的大头鬼，心有余悸的说道：“我们呆在这儿也不是回事呀，这么多的尸蛾指不定有几只会乱飞撞到我们身上呀。”

　　黑暗中我想起了先前见过的那条暗河，说道：“这样，我们都躲到那条河里去，那尸蛾总不会追到水里吧。”

　　我的话刚说完，身边就传来了动静，猴子早就往暗河里跑了。我们也不敢耽误，摸黑就往暗河里跑。

　　刚跳进河里，就感觉河水上面传来呼呼地破空声，几只尸蛾就追了过来。好在它还是怕水的，没有往水里钻。

　　我还没有来的及高兴，就感觉到这水流不是表面上看起来的那么平缓，一股力量就推着我们向下游游去。我连忙抓住了身边黄鹂的手顺水而下。

　　在水里憋了大概几十秒，我自恃百毒不侵，大着胆子将黄鹂的手电打开，从水里探个头出来。还好，那些尸蛾没有再追过来。

　　河中的水流变得湍急了，我们都有点停不下来了。手电光在山洞里乱晃。这时我好像看到在山洞的石壁上有什么东西。由于速度太快没看清楚，只是隐约看到一个渗人的眼睛，睁的老大。


第114章 独眼蛇形人

　　这时旁边的猴子说道：“烂红薯，我怎么感到不对劲呀，这水流的速度越来越快了。”

　　我也感觉到了，水流的速度在明显的加快，耳旁也隐隐传来了沉闷的轰轰声。我侧耳倾听了一下，下游会是一个瀑布？我连忙招呼大家小心，同时手也往岸边乱抓，希望自己能够停下来。

　　而这时的水流速度已经非常快了，那种向打雷一样的声音也越来越大。我好几次手都堪堪触碰到了岸边的石头，可后面的大壮又将我撞了开去，后面就再也抓不住了。

　　随着震耳欲聋的巨大声响，我觉得我的身子一下子失重了，开始迅速的往下掉。我们四个人都发出了四声惨叫就掉下了瀑布的下面。然后随着一阵巨大的撞击，我就沉到了水里。我挣扎的浮出水面，手忙脚乱的将手电筒打开了。还好，他们3个都没事，全都浮出了水面，只是一个个脸色铁青，看来吓得不轻，我估计我现在的脸色也好不到哪里去。反而是大壮还是一副冷冰冰的表情，好像谁欠了他的钱没有还一样。

　　我们艰难地游到了岸边，居然在岸边有一组台阶。我们也没有多想，顺着台阶就往上走去。台阶只有不到一米宽，曲曲折折的向上通往了瀑布一旁的陡峭石壁。走到半路的时候，我用强光手电往下照去，那道黑暗中的瀑布显现了出来。高度虽然不是很高，但水流量确实不小，在空旷的山体内发出震耳欲聋的响声，连我们彼此说话都听不清楚。

　　这个时候，身后的黄鹂拉了拉我的衣角，然后手指就往上指去。我扭头一看，不知道什么时候，在我们头顶不远的地方，出现了几团火光。从距离来看，就在我们上面一百多米得地方。黑暗中，那几团火光显得特别刺眼。就在几分钟以前这里还是一片黑暗呀，谁会在这里生火呢？我们加快脚步往上爬去。

　　由于担心马爷他们的安危，我们爬的很急，很快就到了火光的地方。那是一块只有一个篮球场大小的平地。平地凌空伸出了山体，脚下就是奔腾的瀑布和那个水潭。平地的四周已经点燃了七八盏高脚青铜灯，也不知道这个墓地的设计者采用了什么方法，上千年的时间过去了，那些灯居然还能点亮。

　　借着幽暗的灯光平地的尽头一个高高的祭台出现在我们的眼前。几个我们从来都没有见过的四个张牙舞爪的异性石刻兽蹲坐在祭台的前面。而在祭台的上面，一个下半身为蛇形，上半身为人形的东西矗立在那里，那个独眼占据了整张脸的三分之一。

　　这个就是我们先前见到的石壁上的石刻像。猴子说道：“搞什么鬼，这个李如风就是喜欢神神叨叨的，没事就搞些怪模怪样的石像立在那里。没事当人体模特玩玩儿？”

　　我们走上了高台，走进了才发现我们先前都错了。这会不再是石像了，而是实实在在的是个实体。那个倚在石壁上的独眼蛇形人足有十米高，下半身是黑色的蛇形，长满了细细的鳞片。上半身是一个半裸的男人，看样子有二十岁左右。脸色红晕，那只恐怖的独眼也紧紧的闭着，好像在熟睡一样。

　　猴子大着胆子右手轻轻地触碰了一下那个独眼蛇形人的下半身。软软的还有这弹性，只是冰冰凉凉的，难道这个人也像蛇一样是冷血动物？

　　猴子一脸震撼的说道：“乖乖，这个东西太他娘的古怪了。烂红薯这次我们不要将它弄到成都动物园了，我们这次要将它弄到北京动物园去，不，我们要将它弄一个全国巡回展览，到时候你就等着数钱吧。”

　　黄鹂是个女孩子，对于蛇这种东西有着天然的畏惧感。她缩在我的身后不敢上前，怯生生的说道：“小苏，这东西该不会是活得吧？万一它要是动起来了，怎么办呢？”

　　猴子在旁边说道：“红薯弟妹，你就放心吧。这东西估计都上千年了，怎么会活过来呢。在这鸟不拉屎的地方，就是饿也将它饿死了。”

　　黄鹂显然对弟妹这个称呼很满意，可是对红薯两个字就不感冒了。撅着嘴说道：“那为什么，它还没有腐烂，脸上还有红晕呢？”

　　“这个这个……”猴子一时之间也说不出个所以然来。

　　猴子见我在对着那个怪物发呆，捅了捅我说道：“烂红薯，你来给你媳妇解释解释。”

　　我没有理睬猴子的疯言疯语，反而对大壮说道：“大壮，将你的那柄剑给我看一下。”

　　大壮将那柄蛇形小剑递给了我，我将手中的小剑翻来覆去的把玩着。猴子也凑了上来，说道：“怎么样，烂红薯，这是个好东西吧。该不会是你也想打这柄剑的主意吧？你已经有了黑刀了，做人要厚道，我看你跟大壮商量商量，这把剑就给我猴子了吧。”

　　我说道：“你们看，这把剑的形状和那个蛇形人的样子是不是一样。”我将那把剑翻转拿在手里举在半空。从这个角度看去，二者还真是像极了。小剑的剑身部分就是蛇形人的下半身，剑柄就是蛇形人抬起的双手。而剑把就是蛇形人的头部。那个大大的独眼就是剑把上的那个小洞。

　　猴子的眼珠子都要掉了下来，结结巴巴的说道：“这这这是怎么回事？”

　　我说道：“如果我猜的没错的话，这把剑应该是属于这个李如风的。”

　　大壮他们都对于我的这个猜测感到不可思议，但二者的确是太像了，这不可能仅仅是个巧合吧？出现这种情况只能有一个原因，那就是蝙蝠洞里的那个人和李如风有着莫大的关系。

　　这时，黄鹂又高声叫道：“你们快看，那是什么？”

　　我们循声看去，在蛇形人的脸上出现了几滴血滴，一滴两滴然后越来越多。猴子奇怪的说道：“怪了，这东西怎么会自己流血了，难道它真的是活的？”

　　我对于凭空出现的血滴也是惊讶不已，大壮却好像发现了什么，手中的手电就朝蛇形人的上面照去。我们一看，马上就明白过来。在蛇形人的上方，还有一个小平台，几个行尸走肉一样的人正表情木然的站在那里，手里握着军刀正将自己的手掌划破，那些血液就一滴滴的流到了蛇形人的脸上。他们正是我们寻找已久的马爷他们几个人。

　　还好出了先前惨死的小钟和大头鬼以外，这几个人都还是好好地站在那里，只是神情依旧是木然的。猴子焦急的叫道：“师傅师傅你在干嘛呢？”马爷自然是没有回应的。

　　大壮的手电一阵乱照，很快就在旁边的角落里发现了一条不起眼的小台阶，他一马当先的就冲了上去，我们也紧紧的跟在后面。上面的平台很小，马爷他们几个人站在那里，就没什么多余的位置了。

　　猴子性急的就像冲上去，我一把就将拉住了，说道：“猴子别急，你这样冲上去，他们都是神智不清醒的人，而且手里都有家伙，说不定他们给你一阵乱砍，我看你怎么办。”

　　猴子说道：“那怎么办呢？”

　　我说道：“大壮，你看，你能不能快速的就这几个人打晕？”

　　大壮说道：“打晕一两个应该是没问题的，但是我不敢保证其他的人会不会反抗。要想一下子就打晕这么多人困难那不小。”

　　我说道：“应该没问题的，这些人目前都是神志不清的，他们的反应应该是很迟钝的。”

　　大壮点了点头，深吸了一口气，然后闪电般的全力冲了过去。


第115章 高台跳水

　　大壮不愧是万一挑一的特种兵，他全力的冲了过去，手起掌落，在每一个人的脖子后面狠狠一砍，前面的那个人就软绵绵的倒了下去。其他的人都还没有反应过来，就倒了下去。很快，小平台上的人都被大壮打晕了。

　　我们一人扛一个，很快将小平台上的人都扛到了下面的大平台上并排放起来。我掏出鬼见愁给的还魂丹给每个人都喂了下去。还魂丹的药效在十几分钟以后就起了作用，一群人慢慢的清醒了过来。每个人的脸上都是一片的茫然之色，不明白自己怎么到了这里。我将他们发生的事情告诉了他们，只是省去了大头鬼吃人肉的环节，要是他们万一也吃了那大鼎里的人肉，他们岂不是要吐死。

　　躺在地上的鬼见愁这时说道：“你们说的那个蛇形人究竟在哪里呀？我怎么看不到呢？”

　　我说道：“那个东西就在那边呀。”我说着转过身去，手指向了那个方向。但我举起的手就没放下来，这个人都呆住了。原来那个蛇形人的位置现在确实空空如也，什么也没有。那个蛇形人居然不见了。

　　我们都大惊失色，这可不是什么看玩笑的事情，那个蛇形人看起来可不是什么善茬。先前的那几个白尸就很难对付，现在它既然能将被摄魂的鬼见愁他们引过来，至少说它的道行不比那个血魂珠低。

　　平台就一个篮球场大小，这么大的一个怪物这么说不见就不见就不见了呢？马爷皱着眉头说道：“看来这东西是将我们的血作为祭品，然后被激活了，大家要小心点。”

　　马爷的话还没有说完，站在人群最后面的蒲文就发出了一声惨叫，我们回头一看，他已经飞到了空中。那个蛇形人出现在了平台的边缘，下半身的一大截隐在了悬空的平台下面，上半身将蒲文高高的举了起来。蒲文吓得哇哇大叫，不住的叫着救命。那个蛇形人倒也干脆，双手一甩，蒲文就飞到了平台的外面，随着蒲文的一声惨叫，他就消失在了黑暗中，跌落到了瀑布里面。

　　鬼见愁的脸色一变，说道：“不好，这是摄魂蛇人，大家小心了，他的力气大得很。”

　　摄魂蛇人飞快的滑行了过来，高昂着上半身望着我们。那只巨大的眼睛大张着，在青铜油灯的灯光下闪着绿莹莹的光芒。我朝那只眼睛望去，感到那只眼睛里有一种炫目的光芒，我的头也开始有点眩晕了。

　　马爷啪就给了我一个大嘴巴子，我一下子被打得眼冒金星，但头脑里的那种眩晕感也消失了。马爷对着大家说道：“大家小心，千万别看那只眼睛，那只眼睛会摄魂。你们两个赶紧把还魂丹吃了。”

　　我和大壮都是没有池还魂丹的，一听，马上掏出来张嘴将还魂丹吃了下去。再看摄魂蛇人的那只眼睛，短时间之内也不会有眩晕的感觉了，但也不能多看，否则连还魂丹也抵挡不住了。

　　眼看着摄魂蛇人扑了过来，大家都抽出了兵工铲。阿豹手中原来的那把枪早就在他被摄魂的时候不知道丢到哪里去了，现在也只能用原始的冷兵器了。

　　最先出手的猴子，他的兵工铲用力的朝着蛇人砸了下去，不幸的是，他的兵工铲也很快的飞了起来。这个蛇人的力气太大了，左右两只手一手一个，就将反应不及的猴子和马王爷两师徒提了起来，然后双手往中间一撞，两个人就碰了个满头包，晕乎乎的老半天爬不起来。其他的人发一声喊就一拥而上，兵工铲举得老高的。那蛇人并不畏惧，身子一扭，那长长地蛇身就飞了过来。拦腰就是一扫，一群人就摔倒在地上。

　　我躺在地上堆着鬼见愁和马王爷喊道：“你们的黑驴蹄子和狗血呢？快拿出来呀。”

　　马王爷晕乎乎的回答道：“你懂个屁哟，这个东西又不是大粽子，那些东西是不起作用的。”

　　我焦急的说道：“那些东西不管作用的，那什么东西有用呀？”

　　旁边躺在地上直揉腰的鬼见愁说道：“现在只有腿管用了。大家快跑呀。”猴子这一次还是有点绅士风度的，没有第一个跑，他是第二个跑的人，第一的位置被我留给了黄鹂，女士要优先的。

　　但我们来时的台阶不是很宽，又在这山壁上弯弯曲曲的，能顺利的跑下去吗？蛇人显然已经看到了眼前的这些猎物要跑，开始移动蛇形想要堵住我们下去的路。自恃神器在手的我和大壮留在了后面断后。

　　我抽出黑刀朝着向前滑行想要堵住路口的蛇形人的后半截身子就是狠狠的一刀，没想到以前砍粽子得心应手的黑刀砍在蛇形人的身上却没有反应，软绵绵的使不上力道。受到攻击的蛇形人连头都没有回，蛇身一扭，横着一扫我就飞了出去。好在我飞行的方向不是平台外面，而是石壁的右面，正好下落在下面两组的台阶上。

　　我被摔得屁股都成了四瓣，头昏脑胀的半天爬不起来。正沿着台阶往下跑的黄鹂跑下来扶我起来，拉着我就开始狂奔。猴子在后面叫道：“靠，烂红薯找他娘的会摔，他小子倒跑到前面去了。”

　　大壮一见蛇形人快要堵住路口了，拿着短剑天神般的守在那里，朝着巨大的蛇形人去。对黑刀视若无睹的蛇形人见到蛇形小剑却是畏惧万分，见小剑刺来，身子一缩，一下子就后退了好几米。大壮也不追赶，只是守着路口让后面的往下逃。

　　那个蛇形人显然不想就这样放过我们，几次向往前冲，但都忌惮大壮手中的小剑不敢向前。试了几次以后，它干脆扭身后撤，滑下了悬空的平台。

　　我和黄鹂正跑在前面，我突然停住了脚步。我看到旁边光滑陡峭的石壁上，一个长长的影子正垂直向下的滑行，很快就跑到我的前头去了。那就是那个摄魂蛇人。原来它见大壮已经牢牢地守住了路口，他改变了战术，从悬崖上直接爬了下来到前面截住了我们。

　　由于我停的太突然了，后面的人收势不住。黄鹂就直接撞在了我的身上，后面的人都只顾着往前逃命，一个接一个的压了上来，把我们都撞了滚地葫芦，一直滚到台阶转弯处的一小块空地上才停下来。

　　我们一个个忙不迭的爬起来，前面这组台阶的尽头就是蛇形人所在的地方。现在它正盘着身子，悠闲的等着我们下来。我站在前面不敢再往下来，急的直叫大壮快下来，这里只有那把剑才能对付它。可悬崖上的台阶太狭小了，人又堵在了一起，急切之间大壮根本下不来。

　　那蛇形人见我们留在原地不动，开始朝我们爬了过来。我转身就想叫大家往会跑可人都堵在了一起，反而乱作了一团。眼看着蛇形人越来越近，我急的像热锅上的蚂蚁，心一横说道：“干脆我们从这儿跳下去吧，下面是瀑布和水潭，兴许还能活命。”

　　猴子往前一步，探下身子一看，说道：“我的乖乖，这奥运冠军郭晶晶跳的最高的也只是十米高台呀，我们这起码有好几十米呀，难不成我们比奥运冠军还厉害？”

　　蛇形人已经逼了上来，我也不和他废话了，抱着身边的黄鹂闭着眼睛就跳了下去。身子还在黑暗的空中的时候，我就听到了上面的几声尖叫。现在猴子他们不用跳了，那个蛇形人直接就是一扫，台阶上的人就都飞了起来，全部掉了下来。

　　早知如此何必当初呢，至少我和黄鹂还能控制我们起跳的姿势，也不用像他们那样狼狈了。空中的时候我想，今天真衰，高台跳水就跳了两次，不算上铁索的那一次应该是第三次了，我干脆改行练跳水得了。


第116章 慌不择路

　　我和黄鹂又重重的摔在水潭里，好在我们对于高空摔进水里已经有了充分的经验，尽量使自己的身子笔直向下，这样可以最大限度的减少水对身子的撞击力。但这样掉下来身子沉入水里的深度就比较大。

　　我手中的手电还是开着的，从水里看出去，全是瀑布冲击下来的水流形成的白色水沫。在这瞬间，我依稀看到了水里的石壁上有一个古怪的线条。我还没有来得及看清楚，人就浮了上去。

　　我窜出水面大口的喘着气，黄鹂他们也随之浮了上来。一个个脸色苍白，显然吓得不轻。一群菜鸟，哪像我和黄鹂都是跳台的老手了，这就是差距呀。

　　我游到了岸边，发现了最先被蛇形人打下来的蒲文正漂在水边，脸向下趴在水边的一块石头边，也不知道死了没有。虽然我不太喜欢这个小白脸，隐隐中对我好像有一种敌意。但是也总不能见死不救吧。

　　我费力的将他拉到了岸上，一探鼻息已经没有了呼吸，心脏已经停止了跳动，看来他是被巨大的冲击力砸晕了，就这样趴在了水里。还好我们跳下来的地方比他跌落的地方要低上了许多。

　　我将他平躺在地上，双手压在他的胸口开始做心脏复苏急救。虽然我愿意救他，可是让我嘴对嘴的给他做人工呼吸，对一个大男人做这种事情，我才不干呢。要让黄鹂来做，那我岂不是亏大了，那可是万万不可能的。

　　好在这小子命大，我双手在他的胸口没按几下，他就剧烈的咳嗽起来，嘴角边流出了好多的水。我将他翻身趴在一块石头上，让这小子慢慢吐去。

　　黄鹂猴子他们几个都爬到了岸上，这时山崖上传来大壮的怒吼声，以及什么东西撞击在石头上的声音，打的好不热闹。看来大壮并没有跳下来，而是在上面和蛇形人恶斗了起来。很快我们就看见两个身影相互纠缠着从上面丢落了下来，跌在水潭里激起了巨大的浪花。

　　马上他们又很快的浮出了水面，两个人又继续的纠缠在了一起。这时他们渐渐打斗到了水边不远的地方。我们发现大壮渐渐落了下风，毕竟人在水里是很受限制的。而蛇却天生就是会游泳了。这时的大壮已经被蛇形人的尾部死死地缠住了，他那拿着蛇形剑的手也紧紧的被缠住不能动弹。

　　我们身边的阿豹一个箭步冲到了水边，操起手里的兵工铲就朝蛇人的脑袋飞了过去。那摄魂蛇人正在全心全意的对付这大壮，却没有提防道背后有人偷袭。等它觉察到不对劲的时候，铁铲已经快触及它的脑袋了。这怪物的反应也是非常的机敏。身子一扭，脑袋下意识的一闪，那把铁铲就重重的砍在了它的腰上。

　　那兵工铲是特种钢材铸造的，锋利程度不下于一把砍刀。铲子带着惯性砍在它的蛇身上，虽然没有看破它身上的那一身鳞片，但也吃疼不轻。身子也随之松了一松。大壮趁此机会，一下子就钻到了水里，一个猛子潜到了水边，攀住水边的石块一个翻身就爬了上来。

　　摄魂蛇人受此一击，显然激起了它的怒火，它的身子浮在水面上，上半身立了起来，嘴里发出了低沉的怒吼声。我靠，蛇也会叫了。

　　这个时候，那个蒲文也已经完全的清醒了过来。大壮显然也被这番激烈的打斗耗费了不少的体力，趴在石块上不停的喘着粗气。

　　我一把拉起大壮，转身就开始跑，其他的人也跟了上来。大壮凭借蛇形剑的威力也是堪堪挡住摄魂蛇人的进攻，我们就更没戏了。那个被彻底激怒的摄魂蛇人一见我们要逃，身子在水面扭了几扭飞快的靠近了岸边，身子一伸一缩就弹了上来。我们跑的就更快了。

　　我们沿着水潭往下游的方向跑去，没跑出几百米就发现前方没路了，拿到水流流到一堵悬崖边的时候就消失不见了。在悬崖的下面肯定有一条水道通往外面，可我们谁也不敢往水里跑。那条水道谁也不知道有多长，要是钻进去了说不定得憋死在里面。而且那条蛇在水中也远比我们人类灵活。

　　身后的蛇形人已经杀到了，我们已经被逼到了一个角落里慌作一团。我紧紧的抓做黄鹂的手，瞅准了那边的一块巨石，一下子躲到了石头的后面，猴子马上也跟了上来，三个人挤成一团躲在了后面。其他的人爷作鸟兽散，慌不择路的各自从不同的方向逃窜。

　　那蛇形人显然将主要的目标对准了大壮，对于我们的躲藏视而不见，紧紧地盯住了大壮不放。大壮面无惧色，手中举着蛇剑稳稳的对准了蛇人。

　　我乘此机会拉着黄鹂他们悄悄的绕到了蛇人的后面，远远的趴在一块石块后面偷窥。很快两个人就又打成了一团。手电光的映照下，两个人影上下翻飞，不时有怒吼声传出来。我只恨手里的这把刀面对摄魂蛇人的时候完全不起作用，不然加上我的刀肯定会搞定这个蛇人的。

　　混乱中我见到那边的马王爷几个人已经偷偷地跑到了先前通往我们第一次发现摄魂蛇人的那条台阶上去了。下面没有其他的路了，从那条路往上找，也许会有通往外面的路。我也想跟上去，可是我们中间隔了两个以命相搏的人，根本过不去。

　　这时战场上的形式已经发生了变化，那个摄魂蛇人拼着对蛇剑的恐惧，生生的挨了一剑，厚实的鳞片居然被一把小心的短剑划了一个大口子。蛇形人得到回报就是将大壮连同他的双臂都又死死的缠住了。而且越勒越紧，大壮整个人都缩小了一圈。

　　黄鹂焦急的拉着我的手说：“小苏，快想想办法救救大壮，他快不行了。”

　　我咬着牙说道：“放心，没事的，大壮还没有发威呢，我们这个时候上去只有白白的送死的份儿。”我早先就不止一次的见过大壮在紧急的关头莫名其妙的陷入暴走，可大壮对这件事却讳莫若深，从来都没有吐露过半个字出来，让我的心里也没有底。我只好在心底将各路神仙都在心里过了一遍，希望这次也不会让我们失望。

　　大壮的脸色已经因为缺氧而变成了青色，这个时候，我终于看到了他的眼神开始发生了变化，一股凌厉的杀气开始在他的眼神中出现。只见它的双手开始使劲往外撑，那个在大壮身子上缠了好几圈的摄魂蛇人居然支撑不住，身子开始慢慢的松了开来。

　　大壮的右手慢慢的可以活动了，他用右手将那把短剑举了起来，对准缠在身上的蛇身狠狠的刺了下去。他刺中的正是蛇人的尾巴部分。这一剑是如此的狠，以至于蛇人那近一米长的尾巴都掉了下来。

　　蛇人发出了一声惊天动地的惨叫，身子一松就滑行到了十几米远，喘息未定的看着大壮。他不明白，为什么眼前的这个人明明已经快要落败了，怎么会突然只见就往变了一个人一样。

　　大壮眼中的那股杀气在这个时候也已经开始慢慢的散去，身形也有点摇摇欲坠了。但蛇形人显然对大壮也有了不小的忌惮，游走在四周不敢上前。大壮知道自己短时间内还不可以和它抗衡，转身就往马王爷他们的方向跑去。

　　那摄魂蛇人也不急于追赶，远远地不紧不慢的游走在后面，一道显眼的血迹也开始延伸开去。最后守在了悬崖的下面静静地盘坐了起来，再也不动了。这却让我在心里叫苦不迭，现在我们该往哪里逃呢？往大壮那个方向走，肯定会遭遇到摄魂蛇人，不往那个方向逃，我们又该往哪里走呢？


第117章 水下的石室

　　我沮丧的缩回到石块的后面，黄鹂和猴子也都坐了下来。我低声的说道：“现在该怎么办呢？我们上不到那个台阶上去了。”黄鹂说道：“其实上不去也不一定是坏事，你看那个蛇人不是悠闲的守在那里吗，说不定那上面根本没有出路，那个蛇人说不定正在那里守株待兔呢？”

　　猴子说道：“照你这么说，难道这里就没有出路了吗？那我们岂不是要困死在这里。”

　　猴子的话让我想起了我刚才在水下的发现，我探出头去看了看外面，那个蛇人依旧守在那里。我回过头来悄声的说道：“我刚才水潭的下面发现一点东西，我向下去看看，也许那里会有出路的。”

　　黄鹂和猴子都反对我的计划，叫着要同我一起下去。我说道：“还是我一个人下去的好，人多了容易暴露目标，不要把那个蛇人惊醒了才好。”我好说歹说才把他们两个人说服了。

　　我蹑手蹑脚的走到了水潭边，连手电也不敢开，摸索着大致的方向悄悄的潜入了冰凉的水中。我估摸着到了合适的深度就打开了手电。很快我就在一块垂直向下的石壁上发现了那道奇怪的符号，在手电的光照下我发现这个符号和大壮手中的那块玉佩的形状是一样的。在符号的旁边是一个漆黑的水洞。我明白了这又是一个精心设计的墓室入口。

　　这时我肺里的氧气已经快耗尽了，我不得不浮出了水面，小心翼翼的大口的呼吸着空气。我悄悄的游到了岸边，又蹑手蹑脚的走回到了黄鹂他们躲藏的地方。

　　猴子急切的说道：“烂红薯，下面情况怎么样？有路吗？”我稍微喘了两口气，然后将下面的发现告诉了他们，大家商议了一下，决定试一试，反正留在这里早晚也得等死。

　　这时，一直在探着脑袋望风的黄鹂用脚轻轻的捅了捅我，我知道外面又有了新的情况。我悄悄的探出脑袋，依稀中，对面的悬崖上几只手电在由上而下的晃动，到了中间的时候在不再动了。我现在看了出来，先前跑到上面的去的马爷他们肯定是在上面没有找到出路，不得不原路返回。现在发现那个摄魂蛇人守在了下面，又不得不停了下来。

　　我心里焦急，他们不知道我在下面已经发现了出路，也不知道我们躲在这里。我仔细的看了看他们所在的地方，发现他们所处的地方正好好是一处死角，如果他们从上面放一根绳子下来的话，应该能够不被蛇人发现。可问题是怎么样才能通知他呀？想到这里的时候我下意识的想起了手机，可惜这样的鬼地方哪里来的信号。难不成叫中国移动赶紧在外面建一个信号塔？而卧又不敢大声的呼叫，如果把摄魂蛇人再招来就麻烦大大的了。

　　旁边的黄鹂看我皱着眉头在沉思，悄声问我在想什么。我于是把我的难题讲了出来。黄鹂也皱着眉头陷入了沉思，突然她压抑着自己的兴奋说道：“他们几个人中，阿豹和大壮是不是当过兵的？”我说是呀，而且大壮还是特种兵出身。

　　黄鹂一听就来了兴致，说道：“如果是这样的话，我说不定就有办法了。”说着就拿出了自己的手电筒。我不解的说道：“难道你用手电筒和他们联系，不要到时候把蛇人给招来了。”

　　黄鹂信心满满的说道：“手电筒当然能发信号。你看电视上原来的船只都是在晚上的时候使用灯光发的信号。现在国际上还有一套通用的灯光信号标准。我在美国受过野外生存训练，简单的学过一些。而大壮是特种兵，这些基本的东西他应该是学过的。现在那个蛇人正背对着我们，我们在这里发信号的持续时间很短，他应该是不会发现的。”

　　黄鹂将手电筒打开，然后用手捂住光柱，不时将手拿来有快速的盖住。那道光柱就时短时长的晃动着。黄鹂的信号发完了，那边依然毫无反应。等了几分钟以后，我们都快绝望的时候，那边的灯光也快速的闪了几闪，然后就是有一盏手电光一直亮在那里。

　　一直盯着对面的黄鹂兴奋的说道：“成功了，他们已经知道了我们的计划，现在正在照办呢。”

　　猴子凑过来说道：“他们都要从上面爬下来，怎么还亮着手电筒呀。”

　　我没好气的说道：“你是猪变的呀，马爷和鬼见愁都是成了精的人物，他们那是在用那只手电吸引蛇人的注意力，好掩护他们撤退的。”

　　我也不再和猴子废话，招呼着他们两人悄悄的走出了藏身之地，悄悄的潜入到了水中。很快黑暗中就传来了轻微的水声，阿豹他们几个都有了过来。看到我们几个都激动的不行，几乎叫了出来。就这么几个轻微的举动却在水里发出了不小的声响，这声音在空旷的山洞里显得格外的响亮。

　　我赶紧示意他们噤声，可惜已经晚了。岸上已经传来了响动。看是那个蛇人已经发现了不对劲，已经向水潭方向奔过来了。我暗叫一声不好，赶紧示意他们往下潜，然后我就一个猛子钻到了水下。其余的人也马上跟了来了。

　　几乎我们刚潜下水，水面就发出了一声震天的响声，蛇人那巨大的身子就跳入了水中，激起了巨大的浪花。我也顾不上那么许多了，飞快的游到了水洞那里，不假思索的就钻了进去。水洞的四周都是人工砌成的石板，由于不知道石洞有多远，我尽量加快着自己的速度。

　　百忙中我扭头往后面看了一下，那个拖着长长地身子的蛇人却徘徊在水洞的外面没有进来，到最后居然消失不见了。我正在奇怪它为什么不追进来的时候，一股很大的吸力就紧紧的抓住了我的身体，然后我的身子就不由自主的加快速度向水洞里吸取。不好，这地方有暗流。

　　我现在对自己的行为后悔不迭，在没有探明情况的时候就贸然的带着大家钻了进来，我被吸进去了不说，还害得大家都被吸了进来。我愧疚的看呢一眼身边的黄鹂，她的脸色一片苍白满是恐惧。我不由的紧紧地抓住了她的手。

　　水流的速度越来越急，水中的那股力道也越来越混乱，我的身子不时的撞击在石壁上，摔得七晕八素的，人都快散了架。就在我快憋不过气的时候，一个狠狠的撞击将我一下子就撞晕了。我的眼前一黑就晕了过去。

　　等我醒过来的时候，我的第一反应就是摸着自己的脑袋，上面一个大包火辣辣的疼得厉害。我摸了摸身边，居然是在平地上，身子下面都是干干的石板。我半天才记起先前发生的事情，奇怪，现在我在哪里呢？

　　我坐起来打量着四周，那把手电筒还在尽职尽责的工作者，发出明亮的光芒。我的旁边躺着一个人，我走过去把他翻了过来，他竟然是马王爷，现在仍是昏迷不醒的样子。我起身用手电扫了一片，发现我们正身处于一个封闭的石室里，这个石室只有二十几个平方米，只有我们两个人躺在这里。其他的人都到哪里去了呢？

　　我突然想到了黄鹂，心里不由的焦急万分，也不知道她怎么样了。这个时候我才发现我的心里对她充满了无限的牵挂。


第118章 危险的房间

　　我开始大声的喊叫黄鹂和猴子他们的名字，可惜我叫破了嗓子也没有回应，反而是把昏迷不醒的马王爷给吵醒了。他茫然的看着眼前的一切，我走过去将他扶了起来。马王爷问道：“我怎么会在这？”我自然也无法回答他的问题，只是将我的遭遇给他讲了一遍。

　　我打量着这件屋子，这只有一个普通人家的客厅大小，四四方方的一个正方体。奇怪的是这是一个没有门的房间，这当然是不可能的，不然我们是怎么进来的呢？我靠近了是房间的石壁敲了敲，石壁很厚实，在没有炸药的情况下是没有办法凭借蛮力打开的。

　　随后我就在一堵墙的中间发现了一个石环，离地约有一米多高。我环顾四周，很快就在前后左右上下六面发现了六个石环，这是干什么用的？我走进正前方的一个石环，用力的往下拉了一下。本来我是没有报什么希望的，然而随着一声低沉的轰轰声，一块下水道盖子大小的石门就轻盈的滑了下来。我探头望进去，里面是一个四四方方的通道，只有一米多长。就在我这边的这道石门开启的同时，通道的另一头也有一道一模一样的石门也同时开启了。

　　我将手电筒伸进通道照过去，由于视线角度的影响，我看不到那边的全貌，只是发现，那边也是一个石头的房间，和我们所在的房间是一模一样的。

　　我退回来，那道带有石环的石门又悄无声息的滑动了回去，和周围的石壁又变得严丝合缝的了。我又将其他的五道石门也都试了一遍，同样的，每一道石门的后面都是一个小通道连接着另一个房间。也就是说我们的这个房间被六个房间包围了。

　　我和马王爷商量了老半天，这个跑惯江湖的老油子也对这样的布置直摇头，称从来没见过。老呆在这里也不是办法，其他的人还不知道在哪里呢。我们决定随便选一间石门爬过去看看。

　　经验丰富的马王爷这次打的是头阵，他拉开了我们前方的一道石环，露出了狭窄的通道，然后就爬了过去。他的动作极为的小心谨慎，还不时的停下动作，侧耳听上老半天。终于马王爷爬过了那短短的通道，一下子跳了下去。

　　他站立在一个房间的中间有近五秒钟的时间没有动弹，房间里也没有情况发生。我站在这边的房间里，紧张的看着马王爷，见他没事，这才放心的松了一口气。就在这时，就听见那边的马王爷说了一声：“不好”，然后就看见马王爷一个顺势就往回缩，虽然他的反应不可谓不快，但还是满了一步。只见寒光一闪，随后就是马王爷一声凌厉的惨叫。

　　很快马王爷就脸色苍白的爬了回来，血已经把他的衣服打湿了一半。我连忙将马王爷从石洞那里接了下来，一看，他的左手手指已经只剩下了拇指和食指，其他的三根齐刷刷的断了。

　　我连忙掏出急救包来给马王爷包扎上，马王爷也不愧是条汉子。人都伤成这样子了，黄豆大小的汗珠子从他的额头上不断往下掉，但马王爷就是不吭一声。如果换做是猴子的话，死的人就会是我了，我会被他震天动地的喊叫声给吵死。

　　我包扎妥当，并给他打了一针止疼针以后说道：“马爷，那边究竟是怎么回事？”

　　由于止疼针开始发挥效力了，马王爷绷紧的神经这才开始慢慢的放松了下来，他抹了一下馒头的冷汗说道：“机关，那件屋子里有机关，我自己都没看清楚，好像是我的脚踏上去就触动了机关，从墙里面飞出来的应该是一片大刀片，还好我反应快，不然这一百多斤就交代在这里了。”

　　马王爷的话让我心惊不已。这六道石门后面是六个房间，如果每一个房间里面都有机关的话，那岂不是我们将要被困死在这里。但我很快就否定了自己的想法，与其在外面的六个房间里都布置上机关，还不如直接就在这个房间里布置上机关，那岂不是一劳永逸？所以外面的六个房间一定会有安全的，只是我们不知道究竟是那几个罢了。

　　我问道：“马爷，您是老江湖了，你看能不能破掉外面的机关设置？天坑成王墓里的机关不就是被你顺利的破解了吗。”

　　马王爷摇摇头说道：“不瞒你说，我做不到，刚才我都万分小心了，可惜仍然着了道。那个天坑里的机关和这个比起来简直就像是小学生和大学生的区别。”

　　马王爷的话我是相信的，成王的一声所学不就是师承李如风的吗。这里的机关远远地超过成王也是情理之中的事情。那我们现在该怎么办呢？

　　我们一时之间都没有了主意。都枯坐在地上想办法，这时一声低沉的声音在我们的身后响起来，那是石门开启的声音。我和马王爷对视一眼，两个人都悄悄的站了起来，抽出武器，守在了石门的两侧。

　　石门缓缓地往下滑动，很快就有一个人的脑袋伸了进来。我上前一步，双手死死的扭住了那个人的脑袋。没想到我的腰间一疼，我略一分神。就感到一股大力就我的手臂生生往后扭去，我靠，这个人还是个高手，疼得我不禁叫出声来。马上那股大力的就消失了，我扭头一看，已经转到我身后的那个人居然是大壮。我说嘛，会有谁这样厉害的格斗术，原来是大壮，这就很正常了。

　　我惊喜的说道：“大壮原来是你，你还没死？其他的人和你在一起吗？”

　　大壮摇摇头说道：“我也不知道，我醒过来以后就只有我自己一个人而已，其他的人我都没看见。”

　　大壮的出现让我的心安定了不少，看来我们是被水流冲入了不同的房间而已，黄鹂他们应该还没有死，只是希望她不要贸然的到处乱钻，碰上机关就危险了。

　　大壮这时看到了马王爷手上厚厚的纱布就问这是怎么回事，于是我将刚才发生的事情告诉了他。大壮这个时候也陷入了沉默，这些奇怪的房间太危险了，我们也不敢贸然的前行了。

　　不久我就看见大壮从包里割了一段绳子出来，然后仔细的系在他的兵工铲上。我们都好奇的看着他忙活，也不知道他究竟要干什么。

　　收拾妥当的大壮站起来见我们左侧的墙壁上的那个石环用力的拉了下来，然后就钻了进去。我高声的叫道：“大壮，小心，说不定有机关。”大壮头也不回的说道：“放心，我回留意的。”

　　只见大壮爬到了通道的尽头，那边同样也是一个一模一样的房间。大壮没有跳下去，而是将手中的工兵铲远远地扔了下去。那把兵工铲跌落在地的同时，房间本来光滑的墙壁上突然无声的出现了密密麻麻的几十个洞，一道猛烈的箭雨就射了出来。如果现在在房间里的是大壮，那么他现在就是一个刺猬了。

　　大壮又钻了回来，拉着绳子将那把兵工铲拖了回来。我现在明白大壮的意图了。他先将兵工铲作为开路先锋，如果房间里有机关的话，就退后来再另寻出路。

　　果然，大壮退回来之后，又跑到另一个还没有开始的石环前又开始了如法炮制。这一次兵工铲丢下去以后，房间里完全没有反应。大壮小心翼翼的跳了下去，平安无事，然后招呼我们爬过去。看着这平时不声不响的大壮还停聪明，居然能想出这样的法子。

　　爬在通道中间的时候。我的手触摸在平坦的石板上，觉得石板上面刻了什么东西。吹去上面厚厚的灰尘，我发现在通道正中间的位置上是一道规则的缝隙。在缝隙的两边各有两行字。在我的这一侧上面写的是“甲丑拾贰”，而在对面的那一侧则写的是“丙卯贰捌”。


第119章 尸鳖

　　这些字是什么意思？我又缩了回去，将每一道石环都拉了下来。不出所料，每一个通道的中间都有两行子。在这个房间的这一侧都是“甲丑拾贰”四个字，而其他的六个房间那一侧却是七行不同的字，都是“丁子叁柒”之类的字。看来每一个房间都有自己的编号，难道这里的房间最少也有几十个？我带着这样的疑惑往大壮他们的房间爬了过去。

　　爬过通道，跳进了另一个房间。大壮正踮着脚尖拉动房间上方的那个石环。石环一下子就滑动到了一边，一个什么东西瞬间就从上面掉了下来。大壮闪身一躲，那个东西就直接砸到我的身上，将我砸到在地。我还没有明白是怎么回事，就听见一个惊喜的声音说道：“烂红薯，是你？你他奶奶的还没有死。”原来压在我的身上的是猴子。我说道：“死猴子，你还压着我呢，快挪开，我的腰都要被你压断了。”

　　很快从上面的房间里钻下来好几个人。黄鹂鬼见愁阿豹和蒲文小头鬼先后钻了下来。我刚刚被猴子压的不轻，揉着腰刚站起来，还没有站稳，又一个人影扑了过来将我扑倒在地上。这次是黄鹂。她的脸上挂满了泪花，将头埋在我的胸口，双手使劲的捶打着我不停的哭泣。

　　猴子在旁边说道：“我说洪家弟妹，你就别哭哭凄凄的了。早就给你说了，烂红薯是玉皇大帝家的小舅子，是属猫的，有九条命。他不会那么容易死的。你看这小子不是活的好好的。”

　　听到猴子的话，黄鹂这才不好意思的从我身上爬起来。起来前还在我的手臂上狠狠地咬了一口。看来在受困的这段时间我让她担心不已。想到这里，一股暖流在我的心底升起。

　　猴子过来一把将我拉起来，伏在我的耳边悄声说道：“注意一点蒲文那小子，我们困在这里的时候，那小子在黄鹂那儿说了你不少的坏话。还说你肯定死了，惹得黄鹂哭得稀里哗啦的。这小子不地道，你可要多个心眼，小心新媳妇给人家抢了。”

　　我悄悄的用余光看了一下站在一旁的蒲文。只见他的脸望着另一边，脸上看不出来有什么。我点了点头表示自己知道了，没有再说话。这个蒲文和他的那个叫蒲宁的哥哥一样，是个心机很重的人。或许因为他哥哥的缘故，从见面的第一天起我就不太喜欢他。而且我老是觉得他对我有一种隐隐的敌意。从他对黄鹂的态度可以看出来。他是黄鹂的追求者，黄鹂这样家境富有，人又年轻漂亮的女孩子，被人追是理所当然的事情。那他对我含有敌意就很正常了。我也懒得去管他。

　　鬼见愁向马王爷诉说了他们的情况。他们也和我们一样被困在了一个有着六个石环的房间里。他们也试着从石环后面的通道往外闯。好在鬼见愁是个谨慎的人，他发现其他的房间有利害的机关布置以后就没有在轻举妄动。让所有的人留在原地休息。之后猴子坐不住，就在房间里来来回回的走，结果一下子下面的石门打开了，猴子就直接掉了下来。

　　马王爷也把我们的经历说了出来。大家都庆幸大壮找到了一个巧妙的方法，这样不管这里的房间有多少，我们总有出去的那一刻，而且李如风在神通广大，也不可能建上千个房间吧。

　　我们由大壮在前面开路又继续向前进了。在这样的房间里爬上爬下的，很是耗费体力，我们又钻了三四个房间，每个人都累出了一身臭汗。特别是大壮，每次他都要打头阵，往往是爬上爬下三四次才会找到正确的路。尽管他的体力要比我们强的多，这个时候也是累的够呛。

　　就在这时，我们的脚下的地面好像有隐隐的晃动，随后就是一种不太清晰的隆隆声。难道这是地震？我们提心吊胆的等了半天却没有其他的反应，看来这是海底的小地震而已。舟山本来就是处在环太平洋的地震带上，经常的小地震是在正常不过的事情了。以后每隔一段时间，这种震动就会想起一次，我们都习以为常了，也不再把它放在心上了。

　　这时大壮又将兵工铲扔了过去，确信那边没有反应的时候就熟练的跳了下去。然而这次却出现了差错，大壮的双脚刚刚站稳往前走了几步查看的时候。在房间的四个角落里，突然潮水般的涌出来无数的黑色大甲虫。那些大甲虫爬行的速度极快，小小的头部位置两旁亮着两只长长的獠牙。

　　站在后面的鬼见愁，脸色一边说道：“大壮，快回来，那是尸鳖。拿东西惹不得的。”

　　大壮的反应也是惊人的，寒光一闪，兵工铲就被他拿在了手里。这时成群的尸鳖已经爬到了他的脚下。大壮手起铲落，啪啪的几下就将周围的尸鳖拍死在地。白色的体液被拍得到处飞溅。然而尸鳖实在是太多了，更多的尸鳖潮水般的涌了上来，大壮再强悍也是双拳难敌四手。

　　这个时候大壮离墙上的通道还必须跨上两三步，照尸鳖爬行的速度来看，这几步的时间已经足够尸鳖将他拖住了。我们在这边干着急却没有办法。大壮不愧是大壮，只见他双手紧握住工兵铲身子往前一扑，用兵工铲点地作为一个着力点，整个身子就凌空翻了过来。就在他的身子开始下落的时候，他的双手准确的抓住了通道的边缘，右脚在墙上一点，人就飞到了通道的洞口。我们都被大壮这个体操运动员或者杂技演员才能做出的动作惊呆了。

　　大壮的动作不可谓不快，饶是这样。几个硕大的尸鳖还是追上来咬住了他的屁股。大壮眼睛都不眨一下，生生的将挂在屁股上的几个尸鳖扯了下来，丢在地上几脚就踩死了。

　　我们都对大壮刮目相看，我们还好一点，特别是小头鬼和蒲文，他们都是刚结识大壮不久，现在才见识到了大壮不凡的身手。

　　大壮跳下通道后，那道石门又自动的关了起来，我们暂时不用担心那些潮水般的尸鳖会爬过来了。

　　我皱着眉头对马王爷说道：“马爷，这是怎么回事？兵工铲扔过去都没事，大壮过去了却冒出来这么多得东西，这可如何是好？”

　　马王爷叹了一口气说道：“这个房间的机关和先前的不太一样。先前的那些都是一些刀呀剑呀的，人踩在地面上就会触动机关。而这个房间里的布置却是尸鳖，房间只要有了人的气息，他们就会跑出来，所以大壮才会被袭击。”

　　我皱着眉头说道：“照这么说来，我们先前的办法岂不是不太管用了？”

　　马王爷无奈地说道：“照现在的情况来看，的确是这个样子的。”

　　马王爷的话让我们所有的人都有些泄气，不可能用人去开路吧。大家伙一时之间也没有了主意。现在大家都有点累了，也借此机会开始了休息。马王爷和鬼见愁两个人又凑在了一起商量，还是没有结果。我看到阿豹呆坐在一旁一言不发，脸色木然。他有这个反应是很正常的，但是我总觉得阿豹好像知道点什么东西。当然这只是我的一种感觉而已。

　　猴子这个时候插话道：“是在不行的话，我们只有大家轮流上，是死是活就砍个人的运气了。”其余的人都没有说话，大家也知道这是没有办法的办法了，只是当真的轮到自己上阵的时候，自己又该怎么面对呢？大家一时之间又陷入了沉默。

　　这时我突然想起了我先前在通道中间看到的文字和数字。先前有大壮的兵工铲可以开路，我还没有多想。现在大壮的法子失灵了，这才重新想了起来。能不能从那些文字和数字中找到线索呢？只要比较一下安全的房间和有机关的房间文字和数字的不同，说不定就会有线索出现。

　　我把我的想法说出来以后，大家都很赞同。但是很快我就发现了一个问题。那些数字和文字有谁会记得住呢？只有原路返回去看了，可那些房间都是一模一样的，又有谁会记得住我们来时的路线呢？

　　正在一筹莫展的时候，猴子平静的说道：“我可以。”


第120章 神秘的数字

　　我奇怪的问道：“你可以？你可以什么？”

　　猴子说道：“我可以说出我们先前经过的那些房间里的文字和数字。”

　　我对猴子的话很是怀疑，不用说其他的，就是每个房间的前面两个字读什么我都很怀疑他是否能够读出来。没想到猴子很快的说出了“丁寅贰伍”“己酉玖叁”等七八个数字出来。这个时候我才对猴子另眼相看，我和他厮混了这么多年，怎么不知道猴子还有这么一手呢？猴子摸着鼻子不好意思的回答道：“你知道，我一直都是以学习成绩差为荣的，其实我对数字之类的记忆力一直很好的，只是一直都不好意思说而已。”

　　我将猴子说出的数字分为了两大类，一类是安全的房间的号码，一类是藏有机关的号码。他们分别是“己酉玖捌”“丙丑伍肆”“辛卯叁贰”“癸亥肆肆”和“甲丑伍伍”“己午柒叁”“辛子捌柒”……。

　　大家都围了上来，仔细的开始对比这两组数字。很快我们就找出了其中的规律。凡是最后一个数字是双数的房间都是安全的，而单数的则是有机关的。大家都对这个发现，惊喜不已。大家，马上跑去把六道石环都拉了下来。六道石门的后面只有一个数字是双数，那是“甲亥叁捌”。

　　大壮还在处理他屁股上的伤口，而且他的体力消耗也很大。我们就将那把兵工铲递到了小头鬼的手上，他是我们这里最年轻的一个，也是体力比较好的一个。为了安全起见，我们仍然要用兵工铲来探路的。我们的推论还不知道准不准确呢，有了兵工铲就多了一道保险。

　　小头鬼将兵工铲扔进了那个双数的房间，一切正常，再爬了过去，还是没有反应，大家一阵欢呼，终于找到出去的方法了。我们的体力好像都回来了，一个个精神抖擞的跟在小头鬼的后面爬了过去。就这样我们一连爬过了两个房间，看来我们就要逃出生天了。这个李如风的精心布置也不怎么样嘛，这么轻而易举地就被我们化解了。

　　小头鬼这时依葫芦画瓢，又钻入了一个新的房间。他在房间里转悠了两圈，转身说道：“过来吧，没事。”我一听马上就往通道里爬，还没有爬到一半的时候，就听到那边的小头鬼一声凌厉的惨叫。我抬头一看，不知道从什么地方射出来一股液体。那液体直接射到了小头鬼的脸上，然后就是一阵青烟冒起。小头鬼下意识的死死的捂住自己的脸，嚎叫着快步向我跑来。

　　我伸出双手死命地抓住了小头鬼的双臂往怀里拖，好不容易等我把他拖回来的时候，小头鬼已经没有声音了。我将他平放在地上，掰开他的双手。在余烟袅袅中，小头鬼的脸已经没有了。在他的脸部只有一个血肉模糊的大洞。好厉害的毒水。

　　鬼见愁蹲在小头鬼的身边，沉默了半天没有说话。这次倒斗，他带来了四个徒弟，可我们现在连李如风的棺材是什么样子都还没有看到，他的四个徒弟都死光了。我们也知道这个汉子现在内心的悲伤，谁也没有上前去打扰他。我们都默默的设想，下一个会不会是我自己。

　　猴子闷了半天后对阿豹说道：“你们那个李三爷，说什么这个李如风是什么三绝先生，我看，狗屁！依我看他个龟儿子的是四绝先生。除了医术道术堪舆术以外，缺心眼也是一绝，以后他就改叫死绝先生，他全家都该死绝了。”

　　我说道：“好了好了，猴子，少说两句。别忘记了，我们是来倒人家的斗。就好像一个小偷有资格骂人家的防盗门装的结实吗？”

　　猴子闷着头，不再说话了。其他的人爷看着小头鬼的惨状无言以对。更重要的是先前认为我们已经找到了一条安全的路线，现在看来这个方法也不是安全，这就意味着我们现在只能呆在原地等死，要不然只能用活人开路了。可眼前的房间好似无穷无尽，我们这几个人够死吗？很有可能就是我们的人都死光了还没有探出一条通往外界的路来。

　　其实我的心里也非常的自责，位数是双数的房间就是安全的房间这个结论是我提出来的。而现在事实证明这个结论是错误的，小头鬼就是惨死在一个双数的房间里。要不是我匆忙的下结论的话，小头鬼也许就不会死了。

　　我坐在地上使劲的抓着自己的头发，开始不断的回想猴子给我的数据。究竟是哪里出了问题？一定是我忽略了什么东西才导致了眼前的错误。究竟是什么呢？我开始不停的想，不停的揪自己的头发。旁边的黄鹂好像知道我的心情，走过来挨着我坐下，轻轻地拍了拍我的后背。

　　我的脑子好像一部高速运转的机器，我总觉得好像有什么东西尽在咫尺却老是抓不到。猛的，好像有一道闪电在我的脑海里划过。是文字，是前面的那些天干地支。

　　我激动的爬了起来，为了准确起见，我又让猴子将先前的那几组文字和数字念了出来。猴子提供的数据和我脑海里的数据分毫不差。马王爷一看我的反应，知道我有所发现。说道：“洪兄弟，你有了什么发现，说出来大家听听。”

　　我刚想张嘴，旁边的蒲文不冷不热的说道：“洪苏，这会可要小心了，不要再来一次，下一次死的还指不定是谁呢？”

　　我一下子就把嘴边的话咽了下去，蒲文说的没错，要是的推测再一次失误的话，说不定还会害死其他的人。旁边的猴子不干了，他跳出来说道：“别站着说话不嫌腰疼，有本事你来呀。某些人别的本事没有，说风凉话的本事倒是一流。”

　　蒲文不服气的说道：“我说错了吗？说尾数是双数的房间就是安全的人不是他吗？要不是他这么说，小头鬼会死吗？感情死的人不是你们的人，你们当然会这么说了。”

　　旁边的黄鹂说道：“蒲文，那你当时怎么不提反对意见。现在出问题了，你就提出来了。事后诸葛亮谁不会当？还用得着你。”

　　蒲文一下子就语塞了，嘟嘟囔囔的半天说不出个所以然来。一直没插嘴的鬼见愁这时说道：“洪兄弟，你有什么主意就大胆的说吧。人各有命，小头鬼的死算不到你的头上。你就放心大胆的说，不然我们人肉开路的话会死多得人。”

　　鬼见愁的话这才让我彻底的放开了顾虑。我说道：“刚才我只看到了尾数为双的房间是安全的，其实这只是一个方面而已。从前面的情况开看，安全的房间尾数不仅是双数，而且地支从排位来看也是偶数位的。你们看，‘酉’‘丑’‘卯’‘亥’全部都是偶数位的地支。而小头鬼死的那个房间，虽然尾数是双数，可它的地支却是‘申’，这是一个奇数位的地支。开始的时候我还以为前面的天干地支只是房间的编号而已，没有过多的却注意，现在看来，应该将二者结合起来看才对。”

　　天干和地支对于我们而言都是不陌生的。那是古人用来计数的一种排列的方法，往往用在时间上。天干是“甲乙丙丁戊己庚辛壬癸”地支是“子丑寅卯辰祀午为申酉戌亥”。天干地支相互组合，他们的最小公倍数是60，而排第一个的是甲子，所以有60年为一个甲子之说。


第121章 永远也走不出的房间

　　大家经过一番验证了以后，全部都接受我的推测，毕竟这也是没有办法的办法了。鬼见愁将一件衣服盖在了小头鬼的身上，我们就开始出发了。

　　这一次我们出奇的顺利，按照我的方法，我们顺利的爬过了几十个房间都再也没有出现意外。看来我的方法这次是正确的了。爬过了几十个房间，这让我们疲惫不堪。在精神高度集中的情况下爬上爬下的极为耗费体力。我们都累得躺在一个房间里喘着粗气。而前面的房间好似无穷无尽的样子，这让我们颇为泄气，这个鬼地方究竟建了几个房间呀。

　　猴子气喘吁吁的说道：“烂红薯，你说皇宫里才一千间房间，这里总不会比皇帝老儿的屋子还多吧。那天我能在北京拥有这么宽的房子就好了。就怕到时候我在自家的屋子都要迷路了，那岂不是让人笑掉大牙。”

　　没有兴趣和猴子抬杠了，当我转过头的时候看见了躺在旁边的阿豹，他依然是一副漠不关心的样子，也不知道他在想什么。看着他的样子，我老是觉得阿豹有什么地方不对劲。这个时候我终于忍不住了，问道：“阿豹，我从进到这个古怪的建筑里以后，就老实感觉不对劲。你小子有什么话，就讲出来吧，别藏着掖着的。”

　　阿豹张了张嘴，却是没有说不话来。沉默了半响才说道：“不是我不想说，而是我怕我说出来的话，你们都不爱听。”阿豹的话反而更加的勾起了我的好奇心，在我们大家的一再催促之下，阿豹终于开口了。

　　他说道：“你们有没有发现，我们至少已经爬过了近五十个房间了，而每一个房间都有六个房间相连，也就是说这里至少也有两百多个房间了。而且前面还不知道有多少房间在等着我们，你们觉得这正常吗？这个地方就这大，它能容纳这么多的房间吗？我想说的是，我们根本走不出去了。”

　　阿豹的话一说完，大家就跳了起来。猴子第一个说道：“死阿豹，你怎么这么说，你究竟知道些什么？”

　　阿豹无奈地说道：“我来的时候，三爷就给我讲过，据李氏家族的资料里来看，这个三绝先生的墓里有可能有一种极为厉害的布置。人一旦走进去就会一辈子都走不出来，所以当我们看到一个四四方方的建筑群的时候一定不要走进去。先前我还不明白是怎么回事，但当我看到这里的房间一个连着一个，好像永远也走不完时候，我就确信我们现在的位置就是在那个四四方方的建筑里。”

　　阿豹的话说完，大家又都陷入了沉默。更准确的说是陷入了恐惧之中。良久，蒲文跳起来说道：“阿豹，你刚才说这是一个四四方方的建筑，那么就一定有房子在边缘处。只要我们找到最边缘的那个房间，就一定能从石门里爬出去的。”能说出这样的话，看来这小白脸的肚子里还是有点货的。

　　阿豹说道：“可问题是这里的房间都是一模一样的，也没有一个参照物，我们前进的路线又都是七弯八拐的，我们怎么能知道我们不是在绕圈子呢？”

　　黄鹂说道：“这个问题好解决，只要从现在开始我们就把我们前进的每一个房间位置在一张纸上划出来，这样我们就能定我们的路线了，绝对不会绕圈子的。”

　　黄鹂的话说服了大壮，也重新燃起了我们的希望。大家又打起了精神开始继续往前爬，而黄鹂是个心细的女孩子，画路线图的重任就落在了她的身上。

　　我们又爬过了十几个房间，从黄鹂的那张路线图来看，我们前进的路线还是大致在一条直线上。这时，我们又钻进了一个房间。这个房间和我们爬过的几十个房间都是一模一样的，但是在房间的中间，却又几块纱布。我的心一惊，几步走上前去，将那些东西捡了起来，然后我的脸色就变了。

　　猴子说道：“烂红薯，你怎么了？”

　　我将手中的纱布拿出来说道：“你们知道这是什么吗？这块纱布就是我先前给马王爷包扎的时候留下的，你看上面还带有血迹呢。”

　　猴子的脸色也都变了，说道：“那就是说，我们爬了十几个小时，现在又爬回来了？”

　　黄鹂将她的路线图拿了出来，仔细的比对了半天说道：“不可能呀，照上面的路线来看，我们不可能又爬回来的呀，这究竟是怎么回事呀。”

　　我突然想起了什么，丢下手中的纱布。跑去把前方的那和石环拉了下来，身子探进了通道。然后我的脸色一变，又急切的把其他的几道石门都拉了下来，看了一遍之后，我脸色苍白的瘫坐在地上。

　　我的嘴里不停的说道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　黄鹂关切的说道：“小苏，你怎么了？你发现什么了？”

　　我沮丧的说道：“这个房间就是我醒来以后的房间。刚才我看一下房间的编号。外面相连的六个房间只有一个是原来的房间，其他的五个都不是原来的房间标号了。”

　　我的话让他们吃惊不小，这种事情怎么可能呢。猴子说道：“烂红薯，你是不是脑子发热，记错了，这怎么可能呢？”

　　我摇摇头说道：“不会错的，当时我记的清清楚楚的，绝对不会错的。”

　　大家见我说的这么肯定，马王爷也在旁边作证，大家这才相信了我说的话，可出现这样的情况，又怎么能解释呢？大家都说不出一个所以然来。

　　这时，鬼见愁说道：“大家看是不是有这种可能。这幢建筑里，除了我们以外，还有其他的人。是他们将这些纱布拿走了，并丢在了这里。”

　　马王爷肯定的说道：“这是不可能的，当时我记得清清楚楚的，我受伤后从那个通道里爬回来的。下来的时候我还在墙上摸了一把，你们看，那堵墙上还有我的血手印。”

　　我们朝那堵墙看去，上面果然有一个血手印，上面只有两根手指的血印，这就是马王爷受伤的那只手留下来的，别人想装也装不来的。看来我们的确是回到了原地。难道我们又遇到了鬼打墙？可如果真的是鬼打墙的话，我们这里的马王爷和鬼见愁都是行家，不可能看不出来的。这件事情太诡异了。

　　我们又躺在了地上，再也没有了前进的动力了。反正我们都已经跑了十几个小时，人再也受不了。大家一致商量，干脆就在这里过一夜算了。吃点东西，好好的睡一觉，难题留到明天在解决吧。

　　慢慢的我们都进入了梦乡，我们都太疲惫了，大壮他们很快的打起了呼噜。我也慢慢的意识不清了。黄鹂就睡在我旁边的角落里，要不是在众目睽睽之下，说不定她早就钻到我的怀里睡觉了。

　　朦胧中，我感觉到身子下面的地板又是一阵的轻微晃动并夹杂着隐隐的风雷声。这种情况我已经习以为常了，也就不再多想，赶紧睡吧。

　　这时身边的黄鹂突然坐了起来，激动的说道：“小苏，我知道是怎么回事了，我们可能有救了。”

　　黄鹂的声音是如此的激动，以至于在寂静的房间里显得格外的响亮。她的声音将所有的人都惊醒了，大家都揉着惺忪的睡眼不解的望着黄鹂。黄鹂这次又大声的说道：“你们都快醒醒，我知道是怎么回事了，我们快有救了。”


第122章 公交车理论

　　黄鹂的话将我们的睡意完全的祛除了，大家都爬了起来，围在黄鹂的身边。黄鹂说道：“刚才我朦朦胧胧中，那些数字一直在我的脑海中打转。听到地下的轰轰声的时候，我一下子就明白了过来。为什么这个房间明明是原来的那个房间，周围的房间却对不上号呢？那是因为这个房间是活动的。”

　　猴子一时之间还没有反应过来，说道：“房间是活动的，这是什么意思？”

　　黄鹂说道：“这种轰轰的声音，每隔一个小时就会响一次，其实这是房间移动的声音，也就是说我们所在的这个房间每隔一个小时就会移动一次。不仅是我们的这个房间，所有的房间都会移动。而且它们各自的轨迹都不是相同的。所以我们现在周围的六个房间和原来的六个房间是不同的。”

　　黄鹂的假设还是比较有合理性的，不然还真的无法解释先前遇到那些情况。为了验证黄鹂的话是否正确，我们都耐着性子枯坐在地上，等着那一个房间移动的时间。等待是漫长的，短短的几十分钟在我们看来却好像是几十年。

　　终于那一身轰隆隆的声音又按时的传来了，地面依旧是一阵的晃动。在一切都平息了以后，我们迫不及待的跳了起来，六个人往六个石环跑去。拉下石环一看，果然，对面的房间编号已经完全的变了一个样。六个房间都错位了。我们一声欢呼，黄鹂的推断是正确的。这里的房间果然都是每个小时就会移动一次。

　　难怪我们爬了整整一天都没有爬完，原来我们一直在流动的房间里来回的打转，自然外面的房间看起来就是永远也怕不完的。比如说这个建筑群的房间有六层，我们向上爬了六层，应该已经到顶了。可是同时这个房间一下子就下降到了一层，而我们还不知道，还会继续往上爬，自然是永无尽头的。

　　我这时皱着眉头说道：“我们现在搞清楚了房间是活动，可问题还是没有解决掉呀。我们怎么知道这建筑的出口在那里，它又会在什么时候出现呀？”

　　黄鹂说道：“这些房间的移动轨迹不可能是杂乱无章的，必须是墓室的建造者事先设定好的。就像一台电脑，它必须按照事先设定的程序运行，不然整个系统就会冲突和乱套。所以我们必须找到它的运行规律。”

　　旁边的蒲文说道：“问题是我们没有固定的参照物呀，这个建筑物里所有的房间都是移动的，那有怎么来推算它的运动规律呀。”

　　我想了一下说道：“其实我们可以用我们所在的房间来做参照物，这样我们就可以设想我们的房间是不动得，通过记录另外六个房间的变化来反推我们这个房间的移动轨迹。”

　　我们的对话对于猴子他们几个来说简直是天书，连一向嘴巴闭不上的他也乖乖的闭上了嘴，再也插不上话来。这时黄鹂说道：“小苏说的很正确，其实我们从一开始就犯了一个错误。我们根本就不应该乱走，就应该呆在一个房间里不动。只要把他们的运动规律搞清楚了，房间总会在某一个时刻移动到边缘的出口处，只要我们算准了时间，到时候打开石门，外面就是出口了。”

　　黄鹂将阿豹他们还是一头的雾水，接着说道：“通俗的来讲，就好比我们要坐一辆公交车从学校到广场。只要我们坐在车上不动，广场站一到，我们就按时下车，那就成了。可现在我们是车还没有找广场站，我们就在中途下了车，然后钻到了其他的公交车上去了。而其他的公交车驶向的又是其他的方向。然后我们半路又转车了。这样我们就一直在这个城市的公交车上打转，再也到不了广场了。我们现在要做的就是坐在一辆公车上不再转车了，到终点我们就下车。”

　　猴子听得不住的点头，这可苦了旁边的阿豹和马王爷他们，他们还是没有搞懂。阿豹对着猴子说道：“你听懂黄大小姐说的吗？你来给我们讲一讲吧。”

　　猴子考虑了一下，胸有成竹的说道：“人家黄大小姐的话的意思就是：以后我们不能坐公车了，这样会转晕得。以后我们要坐私家车，想到哪里就开到哪里，要不然就坐出租车，出租车司机是不会迷路的。”

　　猴子的话让我们三个人笑得就差在地上打滚了，龟儿子的，走到哪里都是一个活宝。我们也懒得给这群没有文化的解释了，说了他们也不懂。

　　我说道：“方法现在是有了，可还有一个技术性的问题。我们搜集起数据以后，还必须有人列出来一个方程式，这样才会根据数据得出公交车到站的时间。首先声明，我可是学文科的，这些东西我早就还给我的高中数学老师了。”

　　黄鹂说道：“不错，我们必须建议一个方程。这紧靠高中数学是远远不够的。它牵涉到高等函数和三位空间定位理论。”

　　我说道：“那岂不是空欢喜一场？”

　　黄鹂娇笑了一下说道：“我忘了告诉你，我在美国麻省理工学院留过三年学，我的专业正是数学专业。”我一听这话，就想跳起来欢呼，要不是有这么人在，我真想上前亲一口。

　　黄鹂继续说道：“前面的天干地支其实我们可以当做横坐标上的点，后面的数字是纵坐标上的点。只要搜集了足够多的坐标点，我就能推算出房间的运动轨迹了。当轨迹当了头，开始第二轮循环的时候，那就是到达出路的时候。”

　　蒲文说道：“纵坐标还好说，横坐标的只是写文字，怎么能用进数学里面呢？”

　　我说道：“那个简单，天干地支的相互组合是有规律的，比如甲子代表1，那么乙丑就代表2，一次类推，每一个文字都能对应一个数字的。”

　　黄鹂兴奋的一拍手说道：“那我们就分工开始干吧。”

　　猴子他们几个听半天的天书，早就不耐烦了，现在天书终于讲完了，马上一跃而起，开始在黄鹂的指挥下开始干活了。每过一个小时猴子他们几个就负责将外面的六个房间的坐标报过来，我则不断的将天干地支转换成数字报给黄鹂。黄鹂则坐在地上不停的计算，不断的在纸上画出各种线条。随着数据的不断增加，那条曲线也在不断的精确。

　　就这样我们在这个房间里呆了一天，搜集了一百四十六对数据。然后黄鹂就开始闷着头，一个人在那里不停的写写画画的。我们谁也不敢去打扰她。连说话都是细声细气的。

　　快两个小时以后，黄鹂终于疲惫不堪的站了起来，说道：“我完了。”

　　大家都围了上来等着她宣布最后的结果。黄鹂说道：“如果我的计算没错的话，我们应该在两个小时以后到达出口，不过出口开放得时间只有十几分钟，大家要走好准备了。”

　　我们发出了一阵热烈的欢呼，我们已经在这个古怪的房间呆了快三天了，神经都快错乱了。黄鹂则累得躺在我的身边就沉沉的睡了过去。这两个小时实在是把她累坏了，这个时候脑力劳动远比体力劳动更加消耗人的精力。

　　两个小时以后，那阵轰隆隆的响声一过，等地花儿都谢了的我们就跳到左侧的拿到石环处，颤抖着拉下了石环。石门的后面是一片漆黑，一阵凉凉的风吹了进来。我们喜极而泣，我们终于找到出路了。


第123章 迷雾谷

　　我们快速的爬出了房间，这公交车靠站的时间都是有时间限制的。果然在我们全部钻出房间后，不一会儿那道石门就自动关闭了。

　　我们抬眼看去，我们的面前是一个非常宽阔的平坦的地势。这就是刚才我们呆得那些房间的屋顶了。这个李如风为了布置这个移动房间，看来是下了血本的。光是那些结构复杂的房间就不知道花了多少人力和物力。恐怕也只有这个江浙首富和王侯级别的人才有实力建造这样的一个大墓。

　　我们感叹完了一番之后，就开始转身往出路上走去。这是一条羊肠小道一样的蜿蜒而上的台阶。走在狭小的台阶上，上面不时有着强劲的风吹下来。我们都困在封闭的房间里三天了，接触到这些自然的大风，都觉得畅快无比。上面估计是一个通往外面的出口，不然不会有这么强烈的空气流动。

　　沿着台阶往上不断的爬行，也不知道先前我们所处的地势有多低，现在在我们面前的台阶好似无穷无尽的样子，抬头望去根本看不到头。就是峨眉山的九十九道拐也没有这么难爬。

　　想到峨眉山就想到了当年我和云屏两个人在五一长假的时候从学校出发去游峨眉山。当时我背上背着两个大包，拉着气喘吁吁的云屏爬行在陡峭曲折的峨眉山九十九道拐上面，那时心里是多么的幸福。我还记得在峨眉山的金顶，索道的附近有一个巨大的同心锁，我们两个还微笑着站在前面照了一张相。那时的天很蓝，笑容很开心，那张相片我一直是珍藏在老家的箱子底的，谁也不知道。而现在，当年的青纯的少女已经嫁做他人妇，而我还穿行在迷宫一般的地下台阶上。先前的一切都已经恍如隔世了。

　　不知不觉之间，我停下了脚步。后面的黄鹂觉察到了我的走神，轻轻地推了推我，说道：“小苏，你没事吧，怎么心事重重的样子？”

　　我一下子回过神来，过去的一切就让它过去了吧，物是人非事事休，何必再欲语泪先流。眼前的人儿才是我现在应该把握住的人。我牵起了黄鹂的一只手迈开大步往上走。只是我不知道，在我们的身后目睹了这一切的一个人，眼睛里闪耀着嫉妒的愤怒光芒。

　　我们网上爬向了三个多小时，都后来，猴子简直就是四肢着地的在台阶上爬行了，太累人了。看他古怪的姿势，真的是人如其名。终于在我们的上方隐隐传来了一点光亮，出口到了。

　　我们站在出口处，一阵阵的强风吹拂过来，将我们一身的汗水冲的干干净净，那个滋味别提有多爽了。我抬手看了看手腕上的手表，现在已经是下午六点多了，太阳快要下山了。在我们眼前的是一个地缝，也就是我们常说的一线天。两侧是陡峭的悬崖，上面树木茂密，枝叶遮天。阳光透过枝叶的缝隙照到了一线天下面。

　　地缝的底部现在正在弥漫着漫天的白雾，在风的吹动下，白浪滚滚，宛如仙境。我们小心翼翼的走进了浓雾了，一阵阵的湿气迎面扑来，吹在脸上和脖子里都凉飕飕的。前面的小路越来越宽，到最后已经形成了一个漏斗的形状，上小下宽。

　　走在前面的鬼见愁一下子停住了脚步。小路旁一个爬蔓了野草的十倍躺倒在路旁。拨开上面的野草，三个篆体的大字显现在石碑上。我轻声的念道：“迷雾谷”

　　阿豹看着石碑说道：“这个名字还取得真贴切，就是不知道这个迷雾里面究竟都多少迷。”

　　旁边的猴子说道：“谁知道这里有多少迷？李如风就是一个缺心眼的人，我只知道，这里面绝对不会有光屁股的女人。”

　　鬼见愁扭头说道：“我总觉得这个地方有点不对劲，大家都要小心点。”然后一头就钻进了浓雾里。

　　在雾气了钻了几分钟，前面的地势一变，一下子这个地缝的底部就宽阔了不少，前面就是一块开阔地，稀稀疏疏的长着几棵不大的小树。鬼见愁手一抬，又停下来脚步。他从怀里掏出了一个罗盘，开始不停的比划着。马爷也将周围的地势逐一的看了一个遍。我看他们的动作就知道，这里有什么东西了。

　　鬼见愁比划了半天之后，对着马王爷说道：“老哥，你怎么看？”

　　马王爷思索了一下后说道：“依我看这里就是一个夹龙吟的风水局。”

　　鬼见愁哈哈一笑说道：“马王爷就是马王爷，这样一个冷门的风水格局你都有研究，佩服佩服呀。”

　　马王爷说道：“鬼兄，你就别抬我了，相信你也早已看出来了吧。”

　　鬼见愁说道：“我们两个也别在这里矫情了，让小辈们见了笑话。我们就转入正题吧。先前我和马爷进山的时候我就发现这里有大量的云雾缭绕。当时没有在意，没想到这里还别有洞天。这道地缝就映衬了那个夹字，两边的山石犹如刀削，将气紧紧的夹在这里。本来不是传统意义上的上品穴位。但这个地方毗邻大海，风势强劲。《葬经》云：葬者，乘生气也。气乘风是散，界水则止。这里的风将这里的阴气搅动，遇到外面的大海就停止，然后返回来。这样往复循环，阴气就有了勃勃生机。形成了一个难得的夹龙吟格局。”

　　我经过在西安闭关读书两个月的熏陶，对鬼见愁的话倒也是一知半解的，直觉的他的分析很有道理。

　　这时马王爷说道：“但我们现在所处的地方，地势开阔。那边又有一个豁口。这样的地形会引起阴气的外泄。因此这里就是夹龙穴的一个破位。”

　　猴子说道：“那你们说了半天不是白说吗？既然已经破了，肯定没什么搞头了，还是赶紧往前看看吧，兴许前面还有其他的更好地穴位呢。李如风飞了这么大的劲不会连一个破位也看不出来吧。”

　　马王爷抬腿就是一脚。嘴里说道：“你小子也跟了我这么多年了，怎么还是半桶水响叮当的样子。你以为这个夹龙穴是个普通的风水宝地吗？那是以前的王侯级别的人才能享用的穴位，这个李如风会轻易的放弃？这岛上还有其他的更好地穴位？”

　　马王爷是猴子的师傅，他的嘴再油滑，这个时候也是屁都不敢放一个，乖乖的闭上了嘴。

　　鬼见愁说道：“不错，这个夹龙穴也是百里挑一的穴位，只不过比神农架的那个隐龙穴低一点而已。这应该是这个岛上最好的穴位了。李如风肯定是不会放弃的。那个泄露阴气的豁口已经被他弥补上了。”

　　他换了一个位置，指着前方浓雾中若隐若现的一处地方说道：“如果我的推断不错的话，那块高处地表不少的大土堆就是一个殉葬坑。里面埋葬的人应该不少，这样就可以利用坑里的阴气填补外泄的阴气。”

　　马王爷接嘴说道：“但是，这种布置对我们而言却有了一个坏处，那就是这里的阴气过重，地缝里的阴气又不断的汇集过来。里面的尸体极容易引起尸变，我们可要小心了。”

　　我说道：“既然这样，我们何不趁天色尚明赶紧冲出这里。”

　　马王爷摇摇头说道：“我们来就是为了进入李如风的墓室，主墓室和殉葬坑是相连通的。它应该就在这两边的山体下面，出了这里，你又到哪里去找呢？在坚固的石山上是无法用洛阳铲探位的。我们只能从这里进去。”

　　这时趴在前面望风的大壮坐了一个手势，前面有情况。我们都不再说话了。天色这时已经暗了下来。


第124章 无头阴爪子

　　前方的浓雾里传来了窸窸窣窣的声音。我们隐藏在雾气里，悄悄的观察前面的动静。很快一阵雾气涌动，依稀中我看见一只手从地下破土而出，一番挣扎后，一个人形艰难的从地下爬了出来。很快土堆里陆续的爬出了五六个人，每个人身上都是泥土的颜色，看的不太清楚。更加奇怪的是这些人居然都是没有头的。

　　猛然间看到几个没有头的人在地上行走，我们都差点叫出声来，好在这些天，什么样的奇怪事情我们都见过了，已经有了些许的免疫力了。

　　只见那些无头人并没有乱跑，只是在土堆的附近到处的乱刨。只见他们双手飞扬，不停的在地上刨土。从他们刨土的速度和力道来看，这些无头人是些力大无比的主，看来是不好惹的。我们都不敢出声，蹲在地上不敢动弹。这时只见前面的鬼见愁从怀里掏出了一个小瓶子，将里面的透明的液体在自己的身上到处洒了几滴，然后递给了旁边的马王爷，并示意我们也跟着照做。

　　我们虽然不明白鬼见愁的用意，但现在不是询问的时候，大家也都学着鬼见愁的样子在身上各处洒了几滴。我将几滴液体洒在自己的身上后，就发现自己的身上有一种淡淡地说不出的味道，想了半天，感觉就是就好像是一种死鱼的味道。

　　鬼见愁一见大家都撒上了瓶子里的液体，然后大大方方的站了起来，全然不怕那边的那些无头人。鬼见愁做了一个噤声的手势，然后往后指了指，我们就蹑手蹑脚的退了回去。我们一直推到了那个台阶的起点，进到了洞里，鬼见愁才招呼大家坐下来休息。

　　猴子已经憋了半天不说话了，这笔杀了他还难受。走到这里后，他马上问道：“那究竟是什么怪物？我们身上洒的那些难闻的东西又是什么呀？”

　　旁边的马爷平静的说道：“那是阴爪子，是埋在地下的无头尸变的。那个李如风为了在这个地方积聚阴气。将陪葬的人埋在地下，只露出一个头。然后在头顶开一个洞再灌入水银。水银很重，它就沿着头皮往下刘，一直到脚底。这样整个人的皮肤就和尸体剥离了。撕开头皮，抓住头骨往上提，一个人的皮肤就被活活的剥离开来了。”

　　马王爷的话虽然平静，却让我们听得直起鸡皮疙瘩，这样的办法也太残忍了。鬼见愁也看出了我们的心思说道：“其实这在古代是很正常的事情，那些皇帝老儿死了，很多嫔妃都是活活的被埋进陵墓陪葬的。”

　　马王爷继续说道：“那些剥了皮的尸体被人砍去了脑袋，在塞进土陶罐了，就放进了殉葬坑。这里是个夹龙坑的风水格局，人埋在下面的坑里，能保持不腐烂。这些冤死的人阴魂不散，阴气就开始聚集起来，这样李如风的目的就达到了。那些不腐的无头尸体，在大量的阴气笼罩下每天一到晚上就在地下到处乱爬，有些就爬到了地面上来，午夜一过再跑回去。他们是在寻找他们的头颅，所以我们才会看到他们会在那些土堆里到处乱挖。所以民间都叫这些东西为阴爪子。”

　　我说道：“这些东西厉害吗？”

　　马王爷说道：“阴爪子还是比较厉害的，它的力气很大，可以将一个人生生给撕碎了。解放前潼关那边的山里，就有好几个晚上到山上打猎的人遇到过阴爪子，其中两个人就被生生的撕成了两半。我师父那一辈的人就是知道了这个消息，才推测那里面有古墓，还去干了一票，倒了一个不小的斗回来。”

　　猴子说道：“那我们怎么对付它们呢？”

　　马王爷说道：“其实这些东西和我们先前遇到的那个摄魂蛇人差多了，他们没有了头，听不到声音也看不到人，但是他们能感受到人的生气。每个活人的身上都有一股生气，阴爪子就是靠生气识别人的。所以鬼兄才会给你们涂上‘死气浆’。那东西可以掩盖我们身上的生气。只要不是近距离的接触，它们就不会发现我们。这东西只要打断它们的脊梁骨，它们就不会动了。危险的是我们不知道里面有多少阴爪子，到时候一群阴爪子向我们扑过来，应付起来是很难的。”

　　猴子涎着脸对鬼见愁说道：“鬼爷，你那里还有多少那个宝贝东西，分点给我们呀，不然到时候下去遇到了也不劳您老再分呀。”

　　鬼见愁说道：“猴子你以为这东西很好搞吗？我也只有一小瓶而已，到了下面大家还要省着用呢，这东西一次是静安吃不了多久的。”

　　阿豹说道：“马爷，我们真的要从这里下去吗？”

　　马王爷说道：“现在看来这里是最靠谱的办法了，这里很多探穴的方法都是排不上用场的，从这里下去是最靠近主墓室的方法了。”

　　鬼见愁补充道：“那些阴爪子是活动在殉葬坑里的，我们的盗洞打下去的时候尽量避开殉葬坑，最好打在陪葬坑或者玄关前，这样就可以避开它们了。”

　　大家一见时间尚早，这几天的体力消耗又是很大，都借着这段时间睡上了一觉。想到马上就要下到墓室里去，很有可能面对那些丑陋的阴爪子，我就觉得不放心。我轻轻地握住了黄鹂的手说道：“下去后，要小心点。到时候最好跟在大壮的后面，他对这些邪物很有一套的。”黄鹂依偎在我的胸前，说道：“放心吧，你自己小心一点才是真的，不要什么事情都往上冲。”我点了点头没有说话，只是将她往怀里搂了搂，然后开始闭目养神。

　　眼看着一缕微弱的阳光顽强的照射了下来，雾气有开始涌动了。鬼见愁招呼着大家起身，然后往先前的那个土堆里进发。根据马王爷的说法，白天的时候阴爪子是不会跑到地方上来的，所以我们都大大方方的直接就走到了那个土堆附近。

　　晚上那些阴爪子刨出的坑已经被填平了，看来阴爪子做事情还是有始有终的，自己挖出来的坑自己会填好，比我们的那些市政工程的工作人员好多了，他们往往就让下水道的口子敞开着，一年下来，也不知道摔伤了多少人。

　　马王爷和鬼见愁有凑在了一起，还不时的拿出罗盘来探明方向。猴子则充分发挥了好学的精神，跟在马王爷的屁股后面打下手，不时被指挥到四处探上几次洛阳铲。

　　忙话了半天，鬼见愁终于在离土堆有二十米远的地方选定了一块地方，猴子就开始外力的往下钻洛阳铲了。现在的土夫子使用的都是改良后的洛阳铲，由一节一节活动的钢管连接而成，可以随意的控制洛阳铲的长短。

　　猴子的洛阳铲打下去近十米后，再也打不动了，看来是已经打到了石头上了。猴子开始反方向的旋转洛阳铲，将打入地下的铲子一节一节的往上提。洛阳铲带着下面土层的泥土样品回到了地面上。鬼见愁和马王爷蹲了下去，开始仔细的查看各个土层的泥土样品，还不时的将那些泥土拿在鼻端闻了闻。特别是洛阳铲最下端的那些石屑，两个人更是研究了半天。最后，马王爷站起来指着那块地方说：“就是这里了，大家甩开膀子挖吧。”

　　跟着猴子钻了三次坟墓了，我还没有见过土夫子是怎么打盗洞的，想到这里，我就好奇的看了起来。


第125章 陪葬坑的盗洞

　　猴子照准鬼见愁划定的区域就开始挖了起来。只见铁铲飞扬，很快地上就有了一个深深的大坑。在我主观的想象中，盗洞应该是挖成一条直线才最接近目标的。但是猴子打出来的盗洞却是斜斜的切人地面，而且不是直线的，反而却是大致呈一个之字形。洞子本身也呈现出外圆内方的形状，之字形的盗洞可以有效的避免塌方事件带来的危害，不然上面掉下来一个松散的石块，下面的人就倒霉了。这都是千百年来土夫子们世代相传下来的经验之谈。

　　猴子挖累了，再由马王爷他们几个轮流的上，一个多小时以后，在几个人的轮流努力之下，很快就到了石头层。准确的说这应该是由大青砖铺就的一层。鬼见愁钻了下去，在下面一阵捣鼓，不久就听见下面喊道：“可以了，大家都下来吧。”

　　我深吸了一口气，也跟着众人钻进了洞里。盗洞里面的孔家很是狭小，人爬行在里面有一种沉重的压抑感。终于盗洞到了尽头，当我的双脚落下来踏实地面的时候，鬼见愁早已经拿出了那个小瓶子，将里面的死气浆倒了一些出来，一人分了一点洒在身上。虽然我们都嫌它有一股死鱼的气味，可总比遇到那些无头的阴爪子要好。

　　我们的盗洞准确的打在了一个通道的上方，鬼见愁辨明了一下方向，就拿着手电在前面开路了。很快我们一行人就走到了一个巨大的房间里。房间有密密麻麻的堆满了各种各样的东西。有很多一排排的陶制的人俑。有武士打扮的，也有奴隶打扮的，甚至还有几个女子的人俑在里面。看来这个李如风和其他的人一样，作为江浙首富，即使死了也渴望着将在阴间继续享受荣华富贵。

　　人俑的旁边堆积着各式各样的陪葬品，有一大堆的丝绸。可惜早就在岁月的流逝中变得发黑了，随着人的走动带起的空气流动，很快就变成了粉末。猴子这个来了兴趣，开始在这些一堆堆的陪葬品里翻找。虽然我们这次倒斗的主要目的是为了寻找治疗黄鹂他们几个加速苍老的方法和李三爷他们要寻找的三绝墓里的秘密、但是顺便发一点小财，我们也是不会拒绝的。

　　猴子的辛苦没有白费，很快他的背包里就装满了金器和各种玉器。这里的瓷器也不少，可是很奇怪，这里的瓷器基本上都是破碎的。猴子骂道：“这个死三绝，整人的玩意儿，他倒是不惜血本的修建，可说到陪葬品可就小气多了，连瓷器都是一些破烂货，也不知道是他小气呢，还是被手下的人坑了，或许是他的孝子孝孙们抠门，根本舍不得把上好的瓷器放进来。”

　　陪葬品靠近坑壁的地方堆放的是一些日常的生活用品，有木床，木椅和木桌之类的东西。只是上千年的时间已经将这些上好的木料腐蚀的厉害，轻轻一碰就散了架。只是正在木料堆里翻检猴子叫道：“师傅快来，这里有一个盗洞。骂的什么人居然跑到我们前面来了。”

　　猴子的恶化将我们都吸引了去过。将那些碍事的烂木头清理干净，我们果然在墙角出发现了一个盗洞，它的大小和我们刚才挖的盗洞差不多大小。猴子探进去半个身子，用手电照了照里面，黑黝黝的不知道通往哪里。看来我们来晚了一步了，宰割三绝墓有上千年的历史了，在漫长的时间里难免会有人土夫子闯进来的。只是不知道他们是怎么进来的，是什么时候进来的。

　　这时，另一边的阿豹也叫道：“这里还有一个洞口，大家都过来一下。”

　　我们又都跑到了阿豹那边，在我们所处的土坑里，又出现了和先前的那个洞一样的盗洞。马爷拿着手电蹲在洞口仔细的看了半天说道：“鬼爷，你来看看，这里好像不太对劲呀。”

　　鬼见愁也拿着手电蹲了下去，马王爷说道：“鬼爷，这好像不是盗洞呀。”说着用手指了指洞里的一些地方。我凑了一个脑袋进去，看到马王爷所指的地方。在那个土洞里，有很多长长的划痕。

　　鬼见愁点了点头说道：“对呀，我还从来没有见过有谁会用这个形状的工具挖洞的，这可奇了怪了。”

　　我看着那些奇怪的划痕，一下子好像有了发现。我蹲下身子，将自己的手掌张开朝那些划痕比划了下去。五个手指刚好吻合在五道划痕上，我的脸色一下子就变了。这些划痕是人的手指挖出来的。也就是说，有人是徒手挖出了这个盗洞。但是这里的土在修建的时候就是被夯实过的，什么人能够用手挖出这样的一个洞呀。难道是……

　　我心里的想法还没有说出来，马王爷猛的站了起来，说道：“不好，这不是盗洞，这是阴爪子挖的洞。他们已经将殉葬坑挖通了，已经将洞打到这里来了。”

　　马王爷的话一下子就让我们紧张了起来，大家都把武器拿了出来，四处戒备着。在这样的地方碰上阴爪子可不是什么好事。还好，我们守在两个洞口半天也没有动静。

　　猴子一见半天都没有阴爪子出来，慢慢的也就松弛了下来。也许这只是几百年前阴爪子乱挖一气挖出来的，还不知道他们会不会过来呢。猴子在那些破瓷器堆里翻腾了半天，连一个完整的瓷器都没有找到。古玩这东西就是奇怪，一个完整的精品瓷器可能价值好几百万，可一旦破碎了就有可能是一文不值了。

　　猴子不甘心，这次的倒斗找到的好东西还不多呢。他又钻到那些人俑堆里开始左敲敲右瞧瞧，这些陶俑的肚子里也有可能藏着什么好东西呢。猴子就好像在菜市场上挑选西瓜一样，半蹲在地上在每一个陶俑的肚子位置拍打，耳朵还贴住了陶俑听声音。陶俑一般都是空心的，如果里面藏了东西的话，拍打的声音是不一样的。

　　猴子一连拍打了几个陶俑，里面都是中空的声音。但是他还是不气馁，用他的话说“闲着也是闲着”。这时猴子又蹲在了一个人俑的下面，伸手就开始拍打它的肚子，耳朵也贴上去。这一次拍打出来的声音和前面的不同，是啪啪的厚实的声音。猴子一脸的兴奋，这个陶俑的肚子是实心的。他兴奋的朝着旁边的阿豹喊道：“死豹子，快来看看，有门儿了，这个陶俑的肚子是实心的，说不定里面藏着好东西呢？”

　　猴子边说边朝阿豹望去，就看见阿豹看自己的眼神有点不对劲了。猴子心里嘀咕着，这个死豹子怎么用这种暧昧的眼神看着我呀。就站起了身子，这时他发现身边的这个陶俑比自己还矮上一头。他仔细一看，那个陶俑居然是没有头的。

　　猴子说道：“死豹子一个没有头的陶俑都将你吓得那个样子，你到秦始皇的兵马俑那里看看，没头的陶俑到处都是，还不把你吓死？”

　　阿豹也没有回答猴子的话，反而是将腰间的兵工铲抽了出来。猴子吓得往后一退，“奶奶的，这个阿豹这么较真，开个玩笑而已，怎么翻脸比翻书还快呀。”

　　猴子后退一步正好撞到了陶俑的身上，这时猴子觉察到了不对劲，这个陶俑撞起来怎么还有弹性呀，他回过头去仔细一看，寒毛都竖了起来。这那里是什么陶俑呀。这个东西根本就是一个赤裸的人。身上连皮肤都没有，肌肉已经蜡质话了，活像一块风干的腊肉。这个东西就是阴爪子呀。


第126章 屁滚尿流

　　猴子先前一心找值钱的冥器，到现在才回过神来。他啊的一声尖叫，跳起来就想往外跑。没想到刚才还站立不动阴爪子一个敏捷的熊抱，就将猴子严严实实的抱住了。那阴爪子的力气极大，猴子挣扎了半天也逃脱不了，急的大叫：“大壮大壮，快来帮我一下。”这小子头脑还是灵光的，在这样慌乱的时候，还知道大壮在我们这群人里的战斗力是最强的。

　　我们这个时候才明白猴子有难了，全都赶了过来。等我们赶到的时候，猴子已经被那个腊肉一样的阴爪子抱的死死地，正使劲的往怀里勒，猴子被勒的脖子上的青筋都露出来了。两只脚在地上不停的扑腾，好像一只被提起来的青蛙。

　　大壮一个箭步就冲了上去，双手抓住阴爪子紧紧地箍住猴子的双手。可大壮使劲了力气，也难以撼动阴爪子的分毫。我按着兵工铲走上前，对着阴爪子的后背就是使劲的一砍，一下两下三下，就听见嚓的一声，阴爪子的脊梁骨的断了。马王爷说过，只奥打断了他的脊梁骨，这东西就报废了。果然，这时的阴爪子的双手慢慢的松开了，然后直挺挺的倒在了地上。猴子承受的压力一松，整个人跪在上不停的咳嗽。

　　半天才缓过气来的猴子恼羞成怒的站起来，冲着倒在地上的阴爪子狠狠地踢了几脚，嘴里说道：“我叫你抓我，我叫你抓我，你不是很能吗，不还是嗝屁了，操。”既然这里出现了阴爪子，那那些破烂的瓷器就有了解释，肯定是阴爪子没事的时候到处寻找他们的脑袋时给弄碎了，那可是价值连城的东西呀。

　　等猴子撒完了气后，马王爷说道：“我们还是快离开这里吧，一只阴爪子还好对付，要是来上一群的话，我们可就招架不住了。”

　　我们一听，知道这个地方已经不安全了，赶快往来时的通道走去。可是我的动作还是慢了一步，那个狭小的通道处已经挤满十几个无头的阴爪子。我们的心一凉，都不敢往前走了。出路已经被堵死了，怎么办呢？

　　那些阴爪子慢慢腾腾的往前走，好像并没有发现我们的存在一样。估计是我们身上的死气浆液起了作用。这些阴爪子没有了脑袋，只能靠感应震动和人的生气来感知外部坏境。但是死气浆液也不是万能的，在距离比较近的情况下，阴爪子还是能感受到人的生气的，我们自然不敢往阴爪子堆里钻。两帮人就这样僵持了下来。

　　十几分钟过去了，那些磨磨蹭蹭的阴爪子这时好像发现了什么，动作也明显的加快了，开始向我们围了过来。我一下子反应过来，说道：“不好了，死气浆液的药效快要过了，鬼爷，你的死气浆快给我们洒上去。”

　　鬼见愁一听，马上又从怀里掏出了他的宝贝小瓶子。可是他的动作还是慢了一步，那些阴爪子已经感应到了我们的存在。开始向我们扑了过来。马上我们每个人就面对了两三个阴爪子的围攻。

　　我们也硬着头皮开始应战。我们都知道阴爪子的弱点就是他的脊梁骨，兵工铲也尽量往那地方招呼。可阴爪子是活动的，它可不会站在那里不动让你打它的背。

　　猴子先前差点被阴爪子勒死，心头的火起来了，操着兵工铲就开始死命的往阴爪子的后背砍。那个阴爪子双手上扬，一下子就架住了猴子的兵工铲。旁边的一个阴爪子趁机就往前双手一抓，猴子的反应还是比较快得，身子马上就往后退。饶是这样，他的大腿也被阴爪子的手指划拉了一下，一道醒目的血痕就在大腿上显现出来。其他的人的情况也好不到哪里去，被阴爪子打的连连后退。

　　两只阴爪子也向我扑了过来，我也提着兵工铲迎了上去，很快的兵工铲就被打飞了。一个阴爪子顺手就拿住了兵工铲，只见它双手抓住兵工铲的两端一掰，那把精钢打造的军用兵工铲的钢制手柄就开始弯曲了，形成了一道优美的狐形。我被眼前的一幕惊得目瞪口呆，这也太变态了吧。

　　我这时抽出了腰间的黑色短刀，开始拼命的挥舞。没想到这些东西阴爪子好像感受到了短刀的威力，开始不停的躲避，我就这样轻而易举的化解了阴爪子的进攻。我偷空往旁边的黄鹂看了看，她也被两三只阴爪子围住了。她是女孩子，力气自然也就是最小的。她不敢和阴爪子正面应对，正在到处乱跑明和阴爪子打起了游击战。不过两只阴爪子已经慢慢地将她围到了墙角处，连回旋的余地都快没有了。

　　我连忙提着短刀杀了过去，将那两只阴爪子逼退，将黄鹂护在了身后。黄鹂借此机会开始弯着腰不停的喘着粗气。我一边拿着短刀对着蠢蠢欲动的几只阴爪子，一边往猴子他们那边望去，他们都已经快不行了。只有大壮还字操着兵工铲上下翻飞，两只阴爪子已经被他打断了脊梁骨倒在了地上。但是更多的阴爪子加入了围攻大壮的战团，他的情形也不妙了。

　　我高叫道：“大壮，用蛇剑还比较管用。其他的人快往洞里钻，我和大壮断后，快。”

　　说着我一手拉着黄鹂就往洞那边跑，一把就将黄鹂推了进去。黄鹂也不是婆婆妈妈的矫情女人，毫不犹豫的就钻了进去。大壮也将蛇剑拿了出来，挥舞着掩护着猴子他们撤退。由于women格的比较远，一群人各自钻进了离自己最近的那个洞子。

　　猴子在我的掩护下也钻了进去。我舞着短刀虚张了一下声势，然后也开始往里钻。这时，身后传来救命的声音。我转身一看，那个小白脸蒲文已经被三只阴爪子围住了。他的兵工铲早就被打飞了，身上的衣服也被撕的稀烂，一副狼狈不堪的样子。

　　那边断后的大壮正在和五六只阴爪子对峙着，根本过来，我一咬牙，提着黑刀就冲了过去。虽然心里不喜欢他，不过好歹也是一条船上的人。我冲去了战团，舞着黑刀将围上来的阴爪子逼退。那个蒲文还真是不客气，招呼都不打一声就一溜烟的跑了。

　　我一见蒲文钻进了洞里，也不敢停留，用黑刀将其中一个阴爪子逼退，然后从那个缺口里钻了出去，直接就往洞里钻。我刚庆幸自己平安的进入到了洞里，就觉得自己的身子一紧，怎么用力都往前钻不动。原来后面的阴爪子已经抓住了我的背包，我挣扎了几下挣脱不了，干脆将背上的背包接下来，然后手脚并用的往里钻了进去。

　　从身后传来的动静来看，那些阴爪子并没有放弃，也跟在钻了进来。这个洞是阴爪子刨出来的，只能容纳一个人在里面爬行。我只能四肢触地，在洞里没命的往前爬。

　　很快我就意识到了一个问题，我的狼牙手电还在背包里，现在洞里一片漆黑，我根本看不到前方的路。我只能顺着洞壁的延伸摸索着往前爬。不久我就发现这里四通八达的，有不少的岔洞，我该往哪里爬呢？

　　我冲着前方喊了几声，但是到处都是人的喊叫声，在洞子里曲曲折折的传了出来，根本不能辨别声音传来的方向。身后的动静已经越来越大了，那些阴爪子马上就要追上来了。我只能随便的选择了一个岔道，一下子就钻了进去。

　　黑暗中我停的爬着，身后也隐隐约约的传来爬行的声音。就在我一心一意的往前爬的时候，突然在狭小的洞子里我一下子撞到了一个人。由于完全没有防备，我的脑袋上被撞出了一个大包。我说道：“是哪个？怎么也不打声招呼，撞得老子好疼。”对面的那个人也不说话，我突然觉得不对劲了。我的手真好放在那个人的身上，从受伤传来的感觉，我知道，这个人居然没有穿衣服。不好，这不是我们的人，这是一个阴爪子。


第127章 尸鳖满地

　　黑暗中虽然看不见对面的阴爪子，但是一想到它那没有皮肤和脑袋的样子，我就恶心的想吐。我刚想把手伸回来，就觉得手腕处一紧，一紧被它死死地抓住了。我使劲地挣了几下，却是挣脱不开。情急之下，我的另一只手用黑刀朝对面砍过去。黑暗中我明显感觉到已经砍中了它那抓住我的那只手。就觉得手上的压力一松，它缩了回去。

　　我马上一个掉头，屁股朝着他，就开始飞快的爬了回去。爬着爬着，前方出来了动静，娘的，先前的那些阴爪子又追过来了。这后有追兵，前有堵截的，我停在原地不知道该怎么办了。

　　这时我急的在原地摸索，很快就摸到我的左侧洞壁上有一个缺口，难道是一条岔洞？我也来不及思考了，身子一转就向里面爬了进去。哪知道这个洞是一个倾斜的洞，我一个身子不稳，咚咚的就滚了下去。

　　这条洞弯弯曲曲的，我的身子不断的撞击在洞壁上，好半天才停止了翻滚。我躺在地上半天都没有起来，浑身上下到处都疼痛难忍，这下可够我喝一壶的了。我在地上躺了半天，直到身上那些火辣辣的疼痛感稍微好了一点，才慢慢的坐了起来。摸了摸身上，还好，身上的零件都还在，内脏也没有受伤，这也算不幸中的万幸了。

　　四周一片黑暗和死寂，我的狼牙手电又丢了。在这迷宫一样的洞里，我没有了手电就相当于让一个瞎子，还不用无处不在的阴爪子了，我不禁在心里暗暗地叫苦。看着四周浓稠的黑暗，我的心里涌起了一阵恐惧感，总觉得随时随地会从黑暗中跑出什么东西来。

　　我用手摸了摸地面，地下是整齐的青石石板，看来这是一个人工修建的平地。我站起身来想要离开这里。可这黑灯瞎火的，我怎么离开呢？我不由得烦躁起来，习惯性的从兜里摸出一包皱巴巴的烟来，然后掏出打火机点上。这时我一拍自己的脑袋，笨呀，这打火机不就是照明的工具吗？简直是背着娃儿找娃儿。

　　借着微弱的打火机的光芒，我看清了我所处的地方是一个狭窄的通道，弯弯曲曲的也不知道通向哪里。我胡乱选择了一个方向就开始走。我是一个不拘小节的人，用的打火机也是那种地摊货，就是一块钱一个的那种一次性打火机。这种打火机一次打火的时间不能持续太久，不然就有可能这个打火机都给燃起来。我可不愿意冒那个险，到时候可真成了瞎子了。

　　我沿着洞壁开始往前走，摸到不对劲的时候再将打火机点燃看明白所处的环境。我以这样蜗牛般的速度前行着。十几分钟以后，行走在这样的一个黑暗的环境中，我的精神都快要崩溃了。这时我隐隐听到了什么声音，好像是什么人在叫。我的精神一振，阴爪子都是没有头的东西，他们是不会叫的。只有是我们的人才有可能叫呀。就在我打起精神往前快步走的时候，前方还传来了闪烁的灯光。那的确是一个人无疑了。

　　我接着闪烁的手电光开始跑了起来。只是这手电光不知道是那个王八蛋搞得，闪烁的厉害。就好像是迪吧里的那些镭射灯山的我眼花。我心里不停的咒骂着这个该死的人，妈的，连个手电筒都不会打。

　　很快我就看到了那个该死的人，这个人是阿豹。他现在正身处在一个深深的规则的石坑里。他一手拿着手电，一手不停的在身上拍打，脚下也没有闲着，一步三跳的沿着石坑不断的跳跃。他的那个样子像极了八十年代的电视上那些背着小书包，怀着无比喜悦的心情一步三跳的去上学的小学生。

　　我站在上面对着下面的阿豹叫道：“阿豹，你童心犯了，怎么在这个地方跳上了？”

　　阿豹听到我的声音，动作并没有停下来，嘴里说道：“你以为我愿意呀，我不看看这坑里面都是什么东西。哎哟，奶奶的，又咬了我一口。”

　　我往地上瞧去，这才发现，坑底星星点点的到处都是尸鳖。这东西我们在那个诡异的房间里的时候就见过。连强悍的大壮都被咬上了好几口。尸鳖的数量很多，有近百只之多，正追着阿豹不停的跑。阿豹根本不敢停下来，脚步一停，就有几只顺着脚踝往上爬，碰到裸露的皮肤张嘴就咬。阿豹不停的拍打着爬上来的尸鳖，时不时的被咬上一口，然后就是一声惨叫。

　　我一看阿豹快顶不住了，连忙爬在坑缘，两只手伸了下去，说道：“阿豹，快往这边跑，我拉你上来。”

　　阿豹找准了我所在的方向，加速冲了过来，一个腾空就跳上来紧紧的抓住我的双手。没想到这个退役的侦察兵的体格过于健壮了，他的这一拉不仅没有上来，反而把猝不及防的我也给拉下去了。

　　我们两个咚咚的两声，就掉在了坚实的石头地面上，发出了两声惨叫。我们这一摔也不是没有结果，我们下落的身子至少压死了七八个尸鳖，全都是开膛破肚的被压死的。

　　这下，手舞足蹈的人又多了一个。阿豹边跑边说道：“这样跑下去不被咬死，也会被累死。这样，我来搭个人梯，你先上去，再拉我上去。”

　　我气喘吁吁的说道：“你来当人梯，那岂不是你要被那些尸鳖咬呀。”

　　阿豹说道：“没事，我皮实着呢，咬上几口还挺得住的。”

　　阿豹身子靠着石坑，双脚扎了一个马步，双掌交叉放在自己的小腹处。我一个助跑，一直叫就踏在他的手上，阿豹一发力我就跳了上去。

　　下面的阿豹这么一耽误，身上又被咬了好几口。我连忙翻身趴在坑边把阿豹拉了上来。我们两个人的身上都被尸鳖咬了几口，特别是阿豹，刚才的那一下他的身上又多被咬了几下。他的屁股上还有一只尸鳖紧紧的咬着死活不松口，最后还是我用军刀将它挑了下来，再一脚踩死。

　　我们都躺在地上疼的直叫唤，这些尸鳖虽然个头不大，但是一被咬上就钻心的疼。我找出阿豹包里的急救包，将我们的伤口都仔细的包扎了一下。我一边包扎一边说道：“阿豹，你不是从那边的那个洞里钻进来的吗？怎么跑到这里来了？”

　　阿豹忍着疼说道：“我怎么知道那么多呀。一钻进洞子就发现这里到处都是岔洞，那些阴爪子都把这里挖穿了。后面被几只阴爪子追着，我是见洞就钻，不知道怎么着就跑到这里来了。我只顾着看后面，那里想到这条道上居然后这么一个石坑呀没这么就掉了下来。倒霉倒到姥姥家了。”

　　正说着，我们的身后又传来了动静，我回头一看，通道的那头又隐隐的传来了手电光晃动的声音。我一把将还躺在地上的阿豹拉了起来，很快一个人拿着手电快步的就跑了过来。那个人跑的很急，好像身后又什么东西在追他。

　　那个人跑到了石坑的旁边，一下子发现这里有一个很深的石坑猛的想停下自己的脚步。可是由于他跑的很急，显然已经受不住脚了，眼看着就要掉了下去。我站在一旁一把就将他拉了回来，一看，原来是猴子这个小子。

　　猴子一看是我，也来不及说话，连忙靠近我，和我一起挤在了通道的墙壁上。很快猴子的后面就冲出来了一个阴爪子，别看它没有了脑袋，奔跑的速度还是很快的。瞬间它就超过了我们，然后直接就掉进了那个石坑里面。


第128章 玄宫之门

　　那只阴爪子掉进了满是尸鳖的石坑里，无数的尸鳖立刻就开始发动了对它的攻击。个头硕大的尸鳖对着腊肉一样的阴爪子狠狠咬下去，咧着脑袋一撕，一小块腊肉就被它吞下了肚子。虽然是尸变的怪物，可它身上的肉比较还是肉，这正是这些尸鳖的美味。而那阴爪子却好似没有痛觉一样，浑不在意的用手往尸鳖上一拍，那只尸鳖立马就开膛破肚了。这下这些尸鳖可是遇到对手了。

　　可是尸鳖的数量是惊人的，从石坑的角落里还在不停的敢来增援部队。无数的尸鳖又开始加入了会餐大战。虽然阴爪子不怕尸鳖的撕咬，手一拍就有一个尸鳖挂掉，可无奈好汉难敌群贼。那成群的尸鳖一起从阴爪子的脚上开始撕咬，短短几十秒钟，那个阴爪子的两条腿就只剩下光骨架了，上面的肌肉被吃了个干干净净。没有了肌肉的存在，阴爪子也在站不稳了，一屁股坐在了地上。然后尸鳖就是一拥而上，将阴爪子啃了个干干净净。

　　我们站在上面看的只吸凉气，幸好我们逃得快，要不然就会和眼前的阴爪子一个下场了。

　　我说道：“猴子，你不是在黄鹂的后面吗？黄鹂人呢？”

　　猴子说道：“怎么着，一会不见就想得慌了，不过也是，那样娇娇滴滴的一个美人是够招人挂念的。我哪里知道跑到哪里去了，你别看她只是一个女的，动作的敏捷度我可是比不了的，三五两下就爬得不见踪影了。我想追也追不上，结果几下就岔道了。”

　　我见也问不出一个结果来，只得和他们一起绕过石坑，沿着通道往前走。走了十几分钟，眼前一下子就变得开阔起来。我们眼前密密麻麻的堆满了陶罐，有一两百个之多。这些陶罐都半埋在土里，每个陶罐大的都足以装下一个人。

　　猴子见状说道：“乖乖，这个李如风活着的时候肯定特别喜欢吃泡咸菜，不然死了还弄这么多的泡菜坛在这里干什么。”

　　就在我们想走上前去细看的时候，这时我隐约听到了一阵撞击声。我停住了脚步说道：“等等，你们有没有听到什么声音？”猴子他们也停了下来，果然有一阵时断时续的声音传过来。我们拔腿就往声音传来的方法跑去。

　　声音是从前面的某个地方传出来，很快我们就发现了声音的源头。只见黄鹂拦腰被一个阴爪子抱了起来，她的嘴也被阴爪子的另一只手紧紧的捂住了，嘴里不断发出呜呜的声音，黄鹂正在不断的挣扎，她的两条腿正不断的踢在身边的一个大陶罐上面，我们听到的声音就是这个声音。

　　我们赶紧上前，我用黑刀将那只阴爪子逼的连连后退，最后它钻进了一个洞里就消失不见了。我一把就将黄鹂抱在怀里，急切的上下查看了一下，还好，身上的零部件都还在，只有轻微的瘀伤而已。黄鹂受此惊吓，脸色苍白的半天都没有缓过劲来。原来黄鹂爬着爬着自己也不知道爬到什么地方去了，就在她跑到这里的时候，被陶罐后面的一个阴爪子袭击了，手电也被打到地上熄灭了。就在她快要绝望的时候，听到了我们说话的声音，想要呼救，嘴里却喊不出来。她急中生智，用双腿不断的踢打身边的陶罐，这次将我们吸引了过来。我听黄鹂讲诉了这一切，感到万分的心疼，将她怀中。

　　猴子说道：“你们真是酸的可以，受不了了。阿豹，走我们去看看那些大罐子，说不定还能掏出什么宝贝呢。”说着就拉着阿豹跑到了那些陶罐那里去了。

　　很快就听见了猴子的惊呼声，我和黄鹂连忙干了过去。猴子的手指着陶罐里面，半天都说不出一句话来，看样子吃惊不小。我探过头去一看，陶罐里面塞得慢慢的，那是一个没有了头颅的躯体，这个人被硬塞了进来，将那个陶罐塞的慢慢的。我又看了几个罐子，大部分都是这个样子。天哪，这些陶罐子里面装的是阴爪子。那些少数空着的陶罐肯定就是装那些先前追我们的阴爪子的。照这么看来，这里还有一百多个阴爪子还在这里没动弹了，要是全部都出来的话，我们岂不是死无葬身之地？

　　想到这里，我的头皮都开始发麻，脑海中不由自主的想起两百多个阴爪子撕碎我们的场面。猴子结结巴巴的说道：“阴爪子什么时候也实行三班倒了？要是这些睡在罐子里的都跑出来了，那我岂不是要吃不了兜着走？”

　　我说道：“我看我们还是赶紧离开这里吧。待会这些阴爪子都出来了可不是什么好玩的事情。”

　　就在我还在说话的时候，我旁边的一个陶罐里慢慢有了动静。那个陶罐摇晃了起来，就看见一个阴爪子慢腾腾从陶罐里站了起来。阿豹走上前，二话不说，操着兵工铲对着阴爪子的后背就是一种猛砸，没几下，它的脊梁骨就被砸断了，软绵绵的到了下去。

　　这时，我们更不敢在这里停留了，收拾好东西就开始飞奔。还好，这一路上我们没有遇到其他的阴爪子，只是我们也不知道我们应该选择那一条路，反正是那边的路看起来大一点，我们就朝那边跑。不久，我们就跑到了一片小空地上。这里终于没有了那些像耗子一样爱打洞的阴爪子挖的洞口了。

　　我们的对面，一道高大的石门挺立在那里。我们看到有了新的出路，都围了上去。用手推了推，却已经被人从门后面堵死了，根本推不动。猴子大量半天说道：“不用白费劲了，这门后面有自来石的。”一听到自来石，我就明白我们误打误撞的找对路了。这里应该就是三绝墓的玄宫入口了。

　　我们在这里停了下来，等待其他的人到来。

　　不久，陆陆续续的就有蒲文马王爷和鬼见愁他们跑到了这里来。在他们的身后都有一两只阴爪子追在后面。好在我还有黑道在手，大家一拥而上，将追来的阴爪子都搞定了。特别是猴子，那把兵工铲在黑刀的掩护下，舞的虎虎生风，先后将三只阴爪子的脊梁骨打断了，终于出了先前差点被勒死的恶气。

　　现在就差一个大壮了，不过他有蛇剑在手，应该问题不大的。即使打不过保命应该是没问题的。正想着，前面的一个通道里就有了动静，而且是不小的动静。大壮一马当先的跑了进来，看到我们，这才停下了脚步。然而通道里的动静越来越大，我们朝那里看过去，竟然有二三十只阴爪子追在大壮的后面。看来大壮先前一个人就搞定了几只阴爪子，已经引起了阴爪子的公愤，这才有这么多的阴爪子跟在他的屁股后面。

　　原来陆陆续续的来上一两只阴爪子我们还好应付，现在一来就来了二三十只，我们可就有点招架不住了。我一见情形不对，立刻让马王爷去搞定那道石门后的自来石。其余的人全部站在门得前面，形成了一个弧形，作为一道防线。

　　一群阴爪子很快的就张牙舞爪的冲了过来。我和大壮散布在防线里，用手中的刀剑挡住它们的攻势，其他的人用兵工铲抽冷子往阴爪子的后背招呼。这才堪堪顶住了阴爪子的进攻。不过这次的阴爪子太多了，而且不时的还有其他的阴爪子赶过来，我们渐渐地抵挡不住了。

　　那些阴爪子都是没有感情的行尸走肉，根本不知道什么是害怕。一个被打到了，其他的好像没事一样的往上冲。我们的防线就像惊涛骇浪中的那道单薄的河堤，随时都有崩溃的危险。

　　终于我们听到了马王爷的声音：“门打开了。大家都快进来吧。”


第129章 铜人阵

　　马王爷艰难的将那道石门推开了一个缝隙，然后率先钻了进去。在我和大壮的掩护下，其他的人都先后的钻了进去。最后只剩下我和大壮了。外面的那群阴爪子自然是不甘心就这样放过我们的，一见我们要逃也都围了上来，大壮边舞动蛇剑便说道：“你先进去，我马上跟进来。”我也不谦让什么的了，点点头说道：“好的，你自己小心点。”说着就将手里的黑刀往外一砍。正面的阴爪子躲避不及，被砍到了肩膀上仓皇的后退几步。我趁机猫腰就钻了进去。

　　大壮往里钻的时候却遇到了麻烦，由于我已经进来了，少了一把刀的帮助，他仅凭一把蛇剑根本抵挡不住那么多的阴爪子。当他的身子还在缝隙间的时候，两三个阴爪子的手已经抓了他的肩膀。大壮闷哼一声，脸上露出了痛苦的神色，想来那些阴爪子的力道是不轻的。

　　我从缝隙里探出手去，拿着黑刀对着那些抓住大壮的手一阵乱砍，那些阴爪子的手让我砍的血肉横飞，不得不缩了回去。这才让大壮挣脱了进来。但是又有其他的阴爪子将手伸了进来，马王爷他们发了一声喊，大家合力又将石门合拢了。一根阴爪子的手就这样生生的被我们压断了。

　　门终于关上了，马王爷和鬼见愁将那块自来石搬来放进门后的凹槽里。门外面的阴爪子将石门捶打的整天响，但是石门里面只要用自来石堵死了，再来几只阴爪子也是没有的。

　　我们都长舒了一口气，现在暂时安全了。在这样暗无天日的地方，被这些恐怖的阴爪子追的屁滚尿流的，连气都没有好好的喘上一口。我们的身上都或多或少的带了一些伤，我们都靠在石门上，用背包里的急救包开始为自己的伤口仔细的包扎起来，在这样密封已久的古墓里，要是伤口感染上一些从来都没有见过的病毒就麻烦了。说不定等我们出去了，又闹出SARS什么的就罪恶深重了。

　　我和阿豹身上的纱布早就在和阴爪子的较量中散落了，黄鹂则过来细心的将我身上的伤口仔细的包扎了一下。害的猴子撅着有好几道血口子的屁股走到我们的面前，嘴里直嚷着让弟妹也劳驾劳驾，结果被我一脚踢了开去。

　　终于一切都弄好了我们这才开始打量起门后的世界。鬼见愁将包里的荧光棒拿了出来，往四周丢了出去。在荧光的照耀下，三尊面目狰狞的巨大铜像矗立在眼前。铜像大约有两米多高，胸口上一个小小的洞。全身上下穿上了一套厚厚的铠甲，整个人都胖了一圈，一副上阵打仗的架势。

　　猴子凑上前去用手敲了敲铜像的肚子，从传来的声音来看，里面是实心的。猴子说道：“乖乖龙的东，鸡蛋炒大葱。这东西有多重呀，要是弄出去，就是买废品也值不少钱呀。”

　　我说道：“行呀，这东西我们都不要，归你一个人了，你把它拿出去买了吧。”

　　猴子哭丧着一张脸说道：“你说这个李如风不是故意逗人玩吗，弄几个值钱的家伙放在这里，却让我怎么扛出去呀，你说这不是吊人胃口吗？他二大爷的。”

　　我对眼前的这三尊铜像也是异常的吃惊。铜在古代是用来铸钱的原料，那可是价值连城的东西，这个李如风可真是有钱呀。更觉的是这么珍贵的冥器你就是看着摸着可就是拿不走，也真的是对我们土夫子的莫大讽刺。

　　鬼见愁围着三尊铜像转了半天，确信铜像确实是实心的，没有什么机关设置。在每一尊铜像的后面都有一条笔直的通道。用狼牙手电照过去，通道大概有一百多米长，通道的尽头也有一个高大的影子，从形状来看，应该也是和这个一样的三尊铜像。妈的，这个李如风真有钱。

　　现在我们的面前出现了三条通道和六尊铜像。现在我们该怎么过去呢？鬼见愁和马王爷各自选了一条通道小心翼翼的往前走了几米，耳朵贴在石壁上，手指轻轻的敲击了半天，然后都退了回来。马王爷说道：“这里面应该没有什么机关设置，大家应该可以放心了。”

　　虽然马王爷这么说，可我们的心里还是没底。先前在那个古怪的房间里的时候，李如风的机关布置不就是骗过了马王爷了吗？但不管这样，我们是只有往前闯的。身后的阴爪子可是谁都不愿意再去面对的。大家最后商议的结果也是往前闯。

　　我提议道：“这里布置了三条通道，肯定是有古怪的。我建议我们分成三路前进，这样即使有什么机关，我们也不太可能被一锅端。只要我们能平安的出来一两个，就能将其他的人救出来。”大家觉得这个办法是最稳妥的了，也就都同意了。

　　现在我们有八个人。我黄鹂猴子大壮阿豹马王爷鬼见愁以及蒲文。马王爷和鬼见愁的经验是最丰富的，他们一人带一组。剩下我黄鹂和猴子一组。结果猴子直嚷嚷不想当电灯泡，吵着要换组。那边的蒲文一见就想过来，结果黄鹂的双眼一瞪，蒲文就畏畏缩缩的不敢过来了。猴子见半天没有人响应，自顾自的一个人就跑了过去，结果剩下我和黄鹂单独的一组了。

　　猴子说道：“我有一种预感，和你们一组是要倒霉的，所以烂红薯你可要小心一点，不然到时候还要猴哥我来救你呀。”

　　黄鹂往地上吐了几口口水说道：“呸呸。猴嘴里吐不出象牙来，你还是自己小心一点，不要到时候要我们来救你。”

　　我们各自深吸了一口气，就开始往各自选定的通道前进。我选择的通道是最左面的那个通道，刚才马王爷已经检查过了，这里应该是没有暗箭，飞刀一类的东西了。可我还是不太放心，我让黄鹂走在后面，离我有两三米的距离，我则在前面小心翼翼的开路。我和黄鹂的手电都已经没了，猴子临走前，我将它的手电死拉活拽的留了下来。

　　我拿着手电前行了十几米，一切正常，才挥挥手让后面的黄鹂跟了上来。看来是我们小心的过了头了，可我心里隐隐的觉的这里一定有问题，不然李如风建三条通道干什么，这不是多次一举吗？

　　我们已经走了七八十米了，情况一切正常。手电已经清晰的照见了通道尽头的铜像，一个一模一样的铜像已经可以清晰可见了。我的心放下了一大半。

　　这时，地面一阵震动，轰轰的声音开始响起。我暗叫一声不好，就看见前面的那尊铜像开始慢慢的往通道里移动进来。我对黄鹂喊了一声快跑，然后就开始往前跑。然而我还是晚了一步，就在我跑到通道尽头的同时，那个铜像已经将通道口堵得严严实实的。

　　我使劲的推了推铜像，自然是纹丝不动的。我突然想到了什么，转身拉着黄鹂往回跑，等我们跑到通道的另一端的时候，我的心凉了下来，不知道什么时候，我们身后的那尊铜像也将通道堵死了。

　　我和黄鹂面面相觑，两个人的脸上都写满了懊悔。即使万分的小心，还是被那个李如风算计了。还真让猴子的那张乌鸦嘴说中了，我们果然出事了。这两尊铜像虽然没有将通道完全堵死，但留下来的空隙却是很小，一个人根本是不可能钻过去的。我们就这样被困在了里面。


第130章 夹心饼干

　　我在哀叹自己命运不济的时候，还是庆幸大家没有走同一条道路，要不然就被一锅端了。现在只能寄希望于另外的两路人马的营救了。我用兵工铲开始在墙上敲击起来，两长两短，这是以前猴子大壮和我使用过的求救信号。希望他们知道我们被困住了，快点过来就我们。

　　我的耳朵靠在了墙上细听，很快那边就传来了回应。我一听脸色就变了。传来的回应也是两长两短，他们也被困住了。龟儿子的李如风，他在三条通道上全部布置了机关，我们全被困住了。

　　我气馁的一屁股坐在地上，懊悔不已。黄鹂凑了过来并排坐了下来，然后把头钻进了我的怀中。这一路上自从我们彼此坦露了心扉以后，还没有单独相处的时间，特别是当着那个阴阳怪气的蒲文的面，我的心里总是觉得别别扭扭的。

　　我紧紧的搂着了黄鹂，她的那个曲线玲珑的身子就紧紧的靠在了我的身上，让我的心神一阵激荡。现在黄鹂穿着肥大的迷彩服，可我见过她穿着旗袍的样子，她的身材是没得说的。

　　我一边享受着难得的温存，一边在她的后背上轻轻地抚摸，嘴里说道：“黄鹂儿，你怕不怕？”黄鹂这个时候温柔的像一只小猫，她轻声的说道：“本来应该怕得，但是和你在一起就不怕了。不知道为什么和你在一起就有了安全感。我在心里有一个声音告诉我，和这个男人在一起，他总会保护我的。”

　　能有这样一个美丽的女人夸奖自己，我的精神都为之一振。我说道：“黄鹂儿，我一直都搞不明白，倒斗这种危险的事情，你一个富家千金大小姐，干嘛要下来。这多危险呀。”

　　黄鹂的身子扭动了几下，找了一个更舒服的姿势趴在我的胸口，那凹凸有致的躯体在我的身上蹭来蹭去的，害的我差点把持不住自己了。然后她才说道：“神农架的那一次是为了我的父亲，他的身体情况不是很好，必须要找到三绝墓的线索用来给他治病。具体的情况我不太清楚，都是他透露给了我一点。当时我们得到消息的时候，时间已经来不及调派人手了，我就自告奋勇的去了。还好我去了，好不然怎么会认识你呀。”

　　说着就在我的脸颊上轻轻地吻了一下。我还是第一次听到关于黄振声寻找三绝墓地的目的所在。这时黄鹂接着说道：“这一次到这个海岛上来，也是我求了爸爸好久他才答应的。还不是为了你这个傻小子，当时整天对我板着一张脸，我来还不是为了能和你化解一下心结嘛。”

　　我说道：“那，那个蒲文是怎么回事，他是一个娇生惯养的人，他家也不缺钱，怎么也跑下来了？”

　　黄鹂撇着嘴说道：“他最讨厌了，整天像个跟屁虫一样的跟着我，听说我要来这里，也不知道他跟爸爸灌了什么迷魂汤，也同意他下来了。”

　　我笑着说道：“看来我还有一个强劲的情敌呀，革命尚未成功同志仍需努力。”黄鹂抬起了头说道：“蒲文那小子度量小的很，我才看不上他呢，我就看着你这个傻小子了。”我还没等她的话说完就重重的吻了下去。我明显的感觉到黄鹂的身子一僵，然后就热烈的回应起来，抱着我的头不断的撕扯着我的头发。

　　我们这一吻就吻的天昏地暗，知道我的嘴唇都麻木了我才抬起头来。黄鹂轻声的说了一句，简直像头牛。然后就不再说话了，闭着眼睛在那里慢慢的回味刚才的美好。

　　温存够了，我站起身来说道：“好了，我们的黄大小姐已经给我充满了电了，现在我要想办法出去了。”

　　黄鹂白了我一眼说道：“这样就充上电了？要是我……”说着舔了一下嘴唇，手也在自己的身上游走，做了一个撩人的姿势说道：“那岂不是充电器都要爆了？”

　　这个小妖精，没想到够引起人来这么厉害，我还是做正事要紧。我拿着兵工铲开始在墙上仔细的敲击起来，耳朵也贴上去细听。黄鹂这个时候到休闲了起来，靠坐在墙上哼起了小曲。

　　结果让我很失望，两堵墙都是实心的，头顶和地面都是坚实的石块，没有一点玄机。我又跑到了铜像那里，研究了半天都没有什么结果。但是很快我就有了一个发现。我惊恐的叫着黄鹂快过来。黄鹂也听到了我的声调不太对劲了，连忙赶了过来。

　　我说道：“黄鹂你快看看，是不是我的眼花了。先前我还能用手透过铜像和墙体的缝隙摸到这堵墙的边缘，但现在你看，我的手怎么着也够不到那里了。”黄鹂脸上的神情也变得凝重了起来，说道：“你的意思是说……”我接嘴说道：“这铜像在往里面移动。”

　　黄鹂一听，回头就往另一头跑，很快就哭丧着脸回来了，她带来一个不好的结果，那边的铜像也在慢慢的往里面移动。照这个样子，要不了多久，这两尊铜像就能见面了，那个时候我们岂不是要被他们活活的夹死？

　　我和黄鹂开始合力死死地顶住铜像，可那个铜像至少有两米多高，估计有几吨重。我们两个人的力量怎么能顶得住呢？铜像仍然以缓慢的速度顽强的前进着。我们的阻挡显然是螳臂当车，没有起到丝毫的作用。

　　黄鹂累得一屁股坐在地上说道：“小苏，我看我们今天是要死在这里了，这根本没有用的。”

　　我扭头说道：“黄鹂儿，不要泄气，我一定会救你出去的。你忘了，我不是你的男人吗，我回保护你的。”

　　虽然嘴里这样说，可我的心里其实也是没底的。我抬头望铜像的头部望去，黄鹂不是能攀岩吗，能不能从铜像的头上爬过去呢？结果仍然是让人失望的，这个机关的设计者显然是经过精心考虑的，铜像的头部刚刚够到通道的顶部，人根本不能爬过去的。

　　半个小时以后，两尊铜像终于顽强的回合到了一起。而我和黄鹂则被逼的步步后退，最后不可避免的被前后的两尊铜像挤压到了一块。我将黄鹂的那根兵工铲横着拿在手里，想用精钢制成的兵工铲抵住铜像。结果铜像顿了一顿，不再前行了。我还没来得及高兴，就看见那根兵工铲开始慢慢的变弯，铜像又开始前进了。

　　到了最后，我和黄鹂并排站立这，前胸后背都已经触及到了铜像。我们都闭上了眼睛，像这样给人活活的挤死，使我们从来都没有想到的死法。最后的时刻就要到来了！

　　然而我们闭着眼睛等了半天也没有动静，我张开眼睛一看，铜像这个时候居然停了下来。两尊铜像眼睛触及到了我们的胸口和背部，在这个关键的时刻，它停了下来，半天也没有再前进一步。

　　这是怎么回事？它怎么停了？我试着活动了一下自己的手臂，手臂还能稍微的活动几下，只是大一点的动作都没有了活动的空间，身子也能慢慢的左右移动，但是想转身是万万不可能的。

　　黄鹂说道：“小苏。这是怎么回事？铜像怎么停下来了，难道我们得救了？”

　　我说道：“肯定是的，一定是有什么事情发生了。我们先等一下，看看有什么事情发生。”我的嘴里这么说，心里其实很明白。这两尊天神一样的东西立在这里，还能有什么奇迹发生。那个李如风的心歹毒极了，他就想像在那个古怪的房间里那样，将我们活活的困死在这里。


第131章 黑刀建功

　　我扭着头别扭的说道：“黄鹂儿，你怎么样没事吧？”

　　黄鹂在我的旁边说道：“我没事，就是活动不太方便，这个样子我们怎么出去呀？”

　　我说道：“别急，只要我们还活着就一定有办法的。像猴子他们没事，能够将我们救出去。”其实我估计猴子他们现在的情况是和我们一样的，要不然这么久了外面这么还没有动静。

　　我的双脚被固定着已经站的发麻了，这样下去可不是办法。我对近在眼前的铜像仔细打量起来，这上面会不会有控制它的机关枢纽呀。其实我明白这也是痴人说梦话，李如风既然用铜像来困住我们，他怎么会将控制铜像的机关枢纽放在我们轻易能接近的地方了，他应该不会犯这样的低级错误吧。

　　但是我现在又能做什么呢？不过我还真的有了发现。铜像又两米多高，他的胸口位置正好对着我的头部。它的胸部上的那个小洞正对着我的脸。这个小洞是干什么的呢？难道是一个钥匙孔？可我又从哪里去找钥匙呢？盯着眼前的小洞，我一下子兴奋起来，这个小洞的形状怎么这么眼熟了？

　　我艰难的从腰间掏出了黑刀，扭着身子将刀对准了那个小洞。居然小洞和黑刀严丝合缝的，我轻轻往里面一塞，只听见卡的一声，里面好像有什么东西被触发了。随后我就听见了一阵轰隆隆的声音。那个挤压我胸口的压力开始慢慢的减弱，然后我就发现我的手脚的活动余地也开始加大了。

　　黄鹂也觉察到了异样，惊喜的说道：“小苏，发生什么事了？我怎么感觉这个铜像在往后退呀。”

　　我微笑着说道：“你不是说我是你的男人吗。我作为你的男人就应该保护你呀，所以我就在心里不停的念着菩萨保佑，当我念道第九千九百九十九遍的时候，我的一片赤诚之心终于感动了铜像，所以它才放我们一条生路。你看连铜像都被感动了，所以你这一辈子注定就是我这个农村小子的媳妇了。”

　　黄鹂也不是傻子，自然知道我是在瞎掰的，不过她对于我的胡说八道好像很受用的样子。

　　铜像慢慢的往通道外退去，我们终于获得了自由。我拉着黄鹂赶紧往另外的两个通道里跑去，人还没有到，现就听见了猴子大呼小叫的声音：“大壮，你小子往那边靠一点呀，你好歹也让我喘一口气呀。哎哟哟，别乱动呀，我的腰都快要被压断了……。”

　　我和黄鹂两个人都还觉得挤，他们三个人一组当然是挤的快成罐头了。然后猴子的声音继续响了起来：“我正是倒了霉了，怎么会跑来和你们一组呀。”

　　这时鬼见愁的声音也传了过来：“猴子，从一开始你的嘴巴就没有闭上过，不是你赶着要过来的吗？你不过来，我和大壮还能有个挪一挪的地儿，谁叫你来的呀。”

　　猴子说道：“可不是这样吗。早知道会是这样，我就不该过来了。至少和黄鹂那个小美人挤在一起，比和这牛一样壮的大壮挤起来舒服多了。”

　　黄鹂蹑手蹑脚的走到铜像的后面说道：“死猴子，挤的很舒服吧。我看你还在这里耍嘴皮子耍得挺欢的，别急，你慢慢说，我在这里也好好听听。”

　　黄鹂的声音让他们几个一下子就没了声音，好半天猴子才回过神来，说道：“烂红薯，你们怎么出来了。快快，我都快要被压成相片了。”

　　黄鹂笑嘻嘻的说道：“猴子别急呀，我刚才听说你不是要和什么人挤在一起很舒服吗？”

　　猴子哭丧着脸说道：“黄大小姐，姑奶奶好弟妹，你就大人不计小人过，饶过我这一次吧。烂红薯，你倒是快点呀，我的腰都要被压断了。”

　　我也不想在作弄他们了，赶紧将黑刀递了过去，让他们插在了铜像的胸口处。里面又是一阵鬼哭狼嚎的，最后终于将刀插了进去，铜像也开始缓缓地移动了起来。我又如法炮制，将马王爷他们解救了出来。

　　大家终于都恢复了自由，不过一个个在狭小的空间里挤了那么久，都是腰酸背痛的厉害，好半天才恢复过来。

　　我们休息了半个小时后就开始往前查看。我们的前面是一个正方形的石室，中间立着一个玉石的石像。在手电光的照耀下闪着洁白的光泽。鬼见愁又将荧光棒丢了几根出去，整个石室的状况就显现了出来。

　　那个汉白玉石像是一个五十岁左右的男人，样子胖胖的，一副富态样，看样子这就是那个我们要寻找的李如风了。在石像的前面有一块大的石碑，上面蒙上了一层厚厚的灰尘，从上面的情形来看，石碑的上面应该是写满了字的。

　　我们将上面的灰尘抹去，几行石刻的篆体字出现在石碑上：

　　“三绝密室非吾族人者速回非持信物者速回擅入者死”。猴子估计连简体字都还有很多不认识的，不用说篆体字了，我轻声的将上面的字念了出来。在三绝墓里出现这样明目张胆的警告还是第一次，我们看着几个龙飞凤舞的大字都有些心惊。那个李如风的手段我们是领教过的，要不是机缘巧合以及我们手中的有了几件神器，我们早就死过一万遍了。

　　我们这里面能够称得上是李氏后人的没有一个，只有一个李三爷还以为年纪大了没有来。至于那个所谓的什么信物，鬼才知道是什么呢？我想连李三爷也是不知道的，不然他不会不和我们说的。

　　从石碑上的字看来，我们要找的三绝密室就在这附近了，但是我们却不符合石碑上的要求，也就是说我们要面对着未知的重重地危机。所谓开工没有回头箭，我们已经走到这地步了，没有再放弃的道理，只有硬着头皮上了。

　　猴子说道：“管他娘的呢，不用去理会他的狗屁警告，我们直接杀进去的得了。不过这个玉石像估摸着还是挺值钱的，只是个儿太大了，运输是个问题。”说着从背包里掏出了兵工铲比划起来，说道：“干脆一铲子砸上去，那些玉如果是和田玉的话也能值不少的钱。”

　　阿豹一把就把他的铲子夺了过去，说道：“你小子想钱想疯了，这个石像是李如风的，你敢砸他的石像？你要死也不要拉着我们大家送死呀。”猴子一听这话就犹豫了起来。毕竟李如风的手段他也是见识过的，他会容忍别人亵渎自己的石像？猴子最后还是心不甘情不愿的收回了铲子。

　　玉石像的后面有一道小门，门是虚掩的，轻轻一推就开了。里面是一条向下的台阶。我们打着手电走了下去，台阶上很是潮湿，想来在这附近一定有着丰富的地下水。

　　有了石碑上的警告，我们走的极为小心，那个李如风不愧被称为三绝先生，他的机关布置的确是一绝，连马王爷和鬼见愁这样的老江湖也一而再再而三的遭了他的道，弄得两个人都快没有信心了。

　　一路平安无事，我们很快就下到了台阶的尽头。台阶的尽头很是出乎我们的意料，那居然是一个向下的大洞。趴在洞口往下看去，手电光照下去，居然是水光晃动，洞口下面五六米的地方居然是一片水域。而下面再也没有看到路了。

　　鬼见愁让蒲文用登山绳系在他的腰上，我们再拽着绳子把他放下去一点，他的绳子就悬在了半空。他拿着手电开始四处查看，很快他就看到了他面前的一段铁链。


第132章 黑虎鱼

　　铁链的两端已经被固定在了洞顶的石壁上。鬼见愁试着拉了拉铁链，也不知道这个铁链是加入什么材料，这么长的时间居然还能吃住一个人的重量。鬼见愁试着将全身的重量都放了上去，一阵哗啦啦的声响让他吓了一大跳，定神一看，前面又垂下来一根铁链。鬼见愁再抓了第二根铁链，又是一阵哗啦啦的声音。第三根铁链又垂了下来。看来这就是通往三绝密室的路了。

　　这时，趴在洞口边缘的马王爷叫道：“鬼爷，小心，下面的水里好像有东西。”

　　鬼见愁一听就紧张了起来，手电就往下面的那片宽广的水域里照去。下面的水域不知道有多宽，手电居然照不到边，应该是和外面的大海相连的。下面影影绰绰的，果然好像有什么东西在水里晃动。

　　鬼见愁连忙退了回来，我们一起发力将他拉了回来。鬼见愁和马王爷一起趴在洞口开始仔细的查看起下面的东西来。手电光的照耀下，下面的水在不停的晃动，看不清楚里面有什么东西。

　　我们都看了半天了，下面还是没有什么动静。再没有搞清楚前，我们是不敢贸然下去的，这时猴子说道：“我有办法，你们等一等。”说着就起身跑了回去。

　　就在我们还在奇怪猴子跑回去干什么的时候，猴子已经飞快的跑了回来，手里拿着一把弯曲的兵工铲，那是黄鹂那把被铜像压弯的那把铲子。他拿这个干什么呢？

　　猴子大大咧咧的一扑股就挤在洞边的蒲文挤开，然后举起铲子狠狠的往水里扔了下去。下面一阵水花激荡，兵工铲撞击水面的声音在空旷的洞穴里显得很是响亮。很快，一条巨大的影子就在兵工铲落下的位置附近浮上了水面。那是一条三四米长的大鱼，张着一张不成比例的大嘴在下面逗着圈子，有了几圈以后发现没有什么动静又沉了下去，再也没有了动静。

　　猴子撇着嘴说道：“我还以为是什么怪物呢，原来是一条大鱼而已，这样的大鱼在大海里多得很。我们还是不用管他了，赶紧上路吧。那个密室里说不定还有什么值钱的冥器呢。”

　　马王爷说道：“你知道那是一条什么鱼吗？你就敢这样说。”

　　猴子说道：“不就是一条鱼吗，有什么大惊小怪的。我们又不下水，怕他干什么。难不成它还会跳上来呀。”

　　马王爷说道：“这种鱼叫黑虎鱼，是生活在海里的一种罕见的食肉鱼，连渔民都不愿意去碰这种鱼。普通的细渔网根本网不住它，反而会被它的牙齿咬断渔网。渔民要是碰到了黑虎鱼都自认倒霉。只不过这种鱼平时难得一见，没想到在这里居然后这么大的一只。这种鱼最见不得血腥，它和鲨鱼一样，只要有一滴血就能激发它的凶性。这种鱼能够从水里面跃起几米高，大家待会过去的时候一定要小心，千万不能有血流出来呀。”

　　听了马王爷的话，我们这次小心起来。先前大家的身上或多或少的都带有伤，其中伤势最严重的是马王爷。他的几根手指都应经报销了，大壮则将一根兵工铲弄弯了，然后将一端牢牢的绑在马王爷那只受伤的手臂上，这样就能挂在铁索上了。

　　我们先前所受的伤已经过了好几个小时了，伤口本来就不大。早就已经结疤了。但为了安全起见，我们还是细心的将身体上的大小伤口都仔细的缠上了纱布。猴子更是干脆，让黄鹂背过身去，褪下裤子就在屁股上缠上了厚厚的几层纱布。

　　一切准备妥当以后大家就开始出发了。黄鹂本来是要和我在一起的，但是我考虑到大壮和阿豹是身手最好的两个人，于是吧她安排在了他们两个的中间。虽然黄鹂一再坚持自己是个攀岩教练，这点活不在话下，但是我担心万一那只黑虎鱼来袭击，还是很危险的。好说歹说才让她同意了，而我自己则排在了最后。

　　大家开始一次吊上了铁链。铁链的设计相当的巧妙，当一个人吊上铁链的时候，前面就会自动掉下一根铁链。这样就保证了外来的人只有通过上面的一系列的机关布置之后才能进入密室。即使有人误打误撞从水路进入到这里，能不痛看到上面的铁索，这样进入不了密室。

　　我们随着铁链的指引开始往洞里吊了进去，就在最前面的鬼见愁已经吊过了二十几根铁索的时候，前面的洞顶响起了一阵轻微的各个声。一组台阶从洞顶垂了下来，这就是我们进入密室的路了。大家都一个接着一个的吊过去，走上了台阶，然后钻进了洞顶的里面。

　　在我的前面的是蒲文，眼看就要到达台阶了，这家伙却开始磨磨蹭蹭起来。我在后面不耐烦的喊道：“蒲文，干什么呢？快点，马上就要到了。”由于我们的双手都吊在铁索上，身子是悬空的，所以都腾不出手来拿手电。

　　前面的蒲文身子一阵扭动之后说道：“急什么，我的体力不支了，休息一下还不行吗？”

　　我说道：“你们这些娇生惯养的富家子弟，也跟着跑来凑什么热闹，你还缺那几个钱吗？还跑来倒斗，真是搞不懂你。”

　　终于蒲文的一只脚已经踏上了台阶，这时他转过头来脸上带着笑容说道：“洪苏，黄鹂是不是很喜欢你？”

　　我看着他脸上的笑容，觉得有说不出的诡异，他的语气也充满了奚落的味道。我不接的说道：“你怎么想起问这个问题了，你应该问的是黄鹂，怎么问上我了？”

　　蒲文说道：“没什么的，你说如果你是一个死人了，黄鹂还会喜欢你吗？”然后就是一阵冷笑。

　　听到他的笑声，我的心底隐隐有一种不好的感觉。蒲文已经一个翻身爬了上去，我也赶紧往台阶那里靠。这时我的身下的海水一阵翻腾，我低头一看，那个修长的大鱼已经游到了下面。我暗叫一声不好，那条大鱼已经一个飞跃，身子腾空飞起了好几米直直的向我悬在半空的身子撞了过来。

　　我的脑袋一下子就有点发蒙，好在这样的事情我经历的已经不算少了。危机时刻，我努力的扭过身子面对着那个扑过来的黑虎鱼，脚往大鱼的鱼头上狠狠的一踩。大鱼的冲击力是巨大的，我的那一踩虽然减弱了但部分的冲击力，但是还是把持不住了，手一松就掉了下去。

　　我掉进了咸咸的海水里，恐惧笼罩上我的心头，我赶紧扑腾着浮上了水面。我在水性再好也比过黑虎鱼呀。我在黑暗中只听见哗啦啦的水响声，也不知道那条可怕的鱼在哪里，但我知道它肯定在我的附近虎视眈眈的盯着我的一举一动。到现在我都还没有明白过来，本来一直都是按照我们的设想来进行的，怎么突然之间这个黑虎鱼就发狂了。只不过现在我已经没有时间细想这些了。

　　上面的人显然已经知道我落在水里了，黄鹂焦急的声音在上面响了起来，在不断地喊着我的名字。我大声的喊道：“我在这里，我在这里。”然后几把狼牙手电的光就照在了我的周围。

　　随后猴子的声音响了起来：“烂红薯，不要慌，我给你丢一把兵工铲下来，你接好了。”随后一把兵工铲就被猴子使劲的往我这边丢了下来。我看准兵工铲的来势，稳稳的将它接住了。不过仅凭一把兵工铲就想对付黑虎鱼？我心里确实是没什么底的。


第133章 紧急营救

　　这时台阶上面又垂下来了一根登山绳，但是现在我所处的位置离那里有十几米远，一时之间还赶不过去。就在我准备游过去的时候，我看到了水面上突然起了一道高高的水痕，然后那条大鱼从远处游了过来。从它游动的速度来看，在我到达绳子那里之前，它一定会轻而易举的将我截下来的。

　　我思索片刻后，放弃了不顾一切的往登山绳那里游去的想法，虽然这个想法还是很诱人的。我停在了身子，手中的兵工铲我的紧紧地。我选择了兵工铲，而没有使用黑刀。从前几次的经验来看，这把黑刀对那些邪物具有克制的神效，但是对于普通的动物就没有了神奇的功效了。在这种情况下，兵工铲显然更加的有用。

　　那条大鱼显然已经将我当做了瓮中之鳖，不紧不慢的向我游了过来。当它游到我的面前的时候，我抄起兵工铲往它的那个硕大的鱼头上砍去。这种兵工铲是精钢打制的，边缘都是经过打磨的饿，很是锋利。我的这一铲子狠狠的砍中了它，马上水里就是血红的一片。

　　一阵水花翻腾之后，大鱼就消失不见了。看来我的这一下砍的它不轻，连血都流了出来。很快那条巨大的黑虎鱼就有浮出了水面。它的身子开始不断的在水里翻腾，显然它正在暴怒不已。然后我就看见了高高的两道水痕呈一个八字展开，中间一个硕大的鱼头高高的扬了起来。它的那张大的变态的鱼嘴大大的张着，一排排尖利的牙齿在手电的照耀下闪着寒光。

　　上面传来了黄鹂带着哭腔的喊声：“小苏，那条鱼又来了，你要小心呀。”我早就严阵以待了，手里的兵工铲好像都要被我捏的变形了。我知道刚才的那一下只是占了黑虎鱼轻敌的便宜，现在已经吃过一次亏的黑虎鱼可就不是像先前的那样好对付了。

　　这次黑虎鱼显然已经血乖了，在冲到离我还有十几米的时候就猛的一下沉到了水里，我一下子就失去了目标，新野开始慌了起来。这时水面上猛的跃起来一个巨大的鱼身子，它张着大嘴直接就想我的头部咬来。从它的大嘴的大小来看，它将我的半个身子咬进它的嘴里是完全没有问题。

　　由于它跃起的速度明显比先前快了许多，而且离我又是在很近的距离下发起的突然攻击，我根本没有时间来做过多的反应。我想要扬起兵工铲再发力，但是很显然时间已经来不及了。而且即使我能打到它，但也不能改变我被他咬在嘴里的结果。

　　在这样的一种情况下，我本能的将手中的兵工铲竖着往它的血盆大口里一送。感觉到嘴里有东西的黑虎鱼本能的使劲将上下颚一合，一口就咬了下去。大鱼嘴里的肌肉是很柔软的，兵工铲在黑虎鱼巨大的咬合力之下，直接将它的上颚刺穿了。而那条黑虎鱼的咬合力是如此的之大，居然就兵工铲都咬弯了。

　　受此重创的黑虎鱼开始在水面不停的翻腾，大量的鲜血从它的嘴里流了出来，它的身子开始不断的扭动，那条长长地尾巴也开始乱拍一气，震起漫天的水花。我连忙往外游乐几米，以免被它的尾巴扫到。黑虎鱼使劲的折腾了几下，慢慢的停止了，然后默无声息的沉了下去。

　　我见到这种情形，一个狂乱的心才平稳了下来，刚才真的好险。我也不敢耽误，转身就往那根绳子游过去。这时黄鹂的惊恐的声音有传了过来：“小苏，小心，后面又来了一条。”我的心一沉，回头看去，果然不远处两道八字形的水痕正快速的向我扑过来。

　　我这个时候才体会到了从天堂到地狱的巨大落差，我现在连兵工铲都没有了，手里的那把黑刀给它当牙签使还差不多，在水里我根本逃不过他，还有什么奇迹发生呢？我只有闭着眼睛等死了。

　　就在我已经看到那条黑虎鱼嘴里的尖牙的时候，突然一个尖锐的声音在我的头顶响起，接着一根弩箭准确的射中了黑虎鱼的背上。弩箭的尾巴上系着长长的登山绳。我一下子就认了出来，那是黄鹂攀岩的工具。这种弩箭尾巴上带着绳子，由于动力强劲，依然能射出二十几米远。弩箭的箭头上带有倒刺，这是用来在过高台或者沟壑的时候用的。弩箭射出去插进树木或者石缝了，倒刺紧紧的抓住障碍物，人就可以顺着绳子爬过去了。

　　在这么远的距离准确的射中一条高速窜动的大鱼，可见那个射击水平之高，估计是大壮或者阿豹的杰作。现在那只赶来捡便宜的黑虎鱼背上重重的挨了一箭，疼的开始打滚。但它冲过来的速度太快了，惯性使得它的身子重重的撞击在我的身上，差点将我直接的撞晕过去。我下意识的紧紧抓住了那根连在弩箭上的登山绳。

　　那只黑虎鱼吃疼开始拼命的往后游去，我明显感觉到绳子开始吃力绷紧了。从力道上来看，绳子的另一端是好几个人在用力的抓住了登山绳，不然以一个人的力气是拉不过大鱼的。就这样两方人马就开始了拔河的游戏。

　　大鱼挣了几下没有拖动绳子，那个倒刺反倒是更加陷入了它的肉里。这时它改变了战术不再拼命往前游了，而是改为往水下潜。而我现在可是挂在绳子上的，这样我岂不是也要被带到水下？要是我放开可绳子，它在水里攻击我，我又该怎么办呢？我当机立断，从腰间抽出黑刀开始使劲的割绳子。

　　这种登山绳都是进口货，非常的结实，能承受好十几个人的重量，平时我们在使用它的时候都是希望它越结实越好，而现在我却在心里不停的咒骂它造的这么结实干嘛。终于我将登山绳隔断了，那条大鱼一下子窜了出去。我知道它还会卷土重来的饿，我扯着嗓子叫道：“快拉绳子快快把我拉上去。”

　　那根登山绳很快的就开始吃力，飞快的把我往那个洞口上拉去。如此同时，那条背上还带着弩箭的黑虎鱼也游了回来，开始往我追了过来。上面的人肯定也已经看到了下面的情形，开始疯狂的往上拉绳子。现在我们好像在玩钓鱼游戏，只不过不幸的是我就是那个诱饵。

　　他们终于将我拉到了台阶的下面，然后我的身子就开始腾空而起往上飞速上升。同时暴怒的黑虎鱼也已经赶到了，它一个鱼跃就滕出了水面，张着大嘴就往我咬了过来。上面的人一见更是疯狂的往上拉，我也小腹一收，下半身使劲地往上面一抬。

　　我就觉得黑黑虎鱼堪堪从我的身下飞过，然后就觉得屁股一凉，那条黑虎鱼的尖利牙齿将我屁股上的裤子撕下了一大截。那一块破布在空中迎风飘扬，好像是战斗结束时，惨胜一方的破军旗。

　　猴子他们总算将我弄了上来，我躺在地上不停的喘气。我能够想象到我的脸上是多么的苍白。猴子站在那里说道：“烂红薯你比我厉害，我的屁股上只有几个洞而已，而你干脆就清洁溜溜的了。”

　　黄鹂则扑了上来将我从头到尾的检查了一遍，看见我的身上零件都还在，这次放下心来，这时马王爷说道：“洪兄弟，这是怎么回事？你怎么招惹了那条黑虎鱼了？”

　　到现在我才有时间开始回想整个事情发生的经过，我将事情的经过梳理了一遍，然后将目光定在了蒲文的身上不动了。蒲文一见我盯着他，脸上露出了不自然的表情，嘴角抽搐了两下却没有说出话来。


第134章 阴谋

　　大家都感觉到我脸上的异样表情了，见我盯着蒲文不放心里也都明白了几分。猴子和大壮更是悄无声息的走到了蒲文的身后，形成了合围之势。蒲文脸上开始出现了慌乱的神色，嘴里说道：“你们这是干什么？难道你们想吃独食吗？你们可不要忘了黄爷可还在外面等着我们呢？”

　　猴子说道：“你小子别拿那个姓黄的来吓唬我，你猴爷爷我不吃那一套，你还是把刚才的事情好好的给你猴爷爷说清楚吧。”

　　我知道蒲文这么说就是想挑拨离间，引起黄李两派人马的隔阂，这样才能最大限度的保护自己。他想先把水搅浑了，自己才能脱身。蒲文果然说道：“你们想以多欺少，眼看着要到密室了，你们就想吃独食了。鬼爷，好歹我们都是黄爷的人，你也出来说句公道话呀。”

　　鬼见愁这时见蒲文点了自己的名字，而他好歹也是这趟倒斗的具体负责人，这时不得不站了出来。他走到我们几个的中间，把我们隔了开来，然后说道：“大家都冷静一点，毕竟都是同一条船上的人，有什么事好好说。洪兄弟这究竟是怎么回事呀。”

　　我说道：“还记得我在船上被人暗算的事情吗。事后我就一直在想究竟谁和我有仇想要加害我。而这个人肯定就是在我们这些人里面的了。猴子大壮他们是没有问题的，阿豹是李三爷的人，而我们是李三爷请来的，他也没有可能。剩下的就只有你们的人了。黄鹂是那天在船上救了我的人，她自然也不是要加害我的人。”其实说道这里的时候我还有一个理由没有说不来，那就是黄鹂是我的女朋友，这就是一最好的理由。

　　我接着说道：“黄爷的目的是找到三绝密室里隐藏的秘密，而鬼爷你们几个是他请来的人，我们几个则对黄爷是有用的。黄爷不会让你们害我的，至少不会在完成任务以前这么做的。剩下的人就只有一个人了。”

　　我没有将那个人的名字说出来，但是所有的人都知道了我话中所指的人是谁，大家的眼光全都聚集到了蒲文的身上。

　　蒲文冷笑道：“欲加之罪何患无辞。这些都是你的个人猜想罢了，你能拿出证据吗？这些都只不过是你们铲除异己的借口而已。鬼爷你可要看清楚呀。而且，你刚才说他们都没有加害你的动机，那请问，我就有加害于你的动机了吗？”

　　我冷笑一声说道：“姓蒲的，你可别忘了，你在铁索上说过的话了吗？你说黄鹂很喜欢我，如果我死了，黄鹂还会喜欢一个死人吗。我想这就是最好的解释了。”

　　大家对于我们三个人之间的情形早就在多日以来的接触中看的明明白白的了。蒲文一天到晚就想往黄鹂身边凑，而黄鹂对他则是不冷不热的，反而是和我整天腻在一起。这一点大家都是看在眼里的，对我所说的自然也是深信不疑。连鬼见愁这个时候也不再开口说话了。

　　蒲文见形势对他越来越不利，脸色也开始变了，他嘴硬的说道：“这些都是你的一面之词而已，我什么时候说过那些话了，而且大家都是看到的，差点害死你的是那两条黑虎鱼，这关我什么事呀。就算是我有加害你的动机，我又怎么可能做到呀，你可别血口喷人。”

　　我说道：“你是名牌大学的高材生，这点小问题可是难不住你的。为什么前面的那几个人过来都没有事情，单单我过来的时候那条鱼就发狂了呢？而且直接就是鱼跃而起，那是黑虎鱼暴躁的时候才会有的动作。肯定是什么东西刺激到它呢。而这个刺激它的东西马王爷也已经说的很清楚了，那就是鲜血。而我们之前都一见将伤口仔细的包裹上了，你看猴子连屁股上也包了好几层。那么自然不会是有人不小心滴落下来的，除非是有人故意弄出血来。”

　　说道这里的时候，我的声音抬高了几度：“先前我还在奇怪你怎么在快要到达台阶的时候磨磨蹭蹭的，现在我才明白来，你就是在那个时候借机将自己的血滴落到下面的水里激怒黑虎鱼。你以为这样就可以神不知鬼不觉了，你的心肠太歹毒了。我猜想的不错的话，你的身上肯定还有新的伤口或者是将旧伤口弄破将纱布解开了的。”

　　蒲文的脸色一下子就变得苍白了起来，两条腿也开始不断的颤抖。猴子一见，上前一步就将他按倒在地，将他的衣服往上撩了起来，把他的裤子也脱的只剩下了底裤。果然我们在他的小腿肚子处看到了一条新鲜的伤口，拔下他腰间的军刀，上面还有干涸的血迹。现在一切都已经真相大白了。

　　猴子将刀子架在了蒲文的脖子上恶狠狠地说道：“姓蒲的，现在你还有什么话是说？老老实实的给我讲出来吧，要是有一句假话，你可别怪你猴爷爷的刀子不认人。”

　　蒲文哪里见过这架势，人早就软了先来。嘴里说道：“别别，别这样，有话好好说，我什么都讲，绝对没有一句假话。”

　　猴子对自己的审讯还是很满意的，想当年他连野人都能够问出答案，更不用说眼前的这个小白脸了。他说道：“快说，你为什么要害烂红薯，又是怎么害他的。”

　　蒲文的心理防线早就已经崩溃了，这个时候也就不再隐瞒了，开始一五一十的讲了出来。原来蒲文自从认识黄鹂以后就喜欢上了她，可惜落花有意。流水无情。黄鹂对他总是不冷不热的，这让他很是苦恼。后来我出现了，蒲文觉得我就是他的情敌，所以才会叫人在倒斗的途中加害于我。在船上的行动失败以后，他就一现想在古墓里面找机会下手，直到到了这里他才找到了机会。他利用刀子在自己的腿上割了一条小口子，然后将血滴在水里，引诱黑虎鱼过来。只是没想到我居然能够逃出来。

　　猴子火冒三丈的说道：“你这个忘恩负义的东西，先前在那个瀑布那里的时候，你被那个蛇形人打了下来，要不是烂红薯救你的话，你早就去见阎王爷了，你居然还要害他，你的良心都让狗吃了呀。大壮，来帮个忙，我们将这个小子丢到下面的水里去。下面的两条黑虎鱼可是等了好久了的。”大壮闷着头不说话，走上前，一下子就将蒲文扛了起来就往台阶的尽头走去。

　　蒲文一下子人都瘫了开始杀猪般的大叫起来。他哭着说道：“洪苏洪兄弟，你大人有大量饶了我吧。鬼爷鬼爷，你可不能见死不救呀。黄鹂，你看在我们认识这么多年的份儿上，你帮我求求情吧。”

　　鬼见愁的嘴巴张了张，终究没有说出话。眼前的实力对比是显而易见的，他的几个徒弟都死得干干净净的，他所的话也就大打了折扣。况且蒲文的所作所为也的确是该死。

　　还是黄鹂心软，见到蒲文的那个惨样于心不忍了，赶紧上前拦住了大壮，对着我说道：“小苏，你还是算了吧，虽然他的确该死，可好歹我和他还是认识了好几年了，你就算给我一个面子吧，放过他吧。”

　　我知道这是猴子的一贯把戏，他还不是真的想杀了蒲文的。加上黄鹂又这么说，我也就不再沉默了。我说道：“蒲文，要饶你一命也很容易，但你必须老老实实的回答我几个问题，你看怎么样？”

　　蒲文这个时候高兴还来不及了，连忙小鸡啄米似的拼命点头，哪里还敢说半个不字。


第135章 三绝密室

　　大壮这才将蒲文放了下来，那小子的腿软的像滩泥，站了好几次才站稳。我说道：“你仅仅是因为你想和黄鹂在一起就想到杀我的吗？”

　　蒲文犹豫了一下说道：“真的是这样的，我没有说谎呀。”我之所以这么问就是想知道他们是否已经知道了我的真实身份，是不是对当年的事情还是记恨在心。我盯着蒲文脸上的表情看了很久，我敢肯定他还有什么话没有说出来。我想猴子使了一个脸色，猴子心领神会，操着刀子就往前走了一步。

　　蒲文一见猴子凶神恶煞的走了上来，魂都快要吓掉了。嘴里不停的说道：“我说我说，我什么都说。”猴子停下脚步说道：“你小子要是再想动什么小心眼，老子就丢你下去喂鱼。”

　　蒲文连忙说道：“不敢不敢，我说我说。其实真正想杀你是因为我们家想让我以后娶了黄鹂。而黄鹂是黄爷最疼爱的女儿，娶了她我们家就能控制黄家的一部分商业资源，这样在商界我们家就能更上一层台阶了。所以在我们家的别墅那天，黄鹂和你走了。我哥和我的父母就商量了这件事情。那个船上的伙计就是被我父亲公司里的一个人给收买的。”

　　黄鹂听到这样的话以后，气愤的走上前去，狠狠地给了蒲文一个打耳光，说道：“你们家的人怎么都这么卑鄙，为了一点臭钱真的是什么事都做得出来。我真是看错你了。”

　　蒲文被打了一记响亮的耳光，用手捂着脸却不敢说半句话。

　　我又问道：“你们策划在船上害我的计划究竟有几个人知道？”

　　蒲文哭丧着脸说道：“一共就是我哥，父母和那个我爸的手下五个人知道。”

　　我紧紧的盯着他的脸，这一次我感觉到他说的是实话了。我不禁陷入了沉思之中。既然他们的计划只有他们五个人知道，那又是谁会将纸条放在我的口袋里的呢？显然不是他们五个人中的一个，他们没有必要这么做得，究竟会是谁呢？我陷入了迷惘之中。

　　恍惚之中，我听到了猴子在叫我的名字，我这才回过神来。猴子说道：“烂红薯，你神神叨叨的在想什么呢。你说说看，该怎么处理这小子？只要你吱一声，我立马就扔他下去喂鱼。”

　　看着蒲文跪在地上，可怜巴巴的样子，我说道：“算了，我说了饶他一命的，就放过他吧。”

　　猴子说道：“行，就饶他一命。不过不能就这么算了，老子怎么着也得给你留个记号，让你以后长长记性。”说着刀子就在蒲文的脸上一划。就听见蒲文一声惨叫，他的脸上就被深深地划了一道疤痕鲜血不停的流了出来。

　　猴子这才放过了蒲文，嘴里还说道：“你敢害我兄弟，你活腻歪了，找死。你小子可要长记性，要是还有什么花花肠子，看我怎么收拾你。”

　　鬼见愁这个时候才走了上来，用急救包给蒲文包扎上伤口。蒲文哀嚎着站起来走到一边不再说话了。

　　解决掉了蒲文的事情，我们这才回归了我们的正事，开始沿着台阶往上走。很快我们就到了一个小石门的面前，门的上面写着几个繁体大字“三绝密室”。我们历尽了千辛万苦终于到达目的地了，想到这一路上的重重艰辛，我们都感慨万千，还不知道在这里面还有什么凶险等着我们呢。

　　用手试着推了推石门，门居然就轻易的开了，连自来石都没有。我们都觉得很奇怪，这一路上都是数不尽的机关布置，怎么到了这里连自来石都没用了？

　　鬼见愁说道：“估计是李如风考虑到土夫子既然能走到这里来，那么自来石肯定是挡不住的了，干脆大方一点，门就是这样虚掩着。”大家都觉得鬼见愁的分析是正确的，也只能有这样的解释了。

　　这个时候我却提出了不同的看法。我说道：“从这里的地势来看，这下面的这片水域是和大海相连通的，我刚才在下面的时候就喝了几口水，那是海水。既然这样就有可能有人不经过幽灵水道的那条路而误打误撞的进来。李如风从前面的布置来看，他是一个心思缜密的人，他不可能不想到这一点的。所以我认为这里应该有自来才是合情合理的。”

　　大家想了一下我的说法，也觉得有道理，究竟该信谁的呢？猴子一边抬腿往里走，一边说道：“争了半天有屁用，进去看看不就什么都明白了。”说着就走了进去，我们也连忙跟了进去。

　　很快我们就在石门的后面发现了那个圆圆的石球以及门后的凹槽。我们都一下子说不出话来。这里显然是布置了自来石的，可是为什么会没有将门堵上呢？难道是陵墓的建造者忘记了将自来石堵上？不过这个想法我们自己都不信。

　　马爷蹲下身子开始仔细的检查石门，过了半天叹了一口气说道：“鬼爷，我看我们遇到一个‘老坑’了。”

　　阿豹说道：“马爷你说清楚一点，什么是老坑？”旁边的猴子说道：“所谓的‘老坑’就是指已经被人光顾过的陵墓，马爷的意思就是说，这个三绝密室已经被人捷足先登了。”

　　马王爷指着石门下面的一道划痕说道：“从这条痕迹来看，这道石门背后的自来石室被人从外面用细铁钩之类的工具破坏掉的。从痕迹和周围的环境比较来看，进入这个陵墓的人要比这个陵墓的建造时间要晚上好几百年。”

　　马王爷的话让我们的心情无比的失落，我们辛辛苦苦的从神农架天坑来到这里，居然是拣了个二手货。土夫子进古墓，只要是时间和条件允许的话，往往都会实行三光政策的，不知道待会我们进去以后见到的会是怎么样的一地鸡毛。

　　我说道：“不管是生坑还是熟坑，既然已经到了这里，怎么着也要进去的，我们走吧。”说着我第一个就开始往里走去。别看三绝密室的石门不大，但是里面却是很宽敞的。密室的正中间是两排的高达的石刻像。那些石像全是一些稀奇古怪的动物石像，我仔细的看了一下，没几个是认识的。上面满是灰尘，也不知道堆积了多少年了。

　　这时鬼见愁发出了咦的一声，说道：“马爷，我怎么觉得这些石像有点奇怪呢？”

　　马王爷说道：“我也注意到了，中原地区的墓室里的石像一般都是一些代表吉祥寓意的瑞兽，比如说什么仙鹤神龟之类的动物。可这里的风格却完全不是这个样子的。比如说这只骆驼，这是古代西域那块地方才常见的动物。可这里是江浙地区的舟山呀，这完全不搭边呀。而且这个李如风是唐代的人，那个时候西域那一块还不属于唐朝帝国的。西游记就是一个很好的证明。这究竟是怎么回事呀？”

　　我说道：“李三爷曾经说过，他们李氏家族是在汉代的时候从西域迁徙过来的，难道是因为这个原因？不过从他们家族迁移到李如风生活的时代已经过去了六七百年了，照理说这么长的时间早就应该被同化了，怎么还会抱着西域的风格不放呢？”

　　这时我身边的黄鹂说道：“你们都不要猜了，这些石像是古代西域楼兰古国的风格。”

　　我们都觉得很奇怪，马王爷和鬼见愁这样的老江湖都只是猜测而已，她一个长期生活在美国的人怎么会说的这么肯定呀，我们都不由得好奇的望着黄鹂。


第136章 巨大的沙漏

　　黄鹂说道：“我知道的也不多。只是听我父亲说过无论是李家还是我们黄家，我们要寻找的东西都是来自于楼兰古国。我们都与楼兰古国有着极大的渊源。所以这里出现楼兰古国的建筑装饰风格也是很正常的事情。”

　　我想到了使猴子他们变得苍老的东西叫楼兰阴花，这也是来自于楼兰古国的东西。他们两家神神秘秘的，好像都和这个楼兰古国有着密切的联系。不过这是他们的事情，我们只需要在这个墓里找到能够治疗猴子黄鹂他们的怪病的方法就可以了，其他的事情我也不愿意去过多的过问。

　　鬼见愁将自己包里的最后几根荧光棒一股脑儿的掏了出来，整个密室就出现在我们的面前。在两排夹道欢迎的石像尽头是一块巨大的方方正正的石头。石头打磨的很光滑，远远看去好像是一个特大号的石棺。

　　我围着石块转了一圈居然没有发现一点缝隙。这个石棺很是奇怪，一般的棺材都是上面有一个活动的盖子的，这样才能将人的遗体放进去安葬。可这个石棺居然是一块完整的原石，整个儿都是浑然天成的。难道这不是一个棺材？可从形状来看，这块石头除了大了一号以外，形状和我们平常的棺材是一个样子的，都是一头大一头小。用刀子柄敲了几敲，里面也发出了空空的回声，这里面是空的。只是我们那这个奇怪的棺材毫无办法，就好像面对着一个缩头的乌龟，拿坚硬的龟壳毫无办法。

　　四周的墙壁上密密麻麻的都写满了文字和壁画。这上面的内容就应该是李如风隐藏在这个三绝密室里的秘密了，也就是我们所要找的东西。阿豹这个时候拿出了摄像机开始将四周墙壁上的这些信息一点点的仔细拍摄了下来，一点也没有遗漏。

　　这时我想到了先前我们担心的东西。这里远景有人捷足先登了。可是这里的布置一点都没有被破坏过，地上连一个脚印都没有。那个石头棺材也是好好的，上面连一道划痕都没有。照理说能进入这样偏僻的地方，再通过重重地机关进来的人只有专业的盗墓贼了。他们进来的话肯定是大肆劫掠的。而现在我们眼前的一切都是完完整整的，丝毫都没有凌乱的样子。这是怎么回事呀，难道是我的推想是错误的。可门下面的那一道深深的划痕确确实实存在呀。那道门后的自来石的功效就是在人离开以后就永久的关闭石门，只有那些外来的人才会想方设法的打开石门，不可能是陵墓的建造者干的。我实在是想不出一个所以然来。

　　大家对我的疑问也无从解释，最后是猴子做了总结性的发言，他说道：“肯定是我们的前辈同行们进来了以后，发现这里全部都是字呀画呀什么的，而土夫子大多都是些不识字的大老粗。所以他们就失望而归了。一定是这个样子的。”猴子的语气是非常肯定的。

　　我趁着阿豹在拍摄的空挡开始仔细的看起墙壁上的文字和壁画。左边的墙壁上写满了文字。文字全部都是用篆体的刻上去的。篆体字是从秦朝时期开始实行的一种汉字体，我们谁也没有专门的研究过，我也只是认识其中的少部分的常用字而已。文字的正中间写着“三绝杂记”四个大字。里面主要讲诉了一些他的道术堪舆术和医术这方面的一些记载。里面的东西深奥难懂，而且还有很多的字我也不认识，看的我的头都大了。

　　我在天书一般的文字里仔细的寻找，终于依稀的辨认出了“楼兰阴花”几个字，我的心里一直狂喜，终于找到了。我吧这个消息告诉了猴子和黄鹂他们，他们也不无的兴奋，这下他们身上的怪病就有救了。只是后面的一些文字我看不太懂，看来只有回去以后请专业人士翻译出来以后再进行治疗了。猴子最上心，他还专门拿出了几张白纸，将这一段的文字全部拓了下来。

　　我见阿豹已经将对面墙上的东西拍摄完了，我有转到了对面。这面墙壁上的内容是壁画。壁画的第一篇上是一个城市的远景。四周是黄沙大漠，中间是一大片绿洲，一条小河蜿蜒的流过。在绿洲的正中间是一座恢弘的城市。后面的内容则是一些穿着古代西域风格服饰的人的一些日常的生活场景，到后来就是一大群人拖家带口的往沙漠外面走去，身后的背景则是那个巨大而繁荣的城市。

　　就在我还在津津有味的看着这上面的壁画的时候，猴子的高叫声传了过来：“你们快看呀，那是什么？”

　　我们扭头看去，石棺的后面的那堵墙上不知道什么时候，已经无声无息的裂了开来。里面露出了一个人高的白色的东西。我们都好奇的围了上去，这是一个用透明的水晶石做成的打沙漏。沙漏分为上下两个部分，现在上面装满了青色的沙子正在不断的往下漏，看样子在十几分钟之内就会漏完。

　　沙漏这种东西是古代用来计时的一种小玩意儿。当上面的沙子全部漏到下面的时候，将沙漏翻一个个儿，沙子又会继续的往下漏。每一次沙子下漏的时间都是相等的，所以古人就用来计时。一般是一个时辰沙子就会漏光一次。而眼前的这个大沙漏显然是经过改造的，里面的沙子很少，只能支持十几分钟。

　　黄鹂说道：“这个东西真好玩，想不到这个李老头子还真是心灵手巧的，居然造了这样的一个稀奇玩意儿。”

　　鬼见愁则说道：“这是怎么回事？怎么冒出来一个这样的东西？”

　　猴子说道：“管他什么东西，这块水晶石倒是很罕见的，不过这个个头也太大了，运输又是一个麻烦的事情。就是不知道这东西的硬度怎么样。师傅，你说这东西能不能敲下来带一块回去？”

　　马王爷对于猴子贪财的本性是很了解的，他没有回答猴子的问话，反而说道：“这东西突然出现，肯定有它的用意，只是不知道是干啥的？它是一个计时的工具，难道是在提示我们时间的问题？”

　　猴子说道：“什么时间？看这个样子就好像是那个奥运倒计时钟一样，五四三二一开始。”

　　我这时也正在看着眼前突然出现的沙漏感到迷惑不已，这东西究竟预示这什么呢？猴子的话一下子就提醒了，我的脸色一下子就变了，嘴里说道：“不好，这是一个倒计时。”

　　猴子他们都被我声音里的恐惧给震到了，猴子说道：“烂红薯，说清楚一点，是什么倒计时呀？”

　　我说道：“你还记得外面的那块石碑上的字吗？‘非吾族人速回，非持信物者速回’。李三爷他虽然是李如风的族人，但是由于时间的流逝，关于这个三绝密室的信息他也是残缺不全的，所以他也不知道这里面的全部布置，他也没有给我们什么信物。现在这个沙漏的出现就是在提示我们出示信物，如果在沙漏里的沙子漏完的时候，我们还没有出示信物的话……”

　　我沉吟着没有说完，可大家都明白了我的意思。这个李如风的手段我们都是见识过的，如果我们不能拿出信物，他对于闯进他精心布置的密室的人是不会客气的，我们会死的很难看。

　　猴子跳起来大骂到：“仙人板板的李老狗，什么情况都没有搞清楚就让我们下来了，这不是害我们吗？我操他祖宗十八代，不，是八十代，连这个李如风一块操。”

　　黄鹂说道：“我们还是走吧，趁现在时间还来得及。”


第137章 石像里的钥匙

　　猴子附和到：“好主意，留得青山在不怕没柴烧，我们走。”说完一马当先的就往外跑，可一分钟以后他就哭丧着脸回来了，嘴里说道：“好狠毒好狠毒呀，外面的那道门已经被一堆乱石堵住了，要想搬开石头，我看没有一个小时是办不到的。这下惨了。”

　　马王爷这时也变得紧张了起来，说道：“洪兄弟你看现在该怎么办呀？”

　　我看着那不断漏下的沙子头上的冷汗只冒，脑子里一遍空白。猴子他们几个都用满含希望的目光看着我，我连看他们的勇气都没有了。我哪里知道什么见鬼的信物，这一路上那块玉佩和我们的蛇剑和黑刀倒是几次有了神奇的功效，那个信物不会就是这几样中的一个吧？可你要我们出示信物，也得找一个方式呀？我头上的汗水越来越多，我马上说道：“大家赶紧找一找，看有没有什么小洞或者特殊形状的凹陷的什么的东西。马上找。”

　　大家都知道到了紧要关头了，马上四散着开始在密室里仔细的查看起来。可是在这样大的密室里，能不能找到这样的东西，我的心里实在是没有底。皇天不负有心人，很快黄鹂就在石棺的一端找到了一个小洞。我马上就判断出这就是那个所谓的信物应该插入的地方。因为在这之前我们已经仔细的检查过这个古怪的石棺了，它浑然天成是没有一点缝隙的。现在不知道什么时候多了一个小洞，应该就是那个沙漏出现的时候悄无声息的出现在石棺上的。

　　我招呼着阿豹和大壮将各自的东西拿了出来，这时却傻了眼。这个小洞的尺寸和形状与我们手中的家伙完全对不上号。一圈顿时变得鸦雀无声，目光全部都盯着那个巨大的沙漏，再由几分钟那个沙漏就要漏完了。

　　我完全没有理会他们的反应，我盯着地上并排放置的三样东西发呆。这时我猛的记起了一件事情。当我们在神农架天坑的成王陵墓的时候，曾经见过四副壁画，上面的四件东西中就有三件在这里。还差一件就是那把钥匙。而那把钥匙现在就挂在我的胸前。当时在雷艳玲的店子的时候，我无意中发现了那个石观音肚子里的钥匙，当时我就吧它装作饰物挂在了我的胸前，然后就忘得一干二净了。知直到现在其他的三件东西都放在了一起我才记了起来。

　　我用颤抖的手想从脖子上吧那把钥匙取下来，可能由于紧张，套钥匙的绳子反而扯在脑袋上取不下来。我一心急，直接就生生的将绳子扯成了两截，然后在沙子漏光的同时将钥匙插进了小洞。随着一阵格格的声音响起，那堵墙慢慢的开始合拢了，那个巨大的沙漏也开始重新回到了石墙的后面。

　　于此同时，先前还铁板一块没有一丝缝隙的石棺这个时候，六面中的没有接触地面的五面魔术般的四散开来，里面露出了一个一个安详熟睡般的尸体。

　　我们则是经历了刚才的生死轮回的折磨瘫在地上半天都没有回过神来。刚才要是慢上一点的话，后果是什么我们都不敢想象了。

　　猴子心有余悸的说道：“烂红薯，以后都东西就早点掏出来。你以为是好莱坞大片，非要在最后关头才祭出杀手锏呀，我的心脏可受不了呀。好家伙，这一惊一乍的太累人了。”

　　我抹了一脑门儿的汗说道：“你以为我愿意呀，不过也算我们机缘巧合，当初你不要的破烂货幸好我收了起来，不然今天就死翘翘了。”

　　大壮则像没事的人一般走到那个打开的石棺旁边，闷声闷气的说道：“你们都来看吧，这些石棺壁上面有东西。”阿豹第一个就拿着手提摄像机赶了过去。那五块散开的棺壁上面全是文字，中间居然还有一副地图。不过那些文字我一个字也不认识，弯弯曲曲的根本看不懂。不过有一点我是肯定的，那就是这不是中国的汉子。汉字无论怎么演变，基本的框架结构还是保持下来了的，大致都是四方形的。而眼前的这些字一看就不是汉字。但是这些字体看起来怎么这么眼熟呢？

　　我回想了半天之后，依稀记起这种文字好像和当初我们在那个吸血鬼的身下的羊皮纸上的文字是一个类型的。我问道：“大壮，当初你拿的那些羊皮纸上的文字你破解了吗？”

　　大壮摇摇头说道：“没有，我找西安的几个语言学方面的专家都看了，他们说这是古代流传于西域一代的古文字叫怯卢文。他们也不能破解，要我到北京去找一找专家看看。可是这段日子跟你们到处倒斗，就把这件事情给耽误了。”

　　再看那个地图样子的东西。上面密密麻麻的画满了箭头，好像是某天前进的线路图。箭头的终点处那里划了一个圆圈，旁边有几个怯卢文字，下面用篆体写了地龙谷三个汉字。这三个字是石棺壁上仅有的三个汉字。

　　我们一时间也搞不懂这上面写的是什么东西，不过既然李如风把它藏在这么隐秘的地方，它应该是很有价值的。阿豹也不管那么多，上来就将所有的东西都一一的拍摄了下来。

　　猴子则对那些文字毫不感兴趣，他的注意力全部都集中到了那个李如风的身上。这时李如风的尸体已经变成了一具干尸，全身呈现蜡黄色，大致还保存着生前的样子。李如风这时的容貌依稀还可以看出来是个五十岁左右的人。看到这里的时候，当时我就会想起一件事情。当时我在看他们李家的族谱的时候发现他们李家的男性很多都是短命鬼，活的时间最长的一个也不会超过五十五岁，现在看到李如风，在想到那个神农架的李贤良，族谱上的记载果然是真的。也不知道他们李家是不是缺德的事情做多了，才有这个下场。

　　李如风的身上还是有很多的陪葬品的，猴子又有活干了。他绝对有当日本鬼子的潜力，三光政策执行的是相当到位。估计是这一路上他吃李如风的苦头吃够了，将李如风身上的值钱货都扒拉了下来，就差脱人家的裤子了。

　　还是黄鹂在身边说道，这个人好歹是人家李三爷的先祖。人家连自己的祖坟都提供出来给我们盗了，怎么着也的给人家一个面子吧。这才让猴子愤愤的住手。

　　我对猴子找宝贝的能力是相当放心的，所以也就没有过多的去看。先前找钥匙的那件事情让我的心里经历了一次巨大的折磨，现在想起来都还有点缓不过劲来。我悄悄的挤出了人群，走到外围掏了一只烟出来，准备缓解一下心情。

　　这时我看到大壮脸上的表情有点不对劲了。具体哪里不对劲我也说不上来，只是觉得他的眼神开始变化了。这种感觉很是熟悉，每当大壮到了生死关头的时候，他的脸上就会出现这样的一种表情。眼睛里有一股凌厉的杀气，而脸上却是一片迷茫之色。

　　我点烟的动作停了下来，没有去打扰他，我预感到会有什么事情发生。大壮呆立了半分钟，然后悄无声息的走到一个骆驼石像的背后，只见他将手伸到骆驼的肚子下面一拉，左侧的一个不起眼的角落里就无声的出现了一个小门。大壮面部表情的走了进去，然后那到石门又无声的关上了。所有的人都围在石棺那里，对于这里发生的一切全然无知。


第138章 神秘的锡球

　　我被眼前发生的一切震撼的目瞪口呆。大壮这是干什么呢？我一直隐隐觉得大壮的身上隐藏着一个秘密，只是他从来都不曾说起，我也就没有问过他。那个人没有自己的秘密呢？我的初恋女友是云屏，也就是蒲文的大嫂这件事情就只有猴子知道，连黄鹂我都没打算给她讲。但是现在大壮在这里有这个奇怪的行为，这就牵涉到我们大家了，我不由的起了强烈的好奇心。

　　我见其他人都没有注意到这里，于是也走到那个骆驼石像那里。手开始在骆驼的肚子摸索，很快我就摸到了一个小洞。手指伸进去就感觉到碰到了里面的一个活动的东西。然后旁边的那道小门就打开了。

　　我没有惊动其他的人就走了进去。随后眼前一黑，身后的小门就无声的关上了。我的眼前一下子就变得漆黑一片，过了好一会眼睛才慢慢的适应了眼前的环境。这个时候我才发现身上没有带手电，我摸索着两边的石壁往前走，转过一个弯之后就看到了前面的手电光，那是大壮的。

　　我放轻了自己的脚步，我倒要看看这个大壮究竟要干什么。我现在最好奇的就是，大壮怎么会知道骆驼下面的那个机关？难道他来到这里是早有预谋的？他对我们是不是包藏祸心呢？如果他真的是这样的话，我们可有麻烦了，我们大家一起上能不能打得过他还是一个问题呢。

　　无数的疑问萦绕在我的心头，我屏住自己的呼吸悄悄的看着大壮的一举一动。大壮这个时候将手电放在了地下，双手在身前的一个东西上摸索。他现在正在一个小房间里，里面是一个一人高的球状物体，大壮抹去上面厚厚的灰尘，露出了里面银白的本色。

　　我一下子就看了出来，这个大球是锡做的。小的时候，经常有走村串巷的小贩将汤匙什么的用火炉融化在浇铸成小锡兵，那可是我儿时梦寐以求的玩具，所以我一看到它的颜色就知道了它的材质。

　　大壮双手在锡球上的某个部位一按，那个一人高的大球居然一分为二，裂成了两半。裂开的锡球里面发出了昏暗的红光，由于角度的原因，我看不到里面究竟是什么东西。

　　大壮一猫腰就走了进去，那个大球这时也开始慢慢的合上了。我简直不敢相信自己的眼睛，这究竟是怎么回事。我不会是在做梦吧？

　　大概过了一分钟以后，红光再现，大壮又走了出来，那个锡球也慢慢的合拢了，一切又恢复了原状。大壮出来的时候，他边走边整理自己的背包，显然他在里面去了什么东西放进了自己的包里，或者说他从自己的包里放了什么东西进去。

　　大壮很快就要走到了我的身边，我一阵的慌乱，我犹豫着不知道这个时候该不该现身。这时我腰间的黑刀不小心撞到了身后的石壁。

　　我暗叫一声不好，就觉得眼前一花，我的脖子就被人紧紧地勒住了，然后一把刀就架在了我的脖子上。我的心一下子就收紧了，大壮要杀我？

　　我的眼前出现了大壮那张冷峻的脸，他的眼睛中的那股杀气仍在，我的心都快提到了嗓子眼。大壮这个时候想要杀我的话，简直比捏死一只小鸡还要容易。

　　我看着大壮的眼睛，稍感安心的是我看到大壮眼睛中的那股让人胆寒的杀气正在慢慢的消退。大壮咦的说了一声，然后说道：“洪苏，怎么会是你，你躲在这里干什么？”边说边手中的刀子放了下来，勒住我的脖子的手也放松了。

　　我揉着自己被勒的发疼的脖子，确信那个我熟悉的大壮又回来了以后，说道：“你还问我，我还没有问你呢。你究竟是谁？你怎么知道那个骆驼石像下面的机关？你怎么知道这里有这个锡球？你到锡球里干什么？你是不是早就计划好的？”

　　大壮对我连珠炮似的提问显然不知所措，他沉默了良久，脸上的表情也一变再变，显然是在犹豫着什么。过了良久，大壮说道：“洪苏，说实话，我也不知道怎么回答你。我只想说的是，我对你们是绝对没有恶意的，你相信我吗？”

　　我盯着大壮的眼睛，一个字一个字的说道：“我相信你，你能这么说我就安心了。但我的问题你还没有回答呢。”

　　大壮说道：“有些问题我自己都还没有完全的搞懂，现在这些还不能说。等到能说的那天，我一定会告诉你的。现在我能回答你的是，我曾经来过这里。”

　　大壮的话让我吃惊不小，我难以置信的说道：“你说的是你曾经来过这里。我没听错吧，你怎么会来过这里呢？这一路上你不也和我们一样都被这些机关和那些稀奇古怪的东西折磨的要死吗？难道这一路上你都在装傻？”

　　大壮说道：“没有，你绝对我大壮会是那样的人吗？我只是近了这个密室以后我就有一个强烈的感觉，我曾经来过这里，我还知道那个骆驼石像的肚子下面是打开石门的机关。我还知道这里面有一个锡球。”

　　我对大壮的回答感到更加的不可思议，但我也有一种强烈的直觉，大壮不会骗我的，虽然这很难让人信服。我说道：“你怎么会来过这里呢？你跑到这里来干什么呢？你什么时候来的？”

　　大壮脸上又有那种迷茫的神色，他摇着头说道：“我真的不知道，我只是在心底有一个声音告诉我我曾经来过这里。至于具体的情况，我是真的说不清楚的。”

　　我低头想了一下，说道：“我现在问最后一个问题。外面的那道石门后面的自来石室你破坏的吗？”

　　大壮低着头苦苦的思索了一下，说道：“是的。”

　　我就沉默着没说话了，今天发生的事情太诡异了，让我一时还消化不了。这时，大壮说道：“洪苏，你进来的事情其他人知道吗？”我摇了摇头。大壮说道：“我有一个要求，这件事情你能不能为我保密。”

　　我考虑了一下说道：“好吧，我不会和别人说的。”

　　大壮点了点头，然后在小门上一阵的摸索，那道小门就无声无息的开了，我们悄悄的走了出去。猴子他们还在那里大声的说这话呢，看来猴子的心情不错，估计这次的收获不小。马王爷他们则还在埋着头研究着石棺上的地图。

　　猴子抬头就看到了我和大壮，说道：“你们两个跑到哪里去了？怎么一个不留神就见不到人了。是不是找到什么宝贝了？”

　　我笑着说道：“找宝贝这种工作是你的强项，我怎么会和你抢呢？我刚才到那边抽烟去了，正好碰到大壮在那方便呢”

　　猴子夸张的说道：“两个大男人方便的时候都要凑到一块。黄大小姐你可要小心了，你可先要查清楚烂红薯的底呀，他不会是老玻璃吧。说不定《断背山》拍续集的时候就找他们俩了。”

　　我说道：“去你妹子的，下次拍《金刚》就应该让你去当主角，连化妆师都省了，不用戴头套直接是就大猩猩了。”

　　马王爷这时走过来说道：“好了好了，别贫嘴了，我看现在是应该考虑出去的事情了。”

　　鬼见愁这时也过来说道：“我在那堵墙里已经找到了机关，墙的后面是一组台阶，这应该就是出去的路了。”


第139章 不解之谜

　　我们这次倒斗虽然说死伤惨重，可好歹也算是完成了任务。猴子他们身上的怪病看来也可以顺利的解开了。大家收拾好了以后，就开始沿着鬼见愁找出来的那组石阶出发了。

　　石阶没多久就走完了，接下来的路就完全是天然的通道了，弯弯曲曲的直往下面通去。我们走了半个多小时，通道仍然没有见底。现在大家的心情都是格外的轻松。想到终于可以过平静的生活了，心里就格外的高兴。

　　猴子这个时候的嘴巴更是在也没有闭上，一边拉住阿豹，一边不停的从包里拿出所得战利品炫耀。我有一搭无一搭的和黄鹂说着话，心里却在琢磨的大壮先前和我所说的话。我总感觉大壮身上的谜团太多了，他究竟是个什么人呢？我突然想到了一点，然后轻轻地拉了拉前面的马王爷的衣角。马王爷转过头来，我用手指放在嘴唇上做了一个噤声的手势。马王爷也是一个老江湖了，一看我的表情就知道我有什么隐秘的事情要和他讲。他点了点头，慢慢的放缓了脚步。很快我们两个就落在了队伍的最后面。

　　我悄声的说道：“马爷，你还记不记得那个被破坏的自来石？”

　　“我当然记得，有什么问题吗？”

　　“那你还记不记得那个自来石被破坏的时间大概有多久？”

　　马王爷低头想了一下说道：“我不是搞科研的，说不出具体的时间。但是从现场的那道划痕来看，应该有三四百年的历史了。你问这个干什么？”

　　马王爷的话让我大吃一惊，脸上自然就流露出了惊骇的表情。马王爷也觉察到了我的心里的变化，说道：“出了什么事情吗？”

　　我说道：“没什么事，只是好奇随便问问。你肯定你说的没有错吗？”

　　马王爷说道：“我干‘掌眼’已经十几年了。做‘掌眼’的基本功夫就是要会看透这些小细节。这样才能准确的判断一个古墓是生坑还是老坑。不然花费了大量的人力和物力，还冒了巨大的风险，结果进到一个早就被人洗劫一空的墓里就竹篮打水一场空了。”

　　我听了马王爷就默不作声了，心里却开始翻腾起来。大壮说他曾经来过这里，而且那道石门的自来石就是他破坏的。可马王爷却说那道石门被破坏的时间有几百年了，这就解释不通了。唯一的解释就是他们两个有人在说谎。马王爷是不可能的了，那么就是大壮在说谎了。可大壮要说谎也是在其他的方面说谎呀，也没有必要在这件很容易被识破的事情上说谎呀。

　　我的脑袋一片混乱，突然有一个念头出现在我的脑海里，难道几百年大壮真的进入过这里？我很快就否决了自己的看法，虽然说这一趟我们遇到了很多可不思议的事情，但是还没有荒唐到让一个人活几百年的地步。大壮不可能火几百岁吧，连李如风那样鬼神莫测的人物也就活了五十几岁而已。我也不禁为自己的这个大胆的想法而感到好笑。

　　这时走在队伍最前面的大壮传来了信号，通道到底了。我们都加快了脚步。通道的尽头居然是一条死路。地上有一个十平方米左右的水潭。水潭里的水不是静止的，反而是有节奏的起起落落。鬼见愁蹲下去用手指沾了一点水放在嘴里然后说道：“这是海水，这个水潭是和外面相连通的，看来我们必须从这里潜水出去了。”

　　大家也就赶紧将自己的背包里的东西整理了一下，好在背包都是防水的，唯一的问题是那个氧气瓶因为体积和和重量的原因早就被我们丢了。不过做这件事情我们也不是第一次了，原来在蝙蝠洞里我们就干过。

　　打头阵的自然是大壮。他深吸了一口气的第一个潜了下去。我们都站在这里等着。还记得当时在蝙蝠洞里我和猴子也是在水边等着大壮，猴子还说大壮这么久都还没有回来，不会是游到太平洋去了吧。而现在历史又重演了，而且我们现在真的就在太平洋了。

　　就在我们都开始为大壮担心的时候，水里一阵气泡冒了出来，随后大壮的脑袋就从水里冒了出来。他迫不及待的深吸了几口气说道：“可以游出去的，我刚才就是在外面换的气。不过这里的水流很急，大家要小心一点。”

　　我们的精神都随着大壮的话一振，先后跳了下去，深吸一口气就潜了下去。等我们重新浮出水面的时候，外面的阳光词的我们睁不开眼来。我们都好几天没有见到阳光了，也好几天没有呼吸到这样的新鲜空气了。猴子更是兴奋的大喊大叫。

　　我转头看了一下四周，我们现在所处的地方正是阎王礁，这里离我们先前木船被撞的地方不远。我们在那迷宫一样的三绝墓里转悠了几天，现在又回到了我们出发的地方。大家也开始拖着沉重的背包奋力向那个大的岛子上游去。

　　站在岸边的一块礁石上远远地望去，远处海面上果然有一个黑点，那就是接应我们的船。鬼见愁跑到一个小山包上去生了一堆火，很快一道黑色的烟柱就直上云霄。很快海面上传来了三声汽笛声。不久一个小艇就开始慢慢的出现在我们的眼前，驾船的是两个我们不认识的小伙子，估计应该是船上的伙计。几个小时以后我们就接近了那艘大船。

　　但是出乎我们意料的是，这艘船已经不是我们先前的那艘船了。鬼见愁一个眼神递过来，我们就悄悄地把武器都拿在了手里。我们船上的两个人也看到了我们的动静，笑着说道：“各位大哥别紧张，我们老板已经另外雇了一艘更好地大船，现在他们都在上面等你们呢？”

　　这时大船的甲板上出现了几个人，李三爷就在其中，其他的几个人就不认识了，奇怪的是黄振声怎么没有出现呢？这时我身边的黄鹂站起来叫道：“大哥大哥，你怎么来了？”船上的一个人听到黄鹂的喊声就挥了挥手。看到黄鹂的举动，我们这才放下心来。

　　大家很快就爬到了大船上。这艘船果然比先前的那艘船更大，也更加的豪华，猴子嘀咕道：“这黄家真他先人的有钱，烂红薯这下你发了，简直成了驸马爷了。”

　　那个挥手的三十岁左右的人和李三爷带着一群人迎了过来。那个黄鹂被称作大哥的人说道：“各位辛苦了，我叫黄山虎，大家以后都是自己人了，朋友们都叫我虎少，你们也都叫我虎少吧，这样也显得亲近点不是？我的父亲就是黄振声，他的身体有点不舒服就先回北京了，现在这里就是由我负责的。”难怪黄振声没有出现呢，原来这只老狐狸回去养病了。而这个叫虎少的人从刚才的话里面也可以看出来是一个厉害的人物。

　　看着我们这群人蓬头垢面的样子，虎少说道：“这次可让大家吃了苦头了，大家赶紧去梳洗一下吧，洗个澡好好的睡一觉。咦，你们怎么好像少了几个人呀，其他的人呢？”

　　我们都沉默着没有说话，气氛一下子就变得很凝重了。虎少也是一个八面玲珑的人，他一看我们的反应就猜到了结果。叹了一口说道：“大家先休息，其他的事情等会再说吧。”

　　阿豹将包里的内存卡拿出来说道：“我们这次的收获全在这里了。”说着就递给了李三爷。李三爷接了过去拍了拍阿豹的肩膀说道：“辛苦了。”

　　我们已经疲惫不堪了，在一个带着墨镜的人的带领下进入船舱去休息了。


第140章 拒绝

　　那个走在我们前面的戴墨镜的酷酷的男人身材高大，看样子足有一米九。先前的时候他一直站在那个虎少的后面，估计是虎少的保镖。

　　猴子说道：“这位兄弟怎么称呼呀？”

　　那个酷酷的男人闻言取下墨镜，说道：“我叫杰华，他们都叫我大块头杰华，你就叫我大块头吧。”我原本看他一身酷酷的打扮，本想是一个不苟言笑的人。没想到这个人居然也很好说话，神态中有一股憨憨的味道。猴子显然喜欢大块头，两个人很快就嘻嘻哈哈的熟悉起来了。

　　我在一个单人的房间里舒舒服服的洗了一个热水澡，头一挨上枕头就睡着了。朦朦胧胧中就觉得船有点晃动，我们开始返航了。

　　等我醒过来的时候已经是晚上了。透过房间的窗外望出去，外面依然是一望无际的大海。我活动活动了手脚，身子还有些发紧，倒斗这玩意儿还真是个体力活。

　　我在床上赖了半天以后，起身走出了舱门。走过甲板海风一吹，人就清醒了过来。这种自由自在的感觉真的很好。我想去找黄鹂，只是不知道她在哪一个房间里。我随着船舷走过去，想找个人问问。走近亮着灯的一个大房间，门口站着的就是大块头杰华，他见到我的到来点了点头。我就走了进去，里面坐了好几个人。虎少、李三爷以及他们的几个手下都在。

　　房间的中间有一个多媒体的屏幕，上面正在播放着我们在三绝密室里面的情形，这就是阿豹交给李三爷的那张内存卡里的内容。大家看的都有点懒洋洋的了，看来他们已经看了很多次了。

　　虎少一见我进来。起身说道：“洪家兄弟，睡醒了，这次辛苦你们了。你们在岛上的事情鬼见愁都已经告诉我了。蒲文那小子这不是东西。你放心，这件事情我会给你一个交代的。”

　　我说道：“这件事情就算过去了，他也受到教训了。对了，这里面的东西是你们要找的东西吗？”我指着大屏幕上的画面问道。

　　虎少说道：“现在还不好说，因为上面的文字还要找人处理出来才可以确定。从目前来看应该是没有问题的。”

　　李三爷这个时候也走过来说道：“上面有记载楼兰阴花的事情，我先前看了一下，上面的很可能就是解毒的方法。我会在回去以后叫人马上配制出来给你们送去的。”

　　我代猴子他们谢过了。这时，虎少对李三爷说道：“三爷，接下来你有什么打算？要不我们两家再来一次合作？”

　　李三爷摇摇头说道：“我看还是算了，虎少。你们黄家手下能人众多，那个地方即使再凶险也是难不住你们的。李老头就不敢沾你们的光了。我看我们还是各走各的吧。”

　　虎少知道李三爷还在为神农架被黄老爷子算计的事情耿耿于怀。这次大家的合作也是迫不得已的事情。所以对于他的拒绝也就不以为然了，微笑着没有说话。

　　李三爷继续说道：“虎少，这张内存卡里的东西你们已经拷贝一份，按照先前的约定。我们的这次合作就算完成了。我们也就先回去休息了。”说完理也不理虎少，一个眼神递过来就示意我跟着他离开了。

　　走出房间，李三爷也就和我告辞回房间休息了。他们几个人自从我们上船以后就窝在这里看阿豹拍摄的三绝密室里的画面，到现在才休息，自然也是疲惫不堪的样子。

　　我想大块头问明了黄鹂休息的房间，就走了过去。轻轻的敲击了一下房门，老半天里面才传来一个懒洋洋的声音问道：“谁呀？”

　　我轻声的说道：“是我”

　　很快房门就打开了一条缝隙，黄鹂探出一个脑袋来往两边快速的左右看了一下，然后拉着我的手就快速的闪了进去。我还在疑惑她怎么像做贼似的样子，结果很快我就知道了原因。黄鹂她估计还在睡觉，现在身上穿得是一件半透明的丝质的睡裙。难怪她要那么小心的怕让别人看到。

　　我看着黄鹂的打扮，就有一种想流鼻血的感觉。黄鹂的身材本来就是性感的要命，现在身上只穿着一件半透明的睡裙，里面的曲线若隐若现的，这不摆明了让人犯罪吗？

　　黄鹂很快就发现了我的异常，红着脸说了一声色狼，然后就钻进了被窝里裹得严严实实的。这下让我尴尬的站在那里不知所措了。船上的房间本来就不大，连一张椅子也没有。我就站在床边傻站着。

　　黄鹂笑着说道：“这只呆头鹅，还不上来。”说着就朝床的另一边摞了一摞，让出了半个床位。我大喜过望，赶紧躺在了床上。这时一张单人床本来就不大，现在挤上了两个人自然显得拥挤异常。经过几番试探以后，我干脆一把就将她紧紧的搂在了怀里。黄鹂也没有拒绝，将一个丰满的身子紧紧地贴在我的身上，弄得我心猿意马的。

　　黄鹂闭着眼睛，将丰满的胸部紧紧的靠在我的胸口，两只手也搂上了我的脖子说道：“大呆鹅，怎么这晚才想到过来？”等了半天我都没有回话，黄鹂奇怪的看着我，发现我又在开始发呆了。开玩笑，一个身材一流的美女穿着这样躺在我的怀里，我不走神才怪呢？我的心思都放在仔细体会身体的触觉上去了。

　　黄鹂张开嘴在我的胸口恶狠狠的咬了一口说道：“不许瞎想。”我这才回过神来，说道：“黄鹂儿，现在有什么打算？”边说手边在她光滑的后背上抚摸。黄鹂很是享受这样的温存，闭着眼睛说道：“我想先回北京，爸爸的病又犯了，我要先回去看看他。你呢？”

　　我说道：“拿我还是先回西安吧，那个店子好久没有打理了。”黄鹂说道：“嗯，这样也可以，等我在北京的事情完了就过去找你。”

　　我们商量好了就没有在说话了，都静静的享受着这难得的温存。过了十几分钟，黄鹂就甜甜地又睡了过去，我也抱着怀里温暖的身子开始进入了梦想。

　　等我们重新走出房门的时候，已经是第二天的早上了，经过一夜的休整，大家都又恢复了精神。大块头很快就找到了我说是虎少有事情找我。我和黄鹂说一声就往先前的那个房间走去。里面早已经坐着猴子、马王爷、大壮和虎少。

　　虎少一见我们的人竟到齐了，就拿出了四张支票递给我们，说道：“这次辛苦几位了，这里有四张一百万的支票，这是你们这次的辛苦费。”

　　我们也都老实不客气的收了起来，这次可谓九死一生，这些钱都是我们应该得的。虎少又拿出了第五章支票递给了我说道：“这一百万是我先为他们蒲家垫付的，这小子太不像话了，好歹也得让他们出出血。等上岸后，我还让他们蒲家的人来给你道歉赔罪。”

　　我也不客气的说道：“钱我收了，至于道歉嘛，我看就不必了，我不想在见到他们蒲家的人。”

　　虎少说道：“洪兄弟大人有大量，我在这里代蒲家人谢过了。”接着话锋一转说道：“几位都是土夫子中的顶尖高手了，我这里还有一趟活，不知道你们愿不愿意接，报酬是一人三百万。你们看怎么样？”

　　我们对视一眼后，马王爷说道：“虎少，不是我们不给你面子。你看这趟活我的手指就掉了三根，我们也是因为机缘巧合才能活着出来。现在想起来都还有一点害怕，你的手下能人众多，我看我们这次就不参加了。等下次有机会我们再合作吧。”

　　虎少听了马王爷的话，脸上露出了失望的表情。但也没有在提这件事了。


第141章 黎多多

　　船在当天的中午就靠岸了。上了岸以后，我们就各自走自己的路了。临行前李三爷将我拉到了一边说道：“洪苏，过段时间我有可能还要叫人到西北岸边做趟活，你们还有没有兴趣？”

　　我说道：“三爷抱歉的很，先前虎少就拉过我们入伙了。只是倒斗这玩意儿太凶险了。特别是你下的单子那一次不是让我们九死一生的。我们都不想再过这种日子了。所以实在是对不住，我们不能再去了。我有一点不太明白，你老爷子都这把岁数了，也不缺钱，你还老想当打那些地下古墓的主意，你何苦呢？”

　　李三爷叹了一口气说道：“你有所不知呀，有些事情就是命中注定的，这就是我们家族的宿命。我相信到时候你会去的，因为很有可能这也是你的宿命。”

　　我对李三爷的话感到丈二和尚摸不着头脑，他的这句话是什么意思？李三爷却不愿意多说，脸上又流露出一幅老狐狸看着小鸡的表情说道：“到时候你就会明白的。”说着就带着阿豹和几个手下告辞离开了。

　　我也就没有在多想，和猴子他们就在杭州乘飞机会西安了。大壮却是不和我们一同前往，他说自己还有事情要处理，就一个人打车离开了。我们对大壮这样天马行空一般的做事风格早就习惯了，也就不去管它。

　　西安古玩街

　　“赵大柱，你和洪苏好好的看着店子，街头的张家老号的张老板还有事情和我商量呢。中午估计就不回来了啊。”猴子给我们丢下这句话就趾高气昂的出去了。

　　赵大柱一边收拾这店里一边嘴里嘟嚷道：“这是什么老板哟，全不管店里的事情。洪老板你也不说说他呀。”我笑着没有接赵大柱的话。猴子就是这个德行，屁股上就像有钉子似的坐不安稳。自从我们从三绝岛上回来以后，猴子就为店里带回来了一大包的冥器。这些东西可都是实打实的正品，店里的生意一下子就好了起来。这条街上的老板都对我们另眼相看了，千方百计的追着猴子想要掏几件这家伙回去。所以现在的猴子特别的吃香，别人对他也都是客客气气的。猴子也买了一辆小车整天到处乱窜，拉风的很。

　　赵大柱是个老实本分的人，从农村来到大都市里上班，开始的时候自然是什么都不懂。不过好在那个时候我们的店子本来就没什么生意，他就利用我们不在的这段时间好好的恶补了一下古玩方面的知识，到现在居然也能独当一面了。

　　赵大柱店里店外的忙活着，我也坐在店子里的电脑前面上网。现在是上午，来古玩街的人不是很多，我也乐得清闲。自从猴子掏回了一包冥器之后，店子里明显就忙活了许多，只有上午的饿时候还清闲一点。

　　这时走进来一个二十多岁的女子，这个女子穿着一件得体的连衣裙，略施粉黛，还是十分的耐看。不过看她的样子满面愁容的，一看就不像是来买古玩的。那个女子直接走到我的面前问道：“候小强在吗？”

　　我一时没有反应过来说道：“我们这里没有侯小强的呀。美女你是不是找错人了？”

　　那个女子说道：“应该就是这里没有错呀上次我还来过的。哦侯小强就是猴子，有这个人吗？”

　　我操，我和猴子还妄自称为死党，还合伙做生意，到现在我才意识到我从来都没有刻意的去记他的名字。那家伙怎么叫这样的一个名字。不过比我的洪进财要好听多了。我看着这个俏丽的女人一脸的愁容，该不会是猴子有了一点钱以后就开始骚包起来，把人家的肚子搞大了吧？我一时摸不清她的来意，说道：“猴子，确实有这个人。只不过他现在出去了，你找他有事吗？”

　　这时，赵大柱从来上面走了下来。现在我和猴子在西安都各自买了房子，按照猴子的意思，我们是一起去看的房，直接就一人一套，门对门的。所以门市楼上的部分就让赵大柱一个人住了。赵大柱一看这个女子就叫道：“表姐，你怎么来了？”

　　那个女子说道：“大柱呀，我是来找猴子的，他到哪里去了？”

　　赵大柱说道：“猴哥已经出去了，你等等，我马上打他的电话。”说着就让那个女子坐下，自己拿出手机叫猴子赶快回来。赵大柱一看我还没有弄明白，就给我讲诉了他们之间的关系。眼前的这个漂亮女子是猴子的一个远房表姐，叫黎多多。而赵大柱也是黎多多的远方表弟，他就是通过黎多多的介绍才来为我们打理店子的。

　　很快猴子就回来，黎多多很快站起身来说道：“表弟，你终于回来了，不好了出事了。”

　　猴子说道：“别急，慢慢说，出什么事了？”

　　黎多多迟疑的看了我一下，支支吾吾的说不出来。我一看就明白了。起身说道：“你们慢慢聊着。我到对面老雷的店子里坐坐，最近那里来了不少的好货，我去开开眼界。说不定那个牙膏妹还在那里呢？随便和她联络联络感情。”说着就往外面走了出去。

　　我在老雷的店子里，屁股都还没有坐热，猴子电话就打了过来。用了一种严肃的语调叫我赶快回去。我心里想这件事情看来还是很棘手的，难不成猴子也自家的远房表姐也没放过，肚子还真的大起来了？

　　等我回去的时候，猴子一把就将我拉住说道：“你还记得我们在蝙蝠洞里找到的那个黑色的玉戒指吗？”

　　“记得呀，那个戒指不是没人要吗？在潘家园子的时候就无人问津，我记得我们一直就把它丢在柜台的角落里的。”我边说边往那个角落看去。这个戒指早就被我忘记在脑后了，今天要不是猴子提起的话，我根本就记不起来了。但是原本放着黑玉戒指的那个角落里却是空空如也的，咦？那个戒指怎么不见了？

　　猴子说道：“问题就出在那个戒指身上。这是我的表姐黎多多，现在我们来听她说说事情的经过。”猴子转过身对着黎多多说道：“表姐，这是洪苏，也是这个店的老板之一，我们是合伙人，也是死党。你就把事情给我们讲一遍吧。”

　　那个满面愁容的黎多多于是将故事原原本本的给我们讲了一遍。

　　黎多多的母亲是猴子他妈的堂姐，年轻的时候就嫁到了陕西的汉中市。黎多多使出农村走出来的大学生，大学毕业以后就留在西安的一个公司里上班。后来知道猴子也在西安，两个人也就联系上了。最近她的父母来西安看她，随便也就来古玩街看看猴子。结果那个时候我们都到浙江的舟山去了没碰上。

　　于是他们就在店里坐了坐。老爷子对店子里的货很感兴趣，就趴在柜台上慢慢的欣赏。可一个农村的老头那里有钱来买古玩呀。赵大柱一见姑丈这个样子，就想到了那个黑玉戒指。这个戒指的情况他是知道的，猴子原来给他说过，这个戒指有人出价两百块就可以出手了。想到这份清闲的工作还是表姐黎多多介绍的，所以就自己掏钱将戒指送给了黎多多的父亲。老爷子则高兴的收下了。这东西虽然说不贵，但好歹也是一件古物，回到村里以后也是一件值得炫耀的事情。

　　谁知道黎多多的父母回去十天后就出事情了。


第142章 黑玉戒指

　　十天以后，黎老爹一大早就起床准备到镇上去和早茶。黎老爹的家住离镇子有一里地，走路的话几分钟就到了。自从女儿大学毕业在城里找了稳定的工作以后，黎老爹肩头的担子就松了。现在农闲的时候就每天早上花一块钱到小镇上的茶馆里坐坐。下午的时候就在镇上的麻将馆里打几圈麻将，这地方毗邻四川，麻将也是极为盛行的。最近黎老爹去了一趟西安，还拿回来一个黑玉的戒指，这样他很是自豪，每天到镇上消遣一番就是他人生的一大乐趣。

　　这天他同往常一样的走出了房门，刚走到院子的时候就一头栽在地上人事不省的。黎大妈当时住在屋子里收拾碗筷，听到院子里的动静连忙跑出来看。就看到了不省人事的黎老爹。大妈连忙和邻居将黎老爹送到了医院。

　　医院拿着却是束手无策，这个病人从各个标志来说已经死了，但是就是心脏还在微弱的跳动。那个医生也没有办法，只得又将黎老爹抬回了家里，医院里就差没有下死亡通知书了。

　　回到家里的黎老爹躺在床上一直没有动静。后来一想迷信的黎大妈没办法，就将镇子上有名的大仙赵阴阳请了过来。那个赵阴阳看了半天之后说黎老爹手指上的黑玉戒指是个不祥之物，于是就将那个戒指拿走了，说是要去销毁掉。可半天过去了，黎老爹还是那个样子。这个时候黎大妈才大电话给了黎多多。由于牵涉到黑玉戒指，所以黎多多就找到了这里来。

　　我听了黎多多的叙述，心中安定了下来。还以为是那个戒指惹出来多大的祸事，也来是乡间的那些迷信的人搞出来的猜测而已。那个阴阳先生多半就是一个骗钱的主儿，只是利用患者家属的焦急心理骗钱的人罢了。那个黑玉戒指我们很多人都接触过，那其他的人怎么没事呢？所以问题肯定不是出在这个戒指上的。

　　不过猴子对这件事情还是挺上心的，毕竟出事的人是他的亲戚。下午的时候，他的老母亲还专门从老家大电话来，让他一定要帮姑丈家解决问题。猴子在电话里忙不迭的答应了下来。这个猴子别看平时嘻嘻哈哈的一副小混混的样子，骨子里却是一个极其孝顺的人，他答应了他的母亲的话他就一定会做到的。

　　猴子让黎多多回去收拾东西，一个小时后就去接她一起回汉中市老家。

　　黎多多走了以后，我对猴子说道：“猴子，你真的要去呀？你还真的相信那个赵阴阳说的话？”

　　猴子说道：“其实我也不相信那个赵阴阳的话。只是这个表姐家对我们家一向很照顾的，我落魄的时候，每次过年他们回来都不会嫌弃我们家，每次都会接济我妈。我妈说了，大姑家就是我们的恩人，这件事情我不能不管的。说什么我也要去看看的。烂红薯，我看你在这里一天到晚的也是没有什么事情，干脆和我一起去算了。”

　　我说道：“我去了能干什么，我又不是医生。”

　　猴子说道：“还是一块去吧，反正我们现在也买了车，来来回回的也方便。那个汉中市处在秦岭和大巴山之间，也是一个风光不错的地方，我们就当是去自驾游好了。”

　　听猴子这么一说，我的兴趣总算是被提起来了。反正赵大柱现在也能够独当一面了，我留在这里也没有什么事情可做，还不如出去好好的玩一玩。于是就同意了猴子的提议。

　　下午我们三个人就坐上了猴子的车出发了，经过在崇山峻岭间的穿行之后，午夜时分我们到达了一个小镇的边上。车子在一家农户的小院边停了下来。车还没有挺稳当，院子里就走出来一个五十多岁的妇女神色慌张的向我们走了过来。

　　黎多多下车之后说道：“妈，我爸现在怎么样了？”

　　黎大妈却是没有回答，慌里慌张的将我们迎进了院子。经过简单的介绍以后，黎多多迫不及待的说道：“妈，我爸呢？快带我去看看。”黎大妈哇的一声就哭了出来，说道：“多多，你爸你爸他不见了。”

　　猴子连忙上前说道：“大姑，你别着急慢慢说，事情究竟是怎么一回事呀？”

　　黎大妈稍微平复了一下情绪后说道：“昨天被接回到家里后就一直躺在床上。医生都说他应该早就死了，可就是心脏还在慢慢的跳，我就一直在等你们回来。今天晚上我估摸着你们快要来了，将院子和堂屋的门都开着。可就在我吃过晚饭后在厨房里收拾碗筷的时候，我出来了一趟，就发现你爸的床上没有人了。他都要死不活的躺了一天了，怎么会救突然不见了呢？该不会他突然好了起来，然后就自己走出去了？我就出门去找，可这村里村外的我都找遍了，连个人影都没有看到。我挨家挨户的去问过了，可谁也没有见过你爸。这可怎么办呀？”

　　我听到黎爸妈这么说，也觉得事情有点奇怪了。难道这个黎老爹只是‘假死’？我记得我小的时候家里有一个四伯娘，她换了尿毒症，拖了两年后发病后被送到医院。医生都让家属准备后事了，又给拉了回来。回来的当天人就不行了。按照我们当地的风俗，人死了以后就暂时放在门板上。等周围的村民都来了以后，躺了几个小时的四伯娘居然又睁开了眼睛坐起来。后来又多活了三年才去世。可再是假死，也没有听说醒了以后自己跑出去不会来的呀？我也想不明白是怎么回事。

　　我们好好地宽慰了黎大妈，然后决定第二天一早就去找那个医生了解情况。第二天，我们三个人就驱车到了人民医院找到了那个主治医生。

　　那个医生是个四十多岁的男医生，姓马。马医生听说我们是黎大爹的家属，就把我们迎进了里面的办公室。他拿出了病历看了一会后说道：“我当医生已经二十年了，说实话还从来没有见过这样的事情。经过我们全面的检查，这个黎永辉全身上下没有任何创伤，但是就是醒不过来。经过仪器检查，他连脑电波都没有反应了。从医学上来说他已经死了。但是奇怪的是，病人的心跳还没有停止，但是心跳慢的很，正常人的心跳都是在每分钟60次以上，可他的心跳只有每分钟20次。照理说这样的心跳频率根本不足以维持一个人的需求的。”

　　黎多多焦急的问道：“马医生，那我爸这种情况究竟是死是活呀？”

　　马医生沉默半天后说道：“我也不知道，他现在的情况连植物人都比不了。直白一点说就是他是一个有心跳的死人。”

　　猴子又把昨天晚上发生的事情说了出来，马医生听了以后根本不相信，说道：“不可能出现这种情况的。病人是不可能苏醒了，这根本不符合医学常识，一个那么低的心跳的人经过了二十几个小时脑细胞早就应该缺氧死了。这件事情绝对不可能的。”

　　我们见再也从医生这里得不到其他的信息，也就告辞离开了。在回去的车上，猴子说道：“既然姑丈不可能醒过来，那么会不会是有人把他给弄走了？”

　　黎多多说道：“可将这样的一个人弄走又有什么用呢？谁会干这种事情呢？”

　　对于黎多多的疑问，我们都不能回答，这件事情的确透着怪异。车子在黎家院子刚挺稳，黎大妈就迎了出来，说道：“不好了，又出事了。又有三个人倒下了。”


第143章 打麻将

　　在黎大妈的指引下，我们就往村东头的吴老二家走去。他们的家人也刚从医院将吴老二抬回来。见到我们的到来，吴老二家人的脸上都露出了敌意。吴家媳妇冷冷地说道：“黎家大婶子，这个时候了你还来我们家干什么呀？”

　　黎大妈说道：“听说吴家二兄弟身子骨不太舒服，我们特意过来看看。二兄弟没事吧？”

　　吴家媳妇没好气的说道：“怎么没事，他和你们家的黎老爹现在一个样子了，和死人没有什么区别。镇子上还有两个人也出事了，也不知道你们家老黎中了什么邪，现在都传染上了，还不知道下一个是谁呢？”

　　这句话说的有点难听了，猴子的臭脾气就像发作，结果被黎大妈一把拉住了。黎大妈说道：“这二位是我们家的客人，他们是我家闺女从省城请来专门调查这件事的。还是让我们看看二兄弟吧。”

　　听到黎大妈这么说，吴家媳妇的脸色才稍微的缓和了一点，就让我们进入到了屋子里。我和猴子仔细的看了吴老二的状况，只见一个五十多岁的老头躺在床上，全身冰凉已经没有了呼吸。身子都已经发硬了和一个死人没有什么区别。但是手放在他的胸口处，还能隐隐的感觉的细微而缓慢的跳动。这和黎大妈给我们描述的情况是一样的。

　　我们又仔细的询问了一下吴家老二平时的生活习惯和身体状况以后就告辞离开了。接下来我们又去拜访了镇子上的其他出事的两个人，那两家的情况和吴家的情况几乎是一样的。

　　到了晚上，我们疲惫不堪的回到了黎家。四个人坐在八仙桌的四方开始了家庭会议。从现在掌握的情况来看，这件事情看起来不是一件简单的事了，如果说一个黎老爹出现这样的情况还可以说是偶然情况，可现在四家人都出现了这种情况就不是偶然的了。这四起实践之间一定有着什么联系。

　　猴子说道：“大姑，这三个人平时和姑丈的来往多吗？”

　　黎大妈说道：“要说来往肯定是有的。镇子就这么大，大家平时都是抬头不见低头见的，见面都会打个招呼的。但是他们也不是和老头来往最多的人。吴老二是我们村子里的，其他的两个都是在镇上做小生意的，一个是杀猪的屠夫，一个是卖干货的。他们也不是天天见面的。”

　　黎多多说道：“这会不会是什么传染病呀？前几年不是闹过什么非典吗？”

　　我摇摇头说道：“这个好像不太可能。如果说是传染病的话，那么第一个被传染的人应该就是黎大妈以及何时和他来往最多的人，但刚才黎大妈已经说了，这些人平时和老爹的来往并不是很多的。”

　　黎多多这个时候忍不住哭了起来，说到：“这究竟是怎么回事呀，难不成真的就是那个戒指惹得祸？”

　　猴子宽慰道：“表姐，别急。我们一定会将这件事情搞清楚的。大姑，你拿过那个戒指吗？”

　　黎大妈说道：“当然拿过的，而且我在西安的时候还戴过呢。不过那个死老头子对这个戒指很是喜欢，刚带了不久就被他那回去了。”

　　猴子说道：“那肯定就不是这个戒指的问题了。我和洪苏都是接触过这个戒指的人，你看我们几个人都没有事情，应该不会是这个戒指惹得祸。会不会是中邪了”

　　我说道：“有这个可能，只是我们对这方面的事情了解的都不多，要是马王爷在就好了。猴子我看还是让马王爷跑一趟吧。”

　　猴子点点头就到屋外打了一通电话，回来说道：“我师父的手上的上还没有完全的好，不过他让我的一个师叔连夜就赶过来了。这个师叔的名气我是知道的，他在一个茅山道人那里学了五年，这方面的道行比我师父还大，明天上午也就会到了。”

　　我说道：“我们现在也不要胡乱猜测了。现在为止已经倒下去四个人了，为什么会是这四个人，而不是其他的人呢？他们四个一定有什么共同点才会让他们四个人都遇到了这样的怪事。大家都来想一想。特别里大妈您，您是最熟悉情况的，你好好回忆一下。”

　　黎大妈说道：“这几个人平时也不怎么亲密呀，也没见到他们几个怎么在一起过。现在是农闲的时候，老头子每天都是刀茶馆里喝喝茶，下午则是打打麻将，也没有什么特别的活动呀。对了，出事的头一天，那天好像是十五号。老头子回来说道今天的手气好，他赢了那个干货刘五十块钱。他们应该是在一起打过麻将的。”

　　我说道：“那其他几个人平时是不是也爱打麻将？”

　　黎大妈说道：“村里的吴老二平时也会打一打，只是打得不多，其他的两个就不知道了。怎么了，他们遇到的这些怪病就是打麻将打出来的？镇子上打麻将的人那么多，他们怎么没事呀？”

　　我没有回答黎大妈的疑问，心里还在不断的推想眼前的事情。我说道：“时候都不早了，大家早一点休息吧。每天我和猴子到镇上的麻将馆去问一问随便接猴子的师叔过来。”

　　一夜无话，第二天一大早，我和猴子就驾着车到了镇上。黎多多担心她的母亲精神上承受不了，所以就在家里陪着她的母亲。

　　我们很快就找到了黎大妈所说的他们平时打麻将的那个麻将馆。麻将馆在早上的时候还是很清闲的，连一桌打麻将的人都没有。我们找到了麻将馆的老板，这是一个四十多岁的胖胖的中年妇女。

　　我们在讲明了我们的来意以后，那个胖老板说道：“你们不会认为是他们是在我的店子里出的事吧。我可担不起这个责呀，现在镇子上的让人都传开了。说是北边的秦岭上的山神爷发怒了，要找几个人来祭祀的，他们都是被山神爷把魂给招去了，不然怎么会心脏还在跳，人却和死了没两样的。”

　　我连忙说道：“老板，你误会了。我们不是说是在你的店子里面出的事情，而是想看看他们平时几个在一起遇到什么奇怪的事情没有。你别多心了。”

　　胖老板这才开始慢慢的回忆了起来，说道：“这几个人平时都爱在我的店子里坐一坐，有人的时候就凑一座打上几圈，也没有什么其他的事情呀。”

　　猴子说道：“老板，那十五号那天，他们是不是都在这里呢？”

　　旁老板歪着头开始想了起来说道：“每天的人那么多，我也记得不太清楚了。大家都是镇上的熟人，都是今天这四个，每天那四个的混着打的，也没有什么固定搭子的。十五号……让我想一想。哦对了，那天他们确实是在一起打麻将来着。我还记得很清楚，那个黎老爹还从手上取下一个黑黑的戒指，说是她的女儿在西安给他卖得古玩。当时那一桌的几个人还拿去在手上戴了戴，都夸黎大爹的福气好来着。后来第二天就听说黎大爹出事了。对就是那天。15号，当时我还记得我是那天去交得电费，没错的。”

　　我和猴子对望一眼，脸上都露出了惊异的表情。我们转悠了半天，难道真的和那个黑玉戒指有关。我们于是就和胖老板告辞离开了。


第144章 八哥和赵阴阳

　　走出麻将馆的大门，猴子说道：“这四个人都戴过那个黑玉戒指，难道真的是那个戒指捣的鬼？”

　　我说道：“有这个可能。但是还是有解释不通的地方。那个戒指我们都接触过，甚至我们都还戴过。而且赵大柱他们也都接触过，为什么我们没事？对了，还有你大姑，她不也是戴过，她怎么没事呢？”

　　猴子也回答不了这个问题。我说道：“其实，有一个人我们现在应该去找一找了。”

　　猴子说道：“你说的难道是那个阴阳先生？”

　　我说道：“对，不管怎么样。戒指还在他的手里，我们还是先把那个戒指先拿回来再说。”

　　猴子于是拨通了黎多多的电话，问明了那个赵阴阳的住址，我们就坐上车赶了过去。赵阴阳的家就在镇子上，据黎大妈讲，这个赵阴阳是个酒鬼，无儿无女，平时就靠给人看风水，驱鬼之类的谋生。只是好像他的道术不怎么到家，生意一直不是很好，也就是瞎混着过日子。

　　这时我的电话响了，拿起来一看却是阿豹的电话号码。电话中阿豹说道那个三绝密室里《三绝杂记》上的内容已经整理出来了。李三爷已经通过北京一个有名的老中医为我们配置好了解楼兰阴花的解药。他明天就要坐飞机给我们送过来。我把我和猴子的情况说了一下，让他直接飞到汉中市来。挂了电话，我嘴里还念叨着这李三爷还是挺守信用的，就看见猴子提了两瓶泸州老窖和两只烧鹅走了过来。我说道：“你那这些东西干什么？待会我们找一家馆子就解决问题了，还用得着打包？”猴子笑着说道：“山人自有妙计。”说着就往前走了。敲开一个略显破旧的小院，一个头发蓬松，五十多岁的老头探出了脑袋。说道：“是算命还是看风水呀？”

　　猴子说道：“是赵阴阳吧，今天我们既不是算命也不是看风水的。”

　　那个赵阴阳一听就开始关院门，嘴里说道：“既不算命也不是看风水的，难不成来拿我赵阴阳开心呀。”

　　猴子跨前一步挡住了院门，手中的泸州老窖和烧鹅高高的扬了起来，说道：“我们是来找你喝酒的。”

　　赵阴阳的目光一下子就被猴子手上的东西吸引住了，忙不迭的打开院门，一面把我们往里迎，一面说道：“你看，这怎么好意思呀。来就来了嘛，还带什么东西呀。等等呀，我马上去拿碗筷。”

　　走进了赵阴阳的屋子，一股霉味就迎面扑来。屋子里乱的像一个狗窝。原本以为猴子够邋遢的了，没想到还有比他更厉害的人物。赵阴阳赶紧将屋子简单的收拾了一下，猴子也把两扇窗户打开了。这才将酒菜都摆上了一个小木桌上，三个人就开始喝了起来。

　　那个赵阴阳倒是个怪人，先不问我们的来历，倒是先仰着脖子灌下了好大几口的白酒。拿酒可是58度的泸州老窖呀。赵阴阳一口气估计就灌下了三两白酒，用袖子摸了摸嘴边的酒渍，嘴里不住的说道好好酒酒，一手扯下一条烧鹅腿就往嘴里塞，嘴里含糊不清的说道：“不知道二位今天来找我有什么事呀？”

　　猴子笑着说道：“没事，没事。我们都是外地人，现在到这个镇子上走亲戚。听说你是镇上有名的阴阳先生，极为久仰。我们两个也都是这方面的爱好者，所以过来拜访拜访高人。”

　　赵阴阳显然对猴子的话极为满意，边喝边吃边说道：“那倒是，要说论阴阳八卦，风水堪舆。在这一亩三分地上，我赵阴阳称第二，就没有人敢称第一。”

　　我们也不说明来意，只是不停的劝酒，很快那两瓶泸州老窖就快要见底了。我和猴子加起来估计才喝了一瓶，那赵阴阳一个人估计就干掉了八两，还剩二两还在瓶子里呢，估计很快就要壮烈牺牲在他的肚子里了。

　　这时，赵阴阳打了一个饱嗝说道：“明人面前不说暗话，你们两位今天来究竟有什么事情吧？”看来这个赵阴阳看似糊涂，心里其实还是精着呢。

　　猴子一见火候才不多了，说道：“不瞒你说，我们是老黎家的亲戚，今天来就是为了黎老爹的事情。这件事是不是和那个黑玉戒指有关？”

　　那个赵阴阳又打了一个饱嗝，说话都开始大着舌头了，说道：“我早……早就猜出你们的来……来意了。看在你们拿来的好酒的份上，我给你们说说实话吧。说那个戒指有问题，那全是骗人的玩意儿。我当时就是为了吓唬吓唬黎大妈的，没想到她真的就信了，不但给了我二……二……二百块钱，还将那个戒指给了我。”赵阴阳边说，一边将剩下的二两白酒往嘴里倒。然后就往桌子底下钻。一斤白酒下肚，有这个反应还是很正常的，看来赵阴阳已经醉的不清了。

　　猴子将赵阴阳提了起来，摇着他的脑袋让他清醒了一点，问道：“那，那个黑玉戒指现在在哪里？”赵阴阳的眼睛都快睁不开了，晃着脑袋说道：“早就被我拿去换了三百块钱喝酒去了。我……我……我可给你说……说……说好了，钱早就被……被……被我花光了的。”说完整个人就如一滩烂泥倒在了地上。我们见再也问不出什么话来，只得将他扔到那个堆满杂物的床上，离开了屋子。临走时猴子还恨恨的说道：“龟儿子，害得老子赔了两瓶好酒，什么有用的东西都没有。”

　　走出赵阴阳的院子已经是下午了。我们很快就接到了猴子师叔的电话，说他已经到了镇上。很快我们就看到了一辆白色的本田驶了过来停下。从车里钻出一个三十岁左右的男人。猴子迎上前说道：“师叔，一路辛苦了。”那个人长得白白净净的反而像一个学校的老师。他笑着说道：“猴子，叫什么师叔呀，我有那么老么，听着怪别扭的。道上的朋友都叫我八哥，你们也都叫我八哥吧。”

　　猴子和我都是随便的人，眼前的这个人看着也是一个不拘小节的人，所以我们都自然的叫他八哥了。我们很快就驾着车领着本田回到了黎多多的家。安顿好了以后，黎多多文我们今天打听的事情怎么样了。猴子就把我们在麻将馆打听到的情况说了一遍，然后说我们去找那个赵阴阳了。

　　黎多多插话道：“哦，你们去找赵三斤了，打听到什么没有？”

　　我一下子打断了黎多多的话，问道：“你说的赵三斤是谁呀？”

　　“赵三斤就是赵阴阳。镇上的人都只知道他姓赵，这个人是个酒鬼。大家都说他有三斤的酒量，估计有点夸张，两斤白酒可是整不趴他的，我可是亲眼见过的。所以大家都加他赵三斤。”

　　我一下子就站起来，说道：“猴子，不好。我们被他骗了。”

　　猴子一时之间还没有反应过来说道：“我们被骗什么了？”

　　我说道：“那个赵阴阳明明有两斤的酒量，单是他昨天只喝了八两多，却是烂醉如泥的样子。他其实是在装醉的。”

　　猴子这时才醒悟过来说道：“他为什么要这么做呀？”

　　我说道：“这就去问问那个赵阴阳了。我们再去会会他。”

　　我们四个都站起身来，不管这么样，都有必要去再找一找那个阴阳先生了。我们驱车又来到了赵阴阳的那个破屋子外面。推了推门，里面却是堵上了。猴子一个翻身就跳进了院子，打开门让我们进去。赵阴阳的屋子里漆黑一片，难道他真的醉倒了？猴子一个大脚就将小屋子的门踢开了，接着打火机的微光，我们看到赵阴阳还躺在他的小床上，还好，这老小子还没有跑。我上前推了推赵阴阳的肩膀说的道：“赵阴阳醒一醒。”这时我感觉到不太对劲了。


第145章 倒霉的猴子

　　赵阴阳的身子摸上去冰凉冰凉的，好像一个死人。我叫猴子马上找到了电源开关，将灯打开了。灯光下，赵阴阳仰卧在小床之上，早已没有了呼吸，他死了。

　　我们都阴沉着连说不出话来，他怎么就死了？谁会害死一个这样一个穷的叮当响的人。八哥走上前去，用手放在了他的胸口处，然后咦了一声，说道：“这个人的心脏怎么还在跳动，但身子却是冰凉的。我们一下子就记起了黎大爹他们四个人。他们几个人的症状是完全一样的，都是除了心跳，其他和死人没有什么区别。”

　　黎多多胆怯的说道：“我们还是快点离开这里吧，不然警察来了我们就说不清了。”

　　想到猴子的翻墙和踢门的行为，外人怎么看都怎么像是我们害死赵阴阳的。听了黎多多的话，大家都像赶紧离开，以免瓜田李下之嫌。这时我说道：“等一等。”然后就开始在赵阴阳的屋子里翻箱倒柜的烦了起来。

　　猴子焦急的说道：“烂红薯，你还在磨蹭什么呢？这老小子的屋子里除了老鼠，肯定没有一件像样的东西。”

　　我没有理会猴子的话，继续在屋子里翻找，最后，我在书柜的最下面一层找到了一个小布包。打开来一看，里面是一个白纸团。打开白纸团，里面就是那个黑玉戒指。猴子见到马上就骂开了：“这个老骗子，果然在骗我们。直接明明在他手里，他却说给别人了。仙人板板的。”

　　纸团上还有一行字，我也来不及细看了。抓住纸团和戒指就和猴子他们悄悄的走出了屋子，趁着夜色坐上车回到了黎多多的家。回到住处几个人就围着我手中的东西坐了下来，还没有来的打开，就听到院子外面有动静。好像是有好几个人在大声的呼喊。

　　猴子说道：“不好，怪不会是赵阴阳的尸体被人发现了吧？”

　　我摇摇头说道：“不可能，照理说应该没有这么快的。”

　　黎多多和黎大妈就打开了院门出去查看，一只烟的功夫，她们两人就回来了。黎多多面色古怪的说道：“村里的吴老二不见了。现在吴家人正在满村子的找呢？”我们的心头一惊，黎大爹也是在晚上不见了踪影，现在轮到吴老二了。这件事情看来的确是复杂得很，他们之间有必然联系吗？

　　我说道：“这件事情看来有点玄了。先是几个人先后死掉，现在又有两个人莫名其妙的不见了。我们还是快去看看，镇上的那两个人，如果不出意外的话，他们两个人这个时候也出事了。”

　　猴子和黎多多就坐上车往镇子里赶去。半个小时以后他们俩就赶回来了。还没来得及坐下，猴子就说道：“果然被你说中了，镇子上的两家也出事了。躺在床上的人这个时候都不见了。”

　　我连忙问道：“有人发现他们的踪迹了吗？”

　　“没有，只是干货刘那家人知道了我姑丈失踪的事情就多了一个心眼，将家里的门窗全都反锁了。结果他媳妇在另外一间屋子里听到里屋有响动，就赶紧打开房门来看。就看见干货刘站在屋子里，直挺挺的撞碎窗户跳到了外面。等家里人清醒过来追出门外的时候，外面早没有人影。现在这个镇子上都闹开了，满镇子的找人呢。”猴子一口气说完，拿起桌子上的茶杯，一口气喝干了。

　　他们都是和死人没什么区别了，怎么会突然之间就跳起来自己跑掉了？这件事情看来已经超出了我们常识的范围了。我说道：“八哥，你看这件事情，是不是和那些邪术之类的东西有关。”

　　八哥说道：“很有可能，但是现在的线索还太少，还要进一步看看。”

　　我们也就将这件事情先放在一边，开始研究其我手中的东西来。这个黑玉戒指就是我们从那个吸血鬼的手上拿回来的那个戒指。在那团白纸上，用铅笔歪歪斜斜的写着几个字“黑玉之戒，通灵宝物”。看来这就是那个死去的赵阴阳的所写的。只是戒指明明在他的手上，他为什么要骗我们呢？

　　八哥说道：“其实这很好解释，赵阴阳是一个习道术的人，他既然说这是一个通灵宝物。肯定是起了贪念，想将这东西据为己有，于是告诉黎大妈说这个戒指是个不详之物骗到了手。后来见你们到他家里问起了这东西，于是就骗你们说戒指已经被他换掉买酒喝了。”

　　我点了点头，现在这样的解释才是最符合情理的解释了。这时猴子正在一旁把玩着那个戒指，这小子胆子真大，现在发生的稀奇古怪的事情是不是和这个戒指有关系呢，他就敢肆无忌惮的把玩起来。不过这东西我们原来就接触过很多次了，什么事情都没有，应该没问题的。

　　这时猴子说道：“咦，这是什么？上面怎么会有这些暗红色的东西，我记得原来可是没有的呀。”大家都被猴子的话吸引了，全都围了上去看。果然在黑色的戒指上有着一团暗红色的东西，由于戒指本来就是黑色的，和这个颜色很接近，所以先前我们都没有主意。

　　这时黎大妈说道：“哦，你说这东西。这是那天老头子不小心划伤了，血就流到了戒指上面。这东西也怪，我看见老头子拿去洗了半天都洗不干净。那些血色就好像融到里面去了一样。还害的老头子心疼了半天。”

　　八哥脸色一变，拿过戒指放在鼻端闻了一闻，说道：“这个戒指有点古怪。”八哥将戒指放在桌子上，从腰间掏出了几个铜钱和一把小黄旗子。只见他在伸出两根手指在铜钱上虚空一阵乱划，然后将小旗子插在了地上。只见那个小旗子一阵晃动，最后就倒在了地上。这一招我在宋道士的身上就见过，这是用来检验周围是否有什么邪物之类的东西的。那个旗子一倒，我和八哥的脸色就都变了。这戒指果然有问题。

　　八哥脸色凝重的说道：“问题就出在这个戒指的身上。”

　　猴子说道：“但是这个戒指我们以前都戴过，什么事情也没有呀。还有黎大妈，原来不也是戴过吗，我们怎么都没事呀？”

　　八哥说道：“这戒指本来是被某个封印封住的。现在沾上新鲜的人血以后，封印就解除了，所以它本身的邪力就开始发挥出来了。只要是戴过它的人都会受到它的控制。所以说这镇子上的几个人才会死掉，而且会自己跑掉。还好猴子你后来没有在戴过它。”

　　这时我看到猴子的脸色变得有点难看，我说道：“猴子你你你该不会戴过了吧？”

　　猴子哭丧着脸说道：“我刚才不注意就戴过一次了。惨了，我也会和姑丈他们一个样子了。”

　　八哥一听，马上从包里拿出一张黄麻纸，手上沾了一点朱砂开始在上面一阵乱划，然后一把火将纸烧成了灰，用一碗清水和着灰让猴子喝了下去。然后说道：“这个清心咒能让你保持七七四十九天的清醒。”

　　我连忙问道：“那之后呢？”

　　八哥犹豫着说道：“到时候就会像他们几个一样了，除非……。”

　　猴子连忙问道：“除非什么？”

　　八哥说道：“这个戒指内的灵性是收到某个地方的某种神秘力量控制的，只有在半个月之内将那个神秘的力量毁掉，这些被戒指邪力控制的人才会恢复神智。”

　　猴子问道：“可我们又要到哪里去找呀，这什么线索都没有。”

　　八哥沉默着不说话了。


第146章 追踪

　　猴子的脸色一下子就白了。黎多多满怀愧疚的说道：“表弟，你看都是我不好，要不是我让你来，你也不会这个样子的。”猴子的脸上挤出了恶意点笑容说道：“表姐，你也别这么说。怎么说这件事情都是我的戒指引起的，你也别太自责了。”气氛一下子就变得凝重起来。

　　我突然站起来说道：“八哥，你知道那些人怎么会突然失踪了吗，他们又都到哪里去了？”

　　八哥思索了一下说道：“照理说，他们是被那股力量通过这个戒指吸引着到那个神秘力量的所在之处了。”

　　猴子的反应也很快，他一下子也站起来说到：“那如果我们跟着那些死人，不就可以找到那地方吗？”

　　八哥也明白了我们的意思。说道：“这个方法倒还可以一试。但是现在这些人都已经不见了。我们又怎么去找他们呀？”

　　我说道：“八哥，你忘了，我们还有一个向导可以使用呀。”

　　黎多多这时也兴奋的站起来说道：“对呀，那个赵阴阳不就是我们的向导吗？我只要跟着他，就能找到那个地方，只要能够毁了那个地方，说不定我爹还有救呢。”

　　八哥又细细的想了一下，说道：“这个法子看似可以，但是还是有问题存在。那些死人已经几乎没有了阳气，他们只会晚上在外行走。而我们又不能靠他们太近，不然惊动了他们，他们就不会有所动作了。那么在黑暗之中，我们怎么能追踪他们呢？这样子很可能会跟丢的。”

　　大家有都陷入了沉默，这个细节问题我们先前都没有仔细的考虑过。这时猴子又跳了起来说道：“我有办法了。我们可以安一个追踪器到那个赵老狗身上，这样我们不就能掌握他的行踪了吗？”

　　我说道：“可是根据前面几个人的情况来看，他们都是在死去后的第二天晚上就失踪了，也就是说这个赵阴阳明天晚上就会离开。而那个什么追踪器也不是我们一时半会能找到的，我们的时间来的及吗？”

　　猴子说道：“这东西普通人难找，但是你忘了，阿豹明天不是要来吗？李三爷是干什么的，那是一个势力通天的家伙，我想追踪器这种东西，他家的仓库里怎么着也有十个八个的吧。”

　　说完他就迫不及待的打通了阿豹的电话，一番沟通之后，猴子高兴的挂断了电话，说的道：“还好那李三爷没让我失望。搞定了。现在就希望没有人会发现赵老狗的尸体，这样他就能顺顺利利的上路了。”

　　黎多多说道：“这个应该没有问题，那赵三斤孤家寡人一个，死在家里半个月都不会有人发觉的。即使有人找他看风水，喊了半天没人回答，估计也不会进去的。”

　　猴子不放心的说道：“还是稳妥一点的好，今晚我就去那里守着，不要让人发觉了才好。”

　　我们也不放心猴子一个人守在尸体的旁边，于是四个人都坐上了车去为赵阴阳看守门户去了。我们将车停在了院子的不远处，四个人就在车上熬了一夜。一直到中午时分，阿豹终于出现了。

　　简单的吃过午饭以后，阿豹从带来的一个旅行包里拿出了几颗黑色的药丸给了猴子，让他就着水吞了下去。猴子无奈的说道：“今年是我的本命年呀，什么事情都不顺，这刚解了阴花毒，又重了这个戒指的暗算，怎么烂红薯龟儿子的就没事了。玉皇大帝的小舅子呀。”

　　我简单的把我们遇到的事情给阿豹讲了一遍，阿豹也从包里掏出了一个纸盒子，里面就是猴子要的追踪器。这玩意儿是在市面上可是不好买到的，要不是李三爷的帮忙，根本不可能这么快的就搞到手。想到那个虎少和李三爷都邀请我们往地图上的那个地龙谷去，我就隐隐的有点不安，特别是李三爷那句没头没脑的话更是让我隐隐有被人牵着鼻子走的感觉。

　　阿豹教会了猴子追踪器的使用方法以后，说道：“反正从那个海岛回来以后，三爷就放了我的大假，我这个人也没什么朋友，干脆就和你们一块去冒冒险算了。对于阿豹的加入，我们是巴不得的，我们这里就却一个具备野外生存经验的行家。本来大壮是最好的人选，可这小子一天到晚神龙见首不见尾的，也不知道他在搞什么鬼，他是指望不上了。”

　　赵阴阳的家一切都是风平浪静的，黎多多说的没错，这个赵阴阳即使死了一个月也没人会过问的。下午的时候，猴子又偷偷地翻墙进入了赵阴阳的家，将阿豹带来的那个追踪器放到了赵阴阳的尸体上。然后我们就留下了猴子一个人在外面的车上守着，我们都会去休息去了。到了晚上的时候，我们再次回到了车里，开始了守株待兔。

　　夜色已经开始笼罩了小镇。这里和繁华的大都市不同。小镇上没有什么娱乐设施，天一黑各家就关门闭缝。简陋的街道上就很少有人行走了。我们都睡了一个下午，现在正是精神抖擞的时候，而猴子则抓紧时间在车上睡觉。本来我们是不愿意黎多多也跟着来的。可这个女孩儿倔强的很，怎么劝也劝不住，非要跟着来。还说这是去找他她的父亲，当女儿的咱们能不去呢。连黎大妈也叫着要一起去，我们好说歹说才讲她劝了回去。这样黎多多就留了下来。

　　时间很快的流失，赵阴阳的屋子里一点动静都没有。我们都等的不耐烦了，到目前为止，一切的东西都还只是我们的推测而已，难道是我们错了。已经到了晚上12点了，街道上连一只狗都没有。这时一直盯着院子的黎多多轻轻的拍了拍我，我连忙看去，只见那道院子的门无声的开启了，一个人影直挺挺的从里面走了出来。那就是赵阴阳，我的心里一阵的兴奋，好家伙，终于出来了。

　　赵阴阳脸上的表情由于距离太远，我们看的不太清楚。可是他的动作我们却能明显的感觉到有点僵硬，有一点那种日本人的机器人的那种感觉。赵阴阳打开房门，毫不迟疑的就朝往镇子的一个小巷子里走了进去。

　　车上的人早就注意到了发生的一切，直到赵阴阳的身影已经完全的没入了巷子的黑暗之中，我们才赶紧的下了车追了过去。走进巷子一看，里面已经看不到人影了。猴子打开了追踪器的显示屏，还好，显示屏上一个红点正在飞快的往镇子外面移动。还好猴子想到了这个方法，要不然我们在这里就有可能追丢了。我们照着显示屏上面的信号指示，也开始了全力的追踪。

　　从显示屏上红点移动的轨迹来看，赵阴阳一路笔直的像镇子的东北方向移动。途中也会偶尔的停留下来，过了一段时间在继续前进。我们对赵阴阳的举动感到疑惑不已，后来我们就知道了问题的答案。每当红点停下来不久，迎面就会走过来三三两两的赶夜路的人。

　　八哥说道：“这东西估计能感应到人身上的生气，所以他会主动的躲避。”我们也就不敢过分的靠近赵阴阳，总是和他保持这一定的距离，远远的跟在他的后面。

　　终于前面的红点不再移动了，一直停留在原地不再动弹。这是怎么回事呀？这时远处的村子里传来了鸡叫的声音，天快要亮了，看来这东西只会在晚上赶路，白天看来是不会在动弹了。


第147章 湘西赶尸

　　我们也瘫坐在地上。这一夜的紧赶慢赶的，可把我们累得够呛。要不是有那个追踪器在手，我们早就跟丢了。黎多多一屁股坐在地上直揉自己的脚，到后来干脆脱下了鞋子，脚上赫然已经有了几个水泡。这也难怪，这一路的山路走来，我们都有点吃不消了，更何况她这样的一个文弱女子。

　　阿豹走到黎多多的身边蹲下，低着头查看了一下她脚上的水泡。然后从腰间摸出了刀子，用打火机将刀尖烤了一烤，一手抓住黎多多的脚，一边用刀尖将那些水泡都挑破了。黎多多估计是第一次有这样的经历，一张脸红得像苹果，咬着嘴唇没有做声。没想到阿豹也有这样柔情的一面。

　　我们就地倒在几丛茂密的茅草丛里就睡着了。一直到中午的时候我们才醒了过来，准确的说我们是被饿醒的。还好我们早有准备，临行前黎多多早就为我们准备了一天的食物，有一个女人在队伍里就是好呀，很多事情她都提前考虑到了。

　　吃过午饭，我才起身仔细的查看了我们四周的环境。四周全是荒无人烟的大山，我们不知不觉已经走到秦岭的大山里来了。难道八哥说的那个地方就是在这座大山里？

　　这时追踪器的显示屏上的那个红点一直都没有移动，我很好奇，这个赵阴阳究竟在哪里干什么鬼。八哥见我对着显示屏发呆，走过来说道：“想不想看看那个东西在干什么？”

　　我愕然的说道：“你不是说我们不能考得他太近以免惊动他吗？”

　　八哥微笑着说道：“那是在晚上。白天的时候阳气上升阴气下沉，这东西现在就好像冬眠的狗熊一样，我们还是能走近看看的。”

　　我一听就和八哥往那个红点的位置走了过去。红点所在的位置离我们大概有好几百米远，走了过去，却没有发现赵阴阳的身影。就在我好奇的时候，八哥用手指了一指一处浓密的树荫下面。很快我就在树荫下发现了一个新鲜的土堆。八哥说道：“那个赵阴阳就躺在那堆土的下面。这东西白天的时候是见不得阳光的。有没有兴趣挖出来看看？”

　　我连忙摇着头说道：“免了免了。一个死人有什么看头呀。”说着就转身走了回去。

　　白天很快过去了，夜晚又降临了。那个红点又开始了移动，我们的追踪工作又开始了。我们原本以为很快就能找到八哥所说的那个地方，没想到我们但是在秦岭的大山里就转悠了七八天。这可让我们吃够了苦头，谁也没有想到那个赵阴阳会走这么长的时间。他倒是像没有感觉一样，见山就爬，见水就趟，完全不是走大路。害的我们跟着他在大山间翻腾，让我们叫苦不迭。更糟糕的是我们的食物严重的不足了，往往是晚上的时候跟着他的屁股后面爬，白天的时候还要分散去找食物。在秦岭的大山深处，生活在这里的人又很少，往往要走上大半天才找得到一户人家，买一点土豆包谷之类的果腹。好在阿豹还时不时的打回一点野味回来，不然嘴里早就淡出鸟来了。即使这样也让我们折腾的够呛。

　　看着赵阴阳不吃不喝，行尸走肉一样的行为，让我想起了民间流传已久的湘西赶尸。古时候很多人客死他乡，却又想回到故乡安葬，那时的道路交通都不方便，抬着棺木回乡要爬山涉水的很是艰辛，于是就产生了赶尸的说法。死者的家属往往会雇佣一些职业的赶尸人将尸体赶回故乡。

　　赶尸人往往会将辰砂（最好的朱砂）置于死者的脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚掌心等七处，每处以一道神符压住，再用五色布条绑紧。相传，此七处是七窍出入之所，以辰砂神符封住是为了留住死者的七魄。之后，还要将一些朱砂塞入死者的耳、鼻、口中，再以神符堵紧。相传，耳、鼻、口乃三魂出入之所，这样做可将其留在死者体内。最后，还要在死者颈项上敷满辰砂并贴上神符，用五色布条扎紧；再给死者戴上粽叶斗笠（封面而戴）。诸事办妥，念毕咒语，大喝一声“起！”客籍死尸便会应声站起。

　　赶尸的人是一个身穿道袍的法师，这些披着黑色尸布的尸体前，有一个手执铜锣的活人，这个活人，当地人叫做“赶尸匠”。其实，说是“赶尸匠”不如说是“领尸匠”。无论尸体数量有多少，都由他一人赶。法师不在尸后，而在尸前带路，不打灯笼，因为他是一面敲打着手中的小阴锣，一面领着这群尸体往前走的，手中摇着一个摄魂铃，让夜行人避开，通知有狗的人家把狗关起来。尸体若两个以上，赶尸匠就用草绳将尸体一个一个串起来，每隔七、八尺远一个，黑夜行走时，尸体头上戴上一个高筒毯帽，额上压着几张书着符的黄纸垂在脸上。路上有“死尸客店”，这种神秘莫测的“死尸客店”，只住死尸和赶尸匠，一般人是不住的。它的大门一年到头都开着。因为两扇大门板后面，是尸体停歇之处。赶尸匠赶着尸体，天亮前就达到“死尸店”，夜晚悄然离去。尸体都在门板后面整齐地倚墙而立。遇上大雨天不好走，就在店里停上几天几夜。当地至今仍然忌讳小孩到门背后玩耍，估计就是源自于此。

　　而眼前的这个赵阴阳和那些被驱赶的尸体又有什么区别呢。那些尸体至少还有一几个伴，这赵阴阳却是孤零零的一个人。想到要是猴子也变成了这个样子该有多么的惨。

　　将近十天以后，我们渐渐的发现我们既然逐渐的走出了大山，四周的山势也逐渐的低矮了下去，变成了丘陵地带，人烟也开始稠密起来。我们这时才明白过来我们要找的地方并不在秦岭山中。

　　手里拿着手电，脚下高一不矮一步的走着，我说道：“猴子，这次我还以为是一次难得的徒步游呢，没想到被你这小子害惨了。你看我现在的样子，我已经有一个星期没有洗澡了。估计身上搓下来的泥都有半斤重了，这和野人有什么区别呀。”

　　猴子头也不回的说道：“野人有什么不好，你看我们的阿豹还差点当了野人的压寨夫人呢？”

　　黎多多一听就来了兴趣，嚷着叫猴子赶快说说。猴子张口就准备说，阿豹一见急了，猿臂一伸就给猴子来了一个锁喉，让猴子闭上了嘴巴。那黎多多却又转向我，嚷着要我说，看的我眼泪都要笑出来了。阿豹一脸的窘样，脸上都红得到耳根了。没想到阿豹也有这样可爱的一面。

　　就这样我们走出了大山，进入到了平原地区。这个时候我们的情况才算好了一点，至少说我们的食物来源有了保障，再也不用饱一顿饿一顿的了。在距离一个县城近一点的地方，我们还专门让八哥黎多多和阿豹进了一趟城，给我们买来了各种各样的食物和装备，我和猴子则守在赵阴阳躺着的地方睡觉。这样我们的状况才算好了一点。

　　这样的日子持续了近一个月，终于有一天，我们掏出地图才发现，我们已经来到了华山的脚下。而那个赵阴阳也终于停下了脚步。


第148章 神树村

　　跟随着那个红点的移动，我们穿过两山间的一条狭窄的缝隙，进入到一个山凹里面。天已经快要亮了，红点又不动了。我们已经习惯了这样的生活，他一停下来，我们就赶紧的原地休息。不久天就亮了，我们这时发现在我们脚下不远处的山凹里有一个小村子。平时赵阴阳的行走路线都是尽量的避开活人多的地方的，今天怎么走到离村子这么近的地方来了。

　　现在我们所处的地方是在华山山区的深处，这里离有名的华山风景区还有一段距离，游客上山的路线有不是在这个方向，所以人烟几乎的看不到了。现在我们发现居然有这样的一个小村子，自然是万分的惊喜。

　　我们决定进村好好的休息一下。八哥站在一块巨石上俯瞰下面的村子，皱着眉头说道：“这个村子怎么建在这样的一个地方呀？”

　　我好奇的问道：“八哥，有什么不对劲吗？”

　　八哥说道：“这里的风水其实根本不适合活人居住的。你看这地方四面环山，村子所在的地方又是深深的凹陷进了山体。这样的地势是阴气汇集的场所。你再看对面山上的那个高高朝这边突起的石峰，在这里就叫毒龙冲，更是对活人不利的。本来这个小盆地的下面那条小河贯穿出去，将阴气卸掉了不少。可是我们右下方的那个小山包估计是几十年前山体滑坡的产物，它将小河堵住并使它改了道，这样就堵住了这个地方阴气外泄的通道了。在这样的地方常住，轻者贫困不堪，重者家破人亡。”

　　黎多多笑着说道：“八哥，有你说的那么严重吗？说的好像是真的一样。黎多多从小接受的就是无神论的教育，她又没有接触过这方面的人，所以对八哥的说法是不太相信的。”

　　八哥早就习惯这样的问题，所以也没有过多的解释。我对风水还是略有涉猎的，照八哥说的一对照，果然如此。猴子说道：“而且，你们发现没有，那个村子所在的地方阳光从早到晚都是照射不到的。”

　　黎多多说道：“那不挺好的，你看现在的天多热，阳光照不到的地方岂不是凉快得很。”

　　猴子说道：“凉快是凉快了，可是在这样的一个地势下，这里的阴气就太盛了一点，对活人不好。”

　　黎多多冲着阿豹说道：“豹哥，他们说的都是神神叨叨的，这些是真的吗？”

　　阿豹说道：“其实原来我也是不信的，但是经历过一些事情以后，我还是相信这些的，毕竟风水这东西流传了上千年，还是有它的道理的。”

　　黎多多一听就有点害怕了，说道：“你们都说对活人不利，那么我们还是不要进去了。”

　　八哥笑着说道：“我们又不是常住，怕什么。而且阴阳两气只是对人的命运稍加影响而已，不是决定性的。”

　　说着话，我们就走到了村口，村子里果然是阳光照射不到的地方，一面就是一阵凉风，让人神清气爽。村头立着一个古老的牌坊，上面写着三个繁体的大字：“神树村”。猴子说道；“这个名字还挺特别的，什么是神树呀。你们会不会是那棵大树。”

　　我们朝猴子所指的方向望去，村子的正中间果然有一棵郁郁苍苍的参天大树，高高大大的很是抢眼。走过牌坊，我们就进入了村子。这个村子看样子大概有三四十户人家聚居而成。看来八哥的话是对的，这个村子里的房屋都是五六十年前的老式房屋，早就显得破败不堪了，可想而知这个地方的人有多么的贫困了。不过在这样的深山老林里，一个村子的破败其实也算是正常的了。

　　黎多多这时说道：“咦，这大白天的，这个村子里怎么静悄悄的呀，连一个早起的人都没有。”我们这时才注意到村子里果然一个人影到看不到。这时我们走到了村子里一个屋子看起来相对气派一点的房屋前，黎多多上前轻轻的敲了敲门，过了半天，才有一个五十多岁的人将门打开了。从他的表情来看，他对我们的到来显得很是吃惊。

　　黎多多说道：“大爷，不要害怕，我们不是坏人的。”

　　那人说道：“那你们怎么到这里来了。这里一般都看不到山外人的。”

　　黎多多说道：“我们都是城里的人，我们放假了，就出来背着背包旅游的。”

　　那人一听，就将门完全的打开了，将我们迎了进去，说道：“旅游怎么跑到这么深的山里来了，华山风景区离这里虽说不远，但都说自古华山一条道，那条道却不是在我们这个方向的。”

　　我回答道：“风景区有什么玩头呀，我们现在流行的是自助游，就是跑到一些没有开发的地方游玩，那才有意思呢。”

　　那人说道：“搞不懂你们城里人的，城里住的不是好好地，还出来在这荒山野岭的乱跑。哦。我就是这个村子的村长，不知道你们来我们村有什么事情吗？”

　　黎多多说道：“昨天晚上，我们迷路了，走了一夜的夜路，我们现在想找个地方好好的休息一下，你看成吗？我们给钱的。”

　　村长说道：“这有什么问题呀，我儿子媳妇都出去打工好几年了，房间都空着呢。你们进去睡吧，就不用给钱了，谁也不会背着房子出门不是。”看来山里人就是热情好客的。我们也不客气了，赶了一夜的山路，的确是累得要死。于是走进里屋，里面有两间屋子和两张床，我们也顾不上那么多了，有的睡床上，有的打地铺，很快就进入了梦乡。快一个月了，这个死赵阴阳专拣人烟少的地方走，害的我们都没有舒舒服服的在床上睡过一觉，现在有了床，我们睡得都像死猪一样。

　　等我们醒过来的时候已经是下午了，我们的补给也都快不够了，我们商量了一下，按顺序就由我和八哥下山找城镇买食物，回来的时候在用手机和猴子他们联系。因为估计等我们回来的时候他们也已经跟着赵阴阳走了，所以必须用手机联系的。

　　这样，我向村长问明了下山的路径，就背着空背包下山去了。我们沿着下山的小路走了近两个小时才算是看到了一条山间的简易公路。现在是白天，我们这才有机会看到我们周围的山势。人家都是华山的特点是险，现在看来果然名不虚传。远处华山的主峰落雁峰那刀削一般的险峻看着都让人心惊。只可惜我们现在还有正事，不然就能好好的领略一下这西岳的风采了。

　　我们拦了一辆拉货的东风车就华阴市。到了市里，我们也顾不上去转悠了，直接就进了一家大超市采购了几把包东西。走出超市，才觉得肚子咕咕作响，我们就钻进一个小巷子，找了一家面馆就好好的吃了一顿。

　　好不容易将肚子吃饱了，我掏出一支烟点了起来，八哥还在和那碗面条做着艰苦的战斗呢。我闲来无事，就发现隔壁有一件旧书店，就信步走了进去。里面买的全是旧书，新旧程度不一。我随意乱翻着，就翻到了一本发黄的旧书，上面写着“华阴县志”四个大字。这种书一般都不会出版发行的看来这也是这家老板在某个书香门第掏破烂掏来的。

　　想到我什么书都见过，就是县志还没有见过，价钱还抵不上一碗面钱呢，就随手买了下来，塞在背包里。


第149章 神树节

　　坐在我们雇来的出租车，我打了一个电话给猴子像确定他们现在的位置。结果出人意料的是，猴子他们居然还在神树村，原来那个赵阴阳根本就没动窝。这让我有点奇怪了，这一个月来赵阴阳日没而做，日出而息，就想闹钟一样守时的，今天是怎么了？我把情况告诉了八哥，八哥说道：“估计我们要找的地方就在这附近了。但不知道那个赵阴阳在等什么？”

　　听了八哥的话我终于松了一口气，再也不想过那种痛苦的追踪日子了。回到神树村的时候，已经是晚上了。远远的就看见村子里有一个大大的火堆。难道发生什么事了？我们加快了脚步。走进村长的屋子，正碰上猴子他们几个从屋子里面出来，我问道发生什么事情了。猴子告诉我，今天是村子里的神树节，村民们要在村子里举行祭祀活动，村长邀请他们都要去看看。我和八哥一听也都将买来的东西放好，就和猴子他们一块出去了。

　　看着前面隐隐约约的火光，看样子应该是在村子里的那棵大树下。我说道：“我们都在这里了，待会儿赵阴阳那老狗爬起来走了怎么办？”

　　猴子拍着胸脯说道：“放心，刚才我才过去看了的，那老狗在那片树荫下面睡的正香呢。而且我的追踪器一直都开着，有风吹草动的我们都知道。”说着就将包里的显示屏拿了出来，上面的那个红点果然一动不动的。

　　很快我们就走到了村子的中间。那棵大树有五六层楼房那么高，树冠极为的浓密，无数的气根长长的从上面的枝干垂下来，看着极为壮观。只是这种树我们都没有见过，叫不出他们的名字来。神树的下面是一个用石头围成的一个宽敞的高台，现在一百多号男女老幼就围坐在高台上的一个大火堆的四周，每个人都眉开眼笑的，显得很是兴奋。

　　村长一见我们到来了，很是高兴，热情的将我们迎接上了去。嘴里说到：“欢迎各位来参加我们的祭神活动，来来来，到上面来。”我们也被村长的热情所感染了，欣然坐进了人群里。

　　村长端起一碗酒，站起来大声的说道：“村民们，大家请听我说一说。今天，我们一年一度的神树节又来了。我们这几年大家虽说说不上大富大贵，但是也算风调雨顺，大家也都平平安安的，这一切都要归功于这千百年的一直守护我们村子的树神。现在我们今天的祭祀活动中，来了几位远方的客人，他们和我们一样，都要祭拜这棵神树。现在大家都把这碗酒干了，为客人接风。”

　　我们每个人面前都摆放着满满的一大碗酒，一听村长这么说，所有的村民都站了起来，嘴里吼道：“干了干了”然后一饮而进。我们这个时候已经完全的融入到了这个略显疯狂的氛围当中，我们也都将碗中的酒干了。连黎多多也将碗里的酒喝了一大半，一张小脸也变得红红的。酒喝到肚子里，有点微微的辛辣感觉，度数不是很高，看来是村民们自酿的包谷酒。

　　接下来就是丰盛的大餐，村民们把自家养的鸡和小羊拿来在火上烤，很快就香味四溢。大家也都相互敬酒，大有不醉无归的架势。酒到酣处，村民们都开始唱起歌来。只是他们的歌都是一些山间的野调，又带有浓重的陕西口音，这样我们都听的不太懂。不过看得出他们都是发自内心的愉悦。

　　村长这个时候，拿着一碗酒来到我们几个坐的地方，开始向我们敬酒。猴子嘴里扯下一块烤羊肉问道：“村长，你们这棵神树是什么树呀？”

　　村长抱着酒坛为我们逐一的倒酒，嘴里说到：“这棵树，方圆百里都找不出第二棵了，这叫龙血树，是带有灵性的树。我们村子这几十年平平安安的，全靠这棵树保佑呢。”

　　这时我说出了我一直以来的疑惑，说道：“村长，我怎么发现你们村子白天屋外都看不到人呀？”

　　村长说道：“这是我们的风俗呀，神树节的前后七天。我们大家都是白天睡觉，晚上参加祭祀活动。山里人命苦，一辈子都是忙里忙外的，也只有这几天才有空闲休息休息，所以你在白天当然看不到人了。来来来，别说那么多的废话了，大家都把酒干了，我先干为敬。”

　　村长将碗中的酒喝光了，我们看着这架势，也就硬着头皮将酒干了。几碗酒下肚，人也就开始晕晕乎乎的起来了。看着周围的人群，大家也都有了七八分的醉意了。

　　这时村长站起来说道：“好了，时候到了，现在开始举行祭祀活动。”四周的村民一听，也都站起身来，面对的神树跪下，我们也入乡随俗，全部都跪了下去。村长站在队伍的前面，嘴里开始了大声的朗诵。隐隐听得出他嘴里说的是古文，但是他的乡土口音这个时候格外的浓重，语速也极快，看不清楚他在说些什么。看来这时千百年流传下来的仪式，不然在今天怎么还会有一个乡村野夫念古文的呢？

　　我们都跪在地上，头趴在地上静听村长的朗诵。不久，几个年轻的汉子就抬上来一个大桶，开始围着大树浇起来，也不知道里面是什么。我当时处在一个顺风得到位置，鼻子里隐隐闻到了一股血腥味，难道这桶里面装的是血？长了这么大，还从来没有听说过，要用血来浇树的。

　　很快祭祀仪式就要结束了，这时也快要天亮了。村长对着我们大声说道：“今天的活动到此结束，祭祀还有两天，明天晚上我们再来。现在大家都回去吧。”

　　这时我们也都感到有点疲惫了，也就跟着村长回到了家中，上床睡觉了。等我醒过来的时候，已经是下午了。我走到村长的卧室里一看，村长和她的老婆还在睡觉，看来昨晚他喝的也有一点过量了，到现在都还没有醒过来。我有拿猴子的那个显示屏看了一下，那个红点还是呆在原地没有动弹。

　　昨天晚上吃的太饱了，到现在都还没有饿，于是我就开始到外面散步去了。这时我感觉时候有一个人跟了过来，回头一看，原来是八哥。我笑着说道：“八哥，你看这一趟可让你吃了不少的苦头了。”

　　八哥说道：“这有什么呀，猴子是我的师侄，当师叔的帮点忙算什么呀。怎么着，你也出来散散步？”

　　我掏出一只烟递了过去，然后也为自己点上了一只。深深的吐出一口烟圈后说道：“是呀，昨天晚上喝多了一点，到现在头还有点疼，睡不着就出来溜溜。”

　　我们来这个村子两天了，都还没有好好的在村子里转过，现在我和八哥就开始满满的在村里晃悠。村子是建在一个小盆地上面，四周都是高山。才下午时分就开始有了隐隐的雾气，人好像处在一个仙境中。

　　我说道：“没想到在这样一个与世隔绝的地方，居然还有这样的一个世外桃源一般的村子，这一趟虽然很辛苦，但也不算白跑呀。”

　　村子里果然和村长说的一样，大白天的一个人也没有看到，风景美是美，可就是觉得缺少了一点什么，想了半天才觉得缺少了一点生气。这时，我们前方不远处，一个茅草屋里吱嘎的一声，一个十七八岁的少女就将那道房门打开了，她提着半桶水开始为屋前的那一从开的正艳的花浇水。

　　少女所处的屋子离那些环绕大树修建的屋子有十米的距离，看上去有点孤零零的味道。这个少女是我们在村子里看到的唯一一个大白天还出来活动的人。我们于是就信步向她走了过去。


第150章 大瘟疫

　　远远的，八哥就微笑着说道：“小妹妹，白天你不用睡觉呀，现在怎么就出来活动了。到了晚上祭祀的时候，你可就要撑不住了。”

　　小姑娘显然对我们不是很欢迎，但是还是礼貌的把我们迎进了院子，短处两根凳子来给我们坐下。

　　我和八哥就简单的做了一下自我介绍，那小姑娘也说她叫莉儿，其他的就不再说什么了。我说道：“小姑娘，昨天晚上的时候怎么没见到你呀？”

　　小姑娘不冷不热的说道：“昨天晚上我根本就没去，你当然见不到我的。”我感觉到这个小姑娘远没有村子里的其他人对我们的那样热情。觉在坐在这里就浑身不自在起来。和八哥递了一个眼色就起身告辞了。那个小姑娘也没有挽留我们，临走的时候，小姑娘突然说道：“我知道你们，我劝你们还是早点离开这里，这里不是你们想像的那样简单。到时候后悔可就来不及了。”

　　我们八哥一听这话，心里就一惊，难道这小姑娘知道什么？当我们想进一步询问的时候，那个小姑娘就自顾自的回到了屋子，啪的一声就将门关上了。

　　我们没有办法，就只得往回走了。回到村长家的时候，已经是傍晚了。猴子他们都已经起来到院子里活动了。我和八哥就将刚才碰到的怪事告诉了猴子他们。猴子还来不及说话，屋子里就传来了村长的声音，看来他已经醒了。村长说道：“你说的是那个叫莉儿的小姑娘吧。你们别听她的胡说，那个小姑娘的父母前几年得病死了，她这个人就变得神神叨叨的，这件事情村子里的人都知道。”我们听村长这么一说，也就不再提及那个小姑娘了。

　　离晚上的祭祀活动还有一两个小时，猴子他们在院子里呆的憋屈，就到村子里去转悠了，剩下了我和八哥。村长也坐在堂屋了，开始忙活着晚上的祭祀活动的准备了。我说道：“村长，我们估计还要待一段时间，这些天就麻烦你们了。”

　　村长笑着说道：“说什么麻烦不麻烦的，那就太见外了。你们能来不嫌弃我们这里条件简陋，我们就很高兴了。你们也正好呆几天，过过我们的神树节。”

　　我说道：“你们这个神树节有多久的历史了？”

　　村长说道：“这话说来就长了，就是村子里最老的老人也说不上来。我们这里太偏僻了，你看到现在连电也没有接通。不过这样也好，大家就一辈接一辈的过着老祖宗的日子，倒也快活。”

　　这时，我说道：“村长，那天晚上你们拿的是什么在浇那棵神树呀，我怎么闻着有点血腥的味道。”

　　“哦，你说的是那个东西呀，那是我们用山上的泉水和上羊血做成的。那棵神树不是叫龙血树吗，要每年给它浇上三次血，树才会有灵性的。我们祖祖辈辈都是这样做的。”村长起身说道，“小兄弟，你先待会，我先出去准备准备晚上的祭祀，对不住了。”

　　村长出去了，猴子他们还不知道什么时候回来呢，我呆在屋子里也没有事情可干。想到白天的昨天在市里买了一本县志，就从包里拿了出来，看着打发时间。县志这种书准确的说应该是一种记录地方历史的史书，以前的时候，每年地方政府都会组织人力将本地方发生的各种大小事情记录在上面。看县志其实是了解一个地方的风土人情的最好方法。

　　这本华阴县志已经有些年头了，书页都开始发黄了。现在的华阴市原来一直都叫华阴县，九十年代的时候行政升级才改名华阴市。我手上的华阴县志所说的其实就是现在的华阴市。县志里面详细的讲诉了现在华阴市的历史变迁，看着看着我的头都有点大了，看来史书这玩意儿还是没有小说好看的。

　　就在我意兴阑珊准备丢掉手中的书的时候，书里面居然出现了神树村三个字，这让我的精神一震。书中记载，1938年神树村以东十里地发生了泥石流，山体坍塌下来将山下的小河堵住，当场掩埋两名过路人。

　　看到这里的时候，我记起来八哥先前在山上看地势的时候就说过小河处的那处小山包是泥石流的结果，看来八哥还是有两把刷子的。只是不知道他说的那些关于阴阳之气的说法是否正确。

　　县志又翻过去了几页，后面又出现了一处关于神树村的描述。1947年，神树村发生大瘟疫，整个村子一百四十六人无一幸免。一夜之间全部死亡。外人畏之如蛇蝎，未有敢入者，尸体暴于野，无人掩埋。

　　看到这里的时候，我的冷汗都要冒出来了。神树村早在六十多年前就死了个干干净净，那现在这里的人又是谁呢？难道会是后来又有人移居到了这里？但回头一想又觉得不太可能，这样一个鸟不拉屎的地方，有曾经爆发过这样的一场大瘟疫，有谁会移居到这里来呢？在联想到八哥先前关于这个地方阴气太重，有伤活人的说法，我就再也坐不住了。连忙将八哥叫了出来，就手中的华阴县志递给了他。

　　八哥看完以后，脸阴沉着半天没有说话，最后说道：“难怪我总觉得这里的阴气这么盛，活人应该是多灾多难的，而村长却说这几十年平平安安的，我还怀疑我的判断错误呢。看来这个村子里面的确是有问题的。”

　　我担忧的说道：“照你的意思，这里的村民都有问题。可我们在这里两天了，除了觉得这里阴气过重以外，没有什么异常的呀。”

　　八哥说道：“现在还不好说，你看那个赵阳阳停在这里就不动了，难不成就是因为这个村子的原因？反正我总觉得这个村子不正常。”

　　一听八哥提到赵阳阳，我就有点莫名其妙的担心。我拿出猴子出去前交给我的显示器。打开来一看，上面的红点还停留在原来的那个位置。赵阴阳还没有动弹，但是我还是不放心。八哥提议干脆我们去看看。

　　来不及通知猴子他们了，我和八哥就偷偷的摸出了村子，往赵阴阳躺着的地方走了过去。这个时候天已经完全的黑了下来。我们打着手电去找一个死人，想着就叫人心发慌。赵阴阳躺着的位置是一个遮阴处，是在一片茂密的树荫的下面。看来这老小子是害怕阳光的，想到这里，我又联想到村子里大白天的都看不到一个人影，难道那些村民都是和赵阴阳一样的？

　　手电光的照耀下，那个不起眼的小土堆还是保持着原来的样子。难道是我多虑了？八哥报包里掏出几个画好的符咒用打火机烧了，然后将灰仔细的撒在土堆的四周，最后一言不发的从包里抽出了兵工铲开始挖了起来。我们已经经历过几次倒斗了，这兵工铲用的极为顺手，所以在路上买装备的时候，我们就特意一人配了一把。随着兵工铲的上下翻飞，下面躺着的赵阴阳显露了出来。看来一切正常。

　　但是八哥却脸色一变，将赵阴阳那脏兮兮的衣服掀了起来。赵阴阳的肚子上一个碗口大小的洞触目惊心，里面露出了白生生的肉，人也缩小了一圈，他的血被人放干了。我再将手放到他的胸口上，赫然发现他的心脏已经停止了跳动。

　　这究竟发生了什么事，是谁将赵阴阳由一个活死人变成了一个真死人。我们彼此都从对方的眼光里看出了疑惑不解。


第151章 祭祀

　　我问道：“会是谁将这个赵阴阳身上的血给放干了，这么做的目的又是什么呢？”

　　八哥摇摇头说道：“现在我也看不出来。只是我有点担心，既然赵阴阳都变成了现在的这个样子，那其他的几个人呢？他们会不会一样给弄死了？”

　　我神情凝重的说道：“看起来也是凶多吉少了，暂时还是不要先告诉黎多多吧，我害怕她接受不了。对了，你说会不会是那些村民把赵阴阳的血拿去祭祀那颗神树了？”

　　八哥点点头说道：“有这个可能，我们还是先静观其变吧，毕竟现在这一切都还只是我们猜测而已。我们先回去吧，看他们能玩出什么花样。这件事情还是暂时保密，免得被村里的人看出来。”

　　我们两个人就趁着夜色回到了村长的家里。由于现在怀疑这个村子有问题，所以再次回来的时候，心里总是怪怪的有一种提心吊胆的感觉，只希望不要被他们看出来才好。如果这个村子真的有问题的话，八哥再强，面对一百多号的人他估计也是应付不过来的。

　　走进屋子的时候，村长和猴子他们都回来了，他们都正在有滋有味的喝着什么东西。猴子一见我们回来了，笑着说道：“两个大男人又跑到哪里去快活了？不会又是去找那个叫莉儿的小姑娘了吧。我可要告诉你们呀，不要摧残祖国的花朵呀。”

　　我看着猴子手边茶杯里淡红色的液体问道：“猴子，你们喝得是什么呀？怎么看起来怪怪的。”

　　猴子一下子来了兴趣说道：“来来来，你也来点。这是村长刚给我们拿来的，说是那棵龙血神树的汁液调的龙血茶，味道好喝的很。”

　　村长在旁边说道：“是呀，是呀。我们也是每年的这个时候到神树上面去弄一点来调水喝，这个茶喝了以后才能感受到神树的灵性，你们等一等，我去厨房再给你们拿一点来。”说着就转身进入了厨房。

　　我和八哥对望了一眼，都做了一个眼色，这东西我们现在可是不敢喝得。很快村长就从里面端出了两个茶杯，里面都是淡红色的液体。我接过来放在桌上，说道：“这东西这么好，我们是一定要喝的，只是我们刚才在外面一人喝掉了一瓶可乐，现在肚子都还是胀的，先放放，我们待会再喝。”村长也就没有勉强了。

　　八哥说道：“村长，我看你们村子也不大，有多少人呀？”

　　村长说道：“哦，我们村子出了几个外出打工的，现在还有一百四十六个人。有什么事情吗？”

　　八哥说道：“哦，没什么的。随便问问。”我听到一百四十六个人的时候就明白了八哥的用意，据县志上的记载，当年死掉的人不就是一百四十六个吗，不会有这么巧吧？

　　村长说道：“那我先去神树那里了，祭祀马上就要开始了，你们待会可一定要来呀。哦，记得这两杯龙血茶要早点喝，凉了就不好喝了。”说着就起身离开了。

　　我见村长已经离开了，就冲着眼前的龙血茶发呆，这颜色老是让我想起人血，我可是不敢喝得，只是猴子他们都喝了，不知道会不会出什么状况。我向八哥低了一个眼色，然后站起来说道：“肚子有点饿了，我去厨房看看有什么吃的。”八哥虽然不知道我的用意，但是也站起来说道：“你不说，我还真不觉得，我也去看看。”

　　黎多多说道：“你们两个真是的，待会祭祀的时候还有烤羊肉呢，急什么呢？”

　　我笑着说道：“没办法，我这个人一饿就心慌，还是先垫吧垫吧点吧。”

　　黎多多说道：“我算了服了你们了。阿豹哥，表弟，我们还是先去神树那里吧，这里呆着也没什么意思。”猴子他们几个就先走了。

　　我和八哥进入了厨房，这是一个昏暗的地方，八哥说道：“洪苏，你到厨房里来干什么？”

　　我说道：“呆会儿你就知道了。”

　　我仔细的将厨房检查了一遍，说道：“八哥，我估计这一村子里的人都不是人了。”

　　“你怎么确定的？”

　　“你看，这厨房里的灰槽，你没有发现什么不对劲吗？”我所说的灰槽是农村厨房里常见的东西，农村烧火用的都是柴草，柴草燃烧过后会成为灰堆积在灶头里，多了以后再将它们刨出来堆放在灶头前的灰槽里。这种柴灰是难得的农家肥。

　　八哥一听我这么说，就盯着灰槽看了半天，然后说道：“这没有什么不对劲的呀。”

　　我说道：“这也难怪，你从小就是城里长大的吧，自然不熟悉这种东西。你看这灰槽里的柴灰，只有那么一点点，说明这个村长已经很久没有在家烧火做饭了。从这点灰来看，估计也就是两三天的量，这正好是我们在这里住得时间。难道以前村长是不用做饭的？”

　　八哥看了半天说道：“也有可能是灰槽恰好满了，灰都被清理出去了呀。”

　　我摇着头说道：“这不可能，如果是刚清理的话，那么灰槽里应该有明显的痕迹的。但是你看没有这样的痕迹。”

　　八哥说道：“这么看来，这个村子里的人肯定是有问题的了，或者说他们根本就不是人，而是一群鬼了。难怪他们都不在白天出来活动。那他们这么处心积虑的骗我们有什么目的呢？”

　　我说道：“管它什么目的，反正不是一件好事。赵阴阳能从千里之外跑到这个地方来，本身就说明这个地方不简单。我看我们还是赶快离开的好。”

　　八哥说道：“你说的没错，只是现在是晚上，是阴气最盛的时候，这么多鬼打起来就不是一件轻松的事情。我看我们还是静观其变，等到明天白天的时候再偷偷的离开比较好。现在我们还是装作没事一样的去参加祭祀，不要引起他们的怀疑。”

　　我也同意了八哥的说法，于是我们两个人也装做若无其事的样子，去参加那个所谓的神树节了。

　　祭祀还是和昨天一个样子，都是大家开怀畅饮。昨天的时候我还狠享受这样的氛围，今天我已经对周围的人的真实身份已经产生了怀疑，却怎么也融入不到这种氛围里面去了。阿豹就好奇的问我是不是身体不舒服。八哥在旁边狠狠的瞪了我一眼，我明白他的意思。他要我演好这场戏，现在连阿豹都看出我的神情不对了，就是不知道村长他们看出什么端倪没有。我又开始和昨天一样，兴高采烈的加入了大口喝酒，大块吃肉的行列。

　　祭祀进行到一般的时候，我感觉到有人在背后轻轻的扯我的衣服，回头一看，原来是八哥。八哥一努嘴就往一个方向走去，我也不动声色的端着慢慢的酒碗跟在他的后面。很快我们就挤过相互敬酒的人群，来到了神树的下面。那里有一个年轻的村民正守着一个大木桶坐在那里。

　　八哥上前一步，那个人就戒备着站起来护着时身后的木桶。八哥说道：“小兄弟贵姓呀？”

　　那个小伙子说道：“我姓黄，叫黄会。你们有什么事情吗？”

　　八哥说道：“我看他们都在那边喝的高兴，你怎么孤零零的一个人坐在这里呀？来，我带了酒过来，你也喝一点吧。”说着就把手中的酒碗递了过去。

　　那个叫黄会的村民明显迟疑了迟疑了一下，还是接过了八哥的酒碗开始美滋滋的喝起来。趁着黄会专心喝酒的时机，八哥顺势递给我一个眼色，我心领神会，边往桶边走，边说道：“这么大的一个桶里面装的不会是酒吧？”还迅速的拿起桶里的大勺子搅拌了几下。里面是大半桶的红色液体，于此同时我还闻到了一股浓郁的血腥味，随着血水的翻滚，里面还露出了一块衣角一样的布料状东西。


第152章 神树发威

　　那个正在喝酒的黄会，一见我的行为，连忙放下了酒碗，一下子走过来挡在我的身前，说道：“两位客人，不好意思。这是我们村子里用来祭祀神树的圣水，是不能随便乱动的。”

　　虽然黄会的动作很快，我还是看清楚了那块血水里的布料和赵阴阳身上的所穿的衣服是一个质地的。我不动声色的说道：“哦。原来是这样。那多有得罪了。我们就不打扰你了，我们先过去了。”我向八哥递了一个眼色就转身离开了。

　　在回去的途中，我低声的说道：“那桶里的血是赵阴阳的血。”八哥点了点头。默默的跟随在我的身后。

　　那边的喝酒吃肉还在继续着，我却没有心思去加入了。这个村子里的人究竟是什么东西？赵阴阳为什么会跑到这里来？他们骗我们又有什么用意？黎老爹还已经遇害了吗？所有的问题现在如同一团乱麻缭绕在我的脑海里。

　　祭祀和昨天是一样的程序，最后结束的时候，村长说道：“明天是神树节的最后一天，我们将为我们的神树献上最珍贵的祭品，我们以后的日子将会越来越好。”下面跪着的村民们都发出了兴奋的叫喊声。

　　回到屋子里的时候已经是凌晨时分了，大家都睡得很香。朦胧中我感到有人在轻轻的摇着我，我张开眼睛一看，是八哥。这时我才记起来我们昨天商量好的计划，于是悄悄地爬了起来。八哥又将其他的几个人都叫醒了。

　　他们都是一脸的睡眼惺忪，不知道我们将他们弄醒干嘛。八哥画了一张符，将手指咬破，用自己的血涂在符咒上面贴在外面的门口上，这才将我们两个人的发现告诉了他们。猴子他们自然是一脸的不相信，我不得不将那本华阴县志拿了出来，他们这才意识到问题的严重性。

　　黎多多这个时候眼圈一红，作势就要的哇的一声大哭起来。我们都知道那是她听说假死的几个人都被杀了用血来祭祀这棵神树了而担心自己的父亲。好在旁边的阿豹反应迅速，从后面紧紧的捂住了她的嘴巴，她的哭声才没有发出来。阿豹说道：“黎多多，不要那么快得灰心，你爸爸我们不还没有见到吗？好人会有好报的，他一定会没事的，我保证。”经过阿豹耐心的半天宽慰，黎多多这才缓过神来，头埋在阿豹的胸口上，身子不断的抖动。

　　好半天我们才搞定了黎多多。八哥说道：“现在是白天，村子里的那些东西白天一般都是不会出来的，现在我们就乘此机会逃出去。”猴子他们也都早已相信了我们的话，收拾好东西就和我们一起跑到出了村长的房子。村子里面静悄悄的，没有一个人影。看来这些村民真的是鬼了，鬼在白天是怕阳光的照射的。我们朝我们来时的那条路往外走，在走到黎那个村口的牌坊还有十几米的时候，走在前面的八哥突然停住了脚步。

　　我上前一步说道：“八哥怎么了？还不快走。”

　　八哥摇摇头说道：“走不了了，前面有埋伏的。”说着就指了指手中的黄色小旗子。这个小旗子和原来宋道士的那个是一样的。八哥意识到这里的很可能是那些邪恶的东西以后，出来的路上就将黄色的拽在手里。现在他的那个小旗子正在滴溜溜的乱动。

　　八哥说道：“前面的牌坊两侧的树荫下面躲着几个不干净的东西，而数量还不少。看来他们是早有准备了。眼前的几个还好办，关键是如果惊醒了村里其他的人那就麻烦了。”

　　猴子说道：“八哥，你不是说着些东西白天是不会出来的吗？怎么现在这几个跑出来了？”

　　八哥叹了一口气说道：“也是我大意了。这些鬼东西一般都不敢在白天出来的。但是这里是聚阴地，而且阳光是直射不到这里的，所以他们才能出来。”

　　我说道：“我们现在怎么办呢？”

　　八哥说道：“看来这条是走不通了，我们还是原路返回去，从村子的另一头走吧。那里没有什么大树可以遮阴的，估计这些东西是不可能长时间守在那里的。”

　　于是我们又集体向后转，往村子的另一头走去。走到村子的中间，经过那棵龙血树，很快就要到村子的尽头了。我和八哥走在前面，眼睛都盯着那个小黄旗，生怕这里也埋伏着村子里的怪东西。不过那小黄旗，一直都没有动静，看来八哥的判断还是正确的。这些东西还是不能直接暴露在白天的。

　　我说道：“没事了，我们快走吧。”但是我却没有听到他们的反应，转过身去，我差点跳了起来。我身后什么也没有，猴子他们全都不知道到哪里去了。八哥这时也发现了身后的异常，说道：“不好肯定出事了。没事他们应该不会乱跑的。”

　　我们两个又不敢大声的喊叫，只能只返回去找他们。当我们经过那棵神树的时候，我们终于发现了猴子他们三个人。他们全都一动不动的跪在那个神树的下面。我嘴里说道：“跟着这里的龟跪了两回，难道是跪上瘾了，在搞什么鬼呢？”

　　我们走到他们的旁边，他们三个人对于我们的到来根本无动于衷的样子。我伸手一拉猴子，却是没有拉动，仔细一看，猴子的样子有点不对劲了。他们三个全是目光呆滞的样子，眼神空洞无物，一副迷茫的样子。我抓着猴子的肩膀使劲的摇晃，猴子却是傻呆呆的望着我没有反应。

　　八哥说道：“不好，他们中邪了。他们什么时候被人下了套，我怎么毫无察觉呢？”

　　我突然记起了什么，说道：“是茶，是那碗龙血茶捣的鬼。不然我们两个都好好地，而他们却成了这个样子，我们幸好没有和那碗茶，好险。”

　　这时，八哥一声惊呼，“小心”。我还没有反应过来，就觉得自己的双脚一紧，人就脱离了地面，然后被倒掉了起来。我往脚上望上去，那个龙血树的纤细的气根不知道什么时候已经将我缠住倒掉了起来。

　　八哥一见我遇险，从包里抽出了一把桃木剑，将自己的手指咬破吐了一些血在上面，就挥舞着杀奔过来。这时那些原本垂直的气根如同长了眼睛，开始向八哥伸了过去，那样子活像章鱼的触手。

　　八哥挥舞着桃木剑，倒是不惧怕这些气根。一剑砍下去就有一根气根断为两截，里面流出了红红的汁液腥臭难闻。但是那些气根实在是太多了，八哥一时之间也是手忙脚乱的。

　　这时，身在半空正品你给的我发现周围的几根气根也开始蠢蠢欲动，看样子是想要将我缠住。我猫腰从包里抽出兵工铲往那些气根砍去，但是桃木剑看气根很灵光，换到更锋利的兵工铲的时候却出了问题。兵工铲不仅砍不断气根，反而被气根紧紧的缠住了。我使劲拉了几下根本拉不住的。

　　我突然记起我的黑刀面对这些邪物是有灵性的，我抱着试一试的想法，将黑刀朝几根冲过来的气根砍去。好在这黑刀没有叫我失望，那根气根立马就断成了两截。里面的腥臭血液溅了我一头一脸。想到这里面有可能就是那些活死人的血，我差点吐了出来。

　　我乘此机会连忙将缠住我的气根砍断，整个人就摔在了高台之上。看一看猴子他们，他们已经傻呆呆的被气根包裹的像三个大粽子一样。再看八哥，他舞着桃木剑正斗的欢呢。


第153章 神秘的莉儿

　　我一看八哥暂时还抵挡得住，于是手起刀落将那些缠住猴子他们的气根砍断。这时四周想起了呐喊声，我抬头一看。村子的四周已经冲出来几十个村民，他们在那个村长的带领下疯了一样的杀奔过来。

　　这些东西简直疯了，大白天的时候也敢冒出来了。我一把拉起猴子叫道快走。可猴子也傻呆呆的站着不动，毫无反应。眼看着那邪恶村民已经快要包围上来了，眼前的三个人又是这个样子。我实在是没有办法了，丢下猴子，舞着黑刀开路，招呼一声八哥就赶紧撤退了。

　　八哥也用桃木剑逼退了气根，跟着我一起往村外面跑。后面已经追上来几个村民了，张牙舞爪的截住了前面的路，我装着胆子用黑刀一阵乱砍。黑刀对付这些东西还是很管用的，一个村民躲避不及，被我的黑刀砍重，一阵黑烟从伤口处冒出来，它很快就倒了下去。其他的几个也眼前的变化吓得一呆，我和八哥就趁机跑了出去。这时我听到后面扑的一声，回头一看，一根长长的气根已经飞舞着缠住了八哥的脚踝，毫无准备的八哥顿时就来了一个狗吃屎。那些村民也都往地上的八哥扑去。八哥也是反应迅速，反手一剑将气根砍断，然后对着冲在最前面的一个村民刺了过去。那个村民奔跑的很急，结果躲闪不及被刺了正着，同样的一阵黑烟冒出。我翻身一把拉起坐在地上的八哥就开始玩命的往村子外面跑。

　　后面的人群追击了十几米，就停下了脚步，然后迅速的钻进了屋子里面。看来白天他们虽然能出来，但还是不能长久的暴露在外面。

　　我们一口气跑出了村子，看看身后没有了追兵，这才停下脚步开始大口的喘气。我说道：“八哥，现在该怎么办呀，我们总不能丢下猴子他们不管吧。”

　　八哥说道：“我们当然不能就这么丢下他们的，只是这些东西实在是太多了，而且还有那颗神树帮忙，很是棘手的。”

　　缓过气来的我站直了身子，眼前出现了那一幢村子外面孤零零的房子，我说道：“八哥，我有一个主意，我觉得我们应该去找那个小姑娘好好的商量一下了。”

　　八哥想了一想说道：“也行，那天那个小姑娘提醒了我们，说明她和村子里的那些怪物不是一类人，你看这个村子里就她一个人在大白天还有闲情出来浇花就可以看出来。她说不定还可以帮助我们呢，只是不知道她怎么能和村子里这些怪物相安无事。”

　　我们两个来到那天碰到那个叫莉儿的小姑娘的屋子前。院子的门打开了，莉儿从里面探出半个身子。她看到我们，脸上露出了吃惊的表情说道：“你们居然还活着，看来你们还是有两把刷子的，进来吧。”

　　我们进入了院子，莉儿从屋里端了三根板凳出来，就在院子里做了下来。我说道：“莉儿姑娘，现在实在是不好意思，我们没有听从你的话，现在发现他们都不是普通的人。”

　　那个叫莉儿的小姑娘叹了一口气说道：“你们两个人能从村子里跑到这里来也算是有本事的人了，村里的那棵鬼树可不是好对付的。”

　　我说道：“八哥是茅山派的弟子，而我则是靠了这把黑刀才跑出来的。”说着就把腰间的黑刀拿出来亮了亮。那个叫莉儿的小姑娘一眼瞥见黑刀，脸上露出了惊讶的表情，说道：“莫罕家族的黑金刀怎么在你的手上了，难道你是莫罕家的后人，难怪你能跑出来，这黑金刀却也不是凡品。”

　　我哪里知道什么莫罕家族呀，我只知道这把刀是在成王的墓里找到的，至于是他的还是莫罕家的就不知道了。我说道：“莉儿姑娘，我们现在还有三个同伴被困在里面，你能不能帮我们把他们救出来？”

　　莉儿沉默这半天没有说话，我们都焦急的看着她。半晌她才缓缓的说道：“这几十年来我和他们一直都是相安无事的，只是这次他们做的太过分了。哎，我就勉强帮你们一次吧。”

　　我看她的年龄不过只有十五六岁而已，怎么会说她已经在这里几十年了。不过现在我也顾不上那么多了，将我们在村子里所经历的事情讲了一遍。莉儿听了以后说道：“你们的朋友要清醒其实很简单，就是将那棵树毁掉就成了。那棵树的树干上有一个x形状的标志，那是当年我亲手刻上去的。它的里面其实是空心，你们只要打破外面的树皮，将里面的一个蝙蝠石像炸碎就可以了。那个时候村子里的‘尸人’就不是威胁了，你们的朋友自然也就会醒过来了。”

　　我说道：“但是我们既要对付鬼树，又要对付那些‘尸人’，恐怕我们势单力薄呀。”莉儿说道：“我是不会和你们一块去的，你就死了这条心吧。不过我可以告诉你们这些尸人他们是靠感应人的生气来辨别活人的。我只能说道这里，其他的就要靠你们自己了。”

　　这时八哥说道：“莉儿姑娘，你能不能告诉我这村子究竟是怎么回事？你又是怎么知道那么多的？”

　　莉儿闭上了眼睛，好像陷入了回忆之中，半天说道：“神树村里的那棵鬼树已经有好几百年了，我来到这里的时候它就存在了。五十多年前，离这十里外的地方发生了泥石流，将这里阴气外泄的通道给堵死了。本来这里就是一个聚阴地，这样一来阴气就更加旺盛了。终于有一天发生了瘟疫，整个村子里的人全都死了。这时收到阴气滋养的那棵鬼树开始发挥作用了，在它的控制之下，这些死去的村民就变成了拥有肉身的鬼，也就是尸人了。至于我是谁？我看你们就不必知道了。”

　　听了这个叫莉儿的小姑娘的话，我们却有了更多的疑问。她怎么会知道这么多？她究竟有几岁？简直越听越糊涂。但我们也明白她是不会告诉我们的，所以就告辞出门了。临出门时，莉儿说道：“那些尸人今天晚上就会对你的那些朋友们下手了，他们就是那棵鬼树的祭祀品，你们要抓紧了。”难怪昨天晚上按个村长说今晚会有最珍贵的祭祀品，原来他说的祭祀品就是我们呀。

　　我和八哥站在莉儿院外的一处小山之上，这里是阳光能够直射到的地方，暂时不用担心那些尸人的打扰了。我对八哥说道：“八哥，刚才莉儿说那些尸人是靠感应人的生气来辨别我们的。我记得一个叫鬼见愁的人给过我们一种液体叫我们洒在身上，结果我们身上的生气就被掩盖了，你有这样的东西吗？”

　　八哥说道：“你说的是死气浆那玩意儿吧。我本来有更管用的东西，但是谁会想到这次出来会遇到这些东西呀，我根本没有带在身上。”

　　我一听就有些泄气，八哥说道：“我看这样，你在这里守着，我到城里去一趟，只要城里有中药铺，我就能将掩盖我们身上生气的药配制出来。”

　　我一听，又有了希望，说道：“那你快去快回，猴子他们今晚就要被放血了，你可得赶紧点。”

　　八哥答应一声就小跑着往山下跑，我看着渐渐远去的八哥背影想到：“猴子，你们可得坚持住了，只要搞定了那些该死的尸人，我们两个对付那棵鬼树就有希望了。”


第154章 毁灭神树

　　时间过得很快，天很快就黑了下来。我焦急的坐在山顶的一块大石头上，脚底下早已经堆满了烟屁股。就在村子里已经亮起了篝火的时候，终于看到了大汗淋漓的八哥爬了上来，他的背上背着一个密封的小塑料桶。我说道：“八哥还好你及时来了，要不然我可要准备光着屁股杀进去了。”

　　八哥大口大口的喘着粗气说道：“我好不容易才配齐了药，结果后来才发现我没有熬药的家伙呀，最后还是花了大价钱让药店的那个伙计给我熬的。这一路上这桶药水沉的，差点要了我的小命呀。”

　　八哥坐在地上休息了几分钟以后说道：“现在村子里的情况怎么样了？他们都还没事吧？”

　　我说道：“我没有敢过去看，爬那些尸人发现了我就遭了。但是鬼树那里倒是刚燃起了篝火估计是开始喝酒庆祝了。”

　　八哥卸下背上的塑料桶，然后打了开来，一股浓浓的药味扑鼻而来。八哥说道：“这东西有点类似于你说的死气浆，但是这是我临时配制的，缺点就是很容易风干，所以待会我们的动作一定要快一点。现在你马上把衣服裤子都脱了。”

　　我下意思的抓着裤子说道：“怎么着，全都要脱吗？留个裤头行不？”八哥却是不理我，自顾自的将自己脱得光溜溜的。然后从包里拿出毛巾沾上药水开始仔细的擦拭自己的身体。我也顾不上那么多了，也开始依着葫芦画起瓢来。药水很快就被我们擦拭完了，我们又穿上了衣服，拿着武器就开始往里面跑去。

　　远远的就看见人群中那个村长高声的念着我们听不懂的祭词。而猴子他们三个则乖乖的跪在鬼树的面前一动不动的。八哥给了我一个手势，我们两个就往神树的后面走去。在我们前进的路上三三两两的站着几个村民，我不由得一阵紧张。

　　不过八哥却是大大方方的在他们几个之间穿行了过去，那几个人却是视而不见，毫无反应。我这才放下心来，赶紧跟了上去。我们很快就来到了神树的后面，神树垂下来的气根很多，密密麻麻的看不清楚。我们经过好一番的辨认才发现了那个神秘的莉儿所说的那个X形的标记。这个X形的印记早已模糊不清了，已经不知道有多少个年头了。真搞不懂这个符号怎么回事一个看起来只有十五六岁的小姑娘刻上去的。

　　这时，夜晚的山风开始吹了起来，吹在我们的身上隐隐有些发凉。八哥脸上露出了焦急的神情。刚才我们找X形的标记的时候就花了不少的时间，现在山风再这么一吹，我们身上的药水风干的速度就更快了。我自己也能够闻到身上的药味在迅速的变淡。

　　我们两个在也不敢耽误了，抄起家伙就冲了上去。鬼树前面跪拜这的那个尸人这个时候还是毫无反应的样子。我们身上的药水能瞒过尸人，对鬼树却是没有用的。我们刚跳上高台，那些垂下来的气根立刻警戒的立了起来，然后闪电般的射向了我们。我仗着自己的黑刀锋利，冲在了前面，懒腰就是横扫一刀，面前的两三根气根就段为了两截。但是其他的气根很快的就为了上来。我左右一阵乱砍，更多的气根飞舞着飞了过来。这时我的时候伸出一只桃木剑将左边围上来的气根砍成了两截。我说道：“别管我，我掩护，你去打碎那个符号。”说着黑导游是一阵乱砍，生生的杀开了一条路出来。八哥乘此机会，一猫腰就从我的腋下钻了进去。

　　由于大部分的气根都被我吸引了过去，攻击八哥的气根不是很多。但是我就有点吃不消了，很快就有一根气根缠住了我的腰，然后我就被生生的提了起来。我右手的很到一阵猛砍，眼看就要将那个气根砍断了，但是马上就有三根气根缠了上来，我的左手和腰间都被缠的结结实实的。很快我就感觉到一股大力传了过来。这时，我离地面已经有了近两米的距离。透过浓密的枝叶，我看到在鬼树的树干上几根分支交错的地方又几根人的大腿一样的东西，只是看的不太清楚。

　　我这个时候也没有心思细看，就专心的用黑刀对付起那几根缠住我的气根。这时，我用眼睛的余光查看了一下，下面的场景。八哥已经顺利的杀到了下面，只见他从腰间抽出兵工铲开始朝着那个符号猛砍，里面果然是空心了，很快就被他砍出来一个大洞，一尊蝙蝠的石像正端正的坐在里面。我一阵狂喜，终于要完成任务了。但是这个时候我最不想看到的情况出现了。就在八哥的手指刚要碰到石像的时候，他却一下子跌倒在。定睛一看，一个尸人已经扑了上来，刚好抱住了八哥的双腿，这个尸人就是那个自称为黄会的那个看管木桶的酒鬼。失去平衡的八哥一下子就栽倒在地上，他舞着桃木剑的右手刚想将桃木剑抬起来，结果有扑上来两个人一左一右的将他的两只手按在了地上。

　　我的心里一阵发急，眼见着就要成功了，半路里却杀出来几个程咬金。肯定是我们身上的药性已经过去了，这些尸人已经发现了我们。尸人的力气不小，八哥翻腾了几下，硬是没有爬起来。而我现在的身子正悬在半空，只有一只手是可以活动的。靠我的黑刀将身上的气根砍断时，估计黄花菜都凉了。这一百多号尸人靠压也会把我们两个压死的。

　　紧急之下，我将手中的黑刀狠狠地扔了下去。我原来就是学校篮球队的这手上的功夫还是不错的，黑刀准确的插在压在八哥右手的那一个尸人的背心。那个尸人惨叫一声，一阵黑烟冒起，很快就倒在一边不动了。

　　我的武器都已经没有了，现在只能指望八哥了。八哥的反应很是敏锐，他的右手能活动了，反手就是一剑，将左边的一个撂倒。双手握剑再深深的插入了黄会的背心。这时远处的村长已经带着几十个尸人冲了过来，八哥一见将剑网尸人群里一扔，村长闪身避过，那桃木剑就插在了一个倒霉的尸人的胸口立马就报销了。

　　八哥趁着这个档口从腰间摸出几张符咒，咬破舌头往符上一喷，在狠狠得拍在地上。八哥连看也不看，一下子就扑进了树洞，双手抓住了石像。于此同时，那几张被八哥拍在地上的符咒这个时候已经燃烧了起来，那些尸人畏惧着不敢上前。但是符咒很快就烧完了，那些尸人抓住了八哥的双腿，就像拖着一条死狗一样的将八哥从树洞里拖了出来。

　　八哥这个时候也顾不上那么多了，将手里的小石像狠狠的朝高台的地面砸去。高台是坚硬的石板堆砌而成的，那个小石像一下子就被砸的粉碎。

　　我一下子就觉得腰间的压力一松，人就从两米多高的空中重重的跌了下来，半天都没有爬起来。而那些本来凶神恶煞的尸人这个时候也停下了拉拽的动作，然后就整齐划一的慢慢转身往回走，很快一百多号尸人就慢慢的回到了他们的房间里面去了。

　　我们躺在地方半天都喘不过起来。八哥的舌头被自己咬破了，现在更是疼的只吸气。这个时候，一直在一旁看我们免费表演的猴子他们三个却生龙活虎的跑了过来，猴子说道：“你们两个躺在地上干什么？才跑了几步就累得不行了？”听了猴子的话我要不是腰疼的厉害，我真想飞起就是一脚。


第155章 人少了一个

　　猴子和阿豹将我们从地上拉了起来，我的屁股还是疼的厉害。猴子鼻子闻一闻说道：“你们身上是什么怪味？难道掉进茅厕了。”我这时气不打一处来，龟儿子的，我们辛辛苦苦将他救出来，他还在说风凉话。我照着他的屁股就是一脚，差点把他踢趴下。

　　八哥将他们迷失神智以后的事情讲了一遍，猴子听得直咂舌，没想到正中间还有这么多的曲折。猴子就开始围绕着这棵差点要了我们的命的鬼树查看起来。这时原本苍翠茂密的大树开始迅速的变色，那些青翠的树叶也开始迅速的由绿色变成了黄色，那些先前抓牙舞爪的气根这个时候也无力的耷拉在地上不再动弹了。

　　我看着眼前迅速凋零的鬼树，突然想到了什么，开始抓着气根就往上面攀爬。很快，我就爬到了我看到人腿的那个位置。拨开层层的黄色树叶，四具尸骸出现我的面前。他们中有两个我是认识的，一个是吴老二，一个是赵阴阳。他们四个人已经有半个身子都深深的陷入了树干，和大树融为了一体。那其他两个人是谁呢？

　　我冲着下面正看着我的几个人说道：“这上面有东西，黎多多，你来看一下。”在阿豹的帮助下，黎多多很快的就爬了上来。猛的一看到四个陷入树干的尸骸，黎多多一声尖叫，差点没掉下去，还是后面的阿豹即使托住了她的腰才没有真的掉下去。

　　我说道：“黎多多，你看一下，这几个人你认识吗？”

　　黎多多撞着胆子看了一下，说道：“咦，这几个人我都认识。赵阴阳吴老二干货刘和那个杀猪的，他们怎么全都在这里了。”黎多多突然记起了什么，带着哭腔说道：“他们都在这里了，那我的爸爸呢？他在哪里？他不会也死了吧？”说着说着黎多多就开始哭了起来。

　　身后的阿豹说道：“黎多多，你应该高兴才是。你看他们五个人就只有四个在这里。说明你爸爸的遭遇和他们是不一样的，说不定还活着呢？”黎多多显然相信了阿豹的话，情绪也慢慢的平复了。

　　我一见上面再也没有什么了，就招呼着他们下到地面上来。我跳下地面的时候正好在那个小石像的旁边。我将地上被八哥砸碎的石像捡了起来，这是一个蝙蝠的石像。我见过那么的各式各样的石像，蝙蝠的石像还是第一次看到。想到这件事情的起因就是那枚戒指，而戒指我们又是从那个吸血鬼的手上取下来。那个吸血鬼又豢养了那些变态的蝙蝠，而现在这里又出现了蝙蝠石像。把这些都联系起来，肯定和那个吸血鬼有着莫大的关系。难道八哥所说的神秘力量的所在就是在这里？

　　我把我的疑问告诉了八哥，八哥说道：“现在还看不清楚，只是我觉得要是如此简单就被我们搞定了，是不是太没有难度了？”

　　这时，猴子兴奋的声音响了起来：“大家快来看，我找到宝贝了。这可是上好的白玉呀。”

　　猴子兴匆匆的从那个藏石像的树洞里拿出了一个物件。这时一块大的白玉石头，上面刻满了各种文体和图案。八哥和我就凑了过去，猴子高兴的说道：“我猴子的运气就是好，还好我在里面看了看，居然下面还藏了这样的一个宝贝。”

　　玉石上面的文字根本不是汉字，歪歪扭扭的却想是西方的文字，只是我们谁也不认识。倒是上面的那幅图还比较有意思。那副可在玉石板上的图上面是一颗枝繁叶茂的大树，从它的形状来看，这应该就是我们眼前的这棵龙血鬼树了。只见画上的大树底下部分的根系极为发达，长长的往地下的一个方向延伸过去。在它的根系的尽头居然是一个埋在地下的东西，仔细一看，拿东西居然是一个棺材的样子。棺材的一头连着龙血鬼树的根，一头又有一根细线再往另一端延伸，最后往上和上面的一座山连接了起来。

　　八哥的脸色一变说道：“这是九阴鬼树葬。”

　　这个名词我们还是第一次听到，八哥解释道：“这种葬法只见于古籍中，我也没有亲身经历过，它原来是古代西域的一种埋葬方式，一般都是西域的某一个神秘的部落里才会出现的，只是不知道它怎么会出现在这里。这种葬法借助地面的鬼树吸取阴阳之气输送到这个棺材里。里面的东西可就是一个危险的东西了。看来控制着赵阴阳他们几个人千里迢迢来到这里的神秘力量就是这口棺材了。而刚才你们在上面不时发现少了一个人吗，我估计问题就出在这个棺材上，看来我们必须要找到这口棺材才能将事情弄明白了。”

　　猴子苦笑一下说道：“又是棺材，看来猴子我这一辈子就是天生的倒斗命。以后要是死了，我就学国家领导人那样，一把火烧了，再撒在祖国的名山大川，免得到时候让人吧我的坟也给倒了。”

　　我说道：“你还想用火烧，到时候我就用一床烂席子将你一裹，就学习印度人的做法，用水葬。喂喂鱼还能为国家做点贡献呢。”

　　猴子不屑的说道：“还不知道我们俩谁死在前面呢？”

　　八哥说道：“好了好了，我们都别抬杠了。问题是现在我们要找到这口棺材才行。猴子你可不要忘了，你还有十几天就要到期限了，到时候我们可再也不愿意想现在一样的昼伏夜出的跟着你的屁股后面跑，要是你变成了活死人跑到悬崖上往下一跳，我可难得给你收尸的。”

　　猴子这才想起自己身上的问题还没有解决呢，一张脸立刻就哭丧了起来，闭着嘴巴不再乱说话了。

　　八哥看着上面的图说道：“这个棺材另一头的这条细线应该就是指的是通道了。可这上面连一个地名都没有标注，又没有标明方向，我们又怎么知道入口在哪里呢？”

　　猴子说道：“那干脆我们就从这棵鬼树的下面沿着树根开始挖，肯定会挖到那里的。”

　　我冷笑一声说道：“这是个好主意，等你挖的七老八十的时候估计就挖到地头了，只是我怀疑你还能不能活那么长的时间。”

　　就在我们一筹莫展的时候，黎多多拿过那块玉石板仔细的看了起来，然后说道：“怎么怎么这座山看起来那么眼熟呢？哦。我知道到了这座山就是华山呀。我在西安读大学的时候暑假曾经两次登上过华山。没错的，这山和华山的样子是一样的。你们看这堵悬疑就是华山落雁峰的那个著名的悬崖。”

　　华山我们在电视上都是见过的，特别是它的那一堵斧子砍出来的一样的悬崖更是印象深刻，而现在那条细线就通往了那堵悬崖上面。小的时候看过《智取华山》这部电影，那些解放军的小分队就是从这里上去的，还摔死了人在悬崖上，难不成我们也要从这里上去？

　　八哥站起来开始收拾行李，说道：“如果要爬悬崖的话，我们还要会市里买一些装备来才行。至于这块玉石板还是值钱的，猴子，你要是喜欢你就拿去吧。”

　　猴子咬着牙说道：“先前弄了个黑玉戒指回来，结果惹出这么多的麻烦，这玩意儿估计也不是什么好鸟，不要也罢。”说着就将玉石板扔在地上砸了个粉碎。


第156章 陷空山

　　第二天的时候，我们出现在了华山的脚下。昨天我们已经在华阴市经过半天的紧急采购，勉强买到了我们所需要的大部分装备，就一路赶了过来。我们所要去的地方距离名震天下的华山风景区虽然说不远，但是我们走的全不是一个方向的，路上全是荒山野岭的。

　　这一路走来，我们原本想到这样一个著名的旅游胜地，想来应该是很富足的。结果到了以后才知道，我们所走的地方根本不在风景区的范畴，这里的山民和其他地方的山民一样的贫穷。不过由于没有进入风景区倒是少了我们的很多的麻烦。

　　赶了十几里的山路，傍晚时分我们终于在山脚小的一个小村子里借宿了下来。小村子里的人不多，和中国的大部分农村一样，大多都是一些老人和孩子留守在村里。年轻人都到外面打工去了。我们借宿的人家就只有老两口两个人，再加一个七八岁的孙子。我们提出借宿的时候，老人开始的时候还不太愿意，后来我拿出了两百块钱，老人又上上下下的打量了我们一番后同意了。我们几个人除了猴子长的猥琐一点，不太对得起观众以外，其他几个人都是一副城里白领的气质，自然给人一种放心的感觉。

　　晚饭的时候，天还有点热。我们干脆将饭桌抬到了院子里。猴子走到哪里都会将酒带上的，这次也不例外。那老头也是贪恋杯中之物的人，也算是猴子的知音了，几杯下去两个人就开始称兄道弟起来。猴子果然是自来熟，连大壮那样的人都能被他忽悠过来，搞定眼前的这个老头自然是不在话下的。

　　我看情绪已经酝酿的差不多了，就说道：“大爷，你在这里住了多少年了？我想向您打听点事情。”

　　老头仰脖灌下一杯二锅头，砸砸嘴巴说道：“我一生下来就在这村子里住，说吧，你想打听什么事情吧。”

　　我说道：“是这样的，我们是来探险登山的，我听人说这华山附近的山上有洞，那个朋友还给我们简单的划了一下地图，但是上面没有地名的标注，所以我们就是不知道在哪里？估摸着就是在那落雁峰的半山腰。”说着我就凭记忆将那个玉石板上的简易地图用酒水在桌子上画了出来。

　　老头子看了看我画得图，说道：“这不是落雁峰，这是落雁峰旁边的一个陡山，那地方山势和落雁峰相连，但是已经不是景区的范围了。这上面的确有洞，而且是非常的多，不过我劝你们还是不要去了。”

　　猴子殷勤的为老头子倒上一杯酒说道：“老爷子，这话是怎么说的？”

　　老头子不客气的灌下半杯说道：“这山叫陷空山，山势陡的厉害，又没有被开发。上面是没有路的。解放前的时候还有一些采药人爬上去过，还摔死了不少的人呢。现在基本上没有人上去了。”

　　老头子夹了一块黄瓜放在嘴里嚼着说道：“看你们细皮嫩肉的样子，就是爬上去也困难。更何况这上面还不清净。”

　　我一听就来了兴趣，说道：“哦，上面有什么东西？”

　　老头子说道：“这座山叫陷空山，山都是中空的，里面有数不清的岔洞连在一起，好像一个迷宫一样。村头东的张家爷爷辈有三兄弟都是采药的，就曾经从一个洞里掉了下去，结果只活着回来了老二一个人。张老二回来再床上躺了半个月才能下地走路。他说上面是有鬼的。从此以后就再也没有采药人敢上陷空山了。而且听村里的老人讲，古时候这山里就有一座唐代的古墓。从古到今都有盗墓贼往山上跑，至于有没有捣鼓出来什么东西就不知道了。”

　　我估摸着老头子说的陷空山就是我们要找的目标了，而那个唐代的古墓就是图上放棺材的那个地方了。这关东地区在古代是政治文化和经济的中心，历朝历代的王侯和达官贵人的坟墓都在这一块。自然而然的这里也是盛产盗墓者的地方，有土夫子上去也是很正常的事情，只是不知道那些前辈们将你们搞成上面样子了。

　　我向老头子仔细的问明了上山的路径，就开始和老头子继续喝起来。

　　第二天一大早我们就出现在了陷空山的脚下。我抬头朝山上望去，不禁倒吸了一口凉气。老头子只是说这山很陡，但是没想到全身来到了它的脚下，也感受到了它的威力。这是一块巨大的垂直的峭壁，山体如同刀劈的一般，很不远的那个著名的落雁峰简直不相上下，只是山势小了一些，也低矮了一些。但是也足够将我们震得半天说不出话来。

　　我看了看山体，然后对黎多多说道：“你一个女孩子家的就不要去了，你看这山可不是闹着玩的。”旁边的阿豹也赶紧劝阻黎多多不再上去。

　　可黎多多是个倔强的人，她说她的父亲很可能就在这里面，怎么着她也是要上去的。我们怎么劝她也不听，最后只得由着她了。老头子口中的山路简直不能称之为路。那条路只有二三十米宽，仅仅是堪堪能下脚而已，看着让人惊心不已。我们如同壁虎一样的贴在峭壁上往上爬。

　　就这样我们手脚并用爬到了悬崖的半山腰。阿豹走在前面探路，我们则紧跟在后面。这时阿豹身子紧紧的贴在山石说道：“别走了，前面已经没有路。”听阿豹这么一说，我们只有原路返回了，但是现在问题出现了。所谓上山容易下山难，我们要原路爬回去却是难住了我们。在一处着力点比较远的地方我们就困住了，那里身体的重心很难控制，一不小心就会掉下几十米高的悬崖。我们就这样堵住了。

　　现在一行人上也上不得，下又下不去，就这样傻了眼。由于长时间的用力和精神紧张，我们这时都感到疲惫不堪。悬崖上的风很大，吹得我们都有点站立不稳的感觉。这时山上的风势猛的一加大，原来站在队伍后面的，现在变成前面的黎多多猛地发出了一声尖叫，就如同断了线的风筝一样的掉了下去。她身后的猴子身子条件反射的往前一探，一把抓住了黎多多的背包。但是悬崖上的脚能够站住的地方实在是小的可怜，猴子的重心根本不能往后仰，结果连猴子也惨叫着掉了下去。我们都闭上了眼睛。

　　我们都背心贴着山崖，眼睛都闭上了。从这么高的地方掉下去，死亡的概率是百分之百的，接下来的场景我们都不敢看了。等了半天下面也没有出来重物撞击地面的声音，反而是猴子的叫声传了上来：“救命呀，快点救救我们。”

　　我小心翼翼的探出一个身子，往下看，这里的山风太大了，一个不小心就会像黎多多那样给吹下去。声音传来的地方是在我们脚下十几米的一棵小松树上，现在猴子和黎多多正挂在上面随风飘荡。那棵松树长的很寒碜人，枝叶都不是很多，一副营养不良的样子。植物的生存能力是常人无法想象的，这棵松树生长在这样陡峭的峭壁上严重缺乏水分和土壤。所以他们只有拼命的生长自己的根，尽可能的从石缝里攫取土壤和山上流下来的水，所以这里的松树虽然不大，但是还是将二人挂了起来。但是比较这棵松树太小了，它的根也在摇摇欲坠的了。猴子和黎多多的脸都白了。


第157章 现成的盗洞

　　我大声地喊道：“我们马上就来救你们，你们一定要坚持住呀。”猴子惊恐的声音传了上来：“我们倒是能坚持住呀，可我怕这棵树坚持不住了呀，你们倒是快一点呀。”

　　阿豹飞快的从包里掏出了登山绳就想往下放。我赶紧阻止了他，这地方太小了，我们的重心根本不能往后移，即使绳子丢给了他们，可只要一使力我们就会往外面倒。我不相信下面还有另一棵松树在等着我们。我从包里掏出一把小榔头和一个最大的岩钉蹲下来将钉子以一个反角度砸入脚下的岩石，然后再将登山绳系在了钉子上，然后登山绳就丢了下去。

　　早已经吓得魂飞魄散的猴子和黎多多一把就抓住了绳子，死也不敢松手了。然后就看见猴子吭哧吭哧的往上面爬。爬着爬着就看见猴子扭头对自己脚下黎多多说着什么。由于这是的风很大，大风把猴子的话都吹到了一边，根本听不清楚他们在说什么。然后就看见两个人又慢慢的往下滑。我们看着猴子的动作感到迷惑不解，他们怎么反而往下了。但随即我就明白了他们的意图。这上面的路实在是不好走，这样垂直这下去反而是最安全的下山的方法。

　　登山绳是非常结实的，但是我有点担心那个钉子是不是能承受几个人的重量，所以我们都暂时留在原地，等猴子他们下到底了之再下去。我们盯着猴子他们生怕他们还有什么闪失。这时猴子和黎多多却停了下来，我们正好奇的时候，猴子的身子突然之间就不见了，然后黎多多也不见了身影。由于他们的上方是一个山石突起的地方，所以我们看不太清楚。我伸手拉了拉绳子，居然是轻飘飘的着不上力。他们两个居然没有抓在绳子上了，这是怎么回事呀，他们该不会是掉下去了吧？想想也不太可能呀，他们怎么会平白无故的掉下去了呢？即使掉下去，人也会本能的喊叫呀，不可能这样无声无息的。我冲着下面大声的呼喊，可话刚一张开嘴就被狂风吹到了一边，估计他们也是听不到了。

　　就在我疑惑不解的时候，感觉手中的绳子开始左右的晃悠。这是那种有节奏的晃动，而且幅度还比较大，但是手上却没有挂上两个人重量的感觉。难道是猴子他们已经站在某个地方，然后再左右的晃绳子。他们这么做是什么意思呢？阿豹和八哥都说猴子他们肯定是在传递某种信号，可说也说不清楚他们要表达的意思。会不会是他们遇到危险了？是不是在叫我们下去？

　　就在他们还在乱猜一气的时候，我一拍脑袋从包里掏出手机直接拨通了猴子的电话。这里是华山风景区的附近。电信运营商肯定在山上建了基站的，所以手机在这里是能收到信号的。电话的另一头很快就传来了猴子的声音：“我操，真是背着娃儿找娃儿。这不是有手机吗，害的我的手臂都要摇酸了。喂，烂红薯你们快下来，这里有东西。”说完就猴急的挂断了电话。

　　我把猴子的话给他们一说，然后就上了绳子往下滑去。滑下了二十几米以后，我的眼前出现了猴子和黎多多。他们现在都蹲在一个小洞里，小洞的前面是一个三四平方米的平坦的石块突了出来。难怪我们在下面的时候看不到悬崖上后这样一个洞口。我站在了平台上，探着身子往洞里面看去，里面一直凉风吹了出来，看来里面的通风情况很好。脚下是人工修建的简易台阶，看来这是一个人工的通道了。在这样的地方出现人工修建的东西，看来就是我们所要找的目标了。

　　阿豹和八哥他们也相继的下来了，找了这么久终于找到地头了。我们就鱼贯的钻了进去。洞子出乎我们的意料，前行了几十米就见到了阳光，我们又钻了出来。这时我发现我们又出现在了悬崖的半山腰。这时我们脚下的路已经远比先前采药人走的路好上了许多，不仅宽上了许多，而且经过了简单的人工修葺也平坦了许多。这条路横着延伸过了悬崖，路的尽头是一个篮球场大小的平台。这里的土壤明显多了许多，也歪歪斜斜的长了好几棵树。

　　我们环视了一下，路到这里就已经是尽头了。再过去又是悬崖了。到了这里我们都松了一口气，这一路的体力消耗比较大，我们干脆坐了下来休息。猴子是坐不住的，在那几颗树周围转悠了几圈，居然在上面找到了几个小小的野生的苹果。猴子摘了几个下来张嘴就咬，然后丢给了我们几个。这野生的苹果酸酸的，倒也解渴。猴子嘴里咬着苹果冲着一丛枯草就坐了下去。然后就听见猴子一声尖叫，再一看，猴子已经半个身子已经陷入了下去，只剩下手和脚还在外面。

　　我们连忙跑过去将猴子拉了起来，定睛一看，猴子的屁股下面出现了一个大洞。这个洞里长满了杂草，要不是猴子一屁股坐下去，我们还真想不到这里会有一个洞。黎多多说道：“这是什么洞呀，不会是大蟒蛇的洞吧？我们还是快点走吧。”

　　猴子说道：“别怕，这个地方哪里会有大蟒蛇，有的话在六几年的时候也被被饿急的人吃光了，还会留到现在？”

　　猴子盯着洞子看了半天然后开始将洞口的杂草都清理了出来，然后围着洞子转了几圈后说道：“八哥，这个洞子八成是个盗洞。”

　　阿豹看了几眼说道：“猴子，你怎么这么肯定呀？在我看来就是一个普普通通的洞子而已。”

　　猴子说道：“这个洞子外方内圆，是典型的盗洞。你们看这里还有明显的铁铲的痕迹，只是由于年代久远，洞子坍塌了一些，不过还是很容易看出来这是一个盗洞的。”

　　黎多多说道：“我们是看了那棵鬼树的玉石板上的图才找到这里来的，其他的人怎么会找到这里来呢？你看这里藏的多隐秘呀。谁会知道上面会有一个古墓呀。那些盗墓者怎么这么厉害呀。”

　　猴子说道：“表姐，这你就不知道了吧。这天底下就没有土夫子进不去的古墓，也没有土夫子找不到的古墓。这里的设计再隐秘，时间一长了总会有蛛丝马迹露出来的。长期生活在古墓附近的本地人往往会有传说流传下来。甚至一些地方的地名中带有陵字的往往附近都是有王室的古墓。而干我们这一行的有望闻问切一说。其中的问就是到乡间找那些老人聊天，然后从中找到蛛丝马迹。你看我们昨晚借宿的那家的老头子不就知道这里有东西吗，只要有心人一问就会明白其中的道理。”

　　我们这次出来特意叫上了八哥，八哥是擅长茅山道术的，而我们这一次的事情也是和一些神秘的鬼怪事情有关，所以八哥是再合适不过的人选。但是谁想到事情的发展已经出乎我们的意料，现在我们又往古墓里钻了。而风水定位，机关设置这些八哥虽然都懂一些但毕竟不是他的专长。我还担心我们这次还摸不到庙门呢，没想到这里居然有一个现成的盗洞。只是不知道这个他的专长。我还担心我们这次还摸不到庙门呢，没想到这里居然有一个现成的盗洞。只是不知道这个盗洞还能不能用。


第158章 金刚墙

　　八哥看了看眼前的盗洞，再看看了远方的山势说道：“照玉石板上那幅图所示的来看。棺材的位置应该是在那边的那座山的东边。但是那个地方并不是一个适合葬人的地方，反而是一个阴气的聚集地。当初陵墓的设计者怎么会犯这样的低级错误呢？在这样阴气旺盛的地方埋人，搞不好会有粽子出现的，我们大家要小心一点了。”

　　猴子说道：“该死的屌朝天，粽子我们又不是没见过，只可惜这次来的匆忙，搞不懂炸药，不然我炸死它们。八哥，我们是不是就从这个现成的盗洞进去？”

　　八哥说道：“能够摸到这里来的土夫子应该都是两把刷子的，只是不知道这条盗洞是不是打到了虚位。唐代的实木设计其实还是比较牢靠的，没有炸药还真不好弄。不过在墓室的上方却是一个弱点，古时的土夫子往往都是从那里进去的。我们看看自己的运气怎么样吧。走，进去。”说完八哥就第一个钻了进去。

　　盗洞估计是几十年前的挖的了，洞口附近都是杂草。由于几十年的时间过去了，土层开始下沉，使得盗洞显得格外的狭小，我们都只能双掌双膝着地，跪着在洞里爬行。这可苦了阿豹，这个身材高大的北方汉子在里面显得给外的笨拙。盗洞里面的空气很污浊，闻起来有一股怪味。在我们的前进的道路上不时会出现几块石块，这时盗洞就会往旁边折过去，所以我们爬行过的地方都是弯弯曲曲的。前面的八哥说道：“看这个样子，我们要找的墓穴应该是一个崖墓，这种墓穴不怕洛阳铲的探位，但是它的墓门却是一个弱点。所以很可能是用泥土夹杂着石块将墓门埋了起来，所以我们才会在这个土洞里看到这么多的石块。”

　　我们在里面爬行了二十几分钟，空气的流通不畅道士我们都是满头大汗的。我是排在八哥的身后位列第二，汗水顺着脸颊吧嗒吧嗒的往下流。用手一抹便是一个大花脸。这时前面一直扭动着的八哥的屁股停了下来。我抬头说道：“八哥怎么停住了？”

　　前面传来了八哥闷声闷气的声音：“前面没有路了，前面是一块大石头了。”

　　我挤了过去，从八哥的头顶上看了过去，手电光的照耀下前方一片灰白的反光，仔细一看那是一个整块的巨石将这个盗洞堵的严严实实的。这个地方的盗洞向两边拓宽了不少，想来当年的那些土夫子打盗洞打到这里的时候遇到了巨石，所以不得不向两边拓宽了一些好有一些回旋的余地。这时后面的猴子也挤了上来，但是黎多多却是再也上不来了，只得据需跪在后面。

　　猴子看清楚了眼前的情形，嘴里不平地说道：“我就说本命年出来不对的吧。好不容易有一个现成的盗洞可以捡便宜，结果还遇到了一个半桶水的同行挖的洞，爬了半天原来是一条死路，仙人板板的。”

　　我说道：“八哥，这是怎么回事呀，你看现在该怎么办呀？”

　　八哥看着眼前厚实的巨石说道：“从位置来看，这里应该是金刚墙的位置。只是这么会用一块大石头来当做金刚墙呢？那些土夫子和我们一样也是霉到家了。”

　　八哥说的金刚墙我是知道的，那是一堵挡在墓室的地宫之外的一堵坚硬的墙。一般来说找到了金刚墙就找到了墓室的入口，所以这道墙是非常坚硬的。往往都是用坚硬的大青砖砌成的。而我们眼前的却是一块天然的石块。

　　猴子说道：“八哥，你不是说着墓室是个崖墓吗，会不会是墓主人将天然的大石块用来当做金刚墙使了？这样的金刚墙可不是普通的坚硬呀，没有炸药可是弄不动这玩意儿的。只可惜我们没有炸药呀。”

　　八哥点点头说道：“猴子说的很有可能，这山上的天然巨石就是造金刚墙的最好的材料，不过不知道这石块究竟有多大。”

　　我说道：“管它什么金刚墙，八哥你拿个主意，我们是想办法搞定眼前的石块，还是原路退回去？”

　　八哥拿着兵工铲用力的敲了敲石块，石块发出了沉闷的声音，看来这个石块不是一般的厚。猴子说道：“早知道是这样的话，说什么我也要弄一点炸药过来了。”

　　八哥摇摇头说道：“即使你拿来了炸药，你想想你要是在这个洞里引爆的话，我估计金刚墙倒是被你炸开了，我们也就被活埋了。”

　　这时我就想转身往后退去，看样子他们也是暂时拿这个金刚墙是没有办法的。由于这里已经挤下了三个人已经是非常的拥挤了，我只得将手里的手电从我的头上绕回去结果我就看见了我们的头顶上的情况。顺着手电光照去，我发现盗洞的贴近石块的上方居然还有一个洞，那是一个垂直向上的洞。

　　他们两个人也发现了状况，都仰着头往上面看。但是这个洞很浅，我们一眼就看到了头。猴子说道：“这应该是当年挖洞的土夫子挖到这里的时候不得不往上挖了，其实这还是一个不错的办法。”

　　我说道：“问题是他们怎么才挖了这么一点点就不挖了呢？难道是他们被迫放弃的。”

　　八哥说道：“我也觉得不太对劲，我看我们还是原路退回去吧，现在金刚墙的位置我们已经知道了，我们出去以后另外在打一个洞进去。”

　　我也说道：“我同意八哥说的，当年的那些土夫子既然半途而废肯定是发现了什么危险，所以我们还是小心一点赶紧退回去吧。”

　　听我也这么说，猴子就急着向往外面爬，可是队伍的最后面是身高一米八十几的阿豹，这小子状的像头小牛犊子，在这样的狭窄到洞中原地转身可是难为了他。我们就这样堵住了，就在我们陷入塞车的麻烦的时候，突然之间一声震天的巨响，我们头顶上的泥土纷纷的往下掉，到洞里立马就是烟尘弥漫，我们的脚下也是晃的厉害使得我们站立不稳。


第159章 打洞

　　现在洞里全是烟尘害得我们不停的咳嗽。猴子边咳嗽边说道：“不好了，是不是地震了？”

　　我说道：“不太像，好像是什么东西砸下来了，这洞子估计要塌了，我们快出去。”

　　堵在前面的阿豹这个时候别扭的埋着脑袋来了一个原地360终于将自己的身子转了过去，然后摸索着往外爬。盗洞里到处都是掉落下来的泥土，越往外爬塌的越厉害，到了最后干脆完全堵死了。我们吓得魂飞魄散，被活埋的滋味可是不好受的。前面的阿豹拿着兵工铲开始疯狂的往外挖。但是这时的泥土都是松软的，我们在下面挖，泥土就从上面不停的掉下来。好不容易挖了四五米远，当的一声火星飞溅，兵工铲就砸在了上面硬东西上面。拨开上面的浮土，一块巨大的石块就从现在眼前。

　　我们都是按着来时的路往外挖的呀，什么时候这里出现了这么大的一块石头呀？阿豹伸手放在了石头上，上面的温度明显高于盗洞里的温度。八哥在后面说道：“这块石头是从上面的山上直接砸下来的。难怪当年的土夫子要半途而废了，肯定是他们发现了这里有机关，所以不敢再往前挖了，就原地退了回去。”

　　我说道：“刚才猴子还笑人家只有半桶水，可人家好歹也有半桶呀，我们可是连半桶都没有呀，这么着的道都不知道。”

　　阿豹也不废话，又开始往石头的另一边打洞，但是这一片的泥土被掉落下来的石头全部给震松了，挖开一点就有无数的泥土和着石块从上面掉了下来。我连忙拉住了阿豹说道：“不能再挖了，再挖要塌下来了，这才是真正的自掘坟墓呀。”

　　阿豹看着这个样子也是不敢再挖了，我们又只有原路退回到金刚墙那里去了。这里离塌方的地方离得比较远，暂时还是安全的。我们将两边的洞壁拓宽了一下，勉强能挤下五个人了。在手电光的照耀下，每个人都是灰头土脸的狼狈不堪。

　　我说道：“现在出去的路已经被堵死了，这里的空气是撑不了多久的，我们还是赶快想办法出去吧。八哥你看我们现在该怎么办吧？”

　　八哥说道：“现在没有办法了，只有反打盗洞出去了。我看我们还是挖吧。”

　　黎多多说道：“可是我们往哪里挖呀，外面都是松的。”

　　八哥说道：“我们就贴着这堵金刚墙往上挖，一定会有出路的。”

　　猴子说道：“但是你看那些土夫子都害怕机关而不敢再挖了，我们还敢往上挖吗？”

　　我说道：“不怕的，机关我们已经触动了，现在应该没事了。不要在废话了，呆会儿活活的被憋死在这里可不是什么好的死法。”我说完也顾不上那么多了，站起来就用兵工铲开始使劲的沿着原来的那个朝上的洞开始挖。

　　这样站着往上挖不是什么好的差事，由于角度的关系，消耗的体力很大。八哥在旁边指点了我一下，说不能垂直的往上挖，要斜呈一个之字形往上挖。这样安全又能节省体力。

　　大家轮流上阵，很快就往上挖了近十米的距离，但是这块石头居然还是没有到顶，也不知道这块石头究竟有多大。我们的心都悬了起来，要是不赶快挖一个出口出来的话，这里的氧气很快就会被耗尽的。

　　好在我们的霉运似乎到头了，在挖到十几米的高度的时候我们终于看到了巨石的顶了。我们简单的商量了一下，就决定横着往里挖，这样才有可能找到进去的路。现在轮到我在前面挖了，我往里面只挖了一米的样子，一铲子插进去，前面的泥土一下子就松动了，一股空气明显的吹到我的脸上。我一阵狂喜，说道：“通了，通了。外面有空气了。”我使劲的将洞子拓宽，前面出现了一个通道。

　　外面依旧是黑漆漆的一片，我用手电照过去，这是一个垂直的向上的竖井，很明显是人工开凿的土洞。向上照去，黑乎乎的看不见通到什么地方。向下我惊喜的看到了在一个青砖筑造的地面上，已经被人在上面打了一个大洞，丝丝的凉气正从里面往外冒。这又是一个盗洞。

　　我将这里外四周拓宽，后面的八哥几个人就都能上来了。八哥探下半个身子，用手电往里面照了照，回身说道：“下面就是地宫了，这下终于找对地方了。”

　　我们这个时候都已经累得没有一丝的力气了，现在这里的通风条件很好，我们都大口大口的呼吸着新鲜的空气，刚才里面太憋屈了。

　　阿豹将登山绳固定在上面，就将另一头丢了下去。猴子躺在地上有气无力的说道：“阿豹，先别着急，让我们先喘口气呀，刚才是在是累得够呛。”阿豹一看我们都是东倒西歪的，也就没有说什么，自己也坐下来休息休息。

　　八哥说道：“这些土夫子还真厉害，准确的找到了这地宫的虚位，不然我们还是真的费一番功夫。只是不知道他们进去是不是把里面都掏空了。”

　　我说道：“他们应该是没有得手的，不然里面的那具棺材怎么会还有能力将赵阴阳他们都引过来，所以棺材一定还是完好无损的。看来这里面的布置也是非同小可，我们是的小一点了。”

　　猴子从兜里抽出两支烟，丢了一支给我然后点上了，然后点上了。人在疲倦的时候抽上一支烟是再享受不过的一件事情了。八哥一见我们都休息的差不多了，就第一个攀着绳子滑了下去。

　　我和猴子叼着烟最后两个下来，我的脚落在地上的时候，一阵哗啦啦的响声，下面的地上居然有淹到小腿肚子的水。这水估计是长时间在聚集在这里早已经是污浊不堪了，一阵搅动之后，散发着一阵怪味。

　　手电光照出去，我们身处在一个略微倾斜的半天然石室里，地上全是散发着怪味的水。


第160章 火灾

　　八哥他们还在到处查看地形，我一边吸着烟，一边想着这股怪味究竟是什么。我弯下腰用手伸到手里搅了搅，这水却是格外的粘稠，并有一种油腻腻的感觉。一个念头突然在我的脑海中冒出来。不好，这玩意儿是石油。在中国的古代虽然不知道怎么开采和提炼石油，但是在一些地方，石油自己就从地面上冒出来了。古时候的人已经知道这东西可以用来燃烧了。但是这玩意儿点燃的时候会冒出很大的黑烟，而且非常的呛人，所以是不能用来烧火做饭的。

　　这个地方怎么会有石油呢？难道也是从地表冒出来的？但是好像没有听说过华山地界是产石油的呀。很快我就明白了其中的缘由。这是墓主人的精心设计，古代的土夫子进古墓都会用明火来照明的。只要他们打着火把进来，有一点火星落在石油上面就会将脚下的油点燃。我暗自情形，这个神秘的墓主人就算在厉害，他也不会想到后世会有一种叫手电筒的东西吧。

　　我看了看嘴上的烟头，小心的拿了下来，嘴里吐出几口唾沫将它熄灭了，这可是开不得玩笑的。我抬头说道：“大家小心一点，这地上都是石……”

　　我的话还没有说完，就看见黑暗中划出了一道美丽的红色弧线。那是猴子抽完了烟，然后将燃着的烟屁股随手扔到了半空。我的头皮一阵发麻，这只闯祸的猴子。我马上就往相反的方向开始跑，嘴里大喊道：“快跑，要烧起来了。”

　　他们还没有回过神来，就看见石室的角落里突然冒出了一团火焰，并且开始迅速的在水面上燃烧起来。大家的反应也不慢，一见我开始跑马上就开始狂奔起来。但火势蔓延着很快，这里就这么大的一块地方，能往哪里跑？我也想过爬着绳子回到上面去，但是火是往上面烧得，人挂在绳子上不正好是被人当做烧烤了吗，而且绳子还是会着火的，我们根本来不及爬上去的。

　　就在我们手足无措的时候，从各个角落里冲出来无数的老鼠，这些老鼠有的已经被火点燃了身上的毛皮，跑动着像一个小火球。更多的老鼠纷纷游过还没有被引燃的石油然后潮水一般的向前面的一个角落里跑去。

　　我大喊道：“快，跟着老鼠跑，也许还能跑出去。”

　　我们赶紧深一脚浅一脚的跟着老鼠跑，后面的大火则追着我们的屁股烧了上来。一些跑得慢的老鼠已经被烧成了焦炭，散发着难闻的气味。前面的潮水一样的老鼠群很快的窜上了一个小土堆，然后钻进了一个碗口大小的土洞就不见了。我们一下子就傻了眼，老鼠能过去，我们可是过不去的。

　　猴子激发了蛮劲，不管三七二十一的拿着兵工铲开始使劲的挖，这里是一个小土堆，老鼠常年的钻进钻出早就将这里钻松了，猴子一铲子下去就挖下来一块土。我们一见也纷纷拿着铲子加入了战斗，只见舞吧铲子轮流飞扬，那个洞口也开始不断的扩大。

　　我们身后的石油已经完全的燃烧了起来，不过好在我们现在所处的地方已经脱离了脚下的石油，火暂时还烧不上来。不过这东西燃烧起来却是浓烟滚滚的，那烟也是有毒的，呛得我们不停的咳嗽，眼泪鼻涕一起流了下来。这样下去我们不是变成烧鹅，而是变成熏肉了。

　　好在这个洞不深，没挖了几下，我们就挖成了一个可供人钻进去的洞口，猴子一猫腰就钻了进去。我们也被烟熏得受不了了，赶紧爬了过去。浓烟还在不停的往这里钻。我们也顾不上那熏人的黑烟了，连忙将刚才我们扒拉下来的土将洞口堵住，这才没有黑烟冒出来了。我们都躺在地上喘气，脸上都是黑黑的，只有两只眼睛的眼白部分是白的，和非洲兄弟没有什么两样了。

　　我呸的吐了一口唾沫，奶奶个熊的连口水也变成了黑色，我冲着猴子说道：“不要随便丢烟头，你小学老师没有教过你吗？你看你惹出来的乱子。”

　　猴子黑着一张脸，活像一个大猩猩似的说道：“没办法呀，我小学的班主任就是一杆老烟枪呀，他从来就没有说过不要乱扔烟头的。我们成都火车站扔个烟头也就罚款十块钱，想不到这里的罚款更贵，要的是人命呀，简直是乱收费呀。”

　　喘息够了，我们这才爬起来看我们所处的环境。这是一个天然的洞穴，我们正处在一个天然的通道里，看来八哥说这一个依托自然的山洞而修建的崖墓果然是没错的。我们都站起身来，往倾斜着向下的一端走去。

　　很快我们的前面就出现了两个洞口，究竟该走那一边呢？猴子的主张是分开走，总有一个是对的，阿豹则是坚决反对，他说要是往后面还有岔洞呢，我们是不是还要分开，这样我们人散了就容易出危险。最后我们采纳了阿豹的建议，大家随意选择了一个洞口进入。洞子里面很黑，不过还是很干燥的，再也没有石油什么的出现了。洞子完全是天然的，有的地方很宽敞，有的地方则只能猫着腰钻过去。很快，我们的面前有出现了岔洞，不过这次是三跳。这时我们才记起山下小村子里的那个老头子说的话，这山上的山洞根本就是一个迷宫，人钻进去是很容易迷路的。

　　我们再也不敢乱钻了，这样乱钻在一个未知的洞穴里是一件非常危险的事情。我们商量了半天都没有结果，在这样黑漆漆的山洞里，面对着乱麻一样的洞口我们还真的不知道该怎么办了。

　　最后还是阿豹提议，向我们这样干耗着也不是办法，我们只能往前闯。不过为了避免迷路，我们决定每到一个岔洞口的时候就由猴子用军刀在洞口做一个标记，这样即使我们钻进了一个死胡同，原路返回后再往没有标记的洞子里面钻。这样虽然费时，却也不失为一个安全的法子。

　　最后我们就往中间的那个岔洞里面钻进去了。


第161章 蝎子怪

　　这个大洞里面的岔洞之多简直出乎我们的预料，往往是走不上几米就会有岔洞。难怪当地的人都称之为迷宫，连经验丰富的采药人都会被困死在里面。我们连续钻了几个洞之后，就完全的摸不到东南西北了。

　　其中感受最深的就是猴子了，他不住的抱怨自己做记号都做得手软了。结果到最后，我们也完全给转晕了。这时走在前面的猴子在一个岔洞口停了下来，然后说道：“恭喜几位，我们现在中大奖了，前面的洞口上有我先前刻的记号。”

　　我在后面说道：“有记号有什么值得大惊小怪的，岔洞口那么多，再找一条没有记号的洞走呀。”

　　猴子哭丧着脸说道：“问题是前面有三条岔洞，每一个洞口上都有记号呀。”阿豹赶紧跑到队伍的前面去看，几个洞口处果然都有猴子留下来的记号。刚开始的时候猴子还认认真真的可一个“候”字，可到后面简直可不过来了，他不是叫侯小强吗，就刻了一个“小”字。到最后连“小”字都嫌麻烦了，干次就是简单的一竖。而前面的几个洞口处既有候字，也有小字。这说明我们在这里转悠的几个小时基本上就是在原地打转。

　　我上前看了看以后说道：“猴子，你龟儿子的究竟刻了哪几种记号呀，有候字，还有什么箭头和小字，你还偷懒只刻了一竖，刻的真他妈的难看。”

　　猴子不服气额的说道：“你来试试，看你能刻成什么样子。我的手都刻酸了，你还在这里说风凉话。难看一点怎么了，又不是看谁的字漂亮，只要意思意思就行了。等一等，你说什么箭头，我可没有刻什么箭头呀。”

　　我指着一个洞口说道：“你看这里不是，这有一个小字，这上面不是还有一个箭头吗？”

　　猴子也凑过来看了看，他的脸色就变了。他说道：“我没有刻箭头符号呀，这是怎么回事？”

　　我看猴子的样子好像不是在开玩笑，我这时也明白出状况了，满上询问了其他的几个人，他们都明确的说自己都没有刻什么箭头符号。我的脸色一下子就变得凝重起来，既然我们都没有人刻这个符号，那么这个符号是从哪里来的？

　　黎多多说道：“这里不是有一个盗洞吗，会不会是以前的那些闯进来的人刻的？”

　　我摇摇头说道：“这不太可能，你看这里的痕迹是新刻上去的，不会是几十年前的痕迹。”

　　猴子说道：“难道这里还有其他的人？”

　　我点点头说道：“很有这个可能性，说不定这里还有其他的人呢。只是不知道他们是干什么的，我们大家都要小心一点了。”

　　这时黎多多往一个洞里弹出了半个身子看了一下，然后迅速的跑了进去，看来她有什么发现了。阿豹也马上跟了上去，黎多多在前面的一个地方停了下拉，然后站在那里不动了。猴子问道：“表姐，你发现什么不对劲了吗？”

　　黎多多指着地上的一堆泥土说道：“你看，这个地方怎么这么眼熟呀。”

　　我们朝黎多多所指的方向看去，那是一个洞子，已经被泥土堵上了。这不是我们逃避火灾的时候刨出来的那个救命的洞子吗？感情我们走了这几个小时，现在又回到原地了。现在我们不得不面临着一个棘手的问题：我们迷路了。千算万算，我们还是在这个迷宫里迷失了方向。

　　我们都不敢乱走了，全都坐在地上休息。实在是不行的话，我们就从这里再钻出去，外面的火估计也都熄灭了，从那里的那个盗洞是可以回到地面的。但是这样我们可没有完成任务，那猴子身上的问题还是解决不了呀，而黎大爹的下落也就无从得知了。看来我们还得硬着头皮走下去。

　　这时坐在地上的猴子对着其中的一个岔洞发出了咦的一声，然后就好奇的走了过去。我们看到猴子的表情，也都跟在了他的屁股后面。在前面七八米远的地方星星点点的到处都是血迹。我们一下子被眼前的情况惊呆了，这个地方一片的狼藉，到处都是一滩滩的血迹，一眼扫去居然有好几十处。这究竟是怎么回事呀？

　　八哥蹲下去仔细的看了看地上的情况，他的脸色也不太对劲了。他转身对我们说道：“你们知道这里是怎么回事吗？还记得被大火烧出来的那些老鼠吗？这些血就是他们的。”说着他就从地上捡起了一截血肉模糊的东西，我仔细一看，那竟然是一截老鼠尾巴。

　　我这个人很奇怪，我连蛇都不怕，但是我就怕老鼠。我一看见老鼠就浑身的不舒服感觉很恶心。先前的时候忙着逃命还不觉得怎么样。但现在看着八哥手里的那半截老鼠尾巴，我就有点毛骨悚然的感觉。

　　阿豹也蹲了下去看着满地的血迹说道：“这些野外的老鼠奔跑速度可是很快的，这么会全死在了这里，是什么东西能将一百多只全力逃命的老鼠一下子就杀死了这么多？它们的尸体又到哪里去了？”

　　就在我们还围着地上的一堆堆血迹打转的时候，我看到黎多多的嘴巴大张的望着一个洞子发呆。她那个样子就好像是嘴里塞进了一个鸡蛋堵着说不话来。我好奇的起身望去，我的嘴也大张着再也合不拢了。

　　猴子八哥他们三个还真蹲在地上看血迹，而在他们的身后，不知道什么时候已经悄无声息的出现了一个巨大的怪物。这个怪物足有一头牛那么大小，全是都是铠甲闪着亮光。它的前面有两只大钳子，后面是八只长长的腿，背后的尾巴高高的翘起，尾端是一个尖尖的利刺。这分明就是一个特大号的巨型蝎子。


第162章 铁甲巨蝎

　　猴子他们几个背对着那怪物，完全不知道身后的情景。那蝎子距离他们的位置太近了，我嘴张着绝不敢喊叫，要是惊动了它就麻烦了。那蝎子慢慢的将两只巨大的钳子扬了起来，那钳子居然呈现暗红色，那是鲜血凝结以后的颜色，难道这满地的血迹都是眼前的这个怪物弄得？只是老鼠的体积那么小，而眼前的这个蝎子又是如此的巨大，真不知道它怎么会捉老鼠。

　　我一见蝎子已经扬起了钳子准备发动攻击了，再也顾不上那么多了，张嘴就喊道：“危险，快跑。”如此同时那蝎子的钳子也以闪电般的速度往猴子他们冲了过去。钳子的目标分别就是猴子和阿豹。猴子他们也是久经沙场的老将了，反应很是迅速，虽然不知道身后的情况，但是一见我的表情就知道危险了。身体条件反射似的就开始动了起来。

　　但是这个身材高大的蝎子的速度太快了，猴子的身子刚往前一扑，钳子就已经到了。现在我终于明白为什么那些老鼠逃不出这个蝎子的魔爪了，这个家伙实在是太快了。猴子的身子由于往前一扑，那个钳子就紧紧的夹住了他的背包。

　　另一边的阿豹不愧是受过特殊训练的，我的话音未落，他顺势就是一个地滚翻，蝎子的大钳子几乎是擦着他的屁股狠狠的击打在地上，轰的一声，坚实的地面居然被它的大钳子打得尘土飞扬。好家伙，这东西的力气怎么这么大呀。

　　运气最好的八哥这个时候本能地就开始跑，很快就跑到了我和黎多多这里来。

　　猴子感觉自己的身子一紧，然后双脚就开始离开了地面。他扭头一看，妈呀。那个大蝎子居然单手就将猴子举了起来，如果它的钳子能够称之为手的话。猴子的反应也是很快的，当年在蝙蝠洞的时候他就积累了经验。他的双手上举，身子一滑，就将背上的背包脱掉了。身子重重的摔在地上，猴子也来不及管他的屁股被摔成了几瓣，连滚带爬的就往一个岔洞口里爬了进去。

　　猴子能顺利的逃脱还要归功于阿豹。这个退役的侦察兵这个时候正操着兵工铲在和那个大钳子打架。蝎子的注意力完全被阿豹吸引过去了，猴子这才爬进岔洞里不见了踪影。

　　大蝎子也不去管猴子了，另一个大钳子也加入了战斗。这个时候阿豹可是吃不消了，大钳子照着阿豹的身子就刺了下来，阿豹举着铲子一挡，当的一声，阿豹的虎口一阵发麻，铲子就被击飞了出去。失去了武器的阿豹随即被另一只钳子牢牢的夹住，他开始不断的挣扎。这个时候蝎子倒是不慌不忙了，慢慢的张开他的大嘴，露出了里面猩红的肉。它要慢慢的享受它的大餐了。

　　我这时已经让黎多多他们先跑开了，我一见阿豹马上就要挂了。情急之下，弯腰捡起地上的一大块碎石，运了运气，用尽全身所有的力气扔了过去。这个动作我已经很是熟练了，那块带着棱角的石块准确打在蝎子大张的嘴里。受此惊吓的蝎子本能的钳子一松然后快速的后退了几步。阿豹趁机也钻进了一个岔洞。

　　反应过来的蝎子恼怒的摆了摆尾巴，身子就迅速的转向对准了我。我这个时候才发现这里就只剩下我一个人了，我马上就是屁股对着蝎子，玩命的开始奔跑。我根本来不及回头，从我身后惊天动地的动静来看，那只蝎子已经是朝我追了过来，而且速度比我快多了。

　　我这个时候完全是用慌不择路来形容。前面的岔洞极多，我是见一个见随便的钻一个，完全是没有经过思考了。但是时候的蝎子还是越来越近了。在这种情况下，人的本能反应是往容易奔跑的洞子里跑，但马上我就醒悟过来，大洞里我跑的方便，那身后的蝎子跑的也方便呀，而且它的速度比我快多了。这时我的眼前又出现了几个洞口，而卧凭借身后的响动就知道那只蝎子几乎已经要够到我了。我选择了一个小一点的洞子冲进去，那个洞子只能堪堪的把我的身子挤进去，我敢肯定那只黄牛一样大小的蝎子是钻不进来的。

　　但是我算错了一点，蝎子的身子进不来，它还有一双细长的大钳子呀。我还没有来得及停下来，就听见当的一声，一股大力就重重的击打在我的背包上。我的身子就飞了起来，然后以一个狗吃屎的姿势摔在地上。地上满是小的碎石子，等我跑起来的时候，脸上已经满是火辣辣的感觉。

　　我没有顾忌脸上的伤势，只要不破相什么都好说。我扭头一看，一只大钳子的前端已经触碰到我的脚了。我这个时候已经绝望了，再想爬起来时间肯定是来不及了。我闭上了眼睛，准备迎接最后的时刻了。但是想像中的剧痛并没有到来，反而是那只钳子在不断的轻轻的撩拨着我的登山鞋。我睁开眼睛一看，顿时喜出望外。那只钳子的长度已经到了极限了，由于洞子太狭窄，蝎子已经够不到我了。

　　我这时才飞快的爬了起来，从背包上去下兵工铲。这个兵工铲我们一直都是插在背包的外面，使用的时候反手往肩膀后面一抽就能快速的拿出来。当我将兵工铲拿在手里的时候，我发现上面有一个大大的凹陷。这时我回想起刚才当的一声，然后我就被撞飞的事情了。肯定是那只大钳子猛烈的一击正好撞在铲子上，所以才有了这个凹陷。这只铲子又救了我一命。

　　我在铲子上用力的亲了几下，然后满脸狞笑的握着铲子走到那只还在不断扑腾的大钳子那里。我摸了摸脸上火辣辣的伤口，嘴里不断的说道：“看你把老子害的好惨，我叫你横，我叫你横。”边说我边操起兵工铲使劲的往大钳子上砸去。那只大钳子连吃我几记猛击，居然还没有碎掉，但是也是吃疼不小。扑腾几下之后很快的缩了回去。


第163章 飞身救险

　　外面又响起了蝎子爬动的声音，它很快就往另一个岔洞里爬了进去。它难道跑了？我正在疑惑不解。这时我转过身来，发现我所处的洞子是一个喇叭状的样子，前面是很开阔的洞穴。想到这里的洞子都是洞连洞，四通八达的，我很快就明白了那只蝎子的意图。它对这里是极为熟悉的，它肯定是在绕路向从这个方向攻击我。

　　我想明白了这一点，冷汗就要下来，现在怎么办呢？是往前冲，还是退回去？但我的脑袋里有一个声音告诉我，两个选择都不是好办法。只要暴露在外面，速度奇快的蝎子就能轻易的抓住我的。前后都不安全，我只有往上看，还好，洞子的上面很高，黑黝黝的也有几个小洞。我不假思索的手脚并用就爬上了几米高的洞顶。这时我原来站立的地方已经传来了动静，那只蝎子果然从后面包抄上来了。我熄灭了手电，身子蜷缩进洞子，一动也不敢动了。

　　黑暗中只听见下面蝎子的胡乱的击打声，估计是找不到我，又吃了一个不小的亏，在那里撒气呢。下面好一阵折腾下面才慢慢的平静下来，我压抑着自己狂乱的心跳，凝神倾听了半天，下面终于没有了动静。我还是不太放心，手电也不敢开，也不敢下去。就在黑暗中摸索着转身往身后的洞子里摸索了过去。这个洞子很小，却是很悠长，虽然很黑但是却给了我安全感，至少那只蝎子是进不来的。

　　我小心翼翼的爬行着，下面的那只蝎子还不知道在干什么呢。这时我摸索到了一个什么东西，我还没有反应过来就感觉脖子上一紧，我就被人给勒住了。从身体上的触觉我知道勒住我的是一个人。我使劲的拉开勒住我的手臂，这条手臂真他妈的壮实，我好不容易才拉开一条缝，然后喘着气低声说道：“哪个？我是洪苏。”这时手臂才松了开来，身后传来小声的回话：“原来是你，我是阿豹。”我靠，从这个粗壮的手臂来看我就知道是阿豹的，除了他是没有人有这么粗的手臂的。

　　我揉着自己仍然还在发痛的喉咙低声说道：“死阿豹，你这么用力干嘛，我差点没背过气去。”黑暗中的阿豹说道：“谁叫你一声不吭的就摸了过来，我这不是条件反射吗。对了，那只蝎子跑到哪里去了？”

　　我说道：“先前还在下面到处转悠呢，现在不知道跑到哪里去了？”

　　我们两个就又摸黑往前面的洞子里爬去，现在黑暗中多了一个人，我的心里也没有那么害怕了。爬着爬着，前面的洞子估计到头了，外面隐隐有灯光照射过来，外面一定有我们自己的人，我赶紧加快了爬行的速度。这时前面啊的一声尖叫传来，不好，那是黎多多的声音，她肯定是出事了。我们两个手脚并用，飞快的爬了过去。

　　我们爬到了洞口低头一看，下面是一块平地，一只亮着的手电落在一旁。黎多多正躺在地上尖叫，在她的身上正压着那只大蝎子。大蝎子的几条腿已经完全的将黎多多控制住了，让她动弹不得。蝎子的嘴已经张开了，一条猩红的长长的吸管一样的东西已经从它的嘴里伸了出来对准了黎多多的脸。而黎多多早已经是吓傻了，只是不住的尖叫。

　　我旁边的阿豹嗖的一声从腰间抽出军刀，毫不犹豫的就直接跳了下去。我连拉住他的时间都没有，这样直接跳下去不是找死吗？可阿豹还是跳下去了。

　　阿豹跳下去的位置正好是蝎子的背上，完全没有防备的蝎子背上颓然跳了一个大活人也让它的身子不禁一沉，险些趴在地上。阿豹顺势俯下身子，手中的军刀一挥，蝎子嘴里的那只吸管一样的东西就断成了两截。

　　这时蝎子已经疼得不得了了，它开始在地上不断的翻滚。阿豹趴在蝎子背上，两只手死死的抓住蝎子的两只大钳子的关节处。蝎子的两只大钳子先前的时候很是凶猛，但就是够不到自己的背上，它一时之间居然拿背上的阿豹没有办法。阿豹也试着用手里的刀子往蝎子的背上刺去，但是那只蝎子却是有着一副坚硬的盔甲，阿豹的刀子却是刺不进去。

　　我趴在上面的洞口看着下面打斗却是有插不上手的感觉。艰难的趴在蝎子背上的阿豹冲着吓得发呆的黎多多吼道：“还不快跑，快跑呀。”吓得大哭的黎多多却是不走，关切的看着阿豹和蝎子的打斗。

　　这时我看到那只蝎子高高翘起的尾巴处关节一阵的颤动，我大叫道：“阿豹，小心它的尾巴。”我的话音刚落，蝎子那条有着尖刺的尾巴就狠狠的往自己背上的阿豹刺了下去。尾巴是蝎子的一大利器，往往都是有毒的。这一下子刺准了，估计阿豹就废了。

　　阿豹听到我的喊声，连头也没有抬，左手一松身子一翻，就挪开了大半个身子。蝎子尾巴这个时候已经狠狠地刺了下来，结果阿豹及时的挪开了身子，那条尾巴居然狠狠地刺进了自己的背上。那条尾巴几乎是擦着阿豹的衣服刺进蝎子自己的身子的，阿豹的衣服也被撕开了一条大口子。要是偏差几厘米的话，阿豹很可能就被刺穿了。

　　阿豹的反应很快，一见蝎子搬起石头砸自己的脚，居然将尾巴刺进了自己的身体里，连忙扑上去压住了蝎子还停留在背上的尾巴，不让它拔出来。但是这时的蝎子已经疼得不行了，它的这一次是用了全力的，不然也不会将自己的坚硬的硬甲刺破然后伤及了里面柔弱的身体组织。现在它开始用力的想将刺入身体的尾巴拉出来。它的力气极大，阿豹渐渐有些压不住了。

　　我在上面看着干着急，要是让蝎子顺利的把尾巴拔出来的话，阿豹估计就没有机会了。我眼看着那条尾巴慢慢的拔出来了一大截，不能在犹豫了。我咬一咬牙也跳了下去。


第164章 烧烤蝎子

　　我这一跳是早就瞄准好了的，我下落的身子正好砸在那条缓缓上升的尾巴上面。我好歹也是有一百多斤的分量，又是从近三米高的地方跳下来的，这个力道可是不轻。那条本来已经快要拔出来的尾巴又重重的刺了进去。

　　蝎子这次估计是伤到要害了，它开始在地上不断的翻滚，我和阿豹都被摔了下来。我们两个连忙爬了起来，再看那只大蝎子。这个时候它已经停止翻滚了，歪歪斜斜的站了起来。但是这次它的尾巴估计伤及了它的神经，它走起路来都是歪歪斜斜的，就好像一个人伤及了小脑一样，手脚都不协调了。

　　这时候被这边惊天动地的响动吸引过来的猴子和八哥也陆续的赶了过来，看到眼前的情形也就各自抽出了自己的工兵铲，开始痛打落水狗。我也拿着铲子加入了战斗，倒是阿豹估计已经脱力了，一屁股坐在地上不断的喘着粗气。

　　黎多多脸上的眼泪都还在挂着，一看阿豹没有站起来，连忙冲了过来，极为关切的查看着阿豹身上的伤势，在确信阿豹只是受了一些皮外伤以后，就开始莫名的趴在阿豹身上哭泣。可怜的阿豹本来就没有什么力气了，现在身上还压了一个人。

　　这时我们三个人的三把兵工铲已经完全的罩住了大蝎子，我们的精钢打造的兵工铲狠狠的拍在蝎子的身上，叮叮当当的像是在打铁一样。那只蝎子也是极为的强悍，在这样的打击之下它的一身硬壳居然还是没有破碎，显然我们的打击并没有对它造成实质性的伤害。反倒是它时不时的挥舞几下大钳子将我们逼的连连后退。

　　我一看这样蛮干不是办法，大叫道：“八哥猴子往它的关节处招呼。”而我自己却是朝着铲子往蝎子的小脑袋上拍下去。而蝎子虽然有一声刀枪不入的盔甲，但是它的关节处却是有着不小的缝隙，我们的铲子又是极为锋利的，一铲子砍进去，砍到里面的嫩肉的话，那条腿基本就废了。

　　我们的战术一改变，大蝎子就吃不住了。它蛮横的冲开一条路，然后就钻进了它先前出现的那个洞里。我们自然是不会轻易的放它走的，不乘此机会将它弄死，它始终对我们是一个危害。但是这次我们遇到麻烦了。那个洞口不是很大，仅仅能容下它的身子，蝎子也不逃跑了，舞着两只大钳子守在了洞口。这样蝎子不再是三面受敌了，它的大钳子往洞口一摆，我们三个就再也杀不进去了。它的身子全部缩进了洞子，我们也不敢杀进去。但是我们还是能清楚的看到这个洞子不是很深，里面是一条死路。看来这就是这只蝎子的老窝了。

　　我们受困于地形的限制，那只蝎子缩进去就是不出来，我们一时之间也没有了办法。这时我对猴子说道：“你们先守在这里，我马上就回来。”我也顾不上和猴子多解释就将自己的背包翻了一个个儿，将里面所有的东西都倒了出来，然后提着铲子和背包就跑了开去。

　　我来到我们先前爬进来的那个土洞，用铲子将堵住洞口的泥土刨了开来。我探进去半个身子，里面的温度明显比洞外的要高。先前的火势很大，但是随着我们堵住了洞口，里面的氧气很快的就被大火消耗的干干净净。里面只有那个盗洞一个出气孔，所以氧气的补充是非常的小的，所以里面的火势很快就熄灭了。

　　外跑爬进去一看，那里的石油还有很多没有消耗掉。我的背包都是那种防水的背包，我装了满满的一口袋石油背了回去。猴子一见我的架势就明白了我的用意，马上和我换班，他也捡起先前脱掉的背包跑开了。很快猴子也拿回来了一包石油。由于蝎子所在的洞子是略微向下的地势，我们将登山绳系在背包上，将背包打开了一个口子然后远远的扔到了洞门口。包里的石油就缓缓的流进了那个藏着蝎子的洞里，我们看包里的石油已经流的差不多了，就拉着绳子将背包拉了回来，这背包我们还有用呢，可不能白白的浪费了。

　　这时阿豹已经换过劲来了，和黎多多一起走了过来。阿豹说道：“黎多多，能不能麻烦你一件事呀？”

　　黎多多说道：“豹哥，看你说的，你有什么事就说吧。”

　　阿豹说道：“也没什么太大的事，就是想你为我点一支烟。”黎多多虽然不知道阿豹的用意，但也没有多问，就默默地从我的手里拿过了烟和打火机。阿豹在口袋里摸索了半天最后找到了一张百元的大钞。他讲钞票揉做一团，让黎多多用打火机将钞票点燃。他借着钞票的火焰将烟点着了，然后对黎多多说道：“今天我就请你吃烧烤蝎子了。”说完就将燃烧着的钞票扔进了洞子。

　　很快里面的石油就被点燃了，然后就是火光冲天，黑烟滚滚。里面马上传来了一阵剧烈的响动，好像是什么东西被蝎子撞塌了，然后就看见一个大火球冲里面冲了出来，这个火势惊人的大火球冲到洞门口的空地上就再也走不动了，终于趴在地上不再动弹了。随着蝎子身上的石油被燃烧完毕，那个火球慢慢的熄灭了。空气中弥漫着一股浓烈的被烧焦的臭味。这只烧烤蝎子烤得胡了点，火候没有掌握好。

　　我们还是不太放心，一直等到蝎子身上的火熄灭了好一会儿才敢走上前去。猴子拿着兵工铲敲了敲蝎子的那只大钳子，发出了铛铛的响声，蝎子却是一动不动的，看来是死透了。只是这样的一场大火还是没有将那身硬甲损坏还是多少出乎了我们的意料。如果不是用大火来烧，我们还真不知道怎么才能将这只蝎子搞定。

　　这时猴子低着头喊道：“你们来看，这是什么呀？”


第165章 黄雀在后

　　我们马上围了过去，猴子所指的地方正是地上那只被烧焦的大蝎子。它背上那个被它自己的尾刺刺破的洞还在不断的冒着白烟，估计右面的蝎子肉都有三分熟了。在冒起的阵阵白烟里，我隐约看到里面的白肉中镶嵌着一个黑色的东西，只是看的不太清粗。猴子的发现也就是指的这个。

　　我拿着军刀轻轻的在蝎子的背上拨弄了几下，那个东西渐渐的显露了出来。蝎子的身体里面居然是一个金属盒子。我忍着恶心伸手进去抓住了那个盒子往外一拉，盒子本身的重量不是很重，但是我却没有拿出来，那个四四方方的黑色金属盒子居然已经和蝎子的身体融为了一体。我再使劲一扯，终于将这个金属盒子拉了出来。

　　我清理掉盒子上面还冒着烟的碎肉，开始打量起来。这个盒子不知道是什么材料做的，比铁要轻一点也没有一点锈迹。上面密密麻麻的刻满了各种纹饰，我可是一点都没有看懂的。于是就盒子递给了八哥，他是这里的专业人士，在大蝎子的肚子里藏一个金属盒子这种事情也只有那些精通各种道术的人才会做得出来。八哥应该能够看出来这上面是什么东西。

　　八哥接过了盒子，翻来覆去的看了半天也是看不明白。最后八哥皱着眉头说道：“这可奇了怪了，照理说这应该是某种道术一类中的法器，但是我却是一点都看不懂上面的纹饰，这好像不是中国的东西。”

　　八哥的话让我迷惑不解，他的那句不是中国的东西就让人很费解。不是中国的难道是外国的？村子里的那个老头说这里有一个唐代的古墓，难不成在唐代就有外国人来这里？或者说这东西不是汉族的？中国这个概念在历史上就复杂了。我把我的疑惑说了出来，八哥居然半天也说不出了所以然来，最后说道：“我总觉得这东西不是传统的汉族文化的东西，甚至于不是其他少数民族的东西，实际上我是从来都没有见过这样的纹饰的。”连八哥都这样说，看来这东西的确神秘的很。

　　就在我们还在争论不休的时候，猴子说道：“争这些有什么用，打开看看不就知道了吗？”说着就从八哥手里拿过了盒子，一看却傻了眼，这个盒子上面居然没有盖子，别说盖子，就是一点缝隙都没有。整个盒子就好像是浑然天成的天然的一块铁疙瘩，但是手中的重量却明显的告诉我们这里面是中空的。

　　猴子的蛮劲上来了，说道：“什么狗屁盒子，还做得这样神神秘秘的，干脆用兵工铲直接招呼得了。”说着就将盒子放在地上，将手中兵工铲举了起来。八哥一把拉住猴子说道：“你发什么疯呢，这个东西藏在蝎子的肚子里，肯定是有它的深意的，你这样下去搞不好会惹出祸事的。”

　　猴子还待申辩，结果一个声音说道：“那个猴子兄弟，我劝你还是听那个大哥的，如果你砸了盒子的话，我敢保证你会死的很惨。”

　　猴子头也不回的说道：“就好像你知道一样，你……”

　　猴子一下子闭嘴了，我们这个时候也反应了过来，这个说话的人根本不是我们队伍里的人。阿豹反应最快，转身的同时兵工铲就亮了出来。我突然记起了岔洞口上的那个箭头，这里果然还有其他的人。

　　这时我们的四周悄无声息的出现了七八个人。他们和我们一样每个人背上都背了一个大包，我一眼就看出道其中一个人的包里露出了一截洛阳铲，我明白了，我们遇到同行了。他们几个人隐隐形成了合围之势把我们包围了起来。

　　猴子上前一步说道：“几位大哥是混哪里的？大家都是一条道上的，别伤了和气。”

　　这几个人之中，为首的估计是站在最前面的两个人。一个是大腹便便的四十多岁的男子，另一个则是一个五十多岁的精瘦得半老头子。那个老头子说道：“我知道我们是同行，都是土里刨食的货。不过我的话可说在前头，这个坑可是我们先来的，你们还是回去吧。”

　　猴子说道：“听几位的口音，估计是北京来的吧。这条道上的鬼见愁想必你们听说过吧，他是我们的朋友。”

　　那个老头子说道：“你是说城东的鬼见愁吧，这个人在道上还算是有点名气。不过不要以为认识鬼见愁就行了。我明确的告诉你，鬼见愁和我们不对付，我们不是一个堂口的，没有。”

　　那个四十多岁的人说道：“苟军师，别和他们说那么多的废话了，我们办正经事情要紧。”

　　苟军师说道：“龚老板，你别急呀，放心，误不了正事的。我看这几个人还是有点本事的，居然将这只棘手的铁甲巨蝎给搞定了。我看这样吧，你们把手里的那个盒子留下来，就赶紧滚吧。也算是我今天心情好，你们走运了。”

　　猴子笑着说道：“狗军师是吧，看来人如其名，的确是一个狗头军师。癞蛤蟆吞天，好大的口气。就凭你们几个就想吃独食，你不是脑袋被门挤了吧。”

　　狗头军师还没有反应，他身后的两个人却是按捺不住跳了出来，手里拿着两把匕首走了过来。阿豹一见上前一步，然后将手里的兵工铲随手递给了身后的黎多多，徒手站在了那两个人的面前。两个人被阿豹气定神闲的架势给唬住了，反而是踌躇了起来。他们这个时候是不讲什么规矩，发了一声喊，两个人都同时冲了上来。

　　说实话我还没有完全看清楚，就看见阿豹的身子闪了几闪，两个人手中的匕首相继的掉在了地上。随后两个人就被阿豹各自在背上来了一拳，两个人就趴在了地上。不过阿豹明显是收了力道，趴在地上的两个人又很快的爬了起来。

　　后面站着的狗头军师说道：“骡子王大胆，你们两个回来，别在那里丢人现眼了。疯子，你去会会这个兄弟。”

　　狗头军师的话音刚落，一个敦敦实实的汉子就从后面站了出来。


第166章 劫持

　　狗头军师明明知道先前拿着武器的两个人都不是徒手的阿豹的对手，现在却叫上一个同样徒手的疯子和阿豹来单挑，想必这个疯子是有过人之处的。果然疯子大马金刀的往阿豹面前一力，阿豹脸上的神情就凝重了起来。

　　疯子说道：“这位兄弟功夫不错，看来也是练过的。我叫黄峰，他们都叫我疯子，兄弟贵姓？”

　　阿豹说道：“你就叫我阿豹好了，今天领教了。”

　　那个疯子也就不多答话了，一拳就直打向阿豹的胸口，阿豹后退一步避开了这一拳，侧身就是一个飞踢。疯子却是格外的机敏马上一个后撤步就躲了开去。与此同时两个人的拳头几乎同时打了出去，结果拳头对拳头两个人身子都是一震，然后各自退了几步，然后两个人几乎同时说道：“好功夫”脸上也露出了钦佩的神色。从刚才两个人的打斗情况来看，那个自称疯子的人是个北方外家拳的好手，下盘扎实拳脚有力。而阿豹擅长的是部队里面的擒拿格斗，这种东西不是现在武术中的那种花架子，完全是实打实的实用的技巧。两个人的身子又分开了，各自身上都承受了对方的一击。两个人的脸上都露出了兴奋的表情，嘴里同时说道：“过瘾，再来。”两个人就又都在了一起，他们倒好，居然把打架演绎成了切磋武术了。

　　那个狗头军师原本指望疯子能解决掉阿豹，没想到两个人居然斗了个平手，心中不由的焦急起来。他看了看自己的一方人数处于优势，对方还有一个女的，于是向身后的几个人递了个眼色，狗头军师后面的几个人于是纷纷的拿出了刀子冲向了我们。

　　猴子叫道：“怎么着想打群架么？你猴爷爷我叫好这一口，来呀。”我们自然是不甘示弱的，提着工兵铲就迎了上去。我和八哥的体格还算是过的去的，本来我是一个乖乖的大学生，结果坐了牢。在牢里的时候和猴子他们混在了一起，打架成了家常便饭，这个时候自然也是不怵的。只是黎多多没有见过这种架势，吓得尖叫一声躲在了身后。

　　对方估计是职业的盗墓贼，包里大多是盗墓的工具，而武器只有一把匕首而已。而我们钻过了几个凶险的古墓，却意外的发现这个工兵铲使得十分的顺手，所以我们每人都带了一把。现在双方混战起来了，工兵铲的威力就发挥的淋漓尽致了，往往是我们一铲子扫过去，那些土夫子就手忙脚乱的后退，一时之间我们三个人居然占了上风，狗头军师他们几个人倒是不住的后退。

　　我和猴子杀的兴起，将手中的兵工铲舞的像朵花一样，追着他们猛砍，好久没有这样过瘾了，不时一铲子下去就拍得对方哇哇大叫。就在我们意气风发的时候，砰地一声巨响，然后就是一声尖叫，所有的人都呆住了。这声音我们都很熟悉，这是54手枪的声音。以前在神农架的时候我们就用过，只不过后来没子弹了才给丢了。而那声尖叫我们也很熟悉，那是黎多多的尖叫，我们这次出来已经听过好多次了。

　　我转过身去，看见那个被叫做龚老板的人手里正拿着一把枪对准了黎多多的脑袋，一脸的狞笑。这个狡猾的家伙一看战况不利，居然悄悄的摸到了我们的背后用枪将黎多多挟持了。

　　龚老板满脸得意的说道：“全都他妈的给我住手，你们不是很能打吗？来呀，看你们的铲子厉害还是我的子弹快。全部把铲子都给我扔掉。”

　　我们犹豫着不知道该怎么办，那个龚老板用枪戳了戳黎多多的脑袋说道：“这个小妞还长得挺水灵的，就是不知道脑袋上多了一个洞还能不能这么漂亮。”

　　阿豹上前一步说道：“龚老板是吧，大家都是出来求财的，犯不着闹出人命。你也是北京道上的吧。我是北京李三爷的人，还有黄振声老爷子也是我们的朋友，你掂量掂量这两个人的分量如何？”

　　那个龚老板一听到这两个人的名字，脸上就有了惊骇之色，心头也开始动摇起来。看来李三爷和黄振声的名头在道上还是响当当的。我们见到龚老板脸上的神情，心头一喜，事情看来又转机了。

　　这时那个狗头军师上前说道：“你说你们是这两个人的朋友，那就是真的了。嘴巴长在你们的身上，随你们这么说。不过今天你们我们是留定了，龚老板，你不要忘记了死人是不会说话的。”

　　本来犹豫不决的龚老板这个时候听狗头军师这么一说，咬咬牙说道：“管他什么李三爷黄四爷的，老子现在华山，我手里有枪，你们就得乖乖的听我的，现在全部把家伙放下。”

　　我们对视一眼，都无奈地放下了铲子，猴子嘴里还不甘的说道：“你们就欺负我们来的匆忙没有带起家伙，要不然有你们好看的。”

　　狗头军师说道：“到这个时候还放什么狠话。大胆你上去将他们的身上搜一搜，把他们的家伙事都理干净了。”

　　那个先前被阿豹打趴在地的大胆就上来一阵搜身，将我们身上的军刀都拿走了。我身上的那把黑刀也被大胆拿了过去。狗头军师显然是个识货之人，一把拿过了黑刀就爱不释手的把玩起来，然后满意的插在了自己的腰间。

　　骡子说道：“军师，这几个人怎么处理？”

　　狗头军师说道：“这些人留着还有用，先把他们控制起来，不过那个阿豹身手不错，先给他绑起来，免得他坏事。”

　　于是阿豹的双手就被人给紧紧的反绑了起来。这时狗头军师说道：“龚老板，事情都办妥了，我们还是快点找那条鬼府冰道吧。”

　　龚老板点点头，那怀里拿出一张发黄的纸片来，照着这里左看右看的，最后指着那个蝎子洞说道：“没错的，就是这里，图上的标记就是在这里。”


第167章 鬼府冰道

　　也不知道那个龚老板手上的纸片是什么时候的东西，看样子有些年头了。狗头军师叫我们几个走在前面，往那个蝎子洞里赶，现在我明白狗头军师的用意了，他是在拿我们当开路先锋的。这个杂碎。

　　我们没有办法，只能在前面探路。蝎子洞里面的温度还是很高的，看来刚才的那场大火烧得着实不轻。在洞壁的一侧上有一个大洞，洞口处散落着不少的青砖。这应该就是蝎子被大火烧到身上以后到处乱撞的时候撞开的洞。

　　我们捡起地上的青砖看了看，这是古时坟墓里面常见的青砖，在唐代的时候是比较盛行的，看来老头说山里的墓室唐代的，果然没错。我从洞里探出半个身子，外面黑漆漆的一片，不过温度明显低了许多，让人很是凉爽。

　　我们走在前面钻过了那个撞开的洞子，脚下是铺的平平展整整得青砖，两侧是自然的石壁，中间是一条狭窄的通道。我们就拿着手电沿着通道往下钻。这条通道只是经过了简单的修缮，很多地方都是自然的地貌。我们行走的地方应该是自然的地脉延伸断裂造成的缝隙，很是狭窄，也很悠长。

　　随着我们的前行，我们明显的感觉到这条缝隙是不断的往地下延伸，曲曲折折的很是难走，有的地方只能靠挤才能过的去。这条缝隙和外面的洞子不同的是有很多的积水，看来这陷空山的积水都通过迷宫一样的洞穴然后沿着缝隙往地下流去。

　　我们已经走了四五个小时了，人人都是疲惫不堪的。但是这条缝隙还是没有到尽头的样子，我都很怀疑照这个样子走下去我们会不会走到阴曹地府了。这时走在前面的猴子说道：“这个地方这么那么邪门呀，仙人板板的好冷呀。”

　　我们早就注意到了这里的温度明显比外面的低了许多，开始的时候还以为在洞子是冬暖夏凉的，本来是一件很正常的事情。但是我们越往下走，这里的温度就月底。在地面上现在可是夏天，而这洞里越是异常的冷，我们都只穿着夏天的衣服，现在都有点受不了了。连我们的呼吸都能看到白雾了，这可是在冬天才能看到的情形呀。

　　后面的狗头军师他们好像是早就预料到我们要到的地方有点冷，早就有了准备的。这时纷纷从包里拿出外套来穿上。显然这是没我们的份的，我们只有挨冻了。黎多多的身子骨是最弱的，这个时候已经嘴皮子发青，身上都开始有点颤抖了。阿豹停下脚步说道：“狗军师，你看能不能拿件衣服过来，我们几个大老爷们倒是还能扛得住，可这里还有一个女的，她可是扛不住的。”

　　狗头军师冷笑一声说道：“也不知道你们是干什么吃的，什么情况都不搞清楚就敢学人家下来倒斗，就凭你们能打？告诉你们像你们这样的愣头青，下来一个死一个，下来两个死一双。冻死活该。”

　　阿豹说道：“狗军师，做人不能太绝了，不要把人逼急了。别看你现在绑着我，要是惹毛了我，老子临死也能拉个人垫背，你信不？”

　　狗头军师显然被阿豹的狠话震住了，显然阿豹的话是不假的，一时之间就没有了回话。那个叫疯子的人不声不响的走上来，从包里拿了一件外套出来扔给了黎多多，狗头军师也没有出声。阿豹说道：“疯子，谢了。”疯子憨厚的笑笑就退了回去。

　　黎多多默默的穿上了外套，低声说道：“谢谢你，阿豹哥。”阿豹也没有说话，笑着就转过身往前走了。

　　走了这么长的时间，先前心头上的那种压抑感慢慢的减退了，后面的人也开始放松起来，也开始大声的说话了。从他们的谈话中我大致明白了他们的来路。那个叫龚老板的人是个奸商，不知道从哪里搞来了一张这座古墓的地图，想要进来找一个什么珠子说要卖给外国人。他自己又不敢一个人下来，就找到了狗头军师他们。两家人商议好了，龚老板出地图，得珠子。狗头军师出人，得冥器。就和我们以前和李三爷合作到神农架倒斗一样，看来我们开创的合作模式已经得到推广和应用了。

　　那个狗头军师也是一个厉害的人物，可以说是和鬼见愁齐名的人物，十六岁就在别人的带领下往洞子里钻，据说出道至今还没有失手的记录。在北京城这样卧虎藏龙的地方也是一个称得上字号的人物。其他的几个人都是他的手下，也都是一些跑惯江湖的人物，倒斗这一行的门路也是比较熟悉的。其中那个叫黄峰的疯子是他们里面最能打的人物，不过这个人看样子比较耿直，和阿豹这小子对路，心眼应该比其他的几个人好好。

　　我们所走的这条缝隙向下的幅度越来越大，气温也越来越低，地上甚至出现了冰渣滓，实在是冻得不行了，猴子就从包里拿出他每次必备的好酒狠狠地灌了几口，然后再每个人来了一点。狗头军师那伙人里面估计也有好这一口的人，居然也拿出了白酒喝着驱寒了。

　　这时我是走在最前面的，脚下的路变得很陡，路旁的地下积水也变得流速更快了。我沿着陡峭的简易台阶往下走，前面一阵的反光让我的眼睛一下子花了起来。我仔细一看，下面的路已经断了，全是厚厚的一大块冰，那道反光就是手电的光射到冰面上反射回来的。

　　后面的猴子小心翼翼的伸出脚试了试冰层的厚度，居然很是坚实，连一个人站在上面都没有问题。我们脚下的台阶齐刷刷的被冰层截断了。人站在台阶上还能依稀的透过冰层看到台阶还在冰层下继续延伸。这可奇怪了，本来是一条通道，怎么会有一块厚冰截断了路呢？

　　猴子蹲下去拿着手电想要仔细的查看，结果哇的大叫一声，然后一屁股坐在了冰上。


第168章 冰层里的手

　　后面的人堵在台阶上，一时看不到前面发生了什么事情。我连忙拉起了猴子问道：“猴子，你怎么呢？这么吓成这个样子了？”

　　猴子惊魂未定的说道：“我也没看清楚，下面好像有什么东西。”

　　我扭过头看去，上面的积水流淌在冰面上，手电光被散射开来，使得下面的东西看的不太清楚。我拿着自己的手电蹲下身子凑近了冰面看，手电一照，我也差点叫出来，心一下子就跳了起来。在下面的冰层里有一只苍白的人手，由于我的脸是贴近了冰层看的，那只手就好像要抓住我的脸一样，难怪猴子会吓成那个样子了。

　　我运了运气，再次低下身子看去，这的确是一只手。那只手向上伸展着好像要尽力的抓住什么东西。目光顺着手往下望去，下面是一个人，是一个穿戴整齐，保存完整的死人。这个人大概有三十多岁，他的身上穿的是六七十年代的那种蓝布的衣服，背上还背着一个大背篓，里面还有一些绿色的东西，这身装扮一看就是采药人。村子里的那个老头子不是说村里不时有人掉进这里的迷宫就再也没有出去了吗，看来眼前的这个人就是其中的一个。

　　只是掉到洞里的人可能会饿死，会冷死，也会绝望的自杀，但是怎么会被冻在了冰里面呢？狗头军师这个时候也挤了上来，仔细的看了一下下面的情况。在那个人的下面隐隐还有东西，不过水流严重影响了我的视线，好半天我才看清楚，下面是一块大石头，而那个人的一只脚就卡在了石头和水道之间，看来这个人是掉了下来被卡住了，结果就活活的被冻在了这里。

　　我站在那里没做声，脑子里却在不停的思考。既然这个人能被冻在冰块里面，说明是人先下去，水再将他包围了然后冻上了。但是本来是这里一个通道，现在这里却有了这些堵住通道的东西，说明这是古墓建成以后才形成的。这里的水是流动的，没有结冰。而结冰在这种情况下是在静止的时候结的，所以我可以大胆的猜想这块石头应该是某此地震后掉下来堵住了积水下流的通道，而眼前的这个人被困在里迷宫一样的洞里，然后也掉了下来卡住了，这时水慢慢的将他淹没了，然后就冻在了冰层里。

　　想到一个人被活活的冻在冰层里面，那该是怎样一种恐怖的死法，想到这里就不由得对眼前的这个人多了一丝怜悯之情。

　　现在下去的路已经堵死了，原本我们要走的通道是向下然后横向延伸的，但现在拐角处已经被冰层堵死了，积水留下来漫过冰面，然后再横向流了出去。冰层距离通道的顶端只有三四十厘米，人是根本不能过去的。唯一的办法就是将冰除去。

　　但是现在我们相当于是阶下囚，这并不是我们现在该考虑的事情了，我就是有办法也是不愿意对他们讲的，我现在也乐得清闲。

　　那个狗头军师尊者身子看了半天，然后就上去和那个龚老板开始商量了。不久他们的几个手下就走了下来，不断的从包里掏东西。很快我们就看到了雷管和炸药。看来他们也不笨，还知道要用炸药将冰层炸开的方法。

　　现在显闲的无事的猴子撇着嘴说道：“你看人家的准备多么的充分，下次要是没有枪和炸药，打死我我也不愿意下来倒斗了。”

　　我说道：“没有下次了，就是有枪和炸药我也不愿意下来了。倒斗这行当太坑爹了，这可是最后的一次。”

　　大胆和骡子熟练的拿出来一些钢管一样的东西，相互连接起来，然后就开始在冰面钻洞，一个小时以后冰面上就有了两个深达一米的冰洞，看来这些人玩炸药还是很熟练的，如果将炸药直接放在冰面上的话，面对着这些百年寒冰，估计也就是炸开皮面的冰块。现在他们将洞打到了坚硬的冰层里面，这样才会将炸药的威力发挥到极致。这样才有可能炸开这些冰层。

　　十几分钟以后，随着一声震耳欲聋的巨响，下面的冰层和堵塞了水流下泄的石块被炸得支离破碎的，那个倒霉的采药人的尸体也被炸飞了碎肉到处都是，看着就让人恶心。那些被炸碎的冰块在水流的作用下开始往下面流动，很快通道就变得通畅了。

　　狗头军师显然对自己的指挥很是满意，面有得色的从我和猴子挥了挥手，示意我们继续走在前面去。我和猴子在心里已经将他家的女性逐一问候了好几遍，没办法，人在屋檐下不得不低头。我们只得猫腰钻进了流水冲击出来的通道。

　　通道里满是积水，已经将我们的鞋子和下半截裤子湿透了。这种冰点以下的积水侵到皮肤上钻心的疼，再这样下去我们可是要被冻死了。好在这个只能让人猫腰淌水通过的水道并不远，我们走了七八分钟就到了尽头。然后我们就听到了一种沉闷的声音，我们脚下的土地似乎也在晃动。我和猴子已经有了经验了，明白在前面一定有一个瀑布存在。

　　果然当我们钻出水道的时候，我们的面前出现了一条暗河，这是由无数的地下积水汇集而成，流水的速度很快快，估计那个瀑布就在不远的地方了。暗河有多深仙子阿还不知道，但是宽却有七八米宽。现在一个现实的问题摆在了狗头军师的前面，前面没有路了。现实我和猴子很快就发现这根本不是一个问题了。龚老板拿出麻花钻那个泛黄的地图看了半天之后说道：“我们往下面的瀑布方向走。”


第169章 瀑布下的铁链

　　我们顺着暗河往下游走去，那种瀑布特有的响声在洞穴里激荡着，显得特别的响亮。很快我们就到了一个悬崖的边上。暗河流到这里的时候倾斜而下，撞击到下面的崖底，然后变成了水汽。下面的水汽升腾到空中，形成了巨大的雾气。白蒙蒙的一片，看不清楚下面的情形。

　　狗头军师站在瀑布边看了半天也不得要领，说道：“龚老板，现在该往哪里下去呀？”

　　龚老板拿着土看了半天后说道：“这张图是清代的著名的土夫子焦四传下来的，他也只是简单的在这里标注了一下。上面必须走到瀑布里面才能找到出路。”

　　龚老板的话仍然让狗头军师不太明白，什么路会在瀑布里面。他凑过头去看了看，上面果然有瀑布二字，旁边标着“路在瀑布中”五个小字。狗头军师又看了看眼前迷蒙一片的瀑布说道：“看来只有叫人走到水中去探探路了。”

　　眼前的水流湍急，而且地下的积水是分外的寒冷，人走到水中估计连站立都很困难，一个不小心就会被冲到瀑布下面去。那可就是九死一生了。

　　狗头军师用眼睛开始逐一的向每一个人扫去。被他的目光扫中的几个人脸上都不自觉的露出了畏惧的神色，毕竟现实的危险就摆在这里，上去就有送命的可能。只有那个疯子却是面不改色的样子说道：“军师，要不。就我去吧。”

　　狗头军师微微一笑说道：“疯子，不用了。现在我们有现成的人选。骡子，去把阿豹的绳子解开，这趟差事看来非他莫属了。”

　　猴子在后面说道：“仙人板板的，你狗头军师倒是打的好算盘。你的人怕死就叫阿豹去，你上你媳妇床的时候怎么不叫他替你去呢？”

　　狗头军师也不生气，阴阴的说道：“这可由不得你们去不去了。枪在我们的手里。不要下次你也拿着枪，那我也就乖乖的听你的了。少废话，快点去。”

　　阿豹也说道：“猴子算了，别争了。我下去就是了，没什么大不了的。”

　　黎多多带着哭腔说道：“阿豹哥，你还是别下去了，你看这里的水流多急呀，搞不好就会被冲下去的。你可不能出事呀。”

　　阿豹笑着说道：“多多，你放心，这点小风小浪还难不住我的。洪苏，你说是不是？”

　　我没有正面回答阿豹的话，我心里明白他只是在安慰黎多多而已，阿豹再强，在这样的环境下也是危险的很。然而就像狗头军师说的，枪在他们的手上，却又是不得不去的。

　　我拿出登山绳来系在阿豹的腰上，说道：“小心点，你要是被冲下去了，我们会拉住你的。你下去要是遇到危险就连续拉两下绳子，要是一切顺利就将绳子固定在下面，拉三下我们就跟着下来。小心。”

　　阿豹点点头，收拾妥当就下去了。阿豹艰难的下了水，这里的水里很急却是不太深，只能摸到阿豹的大腿处，要是再深一点的话阿豹就直接被冲走了。阿豹走到了暗河的中间，开始往瀑布的方向慢慢的走去。强大的水流有好几次都差点将他冲倒，但是都没被阿豹强行站住了。我和猴子紧紧的拉住绳子，生怕阿豹一下子就被冲下去了。

　　阿豹这个时候好像发现了什么，开始弯着腰在水里摸索。然后他探起身子说道：“这里有一条铁链。我下去看看。”

　　我说道：“阿豹，你小心点，我和猴子会拉住你的，记住要我们往回拉就拉两下绳子。”

　　阿豹深吸一口气很快的就潜了下去。凭我们手中的绳子的移动情况来看，阿豹应该是抓着下面的铁索往下爬，只是不知道他的具体的位置。时间过去了好几分钟了，阿豹还是没有传来信号。黎多多的脸色就有点变了。但是我们手中还能感受到阿豹在往下移动，只要不是猛的往下一拉，应该就是没有问题的。

　　十几分钟过去了，我们手中的绳子一下就停住了，也没有往下扯的力道了。猴子望着我，不明白下面究竟是怎么回事了。是不是阿豹掉下去了？猴子作势就想往上拉，我一下子就制止了他。我说道：“要是阿豹现在正站在某个地方，我们要是贸然的让上一拉，那岂不是将阿豹给拉到了。”

　　猴子说道：“你看怎么办？”

　　我说道：“我们先等等，看阿豹会不会发信号上来。相信我，阿豹不会有事的。”

　　猴子一时之间也没有好的办法，气的对狗头军师说道：“好老狗，我阿豹兄弟要是出事了，看我们怎么给你算账。等回去了，李三爷不拨了你的皮你猴爷爷我的名字倒着写。”

　　那个狗头军师的脸上也露出了犹豫的神色，只是不说话。

　　好半晌，我手里的绳子上突然传来了力道，不多不少，刚好是三下。我高兴的差点跳起来，阿豹已经没有事情了。我们大家都松了一口气。

　　我使劲的拉了拉登山绳，明显感觉下面已经是系结实了。我将绳子的另一端绑在了上面的一块大石头上面，按照先前的约定，我抬脚就想往绳子上爬。狗头军师一下子拦住我说道：“等一等，让疯子先下去，等会我们两边的人交替这下去，你们可别想捣鬼。”然后在疯子的耳边耳语了几句。

　　我心里暗骂一声“老狐狸”，然后就让疯子先下去了。等了二十几分钟，下面突然传来了一声枪响。我们一下子跳起来，全都望着狗头军师，这是怎么回事？

　　狗头军师微笑着说道：“没什么，是我刚才把枪给了疯子，这是下面是安全的信号，好了，洪家小子，现在你可以下去了。”

　　我在心里还是很佩服狗头军师的心思缜密的，这个人不简单。我就双手攀住绳子开始往水中走去。脚下的水依然冷得吓人，好像针扎一样。我忍着刺骨的寒冷，深吸一口气就顺着绳子滑了下去。我一边紧紧的抓住绳子，一边小心翼翼的往下滑。就在我快憋不住气的时候，我突然觉得自己身上水里的冲力一松，我睁开眼睛一看，我已经身处在半空中了，强大的水流已经没有冲到我的身上了。


第170章 火堆

　　我抹了抹脸上的水滴，睁眼开去。我的身后就是咆哮着往下面冲的瀑布，而我所攀爬的绳子是垂直向下的，而水流是带着惯性往外冲的，所以现在水流就没有在冲击到我的身上了，在我的身边，是两条巨大的铁链一直往下面延伸。浓浓的水雾中看不到通到哪里去了。这就是阿豹所说的他找到的那条铁链了。我伸手使劲的拉了拉铁链，看来还是蛮结实的。这么多年的时间，又是在潮湿的环境里，它居然还没有生锈，看来不是普通的铁链了。

　　我的四周都是白雾，根本看不出去。我只等顺着绳子往下滑，这时我发现绳子不是垂直向下的，而是往山体里面伸进去的。难道这和西游记里面的那个水帘洞一样，在瀑布的后面还别有洞天？

　　很快我就在雾气里看到了一点朦朦胧胧的灯光，那是狼牙手电的光亮。几分钟以后，我就看到了阿豹和疯子两个人在下面等我了。

　　很快，后面的人也都陆陆续续的下来了。大家都是有经验的人，下来的也比较顺利。只是黎多多下来的时候有点惊险，阿豹还专门攀爬上去在瀑布的下面去将她接了下来。我看他们两个人是越来越投缘了，看样子阿豹说不定以后就是猴子的未来表姐夫了。

　　经过瀑布里的这一遭，我们浑身上下都是冰冷的水，每个人都是冻得够呛。在茫茫的雾气里面，能见度很低。但是我们所在的地方居然还有一条简易的台阶往上面通去。我们也顾不上那么多了，顺着台阶就往上走。这里的湿气太重了。

　　顺着台阶转过一道弯，前面的地形豁然开朗，一个大殿出现在我们的面前。这时震耳欲聋的声音已经小了许多，那些白雾也稀疏了起来。这个大殿比起我们原来见到的那些大殿显得寒酸了许多，想来也是，我们以前倒的几个斗都是非富则贵的主，而眼前的这个墓主人是谁我们都还不知道呢，不过应该是比不上前面的几位的。

　　大殿是砖瓦结构的，只有一个的前厅，前面的木门都已经被腐朽了。这么重的湿气不难才怪呢。大殿从外面看过去，颇有些异域的风味，上面还有一个尖尖的顶，有点像西方的教堂的屋顶，这个建筑有点中西合璧的味道。

　　狗头军师站在我们的前面大量了半天说道：“估计这应该就是陵墓的接引殿了，我们先进去歇息歇息吧。”听狗头军师这么一说，我们就赶忙走了进去。我们现在都冷得发抖，巴不得进去生一堆活好好的睡一觉。几脚将大殿的腐烂的木门踢开，里面的情景就一览无余了。大殿里的布置和其他的接引殿有点不太一样，里面什么都没有，只是在靠墙的位置有一排的石像。一眼看去，都是些常见的罗汉像，一数，果然是十八个。这就是我们常见的十八罗汉了。这些罗汉像有的慈眉善目，有的怒目圆睁，个个都惟妙惟肖的，显示着雕刻着高超的技艺。

　　我们进去就开始将里面的一些腐烂掉的桌子椅子之类的木制品直接拆了下来，很快就燃起了一堆篝火。好半天我们身上的寒气才慢慢的驱散，大家的衣服靠着火堆的热力也慢慢的干了。大家一路下来也累得够呛，这个时候身上的寒气也没了，就拿出干粮好好的吃了一顿，然后就靠着温暖的火堆舒舒服服的睡上一觉。

　　狗头军师的那伙人自然是靠着火堆近一点，而我们几个人则只有远离火堆，靠近大门的地方休息，接引殿的大门已经坏了，外面的雾气还是能涌进来的，这样我们睡得很不舒服，好久都睡不着。猴子对这样的安排显得很不服气，不过枪在人家的手里，我们也没有办法。狗头军师是个经验丰富的老油子。他自然是不放心我们这些人的，临睡前都专门安排了值夜的人，大家轮流看着我们。其实我们的武器都被他们搜走了，连手电筒也没有留下。即使我们想跑，没有了手电，外面乌起码黑又能跑到哪里去呢。

　　由于这里的温度实在是太低了，我和猴子挤在了一起还是无法入睡。躺在地上，看着火堆边守夜的大胆抱着我们的兵工铲在昏昏欲睡，于是我小声的对猴子说道：“猴子，后面我们都要小心一点，我担心狗头军师会对我们下毒手。”

　　猴子吃惊的说道：“不会吧，照理说两帮土夫子盯上了同一个古墓，后来的一方退出去就算没事了。就算发生冲突也不至于将人置于死地吧，好歹也是有香火之情的。”

　　我说道：“猴子，你忘了你说的话了？你说出去以后李三爷和黄振声会找他们算账的。你想那两个人是个什么样的人物，这个狗头军师不过是个土夫子的头儿而已，他敢和这两个人斗吗？如果你是狗头军师的话，你会怎么做？”

　　猴子若有所思的说道：“我会杀人灭口，反正几个人死在这样的地方，估计几百年都不会有人知道的。”

　　我点点头说道：“所以说，我们要多长个心眼，有机会就要逃，即使冒险也无所谓了。”

　　这时我看到大胆醒了过来，开始朝我们望来，估计是被我们谈话声惊醒了，于是赶紧闭上了嘴。大胆见这边没有了动静就继续开始打盹了。我躺在冰冷的地上无法入睡，开始无聊的打量着这个大殿。我的目光自然而然的朝火堆那一侧的十八尊罗汉像忘了过去。这些罗汉像在大部分的寺庙里面都有，我都已经熟悉了它们的造型了。我一个个的看过去，这时发现有点不对劲了。问题就出在左起第六个的长眉罗汉像的身上。

　　这个长眉罗汉的造型和其他寺庙里面的罗汉像是同一个造型的，都是慈眉善目的样子，但是我总觉得这个长眉罗汉的神情有点别扭，感觉那种慈眉善目假得不得了。问题出现在哪里呢？突然一阵风吹进来，火堆一阵晃动，我突然发现问题就出现在罗汉像的眼睛上面。


第171章 钻蛲虫

　　那个长眉罗汉的眼睛在火光的晃动下好像在动一样，本来一副和蔼的样子，结果现在眼珠子好像在往上面翻一样，成了一个白眼的样子。我怀疑是不是自己的眼睛花了，揉了揉眼睛，这时我才看清楚了。

　　那个罗汉的眼睛的确是在动，不过不是上翻，而是在缓缓地融化。很明显罗汉的眼睛不是石制的，而是像蜡一样的东西。由于罗汉像靠近火堆的位置，受到热力的烘烤就开始满满的融化了。蜡质融化以后滴落在眼睛的下方，好像是罗汉在哭泣一样。而眼珠子的位置则成了两个空洞。我对眼前的一切有了一种恐惧感，不知道接下来会发生样的事情。

　　我轻轻的捅了捅旁边的猴子和八哥，然后用嘴往长眉罗汉的方向怒了努嘴。他们两个也发现了异常，都神情紧张的望着流泪的罗汉像。这时在那两个眼洞里，好像有什么东西爬了出来。我们定睛一眼，那是一只黑色的小虫子。

　　我注意到八哥看见那只虫子的眼神都有点变了，我看不出是疑惑还是畏惧。这时从眼洞里面爬出来的虫子越来越多。这些虫子刚开始的时候还是动作缓慢，但是慢慢的就变得灵活起来。都最后虫子居然抖了抖小屁股然后飞了起来。这时八哥脸上的表情突然变得满是恐惧，他轻轻的招呼了我们一声，连忙就开始脱衣服。我们虽然不知道八哥这个时候为什么会这么做，但看到他脸上的表情我们就知道事情紧急，连问都没有问就赶紧照做了。阿豹和黎多多也被我们叫醒了，叫他们赶紧照着我们的样子做。黎多多是女孩，不过身上穿着疯子的外套，就将外套脱了下来。八哥将脱下来的衣服将自己的脑袋包裹的严严实实的，我们也依葫芦画瓢，把自己包裹的像个伊斯兰妇女一样。只不过我们报的是头，而将身子赤裸在外面。

　　那些飞出来的虫子开始往火堆边飞去，有几只落在了大胆的脖子上。迷迷糊糊的大胆觉察到了脖子上的一样，伸手一拍就将脖子上的飞虫拍死了。然而爬出来的虫子越来越多，很快就有更多的虫子落在了大胆地头上，很快就看见大胆跳了起来，一边嚎叫着，一边用手指往自己的耳朵眼里钻，难道这些小虫子钻到他的耳朵里去了？

　　大胆地叫喊声惊醒了火堆边睡的横七竖八的人群，大家都跳了起来，然后就看见大胆一个人在哪里手舞足蹈的。狗头军师还算是比较镇定，好奇的看了我们一眼，看见我们都远远的站在远处，都用衣服包住了脑袋。他说道：“大胆，你狗日的在干什么？你吃错药啦？”

　　大胆嚎叫着回答：“耳朵，耳朵，我的耳朵里面有虫子爬进去了。”狗头军师骂道：“你这个怂货，爬进去一只虫有什么了不起的，至于嘛？”

　　这时的大胆已经顾不上说话了，躺倒在地上开始不断的翻滚。而这时醒过来的人群也开始遭到了飞出来的虫子的攻击，一个个开始在身上不断的拍打起来。狗头军事也意识到了情况不太对劲了，抽出一把手枪对着我们恶狠狠地说道：“说，是不是你们搞的鬼，快说，不然可别怪我不讲江湖道义了。”

　　八哥用衣服抱着头，瓮声瓮气的说道：“那是钻蛲虫，是藏在罗汉像里面的。这东西怕冷，是被你们的火堆引出来的。”

　　狗头军师听到钻蛲虫三个字，脸色一下子就变得死灰，显然他也知道这个东西。八哥说道：“钻蛲虫是个非常罕见的小虫子，往往都是生活在深山老林的地下。这东西很怕冷。在这样的环境下他们都是蛰伏起来的。由于火堆的作用将他们都激活了。这些小东西非常的可怕，他们会钻进人的耳朵，鼻孔嘴巴等地方，然后钻进脑子吸食脑浆。”

　　现在我们才明白八哥用衣服把头抱住的用意，而由于我们里火堆比较远，所以只有零星的几只虫子飞了过来，都被我们几巴掌拍死了。而火堆旁的那几个人就遭殃了，虫子越来越多，已经又有人哀嚎着倒了下去。狗头军师的反应还算是迅速的了，他高喊着：“大家快把衣服脱了，把头包住。”但是这个时候已经来不及了，很多的钻蛲虫都在往人的耳朵和鼻子处钻，大家都在手忙脚乱的拍虫子，那里还腾得出手来脱衣服呀。

　　而最先倒在地上的大胆已经躺在地上不动了。脸色铁青，双目紧闭，不知道是死是活。这时我看到他的一直眼皮一直抽动，难道他还活着？然后就看见一只红色的小虫子蠕动着从他的眼睛里面爬了出来。这就是先前钻进去的钻蛲虫，现在在他的脑瓜子里面钻了一圈之后又带着满身的鲜血爬了出来。看着我一阵的恶心。

　　那个胖胖的龚老板站的离狗头军师很近，也听到了八哥的话。他捡起地上先前打开了的几个矿泉水瓶子一股脑儿的往火堆上倒去，脚还在不停地踩，很快火堆就被水浇熄了。大殿里一下在陷入了黑暗之中。钻蛲虫喜欢温度高的东西，他们攻击的都是里火堆比较近的人，火堆熄灭了他们就不会攻击了。但是我很快意识到这是一个愚蠢的办法，火堆没有温度了，那高于环境温度的热源就只剩下人体了，那岂不是在场的所有人都会成为虫子攻击的目标？

　　果然火堆虽然熄灭了，但是虫子对他们的攻击仍然还是没有停止。现在我感觉爬到我们身上来的虫子也更多了。好在我们都包着衣服，虫子一时之间还钻不进去。但是很明显这也不是长久的办法，衣服比较不是宇航服，它迟早会钻进来的。

　　黑暗中我感觉到什么东西滚落到我的脚下，我伸手一摸，暗喜不已。这是一把狼牙手电，肯定是某个遭到虫子攻击的人混乱中落到地上的。我打开了手电，冲着猴子他们大喊道：“大家快往外面跑。”然后就第一个冲了出来。

　　冲后面的脚步声来看，猴子他们都跟在我的后面跑出来了，再后面就是狗头军师他们了。我们冲出了大殿，那些钻蛲虫还是紧跟在后面不放。慌不择路下，我只有带着大家往我们来时的地方跑去。我第一个跑到瀑布的后面，但是我看到，已经有几只虫子跟在我的后面飞了过来，毕竟两条腿是跑不过翅膀的。


第172章 驱赶

　　现在该怎么办，靠跑是跑不过了。这时看着眼前倾泻而下的流水，我有了主意。这些虫子不是喜欢温度高的东西吗。这里的水这么冷，肯定能抵挡虫子。我一下子抓住悬在半空的铁锁，就开始往下滑，只要下到水里虫子应该就不会再追着我们不放了。这里的雾气很大，下面到底是个什么样的状况我们根本就不了解，我可不敢闭着眼睛往下跳。

　　猴子他们见我攀着铁锁往下滑，想也不想的就跳了上来，悬在我的头顶紧跟着往下滑。这时我们的身后想起了一阵鬼哭狼嚎的声音，狗头军师那伙人也赶来了。他们可比我们要惨上了许多，一团黑压压的飞虫正盘旋在他们的头上，不住的往他们的身上钻。他们被咬的急了，已经没有时间再往铁锁上攀援了，干脆直接就往瀑布里面跳了下去。随着几声惨叫，我们就看见几道手电光的光柱淹没在了湍急的水流里面。他们可比我们在三绝墓里的那次高台跳水勇敢多了，只是姿势比我们还要难看。

　　这时我们已经处在瀑布里面，飞虫倒是没有在飞过来，只是停在外面不停的盘旋。而我们现在身上承受着巨大的水流的冲击力，有好几次我都差点被水流冲下铁链。我死死地抓住铁链，然后开始不断的往下滑，眼看要到底了，上面的黎多多这个时候再也承受不了水流的冲击了，直接就被冲了下来。然后一个接着一个的被上面掉下来的人砸中掉了水里面。

　　好在这个时候我们距离水面只有几米高的距离，黑暗中我只感到湍急的水流在不断的推着我往下面漂。原来手里的那只手电早就被上面的黎多多他们几个砸飞了。在伸手不见五指的黑暗里，我只能听天由命了。我努力的传出水面，不停地大喊：“猴子阿豹你们在吗？”但是瀑布的巨大声响将我的叫声淹没了，四周都没有回应。

　　也不知道我被水流冲了多远，混乱中我抓住了水边的一块大石头，就紧紧的抱住石头，然后艰难的爬了上来。黑暗中我只听到水流撞击到石头上的声音，四周都是一片的黑暗。在这样的环境下，孤身一人的我陷入了一种对未知世界的深深的恐惧当中。想到现在有可能就是我一个人还活在这个神秘的地下洞穴里面，我就感觉生不如死。我站起来又大声的喊了几声，这里离上面的瀑布应该还不远，我的喊声也是小得可怜了。我一个人在大石头上呆立了几分钟，是又冷又怕，想想呆在这里也不是办法，要想知道猴子他们或者说找到他们只有往下游找才有希望。但是现在我的手电都已经没有了，我该往哪里走呢？

　　我想了想，然后咬咬牙，就跳下了大石头，开始摸索着沿着水边往下游摸去。既然在黑暗之中我无法辨明方向，只有靠水流来辨明方向了。就在我深一脚浅一脚，跌了无数个跟头，手脚都被石头的棱角磨出血口子的时候，我的手突然摸到水边的一个东西。我心中大喜，那是一个背包。

　　这肯定是猴子他们或者是狗头军师他们掉下来的时候掉落的背包，我颤抖着将包从水里捞了上来，蹲在岸边将包打开。马上就欣喜若狂起来，这里面有五只狼牙手电和四把军刀。我记得这是那个叫骡子的人的背包。当时我们的东西就是装在他的包里的。我拿出一把手电来打开，一道雪白的光亮的散了开来。人在有了光亮的情况下自然是心中大定。我被好背包，打着手电站在一块石头上往四周照去。我现在所处的位置是一个地势比较平坦的地方，瀑布上的水流在这里也变宽，变满了。这片河滩一览无余，只是在水边不时还有几块石头矗立着。

　　这里离瀑布估计已经比较远了，那种打雷的声音已经是显得很低沉了。我又开始大大声的喊着猴子他们的名字，这回终于有了反应。在一块河滩处，摇摇晃晃的站起来一个人，我瘦点照过去，那个人就是猴子。猴子看着我欣喜若狂的说道：“烂红薯，你小子要是再不出现的话，我就准备跳下水一了百了了。”

　　我笑着说道：“我还正在后悔我怎么来的早了一点呢，可惜了呀。你看到八哥他们没有？”

　　猴子苦着脸说道：“我掉下来就吃了好几口水，这一路上又被撞的头破血流的，哪里知道他们跑到哪里去了。估计他们被冲到下面去了吧。”

　　我分了一把手电给猴子，两个人就继续沿着河滩开始寻早。好在他们命不该绝，很快我们就陆续的找到八哥他们，他们都没有受什么严重的伤，只有黎多多的被撞的不轻，走路都走不太稳了，只好让阿豹背着她往前走。

　　这时，我发现在河边趴着一个人。翻过来一看，这是狗头军师的几个伙计中的一个。他的头无力的歪在一边，早已经断了气。从那么高的地方跳下来，下面又是这么多的乱石，不死才怪呢。我看到他的耳朵边好像有什么东西，凑近了一看才发现是爬出来一半的钻蛲虫。早就已经死了，估计是被这里的冷水给冻死的。

　　我们继续往前走，这时阿豹隐隐听到什么声音。我们仔细一听是微弱的“救命”。我们朝声音传来的地方跑过去，在一块石头的下面果然躺着一个人，一看，就是狗头军师。这老小子的命还真大。从那么高的地方跳下来居然还没有死。只是那老家伙半个身子都还泡在水里，早已经是冻得嘴皮乌黑，离死不远的了。

　　猴子冲着地上呸的吐了一口唾沫，说道：“活该，你这头老狗害人不浅，死了都活该。我们走。别管他。”

　　我们都不是菩萨心肠的主，自然对狗头军师是不会有半点怜悯的我蹲下身子，在狗头军师的身上拿回了那把黑刀，又在他的怀里找到了那把手枪揣在自己的怀里，末了还把他的背包都拿走了。狗头军师的意识还是很清醒的。他挣扎着说道：“各位，救救我吧，好歹也是同行，香火情也算有点吧。”

　　猴子说道：“香火情，你当初的时候怎么没想到香火情呢？想要我们救你，你先给个理由先？”


第173章 幽灵宫的入口

　　狗头军师自然明白自己目前的处境，在这样一个地方，拖着虚弱的身子孤身一人，等待他的结果是什么就不言而喻了。狗头军师可怜巴巴的说道：“我知道你们对这里的情况不是很了解，好像连这里的墓主人的身份都不知道。我可以把我知道的情况告诉你们，只要你们带着我离开这里。”

　　听狗头军师这么一说，我们才想到我们确实是在什么都没有搞清楚的情况下就一头扎了下来，想到有了狗头军师的资料的确是一个很大的帮助。狗头军师一看我在犹豫，好像找到了生的希望，说道：“而且好歹我也是在地下摸爬滚打了十几年的人，这点经验说不定在什么时候还是能帮上你们的忙的。”

　　听了狗头军师这么一说，我在心里终于拿定了主意，把他带上一起走。猴子恶狠狠的说道：“这个墓是谁的墓，像说来听听，要是你敢说半句谎话，我就把你剥光了丢在这里。”

　　狗头军师说道：“各位兄弟，好歹你们也得先把我弄出水不是，我都快冻得没知觉了。这脑袋又是晕乎乎的，使不上劲。”

　　我知道狗头军师这时在防备我们套出他的话以后会丢下他不管，所以才会采取拖的战术。他的那点花花肠子我还是很清楚的，不过现在也懒得和他计较，就猴子和我把他拉了起来，扶着他走了。猴子心不甘情不愿的扶着狗头军师说道：“狗军师，你现在可舒坦了，让我们两兄弟这样伺候你，你可还记得的当初是怎么对我们的？”

　　狗军师脸上堆满了谄笑说的道：“猴子兄弟，你们的大恩大德，以德报怨的做法，我是不会忘记的。出去以后，北京那地界的倒斗营生，只要您看重的坑，我保证没有人来插手的。你老弟要是喜欢，就是在坑里放鞭炮都没事。”

　　猴子没好气的说道：“放你娘的鞭炮，你没事才会在古墓里面放鞭炮呢，你还里面的粽子睡的还不够熟？”

　　我们就这样带着狗军师沿着开阔的河滩往下游走去。很快，我们就在一路上陆陆续续的找到了两具尸体，我们能叫出名字来的也就是那个骡子了。在一块鹅卵石密布的河滩上，我们还找到了一个熟人，那个胖胖的龚老板。他还有气，只是他就没有狗头军师那么幸运了，他的脑袋估计受到了不小的撞击，鸡蛋大小的一块包定顶在额头上。我们费了好半天的劲才将他唤醒。龚老板人虽然还能勉强走动，但是直嚷着头晕，还时不时的意识模糊，估计是脑震荡了。但总算是活着的，比那几个躺在不冷的暗河里的几个人强。我们的队伍里又多了一个人。

　　我们又走了半个小时，实在是走不动了。这一群人每个人的身上都或多或少的带有伤，在加上冷得厉害，我们都快坚持不住了。好在河滩这个时候已经到了尽头，尽头处是一个大洞，整条暗河的水都往洞里涌了进去，也不知道通往哪里。在洞的上方横跨着一个小的石拱桥，一头在我们这边，一头斜着通到了洞壁上。

　　有了路就好办了，我们毫不犹豫的就踏上了石拱桥。走过桥头，在我们的右手边赫然立着一块石碑。猴子跑上前去，在石碑面前打量了半天说道：“你妈妈的蛋，一个字也不认识。”上面都是繁体的小篆，猴子当然是不认识的，我轻声将上面的三个字念了出来：“奈何桥”。

　　这三个字的意思我们都是懂得。相传奈何桥是阳间和阴间的分界线，人一过了奈何桥就变成了阴间的人，上面有一个叫孟婆的人会为每个走过奈何桥的人准备一碗孟婆汤，喝下孟婆汤的人就会忘记生前的一切回忆。

　　在这条奈何桥上当然不会有孟婆在为我们准备一碗热腾腾的孟婆汤了。不过说老实话，如果真的有一晚热气腾腾的孟婆汤摆在我的面前，即使失去记忆我说不定还是会喝下去去。身上湿湿的衣服贴在肉上实在是太难受了，冷得要命。

　　猴子说道：“不知道古时候的人怎么就喜欢这些神神叨叨的东西，立个奈何桥的牌子在这里，土夫子们就不敢进去了？笑话。”说完就往里面走了过去。看着“奈何桥”三个古朴的大字，虽然我不相信我们要去的地方就是阴间，但是绝对也是一个相当凶险的地方。我承认这一招心理战的确对我们是起作用了。别看猴子的嘴上叫的欢，心里怎么想的我还是能猜出来的。

　　出人意料的是，过了桥，绝然是一组向上的台阶，不是说阴间是十八层地狱吗？至少应该是在往下的呀，看来这所谓的奈何桥也是一个西贝货了。只要越靠近地表，我们心中的安全感至少又增加了一点点。

　　沿着山道往上爬了一个多小时，我们面前突然出现了一道大大的石门。这道是门好像是镶嵌在山崖上的一样，来的是如此的突然。石门的门楣上也是三个大字。猴子仍然嚷着姥姥的一个字都不认识。我抬眼看去，我也呆住了，我也是一个字都不认识。不过有一点我敢保证，上面的字绝对不会是汉字，它完全没有汉字的那种肩胛结构，反倒是和我们在龙血鬼树的肚子里找到的白玉板上的那些文字有几分相识，也有点像欧洲的那种罗马文还是拉丁文。这些我都有点搞不懂。

　　狗头军师看了上面的三个字，兴奋的说道：“幽灵宫总算到了。”我吃惊的望着狗头军师，连不是汉字的字他也认识？像这样倒斗的老土夫子精通中国的古汉字不是一件稀奇的事，难道他对外国子也有研究？他总该不会要到外国去倒斗吧？这样一个其貌不扬的半大老头儿太让人吃惊了。狗头军师看着我吃惊的表情，好像明白了我心里的想法，不好意思的说道：“这种字其实我也不认识，是我事先找专家问过了，然后就死记硬背的记住了这几个字而已。你要是在上面再多加一个圈我都是不认识的。”

　　想到他们的手里有下面的地图，能知道这里的文字是什么样子也就不足为奇了。待会可得好好的榨一榨狗军师，不知道他的肚子里还有多少我们不知道的关于这个古墓的事。


第174章 盗墓之王焦四

　　猴子最性急，跑到石门上用力的推了几下，石门很坚实，自然是毫无反应的。这样的情景也在猴子的估计中。谁也不会把自己坟墓的地宫大门虚掩着为盗墓者留着的。猴子放下背包就开始往外掏家伙，我知道他是在拿铁钩去勾门后的自来石。

　　结果狗军师拦住猴子说道：“你的方法在这里是不起作用的。”说完也不废话直接就跑到石门的左手边的悬崖处一阵摸索，就在我们还在奇怪他在干什么的时候，那道石门发出了一阵轻微的震动，就再也没有了声息。我们还是没看明白，狗军师走回来，胸有成竹的用手将石门一推，那道门就被他吱吱呀呀的推开了。只剩下猴子拿着铁钩目瞪口呆的站在那里。

　　我们大家跟着狗头军师鱼贯而入，我心中对于狗头军师的手段也暗暗地佩服。进的大门，再将身后的石门合上，立马就感觉温暖了许多。在大门的两侧，迎面就分立着两尊古代的石像。对于古玩略有研究的我还是一眼就看出来，这是唐代的风格。两尊石像都是双手抱拳，呈现一个恭恭敬敬的弯腰行礼状。在它们的手上捧着一个石碗模样的器物。

　　我惦着脚凑过去一看，里面还有一个线头一样的东西，黑黑的不知道是干什么的。后面的八哥说道：“不用看了，这是灯奴，实际上就是一个油灯的支架。只是不知道还能不能点燃。”

　　狗军师从我的手里拿过去一只兵工铲，照着石像的肚子部分就开始猛砸，很快，石像的肚子里就破开了一个大洞，露出了里面白生生的东西。这东西在密封的环境下保存的很完好，白生生的，好像凝固的猪油。现在农村还有一些地方的人喜欢炒菜的时候放猪油。那是将肥肉在锅里炼化了以后，冷却形成的东西。

　　狗军师从那团东西利用小手指跳了一团起来，放在鼻子前闻了闻，说道：“这个灯奴其实就是一盏特大号的油灯。它的油就是存储在这个肚子里。这些油是取自深海鲸鱼的脂肪。炼化后就放在了这里面。也不知道这个古罗马家族放了什么东西在里面，居然会保存到现在。”

　　古罗马家族这个名词我还是第一次听说，罗马不是远在意大利吗，怎么会出现在这里来了？狗军师看我一脸的不解，说道：“先别急，马上我就会告诉你答案的，只要你们同意带我出去，我会原原本本的都告诉你们的。”

　　我心里明白其实狗军师即使只有一个人都能自己顺利的钻出去的，问题是他现在身上可以说什么都没有，空有一身本事，但你不会有夜视眼吧，就一个手电的问题就让他没有了办法所以只能跟着我们了。

　　狗军师将两个灯奴肚子里的鲸鱼油都掏了出来堆积在一起。然后从背包里拿出一条毛巾裹上灯油，半截埋在灯油里，用打火机将毛巾点燃。这样一个特大号的蜡烛就做成了。我们很快就明白了狗军师的用意，这只大蜡烛呼呼的燃烧着，虽然比不上一堆篝火，但是也温暖了许多。我们大家现在身上还穿着湿漉漉的衣服，冷的要死。现在都围了上来烤火，也让自己的衣服烤干。

　　趁着靠衣服的空挡，狗军师就向我们讲诉了这个古墓的来历。狗军师说道：“你们有没有发现这个古墓和其他的古墓不一样的地方？”

　　猴子说道：“有，这个古墓里面的很多字我都看不懂。”

　　我接嘴道：“猴子你说的不对，应该说很多古墓里面的字你都看不懂的。”

　　狗头军师说道：“其实猴子兄弟说的是对的，这个古墓里面其实有两种文字，一种是古汉字，另一种就是古罗马字了。因为这个墓的主人其实就是古罗马人。”

　　八哥说道：“中国古代出现的西方人我只知道一个马可波罗，他写了《马可波罗游记》。还从来没有听说什么其他的罗马人跑到中国来的。”

　　狗军师说道：“其实，我也是才知道不久的，事情要从盗墓高手焦四说起。”

　　焦四，是清末广州一个盗墓贼。虽然名不见经传，但在中国古代盗墓史上却是一位十分传奇、身上涂满了神秘色彩的盗墓贼。焦四完全靠盗墓谋生，怀有一身诡异的盗墓绝技，身边平日聚集了一班铁杆同伙。从找墓探空，到凿洞起宝，焦四都是古代发丘高手，代表了民盗的最高水平。

　　焦四属于清代盗墓南派中的“广东帮”，他能将古代“白事”中使用的风水术、望气法等手段，运用得淋漓尽致，是位神奇的摸金高手，现代的盗墓者当望尘莫及，甘拜下风。这一年他到华阴县的一个朋友处玩耍。这个朋友是华阴县的人，关中这一块遍地古墓他想叫来焦四好好的干上他一票。有盗墓之王美称的焦四长期活跃在南方，还没有在北方有点像样的成绩。所以他也是憋着一股劲要在北方做一单漂亮的活。

　　他通过走访，很快就通过村民的描述确定了这陷空山下有一个规模不小的古墓，就带着手下闯了进来。焦四不愧是焦四，他顺利的找到了主墓室，但是不知道什么原因，他最后却没能得手，又不得不退了回去。焦四把这件事情当成自己的耻辱，在他离开华阴的时候将自己在里面的行进路线画成一张地图，并标上备注，以图日后再来。柄把这张图放在了他的那个朋友那里保管。

　　谁想到焦四这一离开就再也没有机会回来。那张图在几经辗转以后就不知道在谁的手里了。现在看起来有点发懵的龚老板其实是一个古玩贩子，也不知道他在哪里淘来了这张图，就找到了狗头军师。狗头军师是一个心思缜密的人，他花钱找了专家研究上面的一些备注，终于搞清楚了墓主人的身份。


第175章 罗马军团

　　在古代的中国还处于汉家王朝的时候，西方的罗马帝国执政官克拉苏带领着七个重装军团开始远征安息，也就是现在的中东地区。在欧洲所向披靡的罗马军团在安息被安息骑兵团团围住了，几乎全军覆没。克拉苏也在和安息人谈判的时候被杀。只有克拉苏的长子带领的罗马第一军团六千多人杀出了重围。从此以后，罗马第一军团就神秘的消失在了欧洲史学家的眼中。

　　其实这只强悍的罗马第一军团杀出了重围，但是却已经无力再杀回罗马了。他们不得不东进，进入了西域地区。他们自成部落，成为了匈奴的雇佣兵，并参加了匈奴和汉朝军队的战争。刚开始的时候，罗马军团的士兵利用高高的盾牌组成方阵，用标枪杀伤敌人。这样新颖的作战方式大大的杀伤了汉朝军队。后来汉朝军队利用速度奇快的骑兵将方阵围住开始远距离杀伤罗马军团。在欧洲威风八面的罗马军团就此落败，并投降了汉朝军队。

　　汉朝赶走匈奴以后，特地设置了一个县叫骊县来安置这些人。这些人就此在中国定居了下来。狗头军师讲到这里的时候我记起在电视上看过关于这段历史的报道。在今天甘肃省有一个叫者来村的地方就聚居着外貌酷似欧洲人的村民，根据DNA检测，这些人有百分之只四十六的欧洲血统，应该就是这些罗马军团的后裔了。

　　狗军师继续说道：“根据焦四从这个古墓里带回来的资料得知，这些罗马人经过几代的繁衍生息以后，开始不断的壮大。在罗马军团中有一个将领叫斯达舒，他代表的势力最强盛，并形成了一个特殊的部落，发展的异常凶猛。他们向西发展，并将天山山脉的一座山列为了他们的圣山。”

　　后来汉朝进入了三国混战时期，马超的西凉兵团还大量的招募了这些罗马部落的士兵参加战斗。后来这些部落的人就开始进入中原，并定居了下来。而那个叫斯达舒的人率领的部落不知道什么原因却是一直保持着旺盛的生命力和凝聚力，开始不断的壮大，都最后发展成了一股强大的势力。只是后来被唐王室压制，才慢慢的消失殆尽。

　　而我们的这座古墓就是这个部落定居在中原的分支的历代族长的墓。

　　狗头军师的故事很精彩，我们听的也都很入神。想到我们此行是为了找黎大爹，而黎大爹又是被那枚黑玉戒指吸引过来的。而黑玉戒指又是来自于蝙蝠洞里的那个族长的。把这些连接起来，我好像找到了他们的关联之处。我说道：“他们的这个部落是不是叫做卡马瑞拉？”卡马瑞拉这个名称就是那个吸血族长的部族名称。

　　狗头军师想了一下说道：“好像是叫这个名字，不过这些外国名字实在是难记，我也不是很确定。”

　　如果真的是这样的话。这个黑玉戒指应该就是这个部族的一个通灵的东西。它被鲜血激活了以后，就感受到了离这里最近的族长古墓，然后就驱使着赵阴阳他们这些人来到了古墓。如果这样看来的话，这个古墓里面肯定有什么神秘的力量存在，才能感应到黑玉戒指的存在。老天保佑，不要是粽子才好。几个月以前我都是不相信有粽子存在的，现在见到的粽子都可以凑起来两团斗地主了。

　　八哥问道：“那个焦四既然已经进入了主墓室，为什么他又放弃了呢？”

　　狗头军师摇摇头说到：“上面没有写，好像是那里又什么厉害的东西使得焦四也无可奈何，据说他这次的倒斗很不顺，他带下来的人都死的七七八八的了。”

　　我说道：“既然焦四都没有成功，你怎么敢下来？”

　　狗头军师说道：“听龚老板将，这古墓里面有一个叫什么‘赤血丹’的东西，很有灵性。他下来的目的就是得到它，而我们则是得里面的冥器。大家都是土夫子，土里刨食的营生。既然得到了古墓的确切位置，哪里有耐得住寂寞不来的道理。就好像你手里有了一千万，却不让你花钱是一个道理的，已经上瘾了。”

　　狗军师摇摇头说到：“也许总有一天我会死在这种心理上面。算命先生说我的墓地会是一个王侯级别的。估计哪一天我就会死在地下的。估计这就是命。”

　　听到狗军师的话，再想想我们自己，大家一时之间都感概颇多，场面一下子就冷寂了下来。这时猴子想站起来，结果却一下子站立不稳又坐了回去，我看到猴子的脸色都变了。其他几个人的脸上也出现了恐惧的神色。

　　猴子的声音里带有一丝的恐惧，说道：“我怎么感到我自己没有力气了。”阿豹也试着站立起来，但是强壮的阿豹居然也都站不起来了。其他几个人都出现了同样的状况。我试着站起来，但我却是顺顺利利的站了起来，没有什么异样呀。这时我闻到了一股淡淡的香气，这个地方哪里来的什么香气，难道是黎多多身上的香水味道？但是黎多多和我们在野外混了这么久，也没闻到她身上有这种味道呀。

　　这时狗头军师挣扎着拿起地上剩余的灯油闻了闻，脸色就变了，他说道：“不好，这是‘九香软骨膏’，我们中招了。这是一种毒药，它被混在了鲸鱼的油里面，只要我们点燃了灯油，这种毒药就会挥发出来。好巧妙的设计呀。”

　　我说道：“这种药的作用是什么？”

　　狗头军师说道：“还好，它只能让我们暂时不能动弹，过一段是时间就没事了。”

　　这时我记起我是百毒不侵的，难怪他们都动不了了，我却没有事情。同时，另一个疑问出现在我脑海里。灯油里面为什么只放上让人暂时不能动弹的毒药，为什么不放上毒死人的药呢，难道这里的死鬼族长们会对闯进来的盗墓者发善心？


第176章 肉太岁

　　我三脚两脚就将地上的大号蜡烛踩灭了。这里的设计还真的巧妙，居然会在照明的工具上做文章，一不小心就着了道。我打开了两把手电，将在整个墓室都照的清清楚楚的，大家谁也没有说话，气氛一下子就陷入了死寂。

　　好在这个时候我们身上的湿衣服都已经干的差不多了，一直到这个时候我才有闲暇打量我们所处的地方。这是一个比较大的墓室，四周的墙壁上照例是各种各样的壁画。由于这里的湿气还是有点重的，所以很多壁画都有点脱落了。不过大致还能看得出来壁画的内容都是在描绘这个卡玛瑞拉部族的日常生活。从上面的内容来看，这些人有的时候还会穿上与中原人不同的服饰，吃的也是面包。唯一有点奇怪的是，其中一幅壁画上一圈人围坐在一起，好像在举行某种仪式，然后就是大家都在和一种红色的液体。难道他们喝的是红葡萄酒？欧洲人是有喝葡萄酒的习惯的，或者他们喝的是血？想到蝙蝠洞里的那个吸血的族长，这也是很有可能的。

　　手电光扫过去，正对大门的那堵墙的中间有一个通道口，大概有一人多高，看上去黑洞洞的也不知道通往哪里的。现在这群人还躺在地上不能动弹呢，我一个人还是不要乱动的好。我继续在壁画上面花功夫。看着这些壁画，我有一点奇怪。一个部族生活在汉族人的地区长达几百年之久，它怎么还能如此顽强的保持自己部族的独立性呢，它应该早就被同化了才是。

　　我拿着手电在墙壁上逐一的照过去，这时我发现了一个让我吃惊不小的现象。先前那个黑洞洞的通道口居然不见了。这下子我吃惊不小，这个时候千万不要发生什么变故呀，出来个粽子什么的，我一个人可顾不过来的。我拿着手电照着那个通道口先前的位置，很快就发现了其中的玄机。现在通道口的那个位置上已经被一堵墙取代了，这堵墙两边的壁画恰好又是那种有点偏黄的底色，和新出现的这堵墙是一个颜色的，所以咋一看上去还不太能看得出来。还好没有粽子出来，我悬着的心就开始放了下来。

　　但是很快我就发现我又错了。在手电光的照耀下，那堵墙居然开始动了，而且是在缓缓地缩小。我怀疑是不是自己眼花了，揉了揉自己的眼睛，发现那堵一米宽的墙确实是在不停的缩小，露出身后黑洞洞的通道。

　　我一下子站了起来，刷的一声就抽出了铲子，站在原地严阵以待。这堵墙开始慢慢的缩小成了一个球，大概有半人高，活脱脱一个肉嘟嘟的肉球。这个肉球开始慢慢的往前滚动，我注意到在肉球滚动过后的地面上留下了一道显著的印迹，好像是粘液一类的东西。这个肉球滚出通道口以后，慢慢的停了下来，然后就开始慢慢的膨胀，在我们目瞪口呆的注视之下，它居然变得有小卡车那么大，快要触及到墓室的顶端了。这是什么东西？我觉得我的腿开始发软了。这简直比出来一个绿毛粽子还让人恐惧。

　　后面的八哥惊恐的叫道：“不好，这是肉太岁。”

　　“太岁”这个东西我也是听说过的，这种东西很奇怪，终身都是生活在地下，和一块肉差不多。平时有人挖到太岁将它放在干净的井水里，太岁就会不停的膨胀。民间都把这个怪物视为不祥之物，所以有了“谁敢在太岁身上动土”这样的说法。古时候又有人将它称之为“肉灵芝”，认为它百药中的上品，吃了以后具有强身健体的作用。在中国几千年前的古籍《山海经》中就有关于太岁的记载。在《山海经》中太岁也被称为“视肉”、“聚肉”、“肉芝”。据《山海经》记载，“视肉”最早是作为古代帝王生前喜欢食用的物品出现在古帝陵前的。具有“食之尽，寻复更生如故”，“食一片复一片”的特点，也就是说吃一片，它自己可以再次生长。

　　古时候被认为是太岁长生不老的仙药：据《史记·秦始皇本记》记载：秦始皇统一六国后作为一国之君的皇帝，听说东方有一种仙药，食用以后能长生不老得道成仙，于是在秦二十八年亲自率将东行寻找仙药，他来到了山东省的琅琊镇，寻访到了非常出名的方士名医徐福，命为其寻找到长生不老的仙药，并赐给徐福大量的人力、物力。徐福随即率五百童男童女东行，来到了山东蓬莱寻找仙药不成。于是徐福又修造船只率三千童男童女东渡扶桑，到达了古代瀛洲、方丈也就是现在的日本列岛一带继续寻找仙药。据说秦始皇让徐福寻找的仙药就是太岁——肉灵芝。而现代的科学解释是太岁是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式。它到底是什么东西科学家们都还在争论不已。

　　不过不管是吃的肉也好，还是上品的药也好。我敢说我都不敢上前打它的主意。眼前的这只太岁比我听说过的太岁要大上许多，而且这只太岁还能自己移动和变形，肯定和一般的太岁是不一样的。

　　时候的八哥这个时候也在焦急的喊道：“这是肉太岁，它是很危险的东西，洪苏，你可要小心呀。”

　　我拿着铲子面对着这个长成一团，无头无尾，无眼无四肢的家伙，有一种老虎面对着一直缩头乌龟的感觉。那只肉太岁开始向我们所在的地方爬了过来，我不禁退了好几步。再也不能退了，再往后就是地上躺着的人群了。

　　退无可退的我横下了一条心，举着铲子开始用力的往肉太岁的身上拍去，啪的一声，我的手腕被震得发麻。那只太岁就好像没事一样，往前爬行的速度根本就没变。反倒是我的铲子沾上了肉太岁身上的粘液，一下子就被粘住了。使劲拉了好几次才把铲子拉下来。

　　我惊骇无边，又抽出刀子来。这东西既然不怕打，又是一副肉嘟嘟的样子，它总该怕刀吧。我照着肉球就刺了下去，呲的一声，直没刀柄。刀子一下子就刺了进去。


第177章 黄疯子的炸弹

　　我的心里一喜，这家伙可比先前刀枪不入的那只蝎子好对付多了。但是我很快发现伤口处并没有血液流出来。反而是伤口处四周的肉质开始不断的收缩，将我的军刀紧紧地包裹住。我这回却是再也拉不出来了。我只感到里面有一股吸力将军刀不停的往里面吸，很快军刀就消失在了太岁的身体里面。再看那个伤口，居然就消失了。

　　我的身后就是躺着的龚老板，他受了脑震荡，现在已经是昏迷不醒了。再往后退就会踩在他的身子上了。我急的大叫：“八哥，你有什么降魔驱怪得宝贝没有？快拿出来呀，再晚了就来不及了。”

　　身后的八哥无可奈何的说道：“这又不是道术驱动的怪物，道术对它是没有作用的。”

　　我实在是没有办法了，又拿出铲子死死的顶在肉太岁的身上想要阻止它的前进。然而面对着卡车大小的太岁，我却感觉到有点力不从心。现在我明白成语“螳臂挡车”的具体含义了。那团烂肉仍然是不紧不慢的缓缓向前推进，逼的我连连后退。终于我后退了几步，从龚老板的身上跨了过去。

　　那个巨大的肉太岁已经触碰到了地上的龚老板，然后就开始慢慢的蠕动，将龚老板的身子慢慢的包裹起来，很快龚老板就只剩下一个下半身还露在外面。虽然龚老板不是什么好人，但毕竟也是一个人，我也不能眼睁睁的看着他就这样被肉太岁吃掉。这时我想起来我们手里不是还有从狗头军师那里得来的手枪吗。

　　趁着肉太岁在对付龚老板的时候，我跑到猴子的背包那里，从里面拿出了那把手枪。我对着肉太岁的身上一直猛射。这东西根本就是一个肉团，我也不知道哪里才是他的要害部位，只是一阵乱射。很快我的枪里的子弹就被我打光了。肉太岁的身上也出现了十几个弹孔。肉太少的身子一阵乱抖，那些弹孔就神奇的在我眼前慢慢的消失了，连子弹也被它包裹在了体内。这下我可是没有办法了。我总不能眼睁睁的看着一个大活人在我的面前被吃掉吧，我只得扔下了枪，跑上前去，开始抱住龚老板的两条腿开始往外拉。结果是可想而知的，龚老板就像长在了肉太岁的身体里面一样，根本拉不动。

　　现在我才明白了这里的墓主人为什么在灯油里面和上让人闻了以后不能动弹的软骨膏，而不是直接置人于死地的毒药了。他的目的就将我们都困住，然后利用软骨膏的气味再把这里的这只怪物引出来把我们吃掉。这样的安排的确是歹毒无比。后来听狗头军师讲，这样的肉太岁吃掉一个人，它就蛰伏在地下一动不动的活上近几十年不用再进食了。要是它把我们都吃了，还不知道能维持多久了。看来墓主人是把这肉太岁作为了护灵的使者，而进来的土夫子则是喂养肉太岁的食物了。

　　就在我还在死命的和肉太岁拔河的时候，身后的石门被人推开了，一个人走了进来，然后就在门口呆住了。我回头一看，进来的人居然是那个和阿豹斗了个平手的黄峰。这个傻小子居然还没死，现在正拿着手电，浑身湿漉漉的站在门口对着眼前的肉太岁发呆。

　　地上的狗头军师一阵大喜，这个疯子可是他手下的得力大将，这下他就不在是孤零零的一个人呢，不过先解决眼前的危机才是正道，他冲着疯子喊道：“疯子，还愣着干什么，还不赶快去帮洪老弟。”

　　疯子虽然对狗头军师一下子对我的称谓变得客气起来还感到不适应，对墓室里的这些奇怪的现象也是迷惑不解。但是他是一个头脑简单的，狗军师一叫，他就马上窜了上来，抱住了龚老板的一条腿也往外拉。现在我们两个人一起和肉太岁拔河，却成了势均力敌之势。突然我觉得肉太岁的力道一松，我和疯子都一下子准备不及，一连退了好几大步。我和疯子一人手里各自抱着龚老板的一条腿，低头一看，龚老板已经在大腿根处齐刷刷的断成了两截。他的上半身已经消失在了肉太岁的身体里，我和疯子各自抱着一条血淋淋的大腿。肠子之类的东西流了一地。

　　我恶心的将手里的大腿丢在了地上，再看那只肉太岁。已经不再往前爬行了，身子开始不断的抖动，好像是在消化龚老板的半截身子。我和疯子趁此机会，赶紧将躺在地上的几个人都拖到了远离肉太岁的墓室角落里。这只肉太岁虽然厉害，但是动作不是很快，应该还能坚持一阵子。

　　疯子一边扛人，一边说道：“怎么不用枪打它呀？”

　　我边扛着黎多多，边说道：“试过了，这东西枪打上去好像没事一样，它好像能自己修复伤口。”

　　“那，炸药呢？用炸药可以吗？”

　　疯子的话一下子提醒了我，但是炸药本来就是在狗头军师的几个手下的背包里的。我们在捡到的背包里根本就没有发现炸药。这时，疯子说道：“我的包里还有一枚炸药，我们就用炸药试试。”

　　我们把众人放在角落里，就开始从疯子的背包里往外掏炸药。安装炸药这玩意儿我是外行，就全部交给了疯子。我则拿着铲子监视这那只肉太岁。这时肉太岁已经停止了抖动，又开始往我们慢慢的爬了过来，看来他已经成功的搞定了身体里的龚老板，又想着下一个猎物进发了。我边冲上去用铲子顶住肉太岁，边焦急的说道：“疯子，你他娘的倒是快一点呀，我坚持不了多长时间的。”

　　疯子满头大汗的在那里捣鼓着炸药，而我在肉太岁强大的推力下开始步步的后退。就在我感觉快要坚持不住的时候，身后的疯子大喊一声：“好了，闪开让我来。”我的手一松，连铲子掉在地上也不管了，连滚带爬的退了回来。


第178章 还有一只

　　疯子的确是疯子，他空手抓着炸药就开始往上冲，冲到肉太岁的面前的时候，伸手就往太岁头上一拍，估计他是没有听说过不能在太岁头上的动土的俗语的。这肉太岁的身上满是粘液，炸药一下子就粘在了太岁的身上。这只太岁还不明白身上的东西是什么，一下子身子蠕动，就将炸药包裹了起来。

　　这时我看到疯子的身子好像呆住了，软绵绵的就往地上倒去。我一下子反应过来，不好，这疯子也中了软骨膏的毒了。那只大蜡烛虽然是已经熄灭了，但是先前燃烧以后会发出来的毒药却还是散布在空气里。先前的时候忘记了还有这个东西，没想到现在药效开始在疯子身上发作了。炸药马上就要爆炸了，我一个箭步冲上去，接住了疯子正往下倒的身子，然后开始没命的往后退。

　　我们两个刚趴在地上，就听见一声沉闷的声响，然后就感觉到一股巨大的力量死死地压在我的背上。炸药爆炸了。接着就是漫天的碎肉飞扬，我们满头满脸都是肉块，我看着这些白白的肉片感到一阵的恶心。这时空中飞过来一个黑色的东西，我下意识的双手一抱，就将那个东西接在了手里。低头一看，那是龚老板的脑袋，眼睛紧闭着，嘴却张的老大，整个脑袋上全是粘液。我闪电般的将那棵脑袋仍的远远的，然后弯腰就开始吐了起来。

　　再看那只肉太岁，整个身子已经只有原来的四分之一了。在这样一个威力巨大的炸药的摧残下，那只肉太岁居然还没有死，整个身子再不断的萎缩，最后变成了一只箩筐大小的肉球。我感到心底一阵发凉，这是什么怪物呀，居然有这么强的生命力。不过经过炸药洗礼的太岁也已经没有了先前的锐气，畏畏缩缩的滚到黑洞洞的通道里不见了。

　　确信这只肉太岁真的消失了，我就像绷紧了的弦一下子放松了。我也顾不得地上满是肉太岁的碎肉就一屁股坐了下去。刚才和肉太岁的拔河大战消耗了太多的体力。这时，后面传来了狗头军师的声音，我回头一看，狗头军师和阿豹他们已经能简单的活动一下手脚了，但是还是没有足够的力量站起来，只能做做抬手一类的小动作。

　　狗头军师说道：“洪兄弟，我不知道你为什么没有被这软骨膏弄到，但这次还真是多亏了你。”

　　我无力的挥挥手说道：“算了，你以后少害点人就不错了，我克担当不起你的感谢。”

　　这时我看到猴子的眼睛一下子就睁得老大，连眼睛都圆了。用脚趾头想我都能想明白，我的身后又有什么事情发生了。我转过头来，就看到重新通畅的那个通道口又不见了。然后我就看到那堵墙又开始慢慢的蠕动了。哦我的亲娘，怎么又来了一只。难道这东西都还是分公母的？一只公的配一只母的？只是不知道肉太岁界是不是实行的一夫多妻制？要是来上几只为老公报仇的母太岁，我干脆直接投降算了。

　　现在唯一的炸药已经用完了，我还拿什么去和肉太岁抗衡呀。何况现在能够打架的就只有疲惫不堪的我一个人了。现在唯一的出路就是逃跑。可这地上还躺了好几个人，靠我一个一个的背出去，哪里又来得及呢？而且外面就是陡峭的山路，背着人估计连太岁都跑不过。如果我一个人扔下他们逃跑的话，说实话我又过不了自己这一关。

　　就在我茫然着不知道该怎么办的时候，后面的狗头军师说道：“洪兄弟，别慌。你到我们这堵墙的第二块壁画的下面的那块砖头那里看看。如果我看的没错的话，那里应该有一个机关的开关。”

　　我朝狗头军师所说的那块砖头看去，果然那块砖头稍稍的往外突出了一点，要不是仔细看的话根本看不到。我不禁对狗头军师的心如细发感到万分的佩服。其实狗头军他们被我和疯子搬到这里来了以后，一直不能动弹，他就只能面对着眼前的这堵墙。在这样目不转睛的注视下，他自然能发现这块砖头的与众不同，当然也只有他这样常年与古墓里的机关打交道的老江湖才能看出其中的端倪。你让黎多多看上一年说不定都看不出来。

　　我急切的跑过去，抓住那块砖头往外一拉，一直轰隆隆的响声过后，那堵满是壁画的墙就一分为二，里面果然别有玄机。但是眼前出现的情况却让我疑惑不已。一般来说，这堵墙分开后，里面应该是一个通道，或者是另一个密室。但是出现在我的眼前的却是一个只有到我腰间高的石室。给人的感觉就好像是修房子修到一半的感觉。

　　这个时候我也顾不上细想了，那只新出现的太岁已经快要完全的脱离通道口了。我猫腰用眼睛再里面大致的一扫，里面空空荡荡的什么都没有。我马上转过身来将躺在地上的众人一个个的往里面拖。每拖一个人过来我就放在密室的门口，用脚往里面一蹬，人就翻滚着进去了。这种方法虽然很粗暴，但是却是很节约时间的法子。而那只太岁也正向我们这边爬了过来。而猴子在看到我的方式之后，嘴里嘟嘟嚷嚷的抱怨着：“烂红薯，你以为你这是在当搬运工人扔麻袋呢？”

　　时间紧急，我也顾不得和他斗嘴了，虽然这是我们常见的消遣无聊时光的方式。我脚下用力，猴子也滚了进去。终于到了最后一个疯子了。我将他拖了过来，再猫腰钻了进去。然后回身抓着疯子的肩膀往里面拖。

　　眼看着疯子的双脚都要完全进入了密室，这时眼前一黑，那个太岁的巨大身子已经赶到了，紧跟在疯子的双脚后面钻进来了一小部分。我的亲娘，这玩意儿要是进来了，我们还有活路吗？我丢下疯子，操着铲子就猫腰往密室门口冲上去。


第179章 肉馅饼

　　门口的已经被那堆烂肉挤得严严实实的，太岁还在使劲的想往这里面钻。我知道如果放进来太岁以后的结果，猫着腰用兵工铲死死的顶住了太岁。其实我知道这都是徒劳的，这家活别看慢腾腾的，可是韧劲很大，我远不是它的对手。

　　就在我还在拼命的时候，就听见身后的猴子说道：“烂红薯坚持住，我马上来帮你。”我连头都没有回，心想：“你帮我？你还不是在精神上帮我，你连站起来都费劲怎么帮我。”就在这时一阵轻微的格格的声音响起，然后我就看见两扇墙壁开始往中间合拢了。

　　原来猴子他们已经开始慢慢的恢复了，但是手脚的力气还是不够的，猴子勉强挣扎着爬到了墙角那块机关砖头的位置按了下去，大门就开始合拢了。我心中一喜，只要在坚持十几秒钟，肉太岁就被合拢的大门给挤出去了。但是我高兴的过早了，那两扇石门合拢到肉太岁的那里的时候，虽然已经深深的陷入了那团肉里，但是这团肉很是结实，居然将往中间合拢的两扇石墙给生生的挡住了。只是被两扇墙给夹住也让肉太岁很是难受，我明显感觉到它往里面挤的力道明显增强了。

　　我只感觉我被一股大力猛的往后一推，蹬蹬的就退了几步，那团肉就一下子挤了进来，轰的一声，那两扇墙壁也重重的关上了。我心里一阵的绝望，这下好了，外面还可以打不过就跑，现在连跑的路都没有了，这才是正真的瓮中捉鳖了。猴子也明白我们现在的处境，开始疯狂的击打刚才他控制两扇墙壁的开关，我知道他是想将两扇石墙打开，我们也好有一条逃命的路。但是无论猴子怎么折腾，那堵合拢的墙壁也是毫无动静。

　　八哥他们几个都手拿着手电照着钻进来的肉太岁。这东西冲进来的时候一下子就冲到了这个低矮狭小密室的角落里，肉嘟嘟的占据了整个角落。我觉得我连拿铲子的力气都没有了，只有坐以待毙了。而进来以后的肉太岁却显得不慌不忙的蠕动了几下，看来它也是被门夹的不轻。

　　这时还躺在地上的黎多多喊道：“咦，怎么回事？我怎么好像感觉这个屋顶在往下降呀。”大家的注意力都集中在对面的那只可怕地肉太岁的身上，又有谁会注意到上面的动静呢？而黎多多一个弱女子的体制还是比较弱的，这个时候还躺着地上，脸对着天花板。听黎多多这么一说，我抬头往上看去，果然，我们头顶的屋顶正在以不紧不慢的往下压。

　　我们的脸色变得很难看了，眼前的这只肉太岁已经让我们吃不消了，再来一个机关设置，我们想不死都很难了。我丢下铲子说道：“罢了罢了，不是被肉太岁给吸进去闷死，就是给上面的屋顶压死，老子不玩了。猴子来，临死前这哥俩还是抽支烟的了。”

　　猴子张嘴就骂：“抽你娘的仙人板板，我还不想死呢，我家的牙膏妹还在家里等着我回去呢。要死你去死的了。要说死，你小子也比我先死，你的个子比我高，还得给我顶着。”

　　我还击道：“顶你的蛋呀，我不会趴着呀，非要站着死？”

　　相互抬杠是我和猴子每天必备的工作，现在这是我们唯一还能享受的乐趣了。这时我的话刚一说出口，一个念头就在我的头脑中闪现了。我激动的说道：“猴子，别争着去死了，说不定我们暂时还死不了。”

　　猴子他们奇怪的望着我，我说道：“俗话说天塌下来还有个高的顶着，我们都趴下了，那谁的个高？”

　　八哥他们还没有回过神来，都往阿豹望去，这里的几个人他的个子是最高的。反而是猴子和我最有默契，他一下子就反应了过来，大声的说道：“对呀，就是对面的那个肉太岁呀。”

　　这只肉太岁现在膨胀成好大的一团，它也会缩小，但是就算它缩小的时候也是一个半人高的球形。这点高度可比我们趴着得高度高多了。果然，对面本来正向我们爬过来的肉太岁显然也发现了正在往下压的屋顶。它马上停止了爬行，开始往后面退去。

　　上面的屋顶越压越低，我不得不和猴子他们一样趴在了地上。退后到角落的肉太岁身子开始不断的缩小，也开始不断的蠕动，好像在拼命的往角落的墙里钻。但是无论它怎么缩小，还是有着半人高的高度。那不断下压的屋顶慢慢的压在了太岁的身上。在手电光的照耀下，肉太岁那半人高的身子一阵抖动，终究是抵挡不住整个石制屋顶的重量，开始不断的变形，那个屋顶也开始不断的下压。我们则惊恐的看着上面的厚实屋顶距离我们的脸越来越近。

　　那只肉太岁已经被压成了一堆肉馅饼，难道下一个就会是我们。就在这个时候，在屋顶距离地面还有一个人小腿高度的时候，它终于停了下来。肉太岁那庞大的身躯终于顶住了下压的屋顶。现在是肉太岁不再动弹了，屋顶也被肉太岁的尸体顶住了。

　　我们都抹了抹脑门上的汗水长出了一口气，就听见旁边趴在地上的而猴子说到：“烂红薯，下次记得倒斗的时候给我买点治心肌梗塞的药备着，照这样下去，我不得心脏病才怪呢。”

　　我惊魂未定的说道：“还下一次，这一次要不是为了你，老子也不会下来。再也不会有下一次了。这次如果我能回去，我就回家守着我老娘过安生日子去了。龟儿子还当土夫子呢。”

　　猴子嘿嘿的笑着说道：“我们不是兄弟么，兄弟有难，你不还得帮衬帮衬，难道真的看着我变成行尸走肉呀。”

　　半个小时以后，大家的药劲都消退的差不多了。活动活动自己的手脚，也没有发现什么异常了。但是现在另一个问题摆在了我们的眼前，我们该怎么去出呢？这里宽倒是宽，却只有半米高，巴掌大的地方到哪里找出路呀？


第180章 肉团背后的秘密

　　猴子说道：“狗军师，你去看看，那块机关砖是不是还能用？连着古人都学会了偷工减料，用了一次这东西就不能用了，典型的中国制造。”

　　狗头军师就吭哧吭哧的爬了过去，那个脑袋就凑到猴子刚才摆弄过的那块砖头上仔细的研究起来。我们就紧张的盯着狗头军师的屁股等着他的答案，半晌，狗头军师转过头来说道：“奇怪，这个机关的开关是假的。”

　　狗军师的话让我们迷惑不解，刚才猴子明明是在按动了这块砖头以后，那道墙壁就开始合拢的呀。狗军师继续说道：“刚才我仔细的看过了，这块砖头的后面连接的金属部件是断裂的，后面什么都没有。这里只是一个幌子而已。我想就算猴子没有按动这块砖头，那堵墙也会自动关上的。我想控制这堵墙的机关是不在这个屋子里的。”

　　狗军师的话让我明白是事情的原委。这个密室根本就是一个精心设计的陷阱。人一旦进入这个密室以后，面前的这堵墙就会自动的快速合拢。然后上面的屋顶就会压下来，将人给压成相片。好在和我们一起进来的还有肉太岁这东西，不是它顶着，我们早就变成馅饼了。

　　但是现在我们的处境也不妙，既然这里的墓主人是想把人给压死在这里面，那么他肯定不会在这里设计一个通道的。但是就这样趴着等死也不是办法，我们几个人只有一人一把手电开始慢慢的趴着沿着密室的墙壁到处查看。由于这个屋顶压的太低了，一不小心脑袋就会撞在上面，只能以一个趴着的难受姿势前进。

　　这其中爬得最快的就要算阿豹了，手脚并用就爬出了一大截，狗军师就在后面说道：“这阿豹兄弟一定是当过兵的，这架势根本就是标准的匍匐前进的。”我觉得那老小子人虽然讨厌，但是眼睛还是很毒的，观察细微入至，难怪能在地下摸爬滚打几十年还能活着出来。

　　我们的仔细搜索并没有结果，四周的墙壁都是实心的，没有一点缝隙。我们是拿着军刀的刀柄逐一敲击，传来的都是沉闷的声音。我们的信心在一点点的流失。猴子还仰卧在地上，拿着刀柄在压下来的屋顶狠狠的敲击。我知道这是没有的，因为那堵墙打开的时候我就看到了，这个密室的上半部都是石头，足有近几十公分厚。

　　最后我们把希望放在了那堵合拢起来的墙上。我们都摸索到石墙合拢的地方。根据我们的回忆，这堵石墙壁大概有三十厘米厚，靠我们的蛮力是撞不开的。如果有炸药的话我们还可以试一试，说不定能炸开这堵墙。但是这也不是一个好方法，在这样狭小的地方引爆炸药，可不是闹着玩儿的。我们查看了那堵墙合拢的地方不由得相当的失望。两扇石墙闭合的严丝合缝的，就连军刀的刀尖都插不进去。即使插进去了，紧靠一把刀的力道是根本撬不动石壁的。我们只好垂头丧气的放下了刀子。

　　这里的空气显然是流通不畅的，我们的这几下动作就让我们满头是汗。大家谁都没有说话，环境的压抑还是其次的，更可怕的是心理上的无形的压力。最后说话的还是猴子，他说道：“没事的，古时候不是有个姓余的老头吗，他一个人连山都能挖开，我们几个人有工具，还不能挖一条出去的路吗？是在不行我们就从这墙上开始挖，可惜就是这里太矮了，兵工铲想拿都拿不起来。”

　　我知道猴子说的是愚公移山的故事，只是这小子书读的少，认为愚公就是一个姓余的老头。我说道：“人家愚公还有家人来送吃送喝的，可现在我们吃什么呀？”

　　猴子说道：“这还不简单，这么大的一堆肉还不够你吃的吗？你看现在外面的肉涨价涨得多厉害，这么多的肉免费给你吃还怎么着。只不过要看你的牙口好不好了，估计我们可得是生吃的。”

　　猴子的笑话不咸不淡的，没有引起大家的共鸣，他自己也觉得无趣，就闭上了嘴巴。大家就又都陷入了沉默。我躺在地上，不觉得一阵睡意袭来，于是说道：“你们倒是在地上躺了那么久，我可是累得够呛了，我不管了，你们好好合计一下，我先睡会儿。”说完也不管他们的反应了，就沉沉的进入了梦乡。和猴子呆久了，我有时候也感染了他身上的那种天不怕地不怕的老子天下第一的性格，管他的，睡了再说。说不定等我醒过来的时候他们已经找到出去的方法了。

　　我幽幽的醒转过来的时候，也不知道过了多久。四周是一片的黑暗，只有一盏调成了弱光模式的手电还在亮着光，看来猴子他们已经做了长久的打算，开始节约电源了。这时有两个人正在切切的私语，我仔细听去好像是黎多多和阿豹他们两个人。自从进入古墓以来，我就感觉到他们两个人之间好像擦出一点火花了。

　　两个人说话的声音很低，估计是怕打扰了睡着的猴子他们。猴子的呼噜打得震天响，一听就知道他们睡着正香。朦朦胧胧中我隐隐约约听到了“空气”一类的词。我张嘴说道：“阿豹，你们在说什么呢？现在过了多久了？”

　　阿豹说道：“你醒了。你都睡了五六个小时了，猴子他们刚睡着，刚才我和黎多多谈话呢，我们正说到这里的空气问题。照理说我们这里密封的这么严实，怎么到现在我们的氧气还没有用完呢？是不是有通到外面的洞，但是我们还没有找到呢？”

　　阿豹的话一下子提醒了我，照这么看来的确是有什么地方使我们疏忽了的。我开始仔细的回想我们的检查过程。我清楚的记得我们是检查了这里的每一个地方的，除了一个地方。那就是那个肉太岁躺着的那个角落。太岁的那堆烂肉被压的严严实实的根本搬不动，我们也就放弃了。想到屋顶压下来的时候，肉太岁急着想往角落里钻的情景，难道那里真的有出路？

　　我连忙把我的想法告诉了阿豹，阿豹好像也看到了希望，马上来了劲头，说道：“管他的，先看看再说。”

　　我们三个人就爬到了肉太岁的那个角落里。我们使劲的往外拽，可那尸体被压得死死的，根本拉不动呀。


第181章 逃跑

　　其实我们也敢太过于用力了，要是万一把这玩意儿挪开了，上面的屋顶掉下来还不得把我们压成肉酱。黎多多好奇的摸着软绵绵的肉说道：“你说这天底下什么稀奇古怪的东西都有，在这地下居然还生活着这样的生物。这真的是肉吗？”

　　阿豹说道：“谁知道它是不是肉呢，应该只是和肉比较相似而已吧。”说着就拿着刀子在上面狠狠的划了一刀，看他的样子很有点钝刀切肉的感觉，但是还是顺利的割下了一块肉下来。这些肉散发着一股淡淡的像菌类的气味。

　　看到阿豹的动作，我说道：“阿豹，我们既然拉不动这种太岁的尸体，干脆我们将贴着墙壁的肉都割掉，这样我们就能检查到那个角落里是否有出路了。”

　　阿豹和我就开始拿着军刀一刀一刀的开始了工作，这只太岁身上的肉应该不是我们常吃的那种肉，只不过和肉极为相似而已。我们割了半个多小时，终于割出了一条狭窄的缝隙。只不过我们的空间有限，趴在地上割肉却是一件极为辛苦的事情，没多久我们就是累的一身臭汗。黎多多的身子最小巧，就由她探进去半个身子，很快我们就看到黎多多的双脚一阵快速的摆动，这是我们事先约定好的暗号。阿豹就抱住黎多多的双腿把她拉了出来。黎多多掩饰不住满脸的兴奋说道：“得救了，得救了，里面有一个洞，好像是通往外面的。”

　　黎多多的答案给了我们莫大的希望。我们都将猴子他们叫醒了。当知道有出路了以后，他们也是非常的兴奋。大家就轮流上去割肉了，只有把那个缝隙加宽，我们的身子才能挤过去。大家割的极为小心生怕将中间被压实的部分损伤到了而引起屋顶的下落。

　　猴子在其中割的极为起劲，他一边割，一边说道：“没想到割肉还是一件挺让人高兴的事情，出去以后我就再也不当土夫子了，我就做一个专门给肉的屠夫，估计这行当还是不错的。”

　　在大家的努力之下，终于割出了一条狭窄的通道。大家都是极为的高兴，躺在地上不停的喘气，这活计还真累人。角落里面竟然是一个盗洞，只不过这条盗洞看样子打的极为匆忙，完全没有内方外圆的规矩了，估计是在情势危急的情况下打出来的。能在这个地方打出盗洞的人只有一个人了，那就是盗墓者焦四。看到这里我终于明白了为什么这里的密室只有一半的高度了。当年的焦四带着人肯定进入到了这个密室里，结果和我们一样被困在了这里，然后屋顶就开始往下压。不过焦四却是一个本领超强的人，他准确的辨明了方位，及时打出了一个逃生的盗洞。

　　先前的时候我们光顾着那只肉太岁了，也没有细看这间密室。那只太岁挤进来以后，就迅速的占据了这个角落，所以我们根本就看不到这里还有一个盗洞。当屋顶开始往下降的时候，那只肉太岁就像拼命的从这个洞里钻出去，但是临时挖出来的盗洞那么小，它那么巨大的身子又怎么能钻的进去呢？所以在屋顶压住太岁的时候，它的身子不断的扭动，就慢慢的退出了盗洞，这样密室里面才能有空气流通进来，我们才没有因为缺氧而死去。其实焦四能打盗洞出去，我们也能的，只是由于我们的空间狭小，连铲子都举不起来，要不然我们也用不着这么的绝望了。

　　由于焦四人已经出去了，所以机关就自然而然的停住了，所以那个移动的屋顶只是下压到了一半的位置。这就是为什么我看到的密室只有一米多一点的高度的原因了。想到这里，不由的感叹焦四的手艺高超和临危不乱，换做是我们的话，还指不定是怎么的慌乱呢。

　　大家休息够了，就迫不及待的从那个盗洞里面钻了进去。盗洞很小，只够一个人匍匐着前行。在盗洞里面爬行了十几米，前方就到头了。盗洞口是开在一个通道的上方，手电找下去，隐约看到下面是一个人工的通道。这个焦四的确不简单，在地下挖一个盗洞，他的方位拿捏的很准确，不偏不倚的找到了通道。我们跳下了通道，这个通道是个上下倾斜的样子。我们一时之间拿不准该往哪里走了。这条通道说不定就是那两只肉太岁钻出的那条通道，要是走错了的话，说不定又回到那个墓室里去了，要是那里再来几只肉太岁的话，我们只有举白旗投降了。

　　最后回想到我们一路下来，都是不断的向下，还经过了那道落差很大的瀑布，再开始往上走。想到这里的棺木是和那棵龙血鬼树相连接的，所以它应该不会是在很深的地方，于是我们决定往地势高的那一端进发。

　　结果这一走就是好几个小时，弯弯曲曲的往上行得通道已经不能称之为通道了，很多地方都是自然的山路，一边就是深不见底的悬崖。看来我们已经开始接近地表了。最后我们来到一处开阔平坦的地方，好不容易爬了上来，我们就被眼前的东西震住了。

　　矗立在我们眼前的是一到大的离谱的石门，石门的两边各站立这两尊巨大的石像。大概有三米多高，手上一手高高的盾牌，一手长矛，身上还穿着厚厚的铠甲，一看就是古代罗马帝国重装兵团士兵的标准打扮，看来狗军师说这里的墓主人是罗马兵团的后裔的说法还是可信的。更为奇怪的是，在人像的肩膀上还站立着一只鹰一样的动物。走近了一看，我们才发现这不是鹰，而是一只大大的蝙蝠。看到这个东西我就觉得心里不舒服，它让我回想起在蝙蝠洞里的惊险旅程。那个蝙蝠洞里的僵尸生前豢养了几只变态的蝙蝠王，而这里又出现了蝙蝠的雕像，看来蝙蝠这东西就是他们这个部族象征的图腾了，这里不要有蝙蝠才好呢，我都得了蝙蝠恐惧症了。

　　狗头军师对着地图看了半天后说道：“焦四的地图到这里就没了。”


第182章 刀斧武士

　　我从狗军师那里拿过了地图来看，果然这里就是终点了，也不知道是焦四故意隐瞒呢，还是根本就没有进。猴子性急的又去开始捣鼓石门，这回却发现石门是虚掩的手使劲一推，门就开了。看来焦四已经进入了这里，所以门并没有密封。

　　门后是一条长长的甬道，地上和墙壁满是灰尘。墙壁两边这回不再是壁画了，而是满墙的浮雕。上面都是讲述一些战争的内容。上面的士兵都是拿着高高的盾牌，手上也拿着长长的长矛，和门口的两个石像士兵的装束都是一样的。看来这是讲诉威震天下的罗马第一兵团的战斗情景。

　　在甬道的尽头，浮雕上面是八个造型不同于前面战士的装束。他们的盾牌小了许多，手上那的也不是长矛了，而是清一色的刀斧。那些刀斧都已经伸出了墙壁，好像是真的一样。那些拿着刀斧的武士好像也不是石头制的，用手摸上去不是很坚硬，但是却韧性十足。狗军师说道：“看样子，这些人不是普通的士兵，而像是那些高级将领的贴身侍卫。看来我们快要接近主墓室了。”

　　猴子听狗军师这么一说，惦着脚就伸手去摸那些长长的刀斧。上面满是灰尘，猴子吹了一口气，里面露出了黑色的本质，看来是这家伙。猴子好像对这个中原地区很少见到的家伙很感兴趣，伸手就去想拿下来，结果刀斧被浮雕握的紧紧的，根本拿不下来，猴子这才作罢。

　　而我们则被另一件事物给吸引了。在甬道的一边，躺着一具白骨，上面的衣服早已经腐烂了，只能依稀的看出衣服不是现代人的服饰，却和清代的服饰比较相似。看来这是焦四的一个手下了。白骨的脑袋已经滚落在了一旁，它身上的肋骨已经断了三四根，看着让人触目惊心，黎多多是第一次这么近距离的看着一具白骨。早已经躲在了阿豹的身后不敢看了。这具白骨很明显的就是死于暴力打击，难道是焦四他们内讧了？想想也不太可能呀，焦四的名气那么大，谁还会敢打他的主意？而且即使要内讧往往也是在得到墓室的冥器以后才会内讧呀。我们一时之间也搞不清楚发生了什么事情。

　　猴子显然对一具不会说话的白骨是没有兴趣的，他拿着手电到处乱扫，很快他就发现了让他感兴趣的东西。能让猴子感兴趣的东西只有一样，那就是值钱的东西。八个刀斧武士的尽头是一道石门，上面刻着一只巨大的蝙蝠的线条。在蝙蝠眼睛的位置是两颗大大的红宝石。猴子一声欢呼，就快步的走了上去。我们的注意力也被猴子的一声欢呼吸引了过去。那两颗红宝石虽然满是灰尘，但是在手电光的照耀下依然闪着耀眼的光芒。一看就是宝石中的上品，难怪猴子会那么激动了。

　　猴子兴奋的掂着脚尖想要将上面的两颗红宝石给挖出来。我站在猴子的身后，抬头看着石门上的蝙蝠。那两颗红宝石就像是蝙蝠王的那双恐怖的红眼，看着让人有着一种说不出的怪异。我拉住猴子说道：“猴子，慢点。那个焦四曾经来过这里，这两颗红宝石怎么还在这里呀，照理说，南派的盗墓者崇尚的是贼不走空，怎么会轻易的放过这两个如此显眼的宝石呢？”

　　猴子转身往周围看了一下，说道：“巴掌大的一块地方，能有什么事呀，我看你是多心了。”说着就又转过身去开始拨弄那两颗宝石。我们都紧张的看着猴子的动作，生怕会有什么变故产生。

　　这时，后面的黎多多发出了一声尖叫：“小心后面。”

　　本来就全神贯注的我余光一瞥，就在石门上看到一个细长的影子正缓缓的向下倒。我根本来不及回头了，抓着猴子的手臂就用力往我门的方向一推。就听见当的一声，什么东西重重的撞击在坚实的石板地面上。我扭头一看，我们的身后倒下的是墙上浮雕的刀斧。那柄刀斧贴着猴子的后背倒下来，把他屁股上的裤子划拉开了一条大口子，露出了里面红色的内裤。要是我的反应迟一点的话，猴子的半个屁股就没有了。

　　看着猴子的红屁股，大家都笑的前俯后仰的，都是猴子的屁股是红的，没想到我们这只猴子的屁股也是红的。猴子当然知道我们在笑什么，理直气壮的说道：“笑什么笑，今年是我的本命年，穿红内裤不可以吗。这有什么好笑的。”

　　猴子吧怨气都撒到了那柄倒下来的刀斧身上，他一脚就往地上的刀斧踢了过去。嘴里骂道：“修他妈的一个古墓也要偷工减料的，连一把刀斧也粘的不牢靠。”没想到他这一踢，居然没有将刀斧踢动。沿着刀斧往上看去，刀斧柄还紧紧的握在那个浮雕武士的手里。

　　猴子很快就将心思回到了他最感兴趣的红宝石上，他也懒得去理睬地上的刀斧，转身继续去拿宝石。这时我却多了一个心眼，我总觉得那柄刀斧倒下的有点蹊跷，猴子一拿上面的宝石，这刀斧就倒了下来，这也太巧了吧。

　　接下来，我就看到了只有电影里才会有的画面。我戒备的看着左右两边的墙壁，这时我好像看到其中的一个浮雕像好像动了一下。我怀疑自己是不是眼花了。仔细的看去，果然发现了不对劲。这些武士浮雕本来是双目圆睁，一脸的威严像。但是现在，其中一个武士的嘴已经稍微的合拢了。接着我就看到一个人挣扎着从墙里面走了出来。那就是那个手里拿着那柄刀斧的武士。于此同时，我看到墙上的另外七个刀斧武士也开始慢慢的活动了起来，先后提着刀斧往下面的甬道跳。我连高声喊叫都好像不会了，只是呆呆的望着眼前的一切。


第183章 群殴

　　这些跳出墙壁的武士好像是好几百年没有活动，显得有些生锈了，动作都好像有点慢半拍的样子。我早先听八哥说这里阴气太重，很可能有粽子的时候就做好了面对粽子的心理准备，但是我没想到的是这一下子就要同时面对八个粽子。这下不仅能凑两团斗地主，现在加上这几个，还可以多出两桌麻将了。

　　现在我明白了先前我们看到的那具白骨的死因了。他不是死于盗墓者的内讧，焦四他们很可能和我们一样在拨弄这两颗红宝石的时候激发了墙上的武士。而那具白骨就是这些武士的杰作了。只是不知道焦四室怎么跑掉的。

　　这八个跳下来的武士开始活动自己的手脚了。他们跳出墙壁后，在原来他们站立的位置上都有一个小洞，里面还有红色的东西不断往下流。而在他们的背上，也有一个小洞，还能看到里面红色的血液。八哥说道：“不好，这好像是血尸，这下有点麻烦了。”说完就一个人蹲了下去，开始从包里掏出一叠黄麻纸，开始用朱砂不断的画了起来。

　　那些血尸武士活动完手脚以后，就开始向我们缓慢的杀了过来。我们几个人都退到了石门的前面。八哥蹲在后面画符咒，狗头军师忙着在石门上找机关，黎多多被我们放在了后面干着急。剩下的四个人则站在前面形成了一堵人墙。

　　我抽出了黑刀，这玩意儿对付这些家伙一向是非常灵光的。这次猴子倒是胸有成竹，他不慌不忙的从包里捣鼓了半天，最后拿出了一个厚厚的塑料袋包裹着的袋子，打开来了一看，居然是一包黑狗血。这东西猴子是从他的师傅马王爷那里学来的，当时我们在前面倒斗的时候就用过，效果还是不错的。所以这次进来以前，他就早早的做好了准备。

　　猴子用刀子将口袋挑破，然后朝着围上来的血尸武士劈头盖脸的洒了上去。几乎在同一时候，还在地上不停的画着符咒的八哥抬起头来，大叫道：“猴子，不要。”

　　但是八哥的呼喊还是慢了一步，所谓嫁出去的人，泼出去的水。那袋子狗血已经毫无保留的将八个狗血武士淋了一头一脸。猴子得意的看着自己的杰作。粽子被狗血淋上以后就会变得虚弱，而且动作的频率也会慢下来。但是出乎我们意料的是，先前估计还有点身体生锈的在被猴子的狗血一淋之后，居然就像上了发条一样的，开始变得灵活了起来。

　　八哥在后面气急败坏的说道：“这是血尸，它考的就是血的保养才没有烂掉，你用狗血淋它，不是在给它加油吗？这下可惨了。”知道自己闯了祸的猴子这个时候闷着头也不好意思再说话了。

　　这个时候已经抹上了润滑剂的血尸武士们，开始冲了上来和我们厮打到了一起。猴子阿豹疯子加上我一共四个人，我们的对面却是八只粽子。实力看起来还是比较悬殊的。

　　猴子大喊一声就操着铲子迎了上去。猴子这小子越是大场面越是神勇，在监狱里面打群架的时候，他往往就是冲在最前面的。别看他精瘦精瘦的，打起群架来却是不要命的，那种气势往往就让对方从心里胆寒。猴子操起铲子就往走在最前面的武士砍了下去。当的一声，血尸武士手中的小盾牌一抬，就将猴子的凌厉一击挡住了。这一下的实打实将铲子锋利的边缘打的卷了起来。猴子提着的铲子的手估计被震得不轻，半天都没有抬起来。

　　阿豹和疯子倒是和这些武士斗的风生水起的。两个人都是练家子，那些武士毕竟只是粽子，他们的灵活度还是比不上活人，他们只是仗着自己的力大无穷将我们打得连连后退。疯子这个人人如其名，打起架来也是不要命的。只是他不是猴子那样的蛮干，他灵活在武士的前后左右钻来钻去的，不时给血尸武士重重的一击。但是这些武士好像是没有感觉一样的，不管不顾的将疯子逼的连连后退。

　　我看到武士已经冲到了我的面前，我的黑刀就迎了上去。我对我的黑道还是很有信心的，但是我很快就发现这次我遇到麻烦了。武士用的是刀斧，它一斧子砍下来，我抬手一当挡，当的一声，我手中的黑刀就差点飞出了，手也麻的厉害。我根本就贴不到他的近前，硬对硬，我的黑刀可是占不了便宜的。

　　后面的八哥终于将他的鬼画符画好了，他跑过来想把符咒给我们，却发现我们站成一排正打得欢，那里腾地出手来拿他的鬼画符呀。八哥干脆跑到我们的后面，一人一张将他的诅咒塞进了我们的后颈窝里，嘴里说道：“这些血尸力气奇大，又是不容易杀死的，只要将这张符塞在他们背后的血洞里，他们就变得和常人一样了。”听了八哥的话我们的心才定了一定，但是要将这东西塞进血尸背上的洞里又谈何容易呀，只能走一步算一步了。

　　这个时候我们以一敌二已经被逼的连连后退，八哥发完了诅咒，就将他的桃木剑抽了出来，顺手抖了一个剑花，就开始加入了战团。八哥看来在剑法上还是练过几招的，但是他还是不敢讲桃木剑和武士的刀斧实打实的碰上，只是不停的游都斗。这个时候另一个武士斜着从旁边一斧子砍了下来，八哥只能硬着头皮举剑一档。八哥的那柄桃木剑就被刀斧砍开了一个大口子，然后桃木剑就卡在了刀斧上。八哥的反应也是很快，趁武士还没有反应过来，顺势就握着桃木剑往武士的怀里一推，那柄桃木剑就深深的刺入了武士的心脏位置。那个武士后退几步就轰然倒地了，不再动弹了。看来这把桃木剑的威力还是不小的，先前和那棵鬼树打架的时候，这把剑就起了很大的作用。如此同时，那把残缺的桃木剑再也承受不了压力了，从中断为了两截。八哥一呆，马上反应过来。提着铲子就重新冲了上来。


第184章 猎杀血尸

　　在我面前的两个血尸武士好像对我手中的黑刀还是极为忌惮的，总是大开大合的挥动着刀斧，不让我有近前的机会。这不由的让我暗暗的叫苦，人也开始不断的往后退。这时一把刀斧又砍了下来，我看那架势却是不敢用黑刀去挡的。要不然到时候黑刀还不知道被震飞到哪里去了呢。我不得不身子一侧，让过了那把刀斧。但是我忘记了旁边还有一个武士，另一把刀斧如影随形的砍了过来，这会我是避无可避了，不得不硬着头皮伸手黑刀一挡。当的一声，黑刀就被震飞了。那武士的力道太大了，不仅我的刀飞了出去，连带着我也被震倒在地上。

　　一个武士立刻扑了上来，死死的压住了我。我开始使劲的左右挣扎，却是挣脱不掉。那武士的劲儿太大了，好像被铁箍箍住了一样。那武士将他的那张丑陋的脸凑到了我的脸上，嘴大张开来，里面居然有两颗长长的獠牙，一股腐败的气味差点把我熏倒了。看武士围着我的脖子转来转去的，看样子是在找地方下嘴。看它那架势，我就想起了电影里的吸血鬼的样子。我惊恐之下，开始扯着嗓子高喊救命。

　　那个武士的獠牙已经触碰到了我的脖子，我已经能真切的感受到了它的力道，我的眼睛都已经闭上了。这时就听见扑的一声，一团鲜血溅了我一脸。我睁眼看去，那个压住我的武士的脑袋上已经多了一把刀柄。这把刀我很熟悉，就是我的那把黑刀。大量的鲜血从武士的脑袋的伤口处溅落下来，流了我一脸。武士的身子僵硬的抖了几下，就趴在地上不动了。

　　我惊魂未定的扭过头去，我现在还清晰的记得我的黑刀被撞飞的方向是阿豹那边，后来才知道当时大家都在全神贯注的和自己面前的武士周旋，谁也没有注意到我已经被武士压倒了。直到我大声的高喊救命才引起了旁边阿豹的注意。他这个时候发现我的形势已经很危急了，想要过来已经来不及了。好在这个时候他发现了地上跌落的黑刀，顺手一甩就将黑刀插进了武士的脑袋。

　　我顾不上对阿豹说声感谢，旁边还有一只呢。我马上从武士的脑袋上抽出黑刀，爬起来和开始和另一个武士缠斗了起来。

　　阿豹用飞刀将我救了下来，他自己却陷入了危机。就在他刚甩出手里的黑刀，就听见身后的黎多多一声尖叫，然后他就感觉自己的身子一紧，一个武士已经拦腰将他抱在了怀里。阿豹临危不乱，双手往后一抱就抱住了后面武士的脑袋，然后双手往前一扳，想要将武士从自己的肩头摔出去。贴身的擒拿格斗对阿豹而言是熟悉的不能再熟悉的招数了。但是这回阿豹却失算了，那个武士的气力却不是常人所能比得，阿豹这一扳却是扳不动。武士强悍之极，居然将阿豹双手举过头顶，然后恶狠狠的甩了出去。阿豹重重的撞击在石门上，刚想爬起来，那个武士就扑了上去，张开嘴巴露出了长长的獠牙，低头一口将向阿豹的脖子咬了过去。

　　站在旁边吓得发抖的黎多多这个时候，不知道怎么回事，居然好像一下子被惊醒了。她手里正拿着八哥塞给她的那张符咒。她一见阿豹快要招架不住了，鼓起勇气一下子就将符咒塞进了武士背上的那个血洞里。那个武士正压在阿豹的身上，张着嘴正想咬人呢。不提防旁边的黎多多将符咒就这样轻易的塞了进去。只见那个武士的身子开始不断的发抖，一只持续了好几秒钟。然后按个武士要开始往阿豹的脖子上咬去。

　　阿豹这时本能双手抵住武士的额头，那个气力巨大的武士这个时候居然再也咬不下去了。他的力气这个时候已经变成了常人的力气，所以再也不能压制阿豹了。觉察到武士异样的阿豹怎么可能放弃这样的机会。双手改顶为抓，使劲抓着武士的脑袋一拧，就听见卡的一声，武士的脖子就骨折了。然后就软绵绵的躺在地上不再动弹了。

　　旁边的黎多多又开始尖叫了，失去了阿豹的保护，她现在被另外一个武士给抓住了，阿豹又玩命的冲了上去。我们现在已经解决掉三个武士了，但是那都是在机缘巧合之下的结果。八哥的桃木剑已经毁了，我的黑刀又是近身使用的武器。虽然八哥的符咒还是比较管用的，但是要想将符咒塞进武士的血洞里，哪里是一件容易的事呀。我们几个人被剩下来的五个血尸武士逼的手忙脚乱的，连连后退，全线崩溃只是迟早的事而已。

　　就在这个时候，那边忙活了半天的狗军师终于喊道：“门打开了，大家快躲进来。”那扇大门已经被狗军师推开了一条可供人进入的小缝隙，但是我们现在都被武士缠住了，哪里又能跑过去呀。这时八哥往后跳了一步，大声的喊道：“洪苏，你快掩护我。”我虽然不知道八哥想要干什么，但是还是上前一步将八哥挡在了身后。然后心虚的将手里的黑刀狂舞一气。对面的武士看着眼前飞舞的黑刀，还是感受到了黑刀上的灵性气息，不由自主的后退了一步。

　　身后的八哥又开始画他的鬼画符了，他用朱砂在符纸上涂抹了几下以后，用打火机将符咒烧了，然后嘴里念念有词的嘀咕了几句就让手里的烧成灰的符咒往空中一洒，嘴里喊道：“大家快跑呀，快。”

　　对面的几个武士的身形呆了一呆，好像被什么东西困住了手脚一样。我们不由得被眼前的奇怪现象惊呆了。八哥见我们没有跑，便往石门跑，边焦急的喊道：“还愣着干什么，呢些东西几秒钟后就能动了，还不快跑。”这个时候我们才反应过来，争先恐后的冲进了石门，然后合力将那道石门死死的抵住。

　　很快我们就听到了巨大的撞击石门的声音，一股大力正在一下一下的撞击着石门。他们的力量是如此的巨大，好像要将石门都推倒一样。我们渐渐地感觉到顶不住了。


第185章 凌空击杀

　　我感觉到石门外面的撞击力道越来越大，这样下去不是办法，我们几个人加起来的力量都是挡不住那五个血尸武士的。我转身用背顶着门，手电就朝我们的身后照去。身后空空荡荡的，连一点堵门的东西都没有。前方的通道左右走向，也不知道通到哪里去。我打算着实在是顶不住了，就干脆往墓室里面跑得了，只有走一步算一步了。但是后面五个如狼似虎的血尸武士可不是吃素的，只要我们的手一松，他们就会冲进来的。

　　这地方连一块石头都没有，紧急之下，我从八哥的背包里抽出了兵工铲然后使劲的塞在门和地面的缝隙处。然后站起来对正在竭力的顶着门的几个人说道：“我在下面塞了一把铲子。待会我们大家一起跑，估计还能抵挡一会儿。黎多多，你是女孩，你现在就往墓室里面跑，阿豹，你的身后最好，你也和黎多多先走，你就负责她的安全了。大家进去了就尽量找地方躲起来。争取利用地形将八哥的符咒塞进那些怪物的背上，这是我们唯一的机会了。”

　　阿豹是个干脆的人，知道现在不是婆婆妈妈的时候，马上就拉着黎多多往里面跑去了。看他们跑的差不多了，我朝旁边的几个人望去，大家都知道接下来的事情说也说不上来是福是祸，紧张写在每个人的脸上。

　　我大声的喊道：“一、二、三……”“跑”字还在我的嘴里的时候，就看见狗军师一个箭步就冲了出去，我心里咒骂着这只老狐狸，一边和其他的人一块就冲了进去。后面的石门缺少了我们的抵挡，开始变得摇摇欲坠了，随时都有倒下来的危险。

　　我们现在可以说是慌不择路，跑到甬道的时候，结果是乱作了一团，究竟是该往哪里跑呢？就在这个时候，身后轰得一声巨响，那道见识的石门终于抵挡不住了，重重的倒在地上。五个天神一样的高大身影齐齐的站立在倒下的石门前，然后就开始向我们追了过来。

　　乱作一团的我们一哄而散，各自找了一个方向就开始跑。混乱中我记得跑在我前面的是狗军师那老家伙。本以为这个半老头子要不了几下就会被我摔在身后。没想到这老家伙逃命的功夫还是一流的，只看见前面的手电光几闪几闪的，就没有了人影。这甬道总转右转的，很是悠长的曲折。我也不知道这一路上是不是跑岔道了，反正我是见到路就跑。渐渐地，前面的光亮早就没有了，也不知道他们都跑到哪里去了。

　　先前和那些武士狠狠的打了一架，消耗的体力不少，现在又是一阵狂奔，累得我气都喘不上来了。不过后面追赶的脚步声却是越来越近了，我心里不停的咒骂道：“这些死血尸，不去追那个该死的狗头军师，怎么就盯上我不放了。”

　　我实在是跑不动了，不得不停了下来，扶着墙开始大口大口的喘气。这时我发现脚下有一堆碎石，抬头往上看去，上面居然已经破了一个大洞，一眼望去，上面都是天然的洞顶。上面有一块突出的大石块，应该是一个藏人的好去处。我想到这么跑下去最后还不是被累死，干脆躲一躲再说。我后退几步。然后一个助跑就窜上了甬道的上端，双手紧紧的抓住了上面的石墙边缘。结果我的手电一下子就撞在了墙壁上，手电就跌落在地上。听到后面的脚步声越来越近，我也顾不上去捡手电了，一个翻身就爬了上，身子蜷缩在石块后面屏声息气起来。

　　下面的手电还在亮着，很快光柱里面就出现了一个血尸武士的身影。这个身材高大的武士现在已经停下来脚步，站在我先前爬上墙的地方开始左顾右盼的。他想象是发现了我的蛛丝马迹，正在不停的寻找。看它的那个样子，好像是依靠嗅觉来辨识外界的事物的，不然在漆黑一团的甬道里，它怎么会准确的追在我的屁股后面呢？

　　我悄悄的探出半个脑袋，朝下面望去却不由得暗暗叫苦起来。那个武士看来是赖在这里不走了，居然站在里对着我爬上来的那堵墙发呆，它的头也时不时的抬了起来朝上面看。看来它已经是发现我了，正在试图往上面攀爬。

　　我将手中的黑刀悄悄的抽了出来，先下手为强，后下手遭殃。眼看着那个武士的手已经搭在墙壁的上端了，我一下子就跳了下去。我下落的位置是瞄准的武士的头部，手中的黑刀准确的插在了那个血尸的脑袋。扑的一声，黑刀直没入武士的脑袋，一道鲜血溅了出来。我们两个的身子都滚倒在地。那个武士压在我的身上就不动弹了。

　　我艰难的将压在身上的尸体挪开，抹了抹满脸的血迹。用脚踢了踢那具尸体，看见没有反应了，这才安下心来。要不是刚才出其不意，利用居高临下的有利地势，想仅凭手中的黑刀击杀武士是不敢想象的。就在我喘息未定的时候，甬道的转角处又响起了脚步声。该不会又是一个武士来了吧？我咬咬牙，有跳上了上面的破洞。

　　但是令我奇怪的是，这一次我等了很久都没有武士过来。难道这个武士又追到其他的地方去了？这个时候等的无聊的我才开始打量起我藏身的地方来。这个开在通道顶上的破洞竟然是人工打出来的，下面的碎石上不时还能看见凿子一类的工具工作的痕迹。很显然这是有人站在下面往上开凿的。破洞的边缘参差不齐的，不像是古墓建造者从容不迫的开凿的。那就只有一种可能性了，这是焦四他们从下面往上打的盗洞。放着下面的甬道不走，干嘛要往上打洞呢？当时的情形我已经无法推测了，既然这里有路，就顺着这条路走准没错的。

　　我站起身来，手电像周围照去，脚下是甬道的顶部，上面就是天然的洞顶，中间有一米多一点的高度，一个人猫着腰还是能走过的。在上面走无疑是安全了许多，至少不用碰见血尸武士，也不用担心机关了。往前走了十几米，我的左侧山体上突然出现了一堆土，走近了一看，土堆的后面又出现了一个盗洞。这个小土堆就是打盗洞的时候掏出来的泥土堆积而成的。这就说明，焦四他们是在这里开始挖的盗洞，只是不知道他们将盗洞通到哪里去了。焦四的本事从先前的经历中就可以看出来了，他能到达这里，本身就能说明一切了。我犹豫再三后，还是猫着腰爬了进去。


第186章 族长的棺椁

　　以前倒斗的时候，不管多凶险总是几个人在一起的。现在我孤身一人爬行在一个未知的盗洞里，那逼人的黑暗包围着我，让我总有一种不安全感，好像随时会有血尸从前面扑过来一样。我的心脏都开始不争气的加速跳了起来。

　　盗洞大致呈一个“之”字形往上延伸，然后就是一直平行向前，最后就是一个缓缓地下坡。就在我还在艰难的爬行的时候，前方隐隐传来了灯光。我心中一喜，停下来凝神倾听，还有人说话的声音。这让我大喜过望，既然有人在说话，就证明外面是安全的，至少到目前为止，我还没有听到血尸武士说过话。就在我加快速度爬行的时候，我前面的一直手一下子按在一块圆形的石块上面，由于那只手是我的支撑手，手往前一滑，一下子就失去了重心，人就滴溜溜的滚了下去。

　　好在盗洞的入口距离地面只有不到一米高，我一下子就摔在了坚实的青石板地面上。还没来得及看清楚，就感觉一把刀子架在了我的脖子上，我的身子一下子就僵硬了。这时身后出来一个人的声音：“洪苏，原来是你呀。”这时那个疯子的声音，然后脖子上的刀子就被拿开了。

　　我爬起了身子，发现自己身处在一个密闭的墓室里面，也不知道疯子是从哪里跑进来的。墓室的中间有一个巨大的是棺椁，棺椁的旁边还站着一个人，仔细一看，那个人居然还跑得飞快的狗头军师。我脸上平静如常，心里却开始戒备起来。这个狗头军师从一开始的时候对我们就不安好心，后来双方的实力发生了改变，这才不得不投靠进我们的队伍。而现在疯子是他的手下，而我只有一个人。况且那个疯子的实力我是亲眼见过的，能和阿豹斗个旗鼓相当的人，我是打不过的，何况旁边还有一个狗军师。他们要是这个时候下黑手，我是没有办法的。

　　就在我的心里还忐忑不安的时候，狗军师叫道：“洪兄弟，你也来了。那些血尸没有伤到你吧？”脸上满是关切的神色。一见狗军师这个态度，我悬着的一个颗心才放了下来，看来在这样一个凶险的环境下面，狗军师选择的还是合作的态度。

　　我说道：“狗军师，这是哪里呀？你们是怎么进到这里来的？”

　　狗军师说道：“我也是拼命的乱跑，结果不知道怎么的就遇到疯子了。结果我们两个还狠狠的撞在了一起，一下子就撞在了一个墙壁上。没想到那堵墙是个活门，我们两个一下子就进来了。”我看到远处的墙壁上果然有一道石门的轮廓，想来那就应该是狗军师他们进来的地方了。

　　我说道：“我看这里有这么大的一个石棺椁，这里是不是就是这个古墓的主墓室了？”

　　狗军师说道：“看样子是八九不离十了，要不是墓主人，谁会在这里放一个这么大的一个棺材呀。”

　　我问道：“你看到猴子八哥他们几个没有？”

　　疯子说道：“他们几个是从另外一边跑得，也不知道他们跑到哪里去了。”我说道：“那我们赶快出去找他们吧。”

　　这时狗军师说道：“我看我们还是先打开这里的这具棺椁吧，外面还有血尸，如果我们出去了遇到就麻烦了。还不如我们将这里的棺椁打开，一般来说如果有出路的话，都能在里面找到线索。等我们找到线索了，再把他们叫过来也不迟。不然就算来了，如果把血尸也给招来了就麻烦了。”

　　我想想狗头军师的话也有道理，也就同意了。墓室中间的一个石棺显得很巨大，棺材盖上面有一个大洞，一根树根一样的东西从墓室的顶上通下来，穿过棺材盖上的洞进入了棺材里面。狗头军师说道：“我倒了半辈子的斗了，像这样的墓葬还是第一次看到，好生奇怪。”我看着这样的东西却是不再感到奇怪了。蝙蝠洞里的那个粽子不也有一个续命索吗，既然他们都是同意部族的，想来都是同一个道理的。这树根看上去和普通的树根没有什么不同，根据先前白玉板上的提示，这树根就是神树村的那颗龙血鬼树的树根了。照这么看来，现在我们距离地表也不是很远了。

　　疯子拿出刀子，朝那根树根砍去。树根应声而断，里面还有零星的红色血滴流出来。看来这个树根的作用和那个续命索的作用是一样的，都是用来给棺材里的尸体提供血液的。只是现在上面的神树已经被我们毁了，这里的血液也就断了。希望这个棺材里的不要再出现什么粽子才好。

　　我们三个人试着抬了一下棺材盖，却发现这个棺材盖十分的沉重，要是只有一个人的话，是根本抬不动的。好不容易才将厚重的棺材盖移开了稍许，面前可以容下一个人的身子的宽度。朝里面望去，黑乎乎的，居然里面有半棺材的血水。这些血水也不知道是存放多少年了，全都是粘稠稠的。在血水里面还有一个正常尺寸的木棺材浸泡在里面。根据严格的说法，外面的这个石棺材还不能称之为棺材，那叫椁。而里面的这个才能叫做棺。而在唐代的时候，一般的人是不能使用棺椁的，而且非皇亲国戚，是不能使用石制的椁的。现在来看这个卡马瑞拉族的族长却是十分的胆大包天，居然敢使用石制的椁。

　　狗军师拉着我们两个跪了下来，冲着那具石棺椁恭恭敬敬的磕了三个响头，嘴里说到：“这里的前辈对不住了，我等现为生活所迫，不得不打扰您老的清净。还望前辈大人有大量，原谅则个。”我知道有些现在的盗墓者还秉承了老祖宗的规矩，开馆前先要说上几句场面话，看来这个狗军师还是一个十分传统的老牌盗墓者。哪像现在的有些盗墓者就好像鬼子进村扫荡一样，烧杀抢掠无所不为，就差奸淫掳掠了。不过这里面是没有花姑娘的，不然他们说不定也干的出来。

　　一套仪式完毕了，疯子就跳进了血水中。看来他也是一个倒斗的老手了，对那些恶心的血水却是视而不见。


第187章 阴险的狗头军师

　　疯子弯着腰在血水里面一阵摸索，很快他就找到了一个什么东西，拨弄一阵之后，半棺材的血水就开始满满的退却了。看来疯子是打开了这个石椁里面的排水的开关。古时候凡是有棺椁形式的墓葬，往往都要在里面设置一个这样的排水系统，用来讲渗进来的积水排出去。

　　血水褪尽以后，棺底里面显露出来一些金银器物来。疯子熟练的将里面值钱的东西拿了出来，对一些不值钱的陶器之类的则是顺手跑掉。看来这小子对里面这些陪葬的冥器是十分的了解的。外面的狗头军师则将自己的背包腾空了，开始将拿出来的冥器往背包里装。我也不是第一次见到古墓里面的这些东西了，已经没有了第一次那样的激动。

　　这个族长的墓地可比蝙蝠洞里的那个族长墓地气派多了，而且陪葬品也多了许多。疯子很快就将外棺里的陪葬器清理干净了，然后就朝中间的那个木棺走去。木棺的盖子上也有一个小洞，断掉的半截树根还插在小洞里面。木棺的外面应该是绘了很多的彩绘的，可惜早已经在血水的常年浸泡之下，早已脱落了。

　　疯子顺手就将树根扔了，然后双手抓住棺材盖用力往上一提，那些棺材盖早就腐朽了，一下就破裂成了几块，里面的东西就毫无保留的显现了出来。我的手里早已经紧紧的握住了黑刀，上次在蝙蝠洞里的时候，棺材里就冒出来一个大粽子，所以这一次我也是格外的紧张，生怕里面会有什么变故。但是好在里面死寂一片，没有什么动静。这棺材里面的尸体少了维持活力的鲜血，肯定是成不了粽子了。我等了半天没有反应，这才将刀子收了起来。

　　棺材里面是一具男尸，大概有六七十岁的样子穿着华丽的丝绸衣服，可惜在棺材盖被打开后的短短几分钟里面就开始变色，然后就破碎了。不过我们还是能看出来，他的这身衣服不是中原的服饰，反而是那种古欧洲的风格。看到这里的时候。先前的那个疑问又出现在我的脑海里，是什么原因让这个卡马瑞拉部族在几百年的时间里一直都保持着相对的独立性，而没有被外部的环境同化呢？连下葬的风格都还保持着原有的风格，这简直是一个奇迹。

　　已经开始出现腐烂的迹象了，散发着阵阵的恶臭。我们捣毁鬼树是在几天以前，也就是说这具尸体是在几天以前开始腐烂的。肉都已经开始发黑了，嘴角边伸出来的两只长长的獠牙就显得格外的刺眼。

　　狗头军师他们显然对长着獠牙的尸体显得很是吃惊，而我则是见怪不怪了。眼前的尸体让我联想起曾经风靡一时的电影《暮光之城》。那里面就讲的是吸血鬼的传说。这些吸血鬼能够长生不老，靠吸食血液为生。但是他们害怕阳光，终年都生活在黑暗里面。这里的卡马瑞拉族当然不是电影中的吸血鬼了，他们能生活在人群里面，而且又不是长生不老的。但是他们是不是和西方的吸血鬼传说有联系呢？我自己都被这个突然冒出来的天马行空般的想法惊呆了，摇摇头笑着自己是不是太敏感了。

　　这时，趴在棺材边大量里面尸体的狗头军师突然喊到：“洪兄弟，你快来看看，这是什么？”

　　我一听就赶上前去，弯着腰往棺材里面看去。我原来以为是不是这具尸体要开始尸变了，走进了一看，没有发现什么异常呀。就在我刚想直起腰杆的时候，我感到自己的后脑勺上被什么东西重重的一击，眼前一黑，人就什么都不知道了。

　　等我醒过来的时候，我只感到我的脑袋疼得钻心，刚想用手去摸头上的伤口处，却发现自己已经不能动弹了。我的双手已经被绳子紧紧地反绑了起来，连脚上也被绑上绳子，嘴里也被一团破布给堵住了。我的面前出现了两双脚，我抬眼望去，那是狗头军师和疯子。我心里一阵懊悔，早就知道这个狗头军师不是一个简单的人物，结果还是着了他的暗算，还不如当初不救他呢。

　　疯子说道：“军师，我们现在该怎么办呀？”

　　狗头军师嘿嘿一笑说道：“疯子，你放心。我这儿有地图呢，不然我们怎么会找到这个主墓室呢？”

　　疯子好奇的问道：“你的那张图不是到那个幽灵宫的大门那里就完了吗？猴子他们都看过你的地图呀，怎么还有用呢？”

　　狗军师得意的笑道：“这些愣头青，道行还差了点。当初的时候这图就是我和龚老板一人一半，我的那一半一直都藏在我的背包里面的。可笑他们搜查我的背包的时候只是拿走了武器一类的东西，却没想到我还留了一手，哈哈哈。我们现在就去找另外的两具棺材。”

　　听到这里的时候我才明白了事情的原委，同时也感叹我们太大意了。太小看这只老狐狸了。

　　疯子说道：“我们不是已经找到主墓室了吗？怎么还有两具棺材呀。”

　　狗军师说道：“这是那个神秘的部族的族长墓地，里面埋的都是进入中原这一个分支的族长。这里一共有三个族长的棺材。后来这个部族遭到当时的朝廷的压制，变得一蹶不振，后来就消散了。我们现在要找的就是其中一个棺材里面的‘赤血珠’。那东西有人已经出价三千万了。只要我们找到了珠子，就再也不用做什么盗墓贼了。好好回家过安生日子吧。”

　　疯子说道：“军师，有一点我不太明白，你干嘛要袭击洪苏呢？这不是和他们撕破脸了吗？他们人也不坏，这里这么凶险，和他们一起闯不是更保险吗？”

　　狗军师说道：“你知道什么。你知道他们为什么来倒斗吗？他们不是求财的。我早就套过那个女的的话了。他们是来要毁掉这里的玄术布置的，他们有人中了这里玄术的道。他们来这里是为了毁掉‘赤血珠’的，我怎么能和他们合作呢？况且那个盒子还在他的身上，不这样怎么能拿到盒子，那个盒子是开启棺椁的钥匙。”

　　疯子说道：“那你打算怎么处置洪苏呢？”听到这里的时候，我开始紧张起来。


第188章 与古尸同床

　　狗军师听了疯子的问话后，冷冷的一笑说道：“那还简单，直接把他弄死，往外面一丢，就说是那些血尸干的，我们给他来个死无对证。”我听到这里的时候，虽然嘴里说不出话来，但是心里却早已经骂开了，将狗头军师他们全家的女性都问候了一遍。

　　疯子说道：“军师，我觉得这样是不是太冒险了。他们几个都不是省油的灯，我们这样做估计骗不了他们。要是让他们发现是我们将洪苏杀了，还不得找我们拼命呀。虽然我们可以利用地图早一步出去，但是他们背后的李三爷和黄振声都是北京响铛铛的人物，惹上了他们我们可就无法在北京立足了。”

　　疯子的话显然打动了狗头军师，他犹豫了半天以后说道：“那以你看，该怎么处置这个人呢？”

　　疯子说道：“我们干脆将他绑起来扔在这个棺材里，猴子他们要是能找到他算他命大，要是找不到他可就怪不得我们了。这样即使以后他们找到我们，也是两帮人撞车了，我们还是先来的，又没有闹出人命，他们在道义上也站不住脚。李三爷他们也犯不着为了这件小事在京城那一块砸自己的招牌，以强凌弱的名声毕竟还是不光彩的。您看呢？”

　　狗头军师考虑良久以后，终于点头同意了疯子的提议。我也送了一口气，毕竟不会马上送命了。狗军师蹲下身子，开始在我的身上一阵摸索，我身上的军刀之类的武器被他一扫而光，背包里的那个金属盒子也都被拿走了。最后就是那把黑刀，也第二次落在了狗头军师的手里。狗头军师高兴的说道：“原来就觉得这把刀不是什么凡品，现在才发现居然是把神器，以后遇到那些绿毛粽子就再也不用担心了。洪家老弟，对不住了，接下来就看你的造化了。”

　　疯子走过来将我扛了起来，直接放在了中间的那个木棺材里面。嘴里说到：“洪苏，对不住了。各为其主，我也只能做到这一步了。”其实在心中我对疯子还是有点感激的，要不是他劝说狗军师，我早就见阎王了。

　　狗军师和疯子两个人艰难的将厚实的石制的棺材盖盖了起来。然后两个人就开始忙活着找这里的通道了。我躺在狭窄的木棺材里，听着外面的动静，一种恐惧的感觉涌上了心头。外面传来乒乒乓乓的挖掘声，看来他们是在挖什么东西。

　　木棺材的盖子早就被疯子掀翻了。而那个石头的盖子上面还有一个供树根进入的洞，外面的氧气还能进来，我至少不会担心会被憋死。而我的旁边就躺着一具冰冷冷的古尸。那一阵阵的恶臭熏得我喘不过气来。外面疯子他们的手电光通过小洞反射进来，照在我旁边的那张长着獠牙的脸上，我再也不愿看第二眼了。我也不知道我上辈子做了什么缺德事，竟然罚我这辈子和一个千年的古尸同床，想起来就觉得自己到了八辈子的血霉。那个该死的狗头军师要是被我逮住的话，看不把他的脑袋拧下来当尿壶用。我也试着被躺在棺材里，双脚用力往上蹬，但是那道厚实的棺材盖纹丝不动，反而我还因为用力过猛失去了重心，歪倒在一边的尸体上，差点来了一个脸对脸。那双獠牙还差点戳到我的嘴上。害的我再也不敢乱动了。

　　就坐在我还在咬牙切齿的胡思乱想的时候，外面的动静突然大了起来。我突然听到疯子的一声惊呼：“不好，血尸进来了。”然后就是一阵杂乱的脚步声，不是传来那种铁质的武器撞击声。看来是血尸不知道怎么摸了进来，然后就和狗头军师他们打了起来。这时一声巨响，然后我就感觉到一阵剧烈的震动，好像是什么东西重重的砸到了上面的棺材盖，一些小的石屑纷纷掉落在我的脸上。从力道上来看，这应该是那个血尸的刀斧狠狠地砸在了棺材盖的上面。

　　过了几分钟，外面的动静居然停止了，然后手电光也消失了，外面陷入了一片黑暗和死寂。外面究竟是什么情形，我一直在心里不断的猜想，但是外面什么动静都停止。从手电光的熄灭来看，这应该不是血尸所为的，那就说明是狗军师他们打胜了，然后就从通道跑了。想到我的黑刀在狗军师他们手里，能够击败血尸就不觉得奇怪了。

　　我在棺材里面一直躺了近半个小时，外面依然是毫无动静。我实在是憋不住了，总不能就这样坐以待毙吧。我再次用双脚使劲往上蹬，出乎我的意料的是，这回那个厚实的棺材盖居然有了松动的迹象。从脚上传来的感觉来看，上面的盖子已经断裂了。这应该是那个血尸用刀斧砸在上面的结果。

　　看到希望以后，我就开始拼命的用双脚猛蹬，终于将上面的半截盖子给蹬到了一边。我抹黑站了起来，我的双手和双脚还被绑着，包里的手电也被拿走了。我凭借这先前的记忆，艰难的爬出了棺材，然后重重的摔在了地上。这时我感觉我压在了一个什么东西的身上。从触觉看来，这是一个人的形状，但是却硬梆梆的没有一点弹性。不用猜我就明白了，躺在地上的是闯进来的血尸了。说起来我还得感谢它，要不是它将盖子打断，我还不知道会怎么样呢。

　　我慢慢的用身子在棺材上感受了一下它的位置，然后就朝记忆中的那扇门的位置跳了过去。现在我的双手和双脚都被绑住了，只能一蛙跳的形式跳过去，那滋味别提有多难受了。很快我的额头就撞在了墙壁上，然后就用身子使劲的往那扇门撞去。我也不知道这扇门的机关是否还在起作用，只能碰运气了。谢天谢地，这扇门已经被血尸用蛮力破坏了，我撞击了几次以后，门一下子就被撞开了，收势不住的我就一下子跌了出去。

　　经过这一番折腾，我感到嘴里的破布松了一点，几番努力之下，我终于将嘴里的破布吐了出来。这时我感觉到我来到了一个通道里，两边都是长长的过道。黑暗中我就好像一个瞎子一样，不敢乱动。只得扯着嗓子高喊救命。然而却是毫无动静，经过这一番折腾，我的体力消耗也比较大了，我干脆躺在地上，每隔十几秒钟就喊一嗓子。猴子阿豹八哥黎多多他们几个的名字我轮着喊，无助的感觉笼罩在我的心头。


第189章 棺材缝里的手

　　黑暗之中只有我一人的呼吸，想到这古墓里面不知道什么时候就会窜出来那些血尸，我就怀疑黑暗中是不是有血尸在悄悄地向我靠拢，我这个样子只有坐以待毙了。

　　一个人躺在冰凉的地上大概有半个小时以后，我的呼喊终于有了成效。很快一阵脚步声响起，然后通道的一头就亮起了手电光。接着刺眼的光柱就照在了我的眼睛上，一个人说道：“洪苏，你怎么了，怎么变成这个样子了？”这是阿豹的声音。接着就听见黎多多的声音：“洪苏，你究竟干什么了，你身上怎么这么臭呀。”很快他们就赶过来将我身上的绳子解开了。我这才将我经历的事情告诉了他们，大家都对那个狗军师的阴险愤怒不已，早知道这样就不该救他了。

　　这时我发现站在我面前的是八哥阿豹和黎多多，猴子却是不见踪迹。问了八哥他们，却是谁也没有看到，也不知道这只猴子跳到那棵树上去了。

　　我说道：“外面还有血尸没有？”

　　八哥说道：“我也不清楚，我碰到了阿豹他们，我们三个人一起搞定了一个，其他的就不知道了。”

　　在外面的时候，八哥用桃木剑杀了一个，黑刀搞定一个，黎多多和阿豹杀了一个。就有五个追了进来。进来以后我偷袭杀了一个，狗军师杀了一个，再加上这个那就有六个了。还有两个到哪里去了呢？

　　就在我还在大声的跟八哥他们讨论着的时候，远远的传来了猴子的声音说道：“不用找了，还有两个在这里。”

　　说着通道的一头就亮起了一个飞快移动的手电光柱。黎多多将手里的手电照过去，就看见猴子拿着手电在玩命的奔跑，两个高大的血尸则跟在后面猛追。猴子也够倒霉的了，一下子就摊上了两个。不过现在这变成我们共同的问题了，我们的第一反应就是赶快逃跑。

　　我的黑刀没了，八哥的桃木剑断了，连他画得符咒都用的差不多了，那什么和血尸打呀。我们转身就准备和猴子一起跑，这时我想到了那个墓室，连忙把他们都带进那个差点要了我的命的主墓室里。

　　猴子很快的就以百米冲刺的速度冲进了墓室，我们在合力将门顶住。这扇门是一个活页门，原来是有机关枢纽控制的。但是先前已经被那个血尸用蛮力破坏了。现在我们只能死死的顶住了。不过好在这回外面只有两个血尸，比起前面的五个来说好了许多。我们这回也像先前那样用铲子塞进门下面的缝隙将门顶住。

　　我用身子顶住门，翻身用手电往墓室里照去。那具石棺的盖子已经掉落了一半，地上还躺着一个血尸，胸口上有一个大洞，那是黑刀造成的伤口。那把巨大的刀斧掉落在地上。在石棺的前面，有一小堆的积土，那里有一个匆忙之间挖出的盗洞。我招呼着他们都跳了进去。那道门没有我们顶着估计是坚持不了多久的，所以我们的动作都很快，生怕后面的血尸又追了上来。

　　盗洞很短，我们爬行了几米远就进入了另一条通道。身后还是没有动静，看来即使那两个血尸进入了墓室，它们那高大的身子想要钻进这么小的盗洞也是十分的困难的。这条通道的一端隐隐传来了水流的响声。往前走了十几米，通道就到了终点。出口的外面是一个天然的巨大的洞穴。在洞口处是一条小溪，清澈的地下积水汇集起来，形成了一个小水潭。

　　我一看到水潭，就好像看到救命的稻草一样。我的身上确实是太臭了，先前的那具腐尸早已经烂得流黄水了，沾了我一身都是。这一路上猴子他们都离得我远远地。我欢叫一声连衣服都来不及脱，就跳进了水里。一直泡了半个小时才爬起来。

　　洞穴很大，一眼望去空空荡荡的。我们就沿着水潭的流水往下走。走了几分钟，前面的阿豹突然站住了脚步，我们抬头望去，前面十几米远的地方一阵手电光的晃动，我们终于找到那该死的狗军师了。

　　但是在我们到狗军师他们那里，却有一道七八米宽的深崖，左右看了一下却没有找到过去的路，也不知道狗军师和疯子是怎么过去的。难道他们的地图上还有别的标记不成？

　　对面的狗军师他们显然也已经发现了我们，一道雪白的手电光也扫了过来。我看到狗军师就气的牙痒痒。朝对面吼道：“狗头军师，你这个老不死的，看我抓住了你不把你塞进棺材里去，我就不姓洪。”

　　对面的狗头军师哈哈大笑起来说道：“原来是洪家老弟呀，看来你的运气不错呀，这么快就出来了。咱们又见面了，幸会幸会呀。”

　　我冷哼一声说道：“狗军师，你没想到吧，咱们这么有缘，这么快就又见面了。你放心你还没死，我怎么会死在你的前面呢？我还等着看你的下场呢？”

　　狗军师哈哈一笑说法：“那可就是你的事了，你要有兴趣，你就慢慢看吧。”狗军师说完也就不再理会我们了，转身就和疯子小声的说起话来。这个时候我们才发现，在他们的背后停放着一个和先前我们看到的一样大小的石棺，同样有一根树根状的东西从洞顶垂下来伸进了棺材。他们两个围了过去，就开始捣鼓了起来。难道这就是狗头军师所说的第二具棺材？

　　远远地，我们就看见狗军师和疯子两个人合力抬动厚重的棺材盖子了。那个盖子和第一具石棺的盖子是一样的重，他们两个也仅仅是移动了一小半而已。看样子他们也是非常的吃力。就在他们还在拼命的抬盖子的时候，突然从移开的缝隙里伸出了一双苍白的手，那双手一只抓住了疯子的左手手腕，另一只则紧紧的卡住了疯子的脖子。

　　疯子的注意力全部都集中到了盖子上，猝不及防之下，一下子就被抓了个正着。


第190章 心狠手辣

　　就在我们聚精会神的看着对面发生的一切的时候，我却发现八哥不见了。转过身去，却发现八哥不知道什么时候已经绕过一个陡坡下到了下面的深崖里。在我们脚下七八米深的地方，两边各自伸出来两块大石块。这样两边就只有两米多的距离了，一个人是能够轻松的跳过去的。那里被陡坡上的几块石头挡住了视线，所以在猴子他们站的地方是看不到的。

　　八哥在下面抬头看到了我，用手中的手电晃了几晃，我就明白了他的意思，退了回去叫上了猴子他们，就偷偷的熄灭了手电，然后悄悄的往下面的八哥那里摸了过去。上面的狗头军师他们还在被棺材里突然伸出来的手吓得措手不及的时候，还没有注意到我们这里发生的一切。

　　八哥蹑手蹑脚的走在前面，我们则紧紧的跟在了后面往上面爬去。由于怕上面的狗军师他们发现，我们只开了一把手电筒，并且将光亮跳到了最低，还用手捂了起来，仅够我们勉强的看清前方的路。

　　眼看着前面的八哥已经爬上了疯子所在的平台，距离疯子他们两人也只有十几米的距离了。狗军师看到棺材里莫名其妙的伸出了一双苍白的手抓了疯子，疯子使劲的反握住那双手，但是他的力气却是比不上那双怪手，喉咙也被紧紧的卡住了。

　　狗军师经过短暂的慌乱以后，马上冷静了下来。他七手八脚的从包里拿出了那个金属盒子，冲着石盖子上面的一个奇形怪状的凹陷处一放。就看到那双白手不再动弹了。疯子也趁机开始想挣脱白手的控制。但是那双手这个时候虽然不动了，但是却是僵硬的。疯子只能一个手指一个手指的使劲掰开。

　　八哥已经偷偷地摸上了平台，我们也跟着往上爬。这时就听见一阵哗啦啦的响声，黎多多由于光线黑暗，不小心踩在了一块活动的石块上，结果那块石块就掉了下去，击打在崖壁上哗啦啦的作响。这声音在空旷的山洞里显得格外的响亮。我暗叫一声不好。被那老狗发觉了。

　　那声哗啦啦的响声已经惊动了狗头军师，他抬头一看，已经发现了刚刚登上平台的八哥，狗军师犹豫了一下，一下子就弯下腰，半个身子伸进了棺材里，一阵翻动之后讲一个什么物件揣进了怀里。我们也开始发力往棺材的方向冲了过去。狗军师又直起身子，朝着我们喊道：“想要抓住我，还没有那么容易，尝尝粽子的滋味再说吧。”说着就将棺材盖上的盒子拔了出来一手就扔进了前面的深崖里。然后用黑刀一挥，那根伸进棺材的树根就断为了两截，无数的鲜血飞溅了出来。狗军师得意的哈哈一声狂笑就转身跑向了另一面，很快就没入和黑暗之中。如此同时，本来已经不再动弹的那双白手又开始紧紧的卡住了疯子的脖子。

　　当那个金属盒子放进凹陷里面的时候，棺材里的手就不动了，现在盒子一拿出来，它就又开始动了，说明那个盒子其实就是顺利打开棺材的一把钥匙。而那根树根则是为里面的尸体提供营养的，现在它断了，还不知道会引起什么后果呢。从狗军师的话来看，他这么做是想利用棺材里面的粽子来阻止我们。但是疯子还被那双手死死地抓住了，也就是说狗军师在这个紧要的关头是不再顾忌疯子的死活了。

　　我们这个时候已经追到里棺材处只有五六米的距离了。就看见那个厚实的石棺盖子开始缓缓的移动。这个盖子很重，疯子他们两个人使劲了全力才移开了少许，现在里面的这个东西却一个人就将它搬动了。然后我们就看到一个脸色苍白，身上穿着破破烂烂的衣服的粽子缓缓的从石棺里站了起来。如此同时，我们就看到疯子的双脚离开了地面，他被粽子凌空聚了起来。

　　粽子的手还紧紧的箍住疯子的脖子，疯子不能呼吸，一张脸已经变成了猪肝色。他的双脚死命的往粽子的胸口猛踢，但是这个粽子确实不为所动。疯子摆动的双脚慢慢的无力的垂了下去。

　　疯子这个人其实我并没有恶意，相反要不是他劝说狗军师的话，说不定我早已经死了。我一见这个样子，就赶紧喊道：“八哥，快救救他。”

　　前面的八哥早已经飞奔了过去，边跑边从怀里掏家伙。只见他掏出了一张黄纸，嘴里念念有词，然后冲着背对着自己的粽子后脑门上狠狠地一拍。那张黄纸就贴在了粽子的后脑门上。

　　粽子的手一松，疯子就掉在了地上。我紧跟在八哥的后面，一把就将地上的疯子拉起来。这个时候疯子才幽幽的缓过气来，一阵剧烈的咳嗽以后才能正常的呼吸了。八哥大叫道：“快跑，这张符咒撑不了多久的。”

　　我连忙就拉着疯子跟在八哥的后面往回跑。与此同此，贴上那张黄纸以后就不再动弹的粽子这个时候好像一下子来了精神，猛的伸手将后脑门上的黄纸揭了下来，然后几把就撕成碎片。看着我们已经跑开了，粽子就一跳一跳的追了过来。粽子追来的架势很奇怪，它的双腿不能弯曲，跳跃的时候都是直上直下的，双手这个时候也变成了直直的与胸口齐平往前伸出来。

　　我们看着这个姿势怪异的粽子，不由得魂飞魄散。我的手中没有了黑刀，简直不知道应该怎么办了，只得跟着他们飞奔。我们如同丧家之犬一样的从山崖上向下跑，来时的路要经过那个两三米宽的缺口，那太耽误时间了，肯定会被粽子赶上的。别看这家伙是用跳得，速度可是不慢得。好在这里有一条往下的小路，我们就一窝蜂的沿着小路往下跑。

　　跑了十几分钟，身后那个跳跃的影子一直跟在我们的屁股后面。这时后面的疯子估计先前脖子被卡的厉害了，有点发晕。脚下一个踉跄就摔倒了，然后我们就一个接一个的被后面的人撞倒，像几个滚地的葫芦一样的从上面摔了下去。


第191章 护身符

　　黑暗中只看见一阵手电光乱晃，哎哟哎哟的声音不绝于耳。我们几个人就滚落在了一起。好在这里距离崖底很近，我们都没有受什么大伤。但是鼻青脸肿却是免不了的。猴子本来是跑在最前面的，现在却是被压在最下面。好半天才从地上爬起来。猴子跳起来指着疯子骂道：“真不知道烂红薯怎么还要救你这个东西，现在还搞得我要都快被压断了，我看你小子是诚心的吧？”

　　我说道：“猴子算了，少说两句，疯子也不是故意的。现在不是斗嘴的时候，你看后面的那个东西又追上来了。”

　　猴子捡起地上的手电往后面照去，上面那个跳跃的粽子正在一跳一跳的往下冲。我们就又连滚带爬的开始往前跑。崖底是一片乱石，大大小小的都有，估计是当初修建上面的棺材平台的时候，整理出来的石块就被直接扔了下来。眼看着后面的粽子越来越近了，大家伙就一头钻进了乱石阵里面。

　　乱石堆里面根本就是无路可寻的，大家左转右转就不知不觉的散开了，四周都是手电光在闪耀。这时那个跳跃的粽子已经冲到了乱石堆里面，我们纷纷找地方躲了起来。我熄灭了手电，悄悄的蹲在一块巨石块的后面，一动也不敢动。

　　黑暗中就听见粽子砰砰的跳动的声音。这种单调的声音在寂静的崖底显得格外的响亮，我的心也开始狂跳起来。现在我才发现手中没有了黑刀在这个时候是多么的无助。这时那种砰砰的声音停止了，然后就听见了更为巨大的响声，那是石块撞击石块的声音。看来是粽子找不到我们，就开始拿这些石块出气了。

　　这时我感到我趴着的石块一阵抖动，接着震天的响声又响了起来。那是粽子举起了一块大石头往外一扔就差点砸在我的身上。吓得我的身子往后缩了一缩，整个人都快缩成一团了。这时旁边的一块石块后面亮起了手电光，我扭头看去，猴子悄悄的将亮着的手电放在了地上，然后就猫着腰摸到了前面的一块石头后面躲了起来。猴子藏好了身子，然后向旁边的阿豹做了一个手势，就捡起一块小石块往放手电的地方扔了出去，同时我看到他们两个人都从腰间抽出了兵工铲来握在手里。

　　正在那里四处寻找我们的粽子显然被那里的动静吸引了，顿了一顿之后就开始往手电亮着的地方跳跃了过去。看到粽子那个怪异的姿势，我现在明白了猴子他们的意图了。粽子的双腿是直的，行动是有些不灵活的，他们两个人想用铲子来对付粽子的那双腿。

　　很快粽子就跳跃到了猴子他们藏身的地方，猴子和阿豹瞅准机会，两把铲子就狠狠的往粽子的双腿砍去。没想到那个粽子好像早就感觉到石头后面藏着人了，身子一纵就直接跳了过去。猴子他们的两把铲子就落了空。

　　粽子落地之后就是一个跳跃，一下子就将阿豹压在了身子下面。阿豹的身子倒了下去，手中的铲子却是还在的。他躺在地上将手中的铲子横着一扫，那把锋利的兵工铲就狠狠的砸在了粽子的头上。粽子的头一歪，却又像没有事的人一样，顺手就将阿豹的铲子夺了过来扔的远远的。然后就张着长着獠牙的大嘴往阿豹的脖子上咬去。

　　后面的猴子一见势头不对，手中的铲子就雨点般的往粽子的脑袋没头没脸的打了下去。粽子显然被激怒了，放过了身下的阿豹又转身往猴子扑了过去。猴子知道自己不是它的对手，吓得转身就跑。粽子则是飞快的跳了过去。

　　猴子没跑几步，很快就被后面的粽子扑倒在了地上。猴子急的双脚猛蹬，却是毫无办法。这时，一个人影飞身而起，凌空将粽子撞了下来，两个人就倒在地上纠缠到了一起。那是疯子不知道从哪里杀了出来。后面的阿豹也爬了起来，也飞身压了上去。我一看两个人还不太能压得住粽子，也从藏身的地方跑了出来，也死死的压了上去。猴子也爬起来了，一看我们三个人都冲上去压粽子，也抓住粽子的一只手压在身子下面。现在我们四个人将粽子的四肢都给压住了。

　　我们四个都是身强力壮的小伙子，但是这个粽子却是强悍的紧，居然挣扎着就要挣脱我们的压制，快要爬起来了，那个长着獠牙的大嘴也左右转动着想要咬我们。这时我才发现，这只粽子的獠牙和先前的那具尸体的獠牙相比却是小了许多。

　　这时，八哥不知道从哪个角落里跳了出来。他嘴里大喊着：“快压住它，我有办法收拾它。”边说边从脖子上取下一个黑乎乎的东西，我知道那是八哥的护身符，那是用黑色的犀牛角做的，好像是经过什么开光一类的东西的炼制的。

　　八哥骑在了粽子的身上，那只粽子张着嘴就想咬。八哥将手中的护身符顺势就往粽子的嘴里一塞。那个粽子就开始不断的扑腾，它的头也开始左右的摇晃，想要将嘴里的护身符给吐出来。八哥用双手死死地压在它的嘴上不让粽子吐出护身符。这时粽子的手脚也开始剧烈的抖动起来，想要挣脱我们的压制。我们都明白现在到了关键时刻，这个时候要是让它挣脱了的话，我们可就吃不了兜着走了。于是都将吃奶的劲头都拿了出来，死活不松手。就这样僵持了五六分钟以后，那只粽子终于不再动弹了。

　　我类的躺在地上直喘气，这粽子的劲儿太大了。说道：“八哥，你倒是快点现身呀，非要在最后关头才出来大显神威，这又不是拍美国大片呀。”

　　八哥显然也是累的不轻，喘息着说道：“谁知道这次出来会遇到这么多的粽子呀，害的我一点准备的没有。连桃木剑都报销了，下次我可要把我的十八般武器都拿来了，我就不信搞不定这些粽子。”

　　八哥从粽子的嘴里取回了自己的护身符，上面已经满是牙印，不知道还能不能用。这时我说道：“快走，不能让狗军师那只老狗跑了。”


第192章 红色的内裤

　　八哥瘫坐着说道：“没事的，狗军师他肯定跑不了的。他想去拿什么赤血珠不是那么容易的事情。说不定怎么死的都不知道。”

　　这时我看到猴子的右手上满是血，难道他受伤了？猴子看见我盯着他的手，说道：“烂红薯，不要用这么暧昧的眼神看着我，我没事的，这不是我的血。”

　　我说道：“猴子，你别硬撑着了，那只粽子是不会流血的，不是你的血难道我是的？快点包扎一下吧。”

　　猴子说道：“这不是我的血。”说着从包里拿出了一个金属盒子。这个盒子就是我们在那只蝎子肚子里找的那个盒子，后来被狗军师抢去了，然后丢了下来。猴子说道：“先前这只粽子追我们，我就躲在了那块石头下面。恰好就发现了这个盒子。我拿起来一看盒子已经被摔破了，我想看看里面有什么宝贝没有，结果里面倒是留了好多血出来。后来粽子冲过来了，我就把手电关了。没想到这里面好像有虫子，黑灯瞎火的还咬了我一口。老子是空欢喜一场，宝贝没找到还沾了一手的血，这买卖课时做赔了。”

　　八哥听了猴子的话，结果了盒子仔细看了起来，还拿在手里闻了闻。我记得那个狗军师当时说如果打开这盒子，打开的人会死的很难看，也不知道他是不是在故弄玄虚。我看着八哥脸上的神情。八哥只是皱着眉头没说话，好半天才说道：“说实话，我也没有见过这样的东西，不过我感觉这是一种邪物，是什么却是说不上来。”

　　猴子满不在乎的说道：“该死的屌朝天，怕个球。我身上的邪物多了去了，多这一个不多，少这一个不少。这叫帐多不愁，虱多不痒。”

　　就在我们还在讨论着这个盒子的时候，旁边的黎多多插话道：“这只粽子穿的衣服怎么这么破烂呀，完全不像一个族长穿的。”黎多多自从跟我们出发以来，这一路上什么稀奇古怪的东西都见过了，胆子也慢慢的变大了，现在已经敢直视地上的粽子了。只是出于女孩子的天性，还是站的远远的不敢太过于靠近了。

　　听了黎多多的话，我这才记起来，这个粽子身上的衣服破烂是不奇怪的，几百年的时间，什么高级衣服都会腐烂的，但是奇怪的是，这衣服也太寒碜了点。作为一个部族的族长，一声丝绸的衣服总该买得起吧，但是这确实麻布质地的。衣服虽然已经破烂不堪了，但是还能大致的看出它的样式，它应该不是唐代的服饰的风格呀。难道这不是唐代的粽子？想了半天想不明白，请教了八哥，八哥也是直摇头。

　　大家都休息的差不多了，这才开始往上面走。下来的时候连滚带爬的，还不觉得，现在要爬上去才觉得这条小路很难爬。估计这是修建古墓的时候，当时的工人上去的小路，简陋得很，脸台阶都没有。这一路上疯子一直都没有说话，知识在途中在我的后面悄悄的说了一句谢谢。我看到他的眼中满是愧疚和痛苦。愧疚之情是对我的，而痛苦之情却是对狗军师的。这个忠心耿耿的手下却在危难的时刻被他的老大抛弃了，这给他心里的打击是巨大的。我也没有多说什么。让他自己一个人去慢慢的消化其中的滋味了。

　　就在我们闷着头往上爬得时候，一阵怪叫突然响了起来：“快接电话了，爸爸，快接电话了。”这声音阴阳怪气的，在空旷的洞穴里显得格外的刺耳。我们都被这声音吓了一大跳，然后我就看见大家都盯住了我。我老半天才回过神来，原来是我的而电话响了。这让我很是惊讶，在这样的地方还会有手机信号？不过我很快就明白过来，现在我们已经比较接近地表了，这里又是风景区附近，肯定建有信号基站的，说不定还只能收到信号的。

　　我手忙搅乱的从背包里找出了手机，一看竟然是大壮打来的。这小子从舟山回来就找不到人了，现在怎么突然想到要给我打电话了。我接通了电话，话筒里面就传来了大壮的声音：“猴子出事了，你们快往那具棺材那里跑。”电话里的声音时断时续的，毕竟这是山洞里，信号还是不太好。大壮的话一说完就挂断了电话。我连忙又将电话打了过去，却是半天都没有反应，看来这该死的信号还是不稳定。

　　我一下子就惊得目瞪口呆的，大壮怎么知道猴子出事了？他怎么知道我们正在往上面赶？他该不会也再这里吧？但是我们这次的行动是没有通知他的呀。会不会是马王爷告诉他的？但是马王爷也不知道我们现在正在陷空山的山里呀。那就只剩下一种可能性了，大壮在和我们开玩笑。毕竟猴子就和我们在一起，他怎么会出事呢？

　　想到这里我就朝队伍的后面看去，我记得断后的就是猴子，结果一看之下，我的冷汗就冒了出来：猴子不见了。猴子慢慢就在我们的后面，几分钟以前我还听见他在说话呢，怎么现在就不见了。我朝后面喊了几声，无边的黑暗里没有任何反应。难道猴子真的出事了？前面的八哥他们都发觉出事了，全都停下了脚步。

　　这时，我隐隐约约的听到旁的山崖上好像有响动，那是小石子掉落下去的声音。可是那边是陡峭的崖壁呀，怎么会有动静呢？我用手中的手电开始往声音传来的方向照去，那里除了峭壁什么都没有，难道是我的耳朵出了问题？但是在这样空旷的环境下，极细微的声音都能够被放大很多倍的。就在这时，一颗小石子笔直的从上面掉落下来。上面有东西，我马上就将手电朝上面扫去。在崖壁的顶端，就看见一个影子极快的闪过，隐约中有一个红色的东西一闪。我立马就认出来的，那是猴子。红色的东西就是猴子的破裤子里显露出来的红色内裤。猴子的裤子被撕破以后由于没有针线就一直这样迎风招展着，很是显眼。

　　猴子难道真的爬上去了？


第193章 威武大壮

　　那道影子太快了，我简直怀疑自己的眼花了。我转身看着八哥，他脸上也是一脸的震惊，我说道：“八哥，你看清楚了吗？那是什么东西？”

　　八哥说道：“看的不是很清楚，但是看那个样子很像是猴子。”

　　听八哥这么一说，我才相信了先前的判断，那个影子果然是猴子。但是那里是峭壁呀，就算猴子是真的猴子，估计要爬上去也是够呛的，更何况猴子还只是他的外号而已。他这么好好地一下就变得这样异常了。

　　八哥说道：“这八成就是那个盒子在作怪，猴子肯定是受到什么东西的控制了。”

　　我想到刚才电话里大壮说的话，连忙就往上面跑，猴子肯定是往那具棺材跑去了。其他的人也紧紧的跟在我的后面。我气喘吁吁的爬了上来，手电往平台的尽头照过去，隐隐绰绰中，果然好像在棺材安放的地方多了一个影子。

　　那具棺材里的粽子已经报销了，猴子怎么还往哪里跑呀？难道哪里还有什么东西在吸引着他？

　　八哥这时突然说道：“不好，猴子好像是中邪了。先前黎多多说道下面的那只粽子的时候，我就隐隐觉得有些奇怪，但是就是想不起来是什么东西。刚才我一下子就想起来了。下面的那只粽子身上穿的衣服根本不是唐代的服饰，我听道上的一个师叔讲过，清代的土夫子倒斗的时候习惯穿的‘黑短靠’就是这个样子。这种衣服是黑色的，有点像我们今天的紧身衣的样子。那只粽子身上穿的就是这种衣服。”

　　后面的阿豹插嘴说道：“一个唐代的棺材里怎么会有一个穿清朝服饰的人呢？”

　　八哥说道：“那就只有一种解释了，这个粽子就是焦四那些人中的一个手下。他肯定是在这里着了道了，所以才会变成这样的一只粽子。我还一直在奇怪呢，外面的那些血尸武士都那么厉害，现在正主儿出来了，还不知道是怎么样的一场恶斗呢，没想到居然这么轻松就搞定了。现在看来我们搞定的只是一个小喽啰而已。”

　　我说道：“如果是这样的话，那岂不是意味着那具棺材里还有一具尸体？”

　　八哥点点头说道：“八成是这个样子，要不然猴子怎么会往那里跑呢。他在下面碰过那个盒子，那个盒子肯定和棺材里的人有着莫大的关系。他现在肯定是被棺材里的人控制住了。”

　　我说道：“那个东西把猴子弄到那里去干什么呢？”中邪这样的事情我也不陌生了，我们先前在蝙蝠洞的时候大壮就中过邪。既然蝙蝠洞里的那个粽子和这里的人是来自同一个部族的，所以现在猴子中邪也就不值得大惊小怪的了。

　　八哥说道：“现在还不知道，我们静观其变吧，有什么不对劲的，我们就立刻冲上去。”

　　我的手电照着棺材那边，猴子的屁股高高的撅着，那团红色的内裤显得很是醒目。这时我看到猴子的手中寒光一闪，不知道什么时候猴子的手中多了一把军刀。我一下子就想到了蝙蝠洞里的一幕，当初大壮就是这样子，我大叫一声：“快，上去拉住他，他要取血了。”说完就第一个冲了过去。

　　但是我们离猴子还有十几米的距离，看来是来不及了。果然猴子飞快的用刀子在自己的手臂上一划，鲜血就流了出来，然后猴子就将手臂伸进了棺材。当初在蝙蝠洞的时候，大壮就是这么做的，结果引起来尸变，将棺材里的粽子激活了。现在这一幕又重演了。

　　就在这个时候，一个人影从洞顶上跳了下来，然后就朝猴子冲了过去。我欣喜的发现这个人就是大壮。难怪他在电话里会知道这里的情况，他果然就在这里。但是无数的疑问涌上了心头，大壮怎么也会出现在这里呢？

　　猴子手上的血还没有滴几滴，一见大壮已经冲到了眼前。扭头就是恶狠狠的对着大壮。嘴角往两边咧，露出了白森森的牙齿，只是没有粽子的那样的獠牙。那个样子像极了一只咧着嘴的大猩猩。大壮冲过去直接就是一脚踢在猴子的胸口上将猴子踢得飞了起来。

　　猴子的身子落下来的地方正好是我们前进的方向。我上去一把就抓住了地上的猴子。没想到猴子手臂一拉反而将我拉到在地上。猴子这小子有几斤几两我还是很清楚的，虽然猴子动不动就挽着袖子说“瘦是瘦，有肌肉”但是他的那点干巴肉却从来都不是我的对手。然而现在猴子却轻松的将我拉倒在地。好在后面的八哥一个飞扑就冲了上来，没想到猴子对着他就是一脚，八哥就哀嚎着到了下去。后面的阿豹和疯子可都是练家子，两个人围了上来紧紧的缠住了猴子。我和八哥反应过来在扑了上去，四个人终于将猴子压在了身下。

　　猴子动弹不得，却是不死心，脑袋左转右转之下，张嘴就是一咬。一口就要在我的屁股上死活不松口。我疼的狠了，死死的抓住猴子的头发往外扯，猴子却是好像没有知觉一样的咬住了就不放手。

　　就在我们这几个人躺在地上乱作一团的时候，大壮那边却发生了意外的变化。随着一声惊天动地的响声，那个石棺材的一面直接飞了起来，那一面棺材壁直接就飞到了那道崖缝的下面，半天之后才发出了撞击在下面的巨大响声。我们都吓得停了下来，扭过头，就看到一具尸体慢慢的从棺材里站了起来，嘴角边还残留着猴子手臂上的血。看着这样一个威力巨大的粽子天神般的站立着，我们都呆住了。连猴子咬着我的屁股我都感不到疼痛了。这下子我们可捅了马蜂窝。这个大家伙来了，我们可怎么收场呀？

　　八哥正在和猴子的一条大腿较劲，抬头就看到了那个粽子，脸色就变了，说道：“这‘九阴鬼树葬’果然厉害，这下可是死定了。”


第194章 铁链

　　我说道：“八哥，这话是这么说的？”

　　八哥说道：“这个古墓里的粽子好像和人的血特别有缘，那个九阴鬼树葬其实就是吸食人血的，它吸食的人血就通过树根跑到这里来了。也不知道是什么原因，这里的尸体对人血好像是特别的依赖，好像能从中吸取能量似的。”

　　我的第一反应就是赶快跑吧，但是现在猴子还是这个样子，不要说和我们一起跑了，他不把我们往粽子那里送就谢天谢地了，还怎么跑呢。要是将猴子一个人扔在这里，我还正是做不出来的。

　　那边的大壮已经将他的蛇剑抽了出来。这把剑和我的那把黑刀一样，对付这些粽子是很有效的。但是这个粽子上来就先声夺人，一看就不是个简单的货色，也不知道大壮能坚持多久。

　　大壮一边戒备的看着身前的粽子，头也不回的说道：“洪苏，你叫那个八哥用银针刺入猴子的眉心，入肉半寸。”

　　我还没开口，旁边的八哥就开始了动作，银针是他的基本配置，基本上都是随身携带的，所以很快就包里拿了出来。猴子还是懂得很厉害，我们几个都是死死地压着，好让八哥下针。八哥深深地吸了一口气，然后闪电的往猴子的眉心处一扎。猴子的身子马上就是一阵的抖动，黎多多在旁边担心的说道：“八哥，这该不会是扎坏了吧，这是不是在抽羊角风呀？”你还别说，猴子现在的样子和抽羊角风还真有几分的相似。

　　这时，神奇的事情发生了，随着八哥银针的转动，从猴子的眉心处慢慢的爬出了一条白色的小蠕虫。这条虫子爬出猴子的额头挣扎了几下，扭动着身子就死去了。

　　八哥这个时候长长地松了一口，猴子刚才还在死命的挣扎，现在一下子就安静了下来。八哥拿出矿泉水喝了大口含在嘴里，然后劈头盖脸的往猴子脸上一喷，猴子就幽幽的醒了过来。

　　醒过来的猴子不解的看着我们，说道：“你们几个搞什么飞机呢？压着我干什么？哎哟，我的胸口好痛，哪个龟儿子的打了我？”

　　我眼睛看着猴子，然后伸出了一根手指说道：“猴子，告诉我这是几根手指？”

　　猴子说道：“烂红薯，你发什么神经呢？你把食指伸出来干什么，你是不是搞错了，应该伸出来得是中指吧？”

　　听了猴子这么说我才知道原来的那个猴子又已经回来了。那边大壮和那个大粽子已经干上了。这只粽子可不想先前的那只双脚是僵硬的。这一只手脚灵活，关键是力气超大，强悍如大壮者都只有躲避的份儿。要不是有蛇剑支撑，他早就趴下了。

　　搞清楚状况以后的猴子提着铲子就像上去帮大壮，大壮头也不回的说道：“你们都别上来，这只粽子有些斤两，你们先走，我随后就来。往另一边走从那条铁链下去。”

　　我们几个一听就赶紧准备逃跑，猴子天生一副喜剧像，这个时候了嘴里还有模有样的喊着：“风紧，扯呼，扯呼啦，扯呼啦。”

　　八哥犹豫的说道：“我们都走了，这位兄弟一个人怎么办呀？”

　　猴子一把拉着八哥就跑，嘴里说道：“我的八哥哟，你还不知道这个大壮是什么人吧，此人号称‘粽子专业户’，天生就是吃粽子的料，放心吧，他肯定又没事的。”

　　八哥一听猴子这么说，虽然将信将疑但是撒开脚丫子就跟着我们一起跑了。我们走得方向就是先前狗军师消失的方向，转过一个弯，往前十几米，前方赫然又是一道绝壁。离悬崖边一米多的距离，从洞顶上笔直的垂下来一根手臂粗的铁链，上面早已经是锈迹斑斑的了，不知道还能不能承受几个人的重量呀。就在我们还犹豫不觉的时候，后面传来了声音，扭头一看，大壮已经被那只粽子逼得连连后退，不断的往我们这一边退了过来。

　　这时一直没有说话的疯子上前一步说道：“我先上，没事了你们再上。”说着就跳了出去，双手紧紧的抱住了铁链。我知道疯子一直对我们心存愧疚，他是在用这种方式在赎罪呢。铁链上多了一个人，确实纹丝不动，显然上下两端都是绷紧了的，看样子还是十分的坚固的。我们一见疯子平安无事，也就一个接着一个的跳了上去。

　　先前大壮已经说了让我们从铁链处下去，所以我们就抱着铁链往下滑。我们滑了十几米，铁链仍然没有到头。用手电往下照去，下面黑洞洞的见不到底，也不知道这道悬崖究竟有多深。

　　上面还隐约传来乒乒乓乓的击打声，看来上面的战斗已经进入了白热化的状态。我不禁暗暗的为大壮开始担心起来。这只粽子的战斗力是我见过的最强的。能够一脚就将作为一个整体的石棺材踢飞一整面，这种力道可不是那些血尸武士能够比拟的。大壮虽然是身经百战，但是现在也估计够呛的很，也不知道他能不能顶的住。

　　就在我们还在继续往下滑的时候，上面的碎石开始不断的往下掉，上面发生什么事情了？我们搞不清楚状况，一下小石子又不断的击打在身上，只得紧紧的抱住铁链不敢动弹了。接着上面又传来了动静，好像是有什么大的东西从上面掉了下来。阿豹大声的喊道：“小心了。抱紧了。”然后就看到一个人影飞快的从上面以自由落体的形式从上面掉了下来。我扭过头看去，那个在空中手舞足蹈的人就是那个粽子。

　　大家一声欢呼，大壮胜利了。从这么高的地方掉下去，管你是什么粽子，照样摔成一团肉泥。

　　那只粽子已经掉下去了，但是大壮人呢？我不禁抬头往上看去，我是最后一个跳上铁链的，现在处在铁链的最顶端。上面的黑暗中传来了一种刺耳的声音，然后是一阵火星飞溅，一道影子也在快速的下落，但是他的速度比起粽子的自由落体来却是慢了许多。


第195章 垂直救援

　　我一眼就看了出来，上方正在不断下落的人就是大壮。他显然是和那只粽子一起掉了下来。现在的手里正在拿着一把军刀使劲的往崖壁上插去，以此来试图稳住自己下落的身子。但是悬崖壁上全是岩石，刀子怎么能完全的插进去呢，只是不断的在岩石上划出一串串的火星。不过好歹大壮下落的速度也开始减慢了。

　　我记得大叫：“大壮，快把手伸过来，我抓住你。”电光火石之间，大壮扭过头看了我一眼，就在身子快要下落到我身边的时候，一下子就伸出了他的右手。我瞅准来势，一把就抓住了大壮的右手。顿时我感到一股大力从手上传了过来，这个力道是如此之大，拉的我不断的往下滑。然后我的脚就重重的压在了下面的猴子的头上，害的猴子也开始往下滑了。

　　大壮落下来的力道显然比我想象中的大了许多，我感到瞬间我的手就好像要被拉断一样的，然后就是再也坚持不住，手中一滑，大壮就又掉了下去。我心中暗叫一声不好，就眼睁睁的看着大壮掉了下去。

　　这时奇迹发生了，大壮的身子居然凌空又停住了。仔细一看，原来是下面的阿豹又伸手紧紧的抓住了大壮。由于有了我先前的缓冲，这时大壮下落的力道已经很小了，终于稳稳地被阿豹凌空抓住了。他们几个的身子往下一沉就开始往下滑。处在铁链最下端的疯子死死地抱住了铁链，脑袋使劲的往上顶，这才止住了下落的势头。然后我们几个就紧紧地抱住铁链好半天不敢动弹了。

　　猴子在下面惊魂未定的说道：“大壮，你什么时候来的呀？你小子要么不来，一来就是惊天动的，这一惊一乍的我可是受不了呀。”

　　我冲着下面喊道：“大壮，我们现在怎么办，不能老这样挂在这里吧？”

　　大壮上下左右的看了几下，说道：“继续往下滑。”

　　我们不知道大壮怎么知道这里的路径，但是这家伙神神秘秘的，我们都已经习以为常了，也就不再多问，跟着往下面的深渊滑了下去。这一次油门又往下滑了近三十米，然后大壮就叫了一声“停住”，我们就原地开始挂着了。

　　大壮拿出手电来开始四处的照，很快我们就发现，在我们的正前面是一个巨大的洞穴的入口。在接近悬崖的边上是一个只有十几平米的空地。空地的尽头就是一扇大门，门已经是洞开的了。大壮说道：“就是这里了。”

　　猴子抱着铁链看了半天以后说道：“我们怎么下去呀，这里离那块空地还有一米多宽，我们怎么跳呀？”猴子的话还收有道理的，要是在平地上一米多宽的距离不是一个问题，但是现在我们是在挂在铁链上的，连发力的地方都没有怎么过去呀？要是我们用的登山绳的话还可以荡过去，但现在铁链两端都是固定死了的，根本荡不动呀。

　　大壮说道：“简单，你拉着你的手将你仍过去就行了，到时候你在系一根绳子我们就可以过去了。”

　　猴子一听，脸色就有点白了，低头看着脚下无边的黑暗说道：“大壮，你不是在开玩笑的，要是你万一手上的劲差了点，我不是直接就交代了吗？”

　　大壮说道：“如果你能想出其他的办法也行。”

　　猴子的嘴巴就闭上了，一张脸哭丧着说不出话来。这时猴子脚下的黎多多说道：“要不，就让我去吧。这里我的体重是最轻的，也是最容易过去的。”

　　猴子说道：“还是算了吧，表姐你一个女孩家的，这些事情还是我们大老爷们来干吧。大壮，你中午吃午饭了没有？没吃现在就来点，我的包里还有干粮呢。你可要看准了呀，手上可布恩那个打滑呀，我的这条小命可就在你的手上呀。”

　　我在上面说道：“猴子，你龟儿子的少在那里磨磨唧唧的，在你的身上系一根绳子不就得了。即使掉下去也还有绳子拴着你吗？”

　　猴子一下子就眉开眼笑起来，说道：“光顾着害怕去了，怎么这么简单的事情也想不起来了。来吧，扔吧。”

　　猴子手忙脚乱的用一截登山绳系在自己的腰上，然后将另一端系在了铁链上。伸出一只手给了大壮。大壮一把将猴子提了起来，然后就开始吧猴子像秋千一样的荡了起来。然后大壮瞅准时机就借助惯性将猴子往空地上一扔，猴子的身子就飞了出去。双脚看看的站在了空地的边缘上，手在空中风车一样的画了几个圈，终于站住了脚。

　　猴子欢叫一声就将解下了身上的绳子，然后跑到空地的一角，那里有几块从崖壁里面伸出来的几块石头。猴子弯下腰就像往上系绳子，这样我们就能通过这根绳子爬过去了。猴子弯下的腰顿了一顿，然后喊道：“仙人板板的狗军师已经来过了。”说着手里拿起了另一根登山绳，这根登山绳的一端已经紧紧的套在了那块石头上。

　　我们几个一次通过猴子系好的绳子爬了过去，然后就都围了过去。这根绳子明显是现代的东西，除了狗军师这里不会有其他人了。只是他是怎么从那铁链上爬过来的呀，他只有一个人，难道会飞？

　　疯子走过去拿起绳子看了看说道：“系住石块的是活结。军师是内蒙古的人，从小就是在草原上长大的，这是他们用来套马的绝招。在绳子上系一个活结，然后甩出去就套住了石块，一拉活结就拉死了，这样就能固定住了。”

　　听了疯子的话我们才明白过来，看来这狗军师还是有两把刷子的。大家都平安的上了空地。前面应该就是另一处墓室了。我们却一屁股坐了下来，累了一天了，到现在才有机会好好的休息一下，吃吃干粮恢复一下体力。

　　这个时候，我们才有机会询问一个我们最关心的问题，大壮这小子怎么会在这里神秘的出现的？难道他一直都在跟踪我们？他为什么会这么做呢？


第196章 鬼影

　　猴子若有所思的看着大壮，眼神中有着异样。大壮被猴子盯得很是难受，说道：“猴子，你想问什么就问吧，这样看着我心里发毛。”

　　猴子支支吾吾了半天捂着胸口说道：“龟儿子的下手不能轻一点吗，害的我的胸口到现在都还在疼。估计肋骨都要被你踢断了。”

　　我一见猴子问不出个所以然来，说道：“大壮，我只说了吧，你是不是在跟踪我们？不然你怎么会在我们的屁股后面出现？”

　　大壮说道：“不是我跟在你们的屁股后面，恰恰相反，是你们跟在我的屁股后面。”

　　猴子诧异的说道：“这话是怎么说的，我们怎么跟在你的屁股后面了？”

　　大壮说道：“很简单，我比你们先到这里来的。”他看见我们疑惑不解的眼光继续说道：“你们还记得蝙蝠洞的那个族长墓里面我们找到的那卷羊皮纸吗？我就是找人将上面的文字翻译了出来，然后才慢慢的发现这个部族的古墓就藏在这陷空山里面的。就一个人摸了下来。后来才发现你们也来了。我在上面看到猴子好像中了邪，直接就往悬崖上爬得时候就发现他不对劲了，于是就打电话给了洪苏。”

　　猴子问道：“当初在蝙蝠洞的时候，你就什么都不要，就要了那卷羊皮纸，难道你也是为了这墓里的赤血珠而来的？”

　　大壮不解的说道：“赤血珠？什么赤血珠？”

　　我看大壮的样子好像确实不知道什么赤血珠，难道他真的不是为了赤血珠而来的？想来也是，大壮这样的人应该不会是为了冥器下来倒斗的，他有了几百万了，肯定不会是为了钱而来的。那他怎么会一个人跑到这里来呢？大壮就像一个谜一样的人物。想到他在三绝岛上的神秘举动，该不会和那个东西有关吧？

　　这时大壮问道：“你们怎么也跑到这里来了？”

　　我这才将我们发生的事情原原本本的给大壮讲了一遍，然后将黎多多八哥和疯子给他做了介绍。八哥说道：“早就听猴子他们说起过你的名字了，今天一见果然名不虚传呀。”

　　大壮确实一个不太会说客套话的人，也没有谦虚什么的默然了。猴子站起身子吵铁链下面看去，说道：“那只粽子死了没有？好家伙的，害的我流了那么多的血。我妈说一个鸡蛋才能抵上一滴血，这要我吃多少鸡蛋才补的回来呀。”

　　大壮说道：“应该已经死了，这么高的地方掉下去，早就成烂泥了。”

　　八哥也站起来说道：“我们还是赶紧上路吧，要是让狗军师跑了就糟了。”

　　猴子这个时候仿佛才记起了狗军师的存在，说道：“对头，赶紧走吧。那个老小子阴的很，刚才的这只粽子就是他放出来的，要是去得晚了，一会儿还不知道会做出什么事情来呢。”

　　我悄悄的看了看身边的疯子，在提到狗头军师的时候他没有说话，但是在他的眼神中我还是看到了愤怒的火苗，那是一种被出卖时的愤怒。

　　那道石门已经被人打开了一条仅供一人出入的缝隙。我们依次进入了墓室。经过一条狭窄的甬道，我们的面前突然开朗起来。现在我们置身于一个天然的巨大洞穴里面。脚下是一条人工石板铺就的笔直的大路。大路的两边分别站立着两排巨大的黑色石雕像。在手电的照耀在闪着诡异的光。一般来说在陵墓里面有着各种各样的石像是在平常不过的事情。但是一般来说都是一些龟呀，鹤呀一类的瑞兽，但是这里的石像确实出乎我们的意料。这些石像居然都是蝙蝠。这些蝙蝠大概有四五米高，全身都是黑色的，眼睛处不知道镶嵌了什么东西，手电照上去闪着红光。这个样子和我们在那个蝙蝠洞里见到的蝙蝠王几乎是一个模子里面刻出来的，只是大了许多。

　　有了上次的教训，猴子也不再敢贸然的区挖它的眼睛了。一手点扫过去，黑暗中就有十几双红光闪动，真是说不出的怪异，我们的心不觉得也压抑了起来。我们静静的穿行在这些形态各异的蝙蝠石像群里面，老是感觉这些蝙蝠张着利爪会随时向我们扑过来的感觉。

　　这时我发现其中一个蝙蝠像好像比其他的石像要高出了许多，仔细看去，蝙蝠的头上好像有什么东西，一看好像是一个人蹲在上面。我拿手电扫过去，却是什么都没有，再一看，那尊石像和其他的石像又是一样的高，没有什么异样呀。我现在严重的怀疑是不是心情过于紧张眼花了。

　　就在这时，走在队伍中间的黎多多惨叫一声，我们马上围到了黎多多的面前，黎多多正捂着自己的小腿，一股鲜血正从她的手指缝里流出来，看样子伤的还不轻。阿豹蹲下身子拿开了黎多多的手，五道深深的血痕出现在我们的面前。那样子就好像一个人用五个手指抓的一样。阿豹细心的为黎多多包扎好伤口，八哥问道：“阿豹，你就在黎多多的后面，你发现是什么东西干的没有？”

　　阿豹一边缠着绷带，一边说道：“太快了，我只看到眼前一道黑影闪过，就听到了多多的叫声。”

　　八哥的脸色也变得有点难看了，什么东西能在我们面前伤人却让我们看不到他的样子呢？难道这里真的有鬼？八哥阴沉这脸说道：“这地方有点古怪，大家都小心着点。”

　　我们都提起了十二分的精神，小心的行进着。走着走着我突然感到一阵风声在我的耳边响起，时刻提防的我马上就转动自己的身子往一边躲去。但是我还是慢了一步，什么东西已经抓住了我背上的背包使劲一扯，结实的背包就被扯断了，里面的东西就洒了一地。后面的八哥大叫道：“奶奶的，那是一个人。”我被这里到一扯就跌倒在了地上，马上翻身一看，身后却什么都没有。


第197章 现形

　　我连忙问道：“八哥，看清楚没有，那究竟是社么东西？”

　　八哥说道：“这东西跑得太快了，简直就像在飞一样，我只看到他的身形像个人，其他的就也看不清楚了。”

　　猴子在旁边说道：“人怎么能跑得这么快，肯定不可能的，我看更像是一个鬼。”

　　我反问道：“你见过鬼是什么样子的吗？”

　　猴子一时语塞说不出话来。八哥低着头想了半天，然后就开始往外掏家伙。只见他将一把军刀插在地上，从怀里掏出符纸就开始用朱砂画了起来。接着就让猴子从包里掏出了几包东西，我们仔细一看黑乎乎的又是狗血。他把这四包狗血分给了猴子大壮阿豹和疯子，让他们分立在四个角上，将符咒挂在地上的军刀上，然后说道：“待会看见有什么东西就用狗血招呼它。”

　　八哥让我们都将手电熄灭了，然后就点燃了符咒。淡淡的火苗摇曳着。一闪一闪的映在我们紧张的脸上。猴子他们都将塑料袋子撕开了一个大口子，一只脚微微向前，随时准备往外泼。那张符纸都已经快要烧完了，但是还是没有动静。我在心里怀疑八哥的这一招是不是有效的时候。这时火苗一阵异常的晃动，好像是有什么东西在火堆前跑过。瞬间就看到四团黑乎乎的狗血往中间泼了出去。泼出去的狗血浇在了燃烧的符纸上一下子就熄灭了。我们一下子就陷入了黑暗之中。

　　我连忙打开了手电往地上看去，地上全是一滩一滩的狗血，除此以外什么都没有。我们失败了，这东西太快了，还是让它跑了。就在我们懊恼的时候，后面的黎多多颤抖这说道：“你们看，那是什么？”

　　我们朝着黎多多手指的方向望去，黑暗中在其中一个蝙蝠石像的上面有星星点点的荧光在闪动。猴子的手电一下子就扫了过去，但是上面什么都没有。八哥叫道：“大家都把家伙拿出来，把手电都灭了。”

　　我们都照着八哥的话去做了，洞穴里一下子就陷入了黑暗。很快我们就在远处一个石像的下面又有点点荧光在闪动。就听见嗖的一声，大壮手里飞出了一个东西，然后就听见当的一声，那些点点的荧光马上转到了石像后面去了。

　　八哥马上打开了手电，追到了那个石像的后面，却是什么都没有。又让这东西跑了。我们走到那个石像的下面，看到那把蛇剑没入了石像的基座里面。这是大壮随手甩出去的飞剑。在那把蛇剑上有着一抹血迹。猴子抽出了蛇剑看了看，然后就往地上看去，说道：“大壮，你射中它了，你看这里还有血迹，地上也有。”

　　看着地上的点点血迹，八哥说道：“既然这东西会流血，那它不是动物就是人，这就好办了。”

　　我们就沿着地上的血迹一路追踪了下去。那道断断续续的血迹引领着我们很快就来到了大路的尽头。在我们面前出现了一个光滑的石壁，血迹就凭空消失了。我们看了半天也不得要领。这时猴子走近了石壁，上上下下的看了半天以后就开始用刀柄轻轻的在石壁上敲击着。敲了半天以后好像发现了什么，然后就用刀柄在一处看起来毫无异常的地方上重重的一敲。随后在石壁的中间就出现了一个四方的大洞。那道醒目的血迹又出现在我们的面前。

　　我们毫不迟疑的就冲了进去，黑暗中我们很快就看到了前面的一点微弱的灯光。那是我们都很熟悉的光，狼牙手电特有的那种白光。我们都将武器拿了出来，马上就要见到那个该死的狗军师了。大壮和疯子他们走在最前面，而阿豹和黎多多却掉在了后面。黎多多脚上的伤还是比较严重的，走路都有点一瘸一拐的，所以阿豹就留在了后面照看她。

　　手电光亮的地方是在一个地势稍微凸起的地方，上了几级台阶我们慢慢的看清楚了情况。那只亮着的手电已经掉在了地上，手电光照出去，一具和先前一个模式的石棺材静静的安放在那里。一个衣衫褴褛的人静静的跪在了棺材的面前。令人感到惊讶的是，那具石棺材的盖子居然是打开的。我们都知道，这种棺材的盖子是非常厚重的，狗头军师那样的一个半老头子怎么能一个人抬动这样重的盖子呢？

　　我们几个四下远远的将那狗军师围了起来，这下可是再也不能让他跑了。突然，那个跪着的狗军师站了起来，我这时才发现有点不对劲了，这个人怎么比狗军师要矮上一截呢？仔细看去，那个人居然不是狗军师，而是我根本不认识的一个人。这个人转过身来，脸上目无表情的样子，在地上的手电光的映衬下显得格外的苍白和诡异。

　　旁边的猴子突然叫了起来：“姑父，是姑父。”

　　这时我突然明白了，这个人就是我们辛辛苦苦找寻了快一个月的黎老爹。终于见到了我们千辛万苦要寻找的人。一时之间大大的松了一口气，还好我们没有白跑一趟。他要是和赵阴阳他们一样死在神树村的话，我们可是白跑了一趟了。既然黎老爹出现在这里，说明棺材中躺着的那个人就是我们要找的那股神秘力量的源头了。这种力量驱使着赵阴阳他们几个人千里迢迢的来到了这里，为他们献上自己的血液。我们也只有将这棺材里的人毁掉，才能将猴子和黎老爹身上的力量去掉。终于到了决战的时候了。

　　我看到八哥向我们几个递了一个眼色，我就开始准备往前围住黎老爹。这个时候，我惊恐的发现了一个现实：“我的手脚都不能动了。”我的手脚仿佛一下子都有了千斤重，怎么也抬不起来。四周的空气好像有一股巨大的压力死死的压住了我，我的双膝承受不住了，一下子就跪了下去。我心里一急，张嘴就想叫，但是我很快又发现了另一个现实：我发不出声音了。再看猴子和大壮他们，他们也和我一样跪在了地上。


第198章 为了爱

　　我想使劲的挣扎，但是我身上好像有一只无形的手将我死死的压住了，动弹不得。这时黎老爹苍白着一张脸开始目无表情的朝我们走了过来。他缓缓的走到了猴子的身边慢慢的举起了右手凌空放在猴子的头上。猴子想动又动不了，脸上露出了恐惧的表情，眼睛死死地盯着那缓缓下落的手。

　　这时我们的身后传来了一声女子的尖叫：“爸爸，是你吗？爸爸，你听得到我说话吗？”听到这个声音我就知道是黎多多了。她和阿豹走在了最后面，显然在他们的身上还没有收到我们这样的压力。也许是棺材里的那个怪物的力量只能压制住我们，对于后面的阿豹他们，这股力量却显得心有余而力不足了。还好有两个人还没有被困住，至少我们还保留了一线的希望。

　　黎老爹显然听到了黎多多的声音，他举起来的手又慢慢的放了下去，然后慢慢的侧身面对着黎多多他们。黎多多一见黎老爹就想往前冲，好在背后的阿豹连忙还是很清醒的，他一下子就将黎多多的手拉住了。黎多多不管不顾的死命挣扎，却是挣脱不掉，只得不停的哭泣。

　　阿豹也看到了我们跪在棺材前面的怪异情景，他喊了几声猴子的名字，自然是得不到回应的。经验丰富的阿豹立刻意识到了不对劲，也就不敢贸然的走过来了。看到阿豹已经觉察到了我的困境，我的心里才稍微的松了一口气。

　　黎老爹还是目无表情的看着自己的女儿，然后纵身一跳就跳下了几级台阶。我一看他的动作就暗叫一声不好。从他刚才的动作来看，这哪里像是一个五十多岁的老人能做出来的动作。黎老爹现在是受棺材里面的那个尸体控制的，先前猴子被控制的时候都变得力大无比，还能够徒手爬上陡峭的悬崖。这个黎老爹肯定也不会是正常人了，阿豹一个人怎么会是他的对手呢？

　　这时阿豹将黎多多拉到了身后，手中拿起了一把刀子。那把刀子黑黝黝的，和普通的刀子明显不一样。我一眼就认了出来，那是我的黑刀。我的黑刀不是已经被狗军师抢走了吗？怎么会在阿豹的手里？想到黑刀对付黎老爹这样的人是再合适不过了，我们的胜算又大了几分，我的心慢慢的平稳了。以阿豹的身手再加上黑刀应该是没问题了。

　　黎老爹很快就和大壮缠斗在了一起。阿豹的擒拿格斗是相当厉害的，部队里的东西可不是什么花架子，一招一式都远非那种江湖流派的招式可比的，完全是实打实的。这时的阿豹却是相当的郁闷。黎老爹根本谈不上上么招式可言，完全是乡野之人打架的架势。有好几次阿豹已经成功抓住了黎老爹的手腕，但是顺势一拉却是怎么也拉不动。黎老爹的下盘就像生了根一样的。慢慢的阿豹开始慢慢的落入了下风。要不是阿豹不时的用黑刀挥动几下还让黎老爹有些忌惮的话，阿豹早就落败了。

　　黎多多在后面干看着却是插不上手，急的来回的走。就在这时阿豹用他的擒拿格斗又将黎老爹别在了身后，只要他一个背摔，黎老爹就会飞出去。但是这时的老爹可不是平常人，阿豹的腰闪动了几次，后面的老爹身子却是一动不动的，反而被老爹伸出双手死死的掐住了阿豹的脖子。

　　黎多多一看阿豹被困住了，上前用双手死死的拉住老爹的手臂，嘴里哭喊着：“爸爸，你这是怎么了？你怎么变成这个样子了？你快住手呀。”老爹的根本不看女儿一眼，依然目无表情的样子，手上的力道却是越来越大，阿豹的一张脸顿时胀的通红。我们几个在一旁看着却是干着急，连一根手指头也动不了。

　　这时老爹的一条腿突然一抬，就将一下子踢在了黎多多的肚子上。黎多多蹬蹬地后退了几大步然后就一下子倒在了地上半天没有动弹。黎多多本来脚就有伤，这一下估计更严重了，干脆躺在地上不停的哭泣。

　　阿豹的双手开始往后面打去，不时打在老爹的头上，却像是在给他挠痒痒，根本没有。我将这一切都看在了眼中，我不由的焦急起来，阿豹怎么这么笨呀，他的黑刀是吃素的？怎么不用呢？

　　好像阿豹感应到了我心中的想法，一下子就将手中的黑刀举了起来。他的身子往旁边稍微的移了一下，身后老爹的胸口就露了出来。阿豹挣扎着将黑刀对准了老爹的胸口，只要阿豹往后一推，以黑刀的威力，老爹就应该被解决了。

　　这时旁边的黎多多发出了一声惨叫。“不要，阿豹哥，不要。不要杀我爸爸呀。”阿豹的手不动了。他的头努力的转动了一下，眼睛望着地上的黎多多，手中的刀子却始终没有刺下去。黎多多显然也知道这把黑刀的厉害，知道一道下去会是什么结果。所以眼神中满是哀求。

　　阿豹的眼神中露出了复杂的神色，是刺还是不刺呢？一刀下去，自己就得救了。但是黎多多的父亲就没有。阿豹手中的刀子一直没有放下，但是也一直没有往后前进一寸。老爹的双手已经越来越有力了，阿豹的脸已经变成了猪肝色，他的意识也快要失去了。

　　这时躺在地上的黎多多发狂似地吼道：“阿豹哥，你刺吧，你刺吧，我不怪你的，你这样就死了对你是不公平的。你别管我，你刺呀，你刺呀。”黎多多的声音已经完全嘶哑了，心中的矛盾和煎熬可想而知了。

　　阿豹艰难的看着陷入疯狂的黎多多，胀的发紫的脸上艰难的露出了一个微笑。然后缓缓的将手中的刀子放了下来。我们都愕然的看着阿豹的举动，他不会是就这样让自己被勒死吧？结果阿豹直接手一松，黑刀就跌落在了地上。

　　躺在地上的黎多多嘶哑着嗓子喊道：“阿豹哥，不能呀，阿豹哥……”


第199章 大壮发威

　　我们一时之间都被阿豹的举动惊得目瞪口呆。我们每一个人都在心里问自己：换做是我的话，在这种情况下，我会和阿豹做同样的事情吗？我自己都没有答案。

　　就在阿豹慢慢的陷入昏迷的时候，我们这边又发生了变化。在那个棺材的旁边，慢慢的爬出来一个东西。借着地上的手电光，我们清楚的看到那个东西竟然是狗头军师。这个时候的狗头军师已经快让人认不出来了，他的头发乱作了一团，嘴巴大张着，长长的口水不断的从嘴角流了下来。脸上满是狰狞的表情。他四肢着地，像一个猴子一样的慢慢的爬到了台子的边缘，恶狠狠的看着我们。

　　走近了我才看清楚，狗军师的手臂上已经受伤了，流出来的血已经染红了他的一条衣袖。狗军师究竟遇到了什么，怎么一下子就变成了这个样子。狗军师眼睛瞪着我们，然后双腿一蹬，身子就飞了下来。狗军师的这一跳足有好几米，身手异常的敏捷。看着狗军师的这个样子我一下子就想到了外面遇到的那个速度奇快的东西就是眼前的狗军师了。而他手臂上的伤就是大壮的杰作了。

　　狗军师凌空一跳就跳到了我们的前面，他面目狰狞的逼近了我们，他的口水甚至差点流到了猴子的脑袋上，猴子身子不能动，想避也避不了，脸上满是无奈和恐惧。狗军师好像对猴子特别感兴趣，一张脸都快要触到猴子的脸了，慢慢的张开了嘴，露出了满嘴的黄牙，作势就要往猴子的脖子上咬去。

　　猴子眼睁睁的看着狗军师凑到了自己的脖子处，眼神中露出了绝望的表情。我的眼睛都已经闭上了。现在是猴子，下一个就该是我了，没想到今天会丧命在这里。我的脑海里浮现出了一个女孩的身影，这个时候我也不知道那个女孩是黄鹂还是那个曾经让我铭心刻骨的云屏，或许二者都有。这时，我感觉到我身边有了动静，睁眼一看，居然是大壮。

　　只见大壮慢慢的站了起来，他的动作很是缓慢，好像一个人身上放了一副重担的样子，很是费劲。我们惊喜的看着大壮，我们还是不能动弹，但是他怎么能动了？我注意到在大壮的眼神中又出现了那种我熟悉的凌厉杀气，那是一种让人看了胆寒的杀气。这种杀气我已经见过好几次了，这也是为什么有了大壮我们就有了安全感的原因。这个大壮也不知道是个什么样的人物，没到生死关头他就会像变了一个人一样。

　　大壮的动静惊动了正准备咬猴子的狗头军师，这家伙姓苟，还真他妈的像狗，居然要咬人了。狗军师飞身而起，像弹簧一样的往大壮扑了过去。大壮眼中的寒光一闪，一拳打出去正中狗军师的胸口。狗头军师的动作已经是超出常人的速度了，但是在这时的大壮面前却好像是不值一提。这一拳重重的击中了狗军师的胸口，狗军师就好像断了线的风筝一样的飞了出去，然后重重的撞在了石壁上再滚落在地上就没有了动静。

　　大壮缓慢的走到了老爹的后面，黎老爹还在聚精会神的掐着阿豹的脖子。阿豹已经陷入了昏迷，双脚也开始发软，整个身子直往地上瘫了下去。黎多多只是无力的躺在地上，泪水还在不停的流着。

　　大壮走到黎老爹的后面，抬手压在老爹的后脑勺上，拇指向下往老爹的后颈窝一按，老爹就软软的倒了下去，阿豹随即也倒了下去没有了反应。黎多多尖叫一声就挣扎着往前爬，也不知道她是担心老爹还是阿豹，或者是两个人。大壮冷冷地说道：“放心，还死不了的。”说完就径直转身往那具棺材慢慢的走了过去。大壮的声音让我听得心里直发毛，这声音和大壮平时说话的声音完全不同，带有一种沙沙的感觉，让人听了以后很不舒服。

　　我们全部都紧盯着大壮，现在我们的小命可全在他的手上了。大壮的动作本来就很慢了，越是靠近棺材，他的动作就越慢，到后来简直可以用举步维艰来形容了。短短的七八米的距离，大壮竟然用了一分多钟的时间才走到。大壮终于挪到了棺材边上，我看着他试图抬起手来，却是试了几次都没有成功。我们的心都不争气的快速跳动起来，成败就在此一举了。

　　大壮“啊”的一声大叫，猛的举起来右手，然后一下子就伸进了棺材里，随后就又缩了回来。在他的手里多了一个鹅蛋大小的红色的球。这个球光滑异常，居然是透明的，里面还不断的有红光在闪动。大壮冷笑一声，然后手指合拢，那个球就破裂开来，无数的水晶一样的碎片就掉落了一地。于此同时，我感到我身上的无形的巨大压力一下子就消失了，手脚也能自由的活动了。我们一下子就跳了起来。

　　这时棺材里猛的坐起来一个人。这个人的身上还满是鲜血，长长的獠牙在手电光的照射下显得格外的刺眼。大壮这个时候已经不再受到那股压力的影响了，他闪电般的伸手往腰间一探，手中就多了那把蛇剑，对着棺材中的粽子的胸口就是一剑。随着一阵吱吱的叫声，粽子嚎叫着就又躺了回去再也没有动静了。

　　这个时候的大壮好像虚脱了一样的瘫坐着靠在棺材上，慢慢的闭着眼睛养神，胸口还在剧烈的起伏着，显得疲惫不堪。

　　我们都跑到了黎多多的身边，黎多多正抱着他父亲的身子在哭。猴子将手放在老爹的嘴唇边，然后又放到了他的胸口处，惊喜的喊道：“好了，好了，姑父他没事了，有呼吸，有心跳了。”然后就开始往他的脸上喷水。

　　就在猴子七手八脚的弄着黎老爹的时候，我连忙跑到了阿豹那里，伸手一摸，心就开始往下沉，阿豹已经没有了呼吸，然后我就一屁股瘫坐在地上，阿豹死了。


第200章 神秘的铁球

　　那边传来了惊呼声，那是黎多多的叫声。黎老爹慢慢的睁开了眼睛。他显然并不知道发生了什么事情，眼睛里满是疑惑不解。他说道：“我这是在哪里呀，多多你怎么在这里呢？小强你怎么也来了？麻将打完了？”这老头都到这个份儿上了还念念不忘他的麻将呀。这时黎老爹又说道：“哎哟，我怎么身上这么疼呀，还有我怎么这么饿呀？”知道疼有知道饿那就是一见好事，猴子连忙从包里往外掏吃的，里面还有几只烧鸡还没有动呢。

　　这个时候黎多多一下子好像记起了什么，连滚带爬的就拖着伤腿跑了过来，一下子就往阿豹的身上扑去，对着我问道：“洪苏，阿豹哥怎么样了？你快说呀，快说呀。”黎多多看着我脸上的表情焦急的问道。我木然的摇了摇头，然后默默地走到了一边。

　　黎多多一下子就呆住，愣了几秒钟然后失神的说道：“不会的，阿豹哥不会死的。他是好人，老天爷不会让他死的，不会的。”黎多多终于控制不住自己的感情，边说边哭边使劲的捶打着阿豹的胸口，然后双手还在不断的摇晃着阿豹的身子，阿豹则是毫无反应。八哥走过来想要拉起黎多多，没想到看似文弱的黎多多居然没有被八哥拉动。八哥摇摇头也就没有坚持了，默默的走到了一边。

　　黎多多还是不放弃，开始不停的给阿豹做人工呼吸，忙话了半天还是没有反应，不由的瘫坐在地上放声大哭。这时躺在地上不动的阿豹突然剧烈的咳嗽了几下，所有的人都呆住了。黎多多像是被人施了魔法一样的石化了，呆呆的看着死而复生的阿豹。

　　阿豹虚弱的说道：“多多，你好好地哭什么呢？是谁欺负你了吗？”

　　黎多多这才反应过来，扑在阿豹的怀里开始彻底的放声大哭起来。那边的黎老爷子边大口的啃着猴子递过来的烧鸡，边疑惑的看着女儿扑在一个不认识的男人的怀里放声大哭。

　　看着这几个人都没事了，我这才往大壮那里走去。大壮这个时候已经完全的恢复了过来，眼中的那股凌厉的杀气已经没有了，说话也恢复了原来的声音。八哥也走了过来，说道：“大壮，果然是名不虚传呀，厉害。”

　　大壮笑着没有做声，我这时发现在八哥的眼中一抹异色一闪而过，我知道八哥好像觉察到了什么，但是却没有说出口。猴子这个时候也站了起来，他气势汹汹的走到了狗头军师那里，狠狠的朝着狗军师踢了两脚，狗军师却是毫无反应。猴子弯腰试了试狗军师的鼻息，然后骂骂咧咧的说道：“算你龟儿子的幸运，死的快，不然猴爷爷我要你好看。”说着还不解气又在狗军师的腰间踢了两脚。很快猴子就被不远处的背包吸引了，那是狗军师的背包。猴子打开了背包，很快就被里面的东西吸引住了。两个棺材里面的冥器都在这里了，猴子自然是开心的要命，对那边的狗军师的尸体也就懒得再看上一眼了。

　　看到那边狗军师的尸体，我一下子就记起了一件事，问道：“阿豹，那把黑刀怎么到你的手上了？”

　　黎多多这个时候已经平复了情绪，说道：“这是我们在后面捡到的。”想到既然先前的那个东西就是狗军师，他又被大壮的蛇剑伤到了，很可能就是在逃跑的时候掉落的，然后在被阿豹捡到了。想到大壮，我这时才发现大壮不见了。抬头四周看去，就看到在角落里人影一闪就不见了，我看的很清楚，那个人就是大壮。看着大壮鬼鬼祟祟的样子，我的好奇心又上来了。这个时候黎多多和阿豹还在卿卿我我的，黎老爹则在专心致志的对付着烧鸡。猴子则坐在地上把玩那些冥器，疯子和八哥则在研究那具粽子，谁也没有注意到大壮。

　　我不动声色的走了过去。角落里不知什么时候已经开了一道小门，我悄悄地跟了进去。大壮一下子就出现在我的面前，大壮小声的说道：“就知道瞒不过你，跟我来吧。”说完就在前面带路了。

　　很快我，我们就来到了一个小房间里面。大壮停下了脚步，开始在一堵墙面前将墙体的砖头拿了下来。原来这些墙砖都是活动的。那堵墙很快就被大壮掏空了，露出后面的泥土。大壮拿着铲子就开始起来。很快，一个一人高的大铁球就露出来。这个铁球和三绝岛上的那个锡球是一模一样的。我现在彻底被大壮弄糊涂了。两个风马牛不相及的地方这么会出现同一个样式的大球？关键是大壮怎么会知道这些布置？他跑到这里来又是干什么？

　　大壮好像知道我的心思，说道：“现在不是时候，等出去了我会告诉你的。”说完也不理我就开始他的背包里翻找起来，很快就拿出了一块铁质的东西。我一眼扫去，这是一个巴掌大小的铁牌造型古朴，上面还有蟠虺纹。这种蟠虺纹常见于商周时期的青铜器上面，一看就是一个古物，至少也是汉代以前的东西了。我在西安的时候没事就翻古玩方面的书，这点基本的知识还是懂得。只是不知道大壮拿这东西来干嘛？

　　大壮伸手就往铁球上伸去，他在铁球上一按，铁球就分成了两半，一片红光就露了出来。我的眼睛立刻就睁大了，这太不可思议了。在朦胧的红光中，一个和大壮手中的铁牌一模一样的牌子悬空停留在红光中，大壮手中的牌子是铁的而铁球中的那块却是铜的。大壮伸手将悬空的铜牌拿在手里，顿时铁球中的红光一阵闪动。大壮取出了铜牌再将铁牌放了进去，红光涌动过后就恢复了平静，然后那个铁球就慢慢的合拢了，一切又都恢复了平静。

　　看着眼前的一切，更多的疑问在我的脑海涌现，大壮在三绝岛上的那个锡球做的也是相同的事情？


第201章 狗军师的报复

　　大壮既然说出去以后会告诉我，依照他的性格现在是问不出什么的，那现在我也只有压抑住自己的好奇心了。这时我的目光落在了铁球的下半部，那里凹凸不平的好像有什么东西。我伸手抹去上面的浮土，那里居然是几个刻着的小字：嘉佑元年商力制。我对中国的古代历史还是比较感兴趣的，上面的嘉佑二字是宋代的一个皇帝宋英宗的年号，也就是说这个铁球是宋代嘉佑年间一个叫商力的人制造了这个铁球。现在问题就出来了，大壮手中的铁牌是汉代以前的物件，而这个铁球是宋代的，而这个古墓又是唐代的。这完全是错乱了的，也就是说先有了这个古墓，后来再放入了这个铁球。千辛万苦的在一个古墓里面放这样的一个大球干什么呢？而古墓里面的这些财物和机关布置却又是完好无损的，真不知道这在搞什么东西。想到这些我的头都大了，还搞不懂其中的缘由。

　　大壮收拾好了东西也不多停留就弯腰钻了出去，我也带着满脑子的疑惑跟着出来了。我们悄悄的走进了停放第三具棺材的墓室，看到他们还各自忙碌着。八哥显然都那个毁掉的赤血珠很感兴趣，趴在地上不断的收集着地上的碎片。这东西也确实厉害，连大壮这样的人物都差点栽了。猴子则拉着疯子在收拾那个粽子。那个粽子也够倒霉的，还没有开始发威就被大壮用蛇剑收拾了，现在已经被猴子他们从棺材里拖了出来。显然它身上的东西已经被猴子实行了三光政策，现在正在被猴子鞭尸呢。猴子边用铲子拍打尸体，嘴里边念叨道：“还让你猴爷爷我给你下跪，你算哪根葱呀。”

　　我见他们都没有注意到我和大壮消失了几分钟，也就不动声色了。我环顾了一下四周，觉得现在是该离开的时候了。这时我发现了一个奇怪的现象：狗头军师的尸体怎么不见了。

　　我连忙问了猴子他们，结果谁也没有看到。大家都在忙自己的事，阿豹还在未来的老丈人面前嘘寒问暖的谁会去注意一具尸体呢？猴子说道：“这老小子是不是又尸变了？”

　　八哥说道：“这里的正主都倒下了，哪里还会尸变呢？”

　　难道狗军师的尸体会自己走路了，我感到情况有点不对劲了。忙叫猴子他们几个四周找一找，结果当然是什么都没有。我说道：“我觉得有点不对劲了，我们的任务已经完成了，我们还是赶紧撤吧。”

　　猴子附和道：“对对对，我也是老觉得在这个地方浑身不自在，我们还是赶紧扯乎吧，扯乎，扯乎”

　　大家也都收拾好东西往外走。刚走下台子，猴子就说道：“咦，怎么回事，是谁家的水管子漏水了？”地上已经全是积水了，哪里来的这么多的水呢？当我们走出拿到隐藏在石壁中的大门的时候，我们见到了壮观的一面。外面的十几尊蝙蝠石像上，每一个蝙蝠的嘴里都在往外喷水。十几道水柱冲天而起很是壮观。喷出来积水就汇集在地上，我们见到的谁就是从石像里喷出来的。

　　猴子还是第一次在古墓里看到这样的奇观，高兴地说道：“想不到唐代的古人就想到了见喷泉这玩意儿，是不是见我们要走了，特意夹道欢迎呀。”

　　我心里的那种不安的感觉还笼罩在心上，也懒得和猴子鬼扯，赶紧就淌着水往外走去。等走到大门那里的时候就傻眼了。那道大门已经完全的关闭了。我记得很清楚，我们来的时候大门是虚掩的，进来的时候我还特意没有将大门合拢。我知道这里的粽子厉害，当时还想着要是里面不对劲的话，我们逃跑也方便点。但是现在石门已经完完全全的关闭了。我脸色一变上前就开始拉动石门，但是那道门现在已经是纹丝不动的了，根本拉不动。八哥他们也发现事情有些不对劲了，也上前帮忙，但是石门好像已经被什么东西卡死了，怎么也拉不动。

　　猴子说道：“这是搞什么玩意儿呢？谁他妈的把石门关上了？难道就像凭借一道石门就把我们困在这里面，老子一炸药就能将它炸飞了。”

　　阿豹在后面说道：“猴子，你别忘了，我们已经没有炸药了。”

　　猴子不服气的说道：“没炸药又怎么样，别忘了我们是干什么吃的，我们可是如假包换的正宗土夫子，随随便便大哥盗洞就能钻出去的。难道还想把我们饿死在这里不成？”

　　我看了看身后说道：“猴子，我们不会是被饿死的，我们应该是被淹死的，你看看后面。”

　　身后的十几道水柱还在忠实的往外喷着水，地上的积水上升的很快，才十几分钟的时间已经没到了我们的小腿肚子。这时猴子也傻了眼，现在我们才明白了这个地方有这么多的积水的原因了。这时不知道从那个地方传来了一阵得意的笑声，我听到这阵笑声就明白了，这是那个狗军师的笑声，他不是死了吗？

　　猴子冲着大门说道：“狗军师，你不是死了吗？龟儿子的，你又是从哪里冒出来的？”

　　那阵得意的笑声又响了起来，我这次注意到这笑声是从大门外面传来的。狗军师说道：“猴子，说你笨你还不服气，你苟爷爷我稍微的装一下死你就被骗了。你小子够狠的，你踢得那几脚还真他奶奶的有力呀。”

　　我沉声说道：“狗军师，你想怎么样？”

　　门外的狗军师说道：“洪苏，对不住了。我知道你们恨不得拨了我的皮，即使出去了我也惹不起你们，所以只好委屈你们几个将就留在这里了。不过对你们来说也不亏。能葬在这样一个气派的古墓里，想这世间又有几个人有这样的福气呢。哈哈哈”

　　八哥说道：“狗军师，大家都是一条道上混的人，有必要做的这么绝吗？我保证我们出去以后绝对不会找你的麻烦的。”

　　狗军师嘿嘿的冷笑道：“八哥，你以为我是三岁的小孩呀，还真会信你们的话呀，你省省吧。”


第202章 大船

　　猴子气的大骂道：“狗军师，我草你全家。这么好的地方你还是自己留着慢慢埋自己吧，看我抓到你会这么收拾你。”

　　狗军师的声音又响了起来：“别在那里说大话了，还是想着呆会儿怎么练你的游泳技术吧。你爷爷我就不陪你们呢，我先走一步了，你们慢慢的游吧，哈哈哈哈”随着狗军师一阵得意的笑声，外面就再也没有了动静，想必这老小子真的就这样走了。

　　墓室里一下子就安静了下来，只听见猴子咬牙切齿的嘟囔着。狗军师这老小子太狡猾了。那个控制了他的赤血珠一破，他就应该是清醒过来了的。只是这个人的心机极重，居然从一开始就装死成功的瞒过了猴子，然后趁我们都不注意的时候偷偷的溜了出来。这老小子精通古墓里的机关布置，肯定是让他找到了这里的机关总枢纽，然后就将我们困在了这里。和这样的老狐狸比起来，我们就像是一个六岁的小孩子要和一个四十岁的成年人比智力一样。我们的确还是嫩了一点。

　　墓室里的水还在慢慢的上升，我们不由的焦急起来，照这样下去我们还真的会被淹死。我焦急的说道：“阿豹，这里你还是比较熟悉的，这个地方还有其他的出路吗？”

　　大壮倒是干脆的很：“没有”。

　　大壮的话好像一碰冷水浇在我的心上，大壮说没有，那一定就是没有的了。难道我们真的要靠打盗洞出去？猴子说起来简单，做起来却是很不容易的。这里大多都是石头的洞壁，打盗洞又是谈何容易。估计还没等我们找到打洞的地方，水就将我们淹没了。

　　猴子说道：“烂红薯，你平时的鬼点子就是最多的，我可不想在这里当一条死鱼。”

　　我说道：“这里只有知道石门是最薄弱的地方了，我想我们的突破口应该选在这里。”

　　猴子不屑的说道：“你说的不是废话吗，难道你让我们用刀子和铲子慢慢的在石门上去挖小洞。我估计挖还是能挖通的，当年那个姓余的公不是把山都挖走吗。可是我估计除非我们能变成一条鱼来挖。不然还没有挖通，我们早就死翘翘了。”

　　我一时之间也想不出办法来，没好气的说道：“我说的是废话，那你说几句不是废话的话出来。”

　　猴子再也说不出话来，嘴巴乖乖的闭上了。我满脑门的汗直往下流，怎么样才能将这道石门弄开呢？机关肯定是被狗军师锁死了，靠蛮力我们有没有炸药之类的东西，仅仅靠我们的人力是办不到的。我想了半天还是没有结果，水已经快要漫到我们的大腿了。

　　这时黎多多小声的说道：“我有个想法不知道行不行。说错了你们可不许笑我呀。”

　　猴子一下子跳起来说道：“你有什么法子，快说说。放心，这里都是自己人，谁会笑话你呀。”

　　黎多多怯生生的看了我们一眼，抿了抿嘴带有一点紧张的说道：“我看到电视上古时候打仗的时候都是拿着一根大木头撞城门，我想我们是不是也可以用一个大东西来撞它？”

　　猴子苦着脸说道：“我的好表姐哟，电视上的城门都是木头的，而我们这里的大门是石头的。我们拿木头去撞石头怎么行呢？到时候木头肯定比石头先烂。”

　　黎多多不服气的说道：“那我们就拿石头去撞石头呀。”

　　“那我们到哪里去找石头呀，不会是一人一块在门上敲吧，这样还不如用刀柄呢。要不我们就用这里的蝙蝠石像去撞，可是这东西少说也有几吨重，我们也扛不动呀。”

　　八个听到这里。提高了声调说道：“棺材盖，棺材盖不就是撞门的好工具吗？”

　　猴子一听，也不废话，转身就往后面跑，我们也赶紧的跟了上去。好不容趟过积水我们来到了那个石棺椁的地方。这里的地势稍微高一点，水还没有漫上来。但是我们跑到了这里却傻了眼。这个棺材盖是石头造的，坚硬倒是很坚硬，但是却沉的很。先前我们三个人也仅是移动了少许，虽然现在是五六个人，但是要扛着它再用力撞门却是难上加难，即使撞上了也是没有多少力道的，根本不能把坚硬的石门撞断的。

　　我们围着石棺材盖发呆，心情也从谷峰瞬间掉到了谷底。我病急乱投医，开始往四周到处看，虽然我知道这是没有什么作用的。最后我的目光又失望的回到了原点，这时我的眼睛一亮，我看到了石椁里面的那具木棺材。在我的脑海里浮现出了一个字眼——船。

　　这具木棺材不就是一艘现成的船吗？我们的力量不够，我们可以将木棺材封起来，然后将石棺材盖绑在上面不久行了吗。而且推着船往前冲才能有足够的速度，这样才能有足够的力量去撞击石门。

　　我欢叫一声，连忙招呼猴子他们几个将木棺材扛了起来放在下面的水上。猴子他们还没有明白我的意图，时间紧急我也没空多讲。但多年的交往已经使我们建立起了默契，他们问也不问一声就开始动手了。我让黎多多父女用手把持住水里的木棺材，我们几个大个合力将地上的石棺材盖抬起来慢慢的放到了木棺材的上面。再用登山绳将二者绑了个结结实实。

　　看到这里猴子他们已经明白了我的想法，大家一起合力就推着木棺材缓缓的推到了外面的石像处。木棺材毕竟不是正宗的船，操作起来还是有着很大的难度，左摇右晃的一个不小心就会翻倒在水里。我们小心翼翼的将“船”对准了前面的石门。现在我们已经有了自己的潜水艇，上面的鱼类已经装好了，就看这枚鱼类能不能成功的引爆了。我们彼此对视了一眼，大家都有点紧张，成败就在此一举了。这时的积水已经快到我们的腰间了，不能再等了。大家齐喊一声“冲呀”就推着木棺材玩命的往前冲了过去。


第203章 急速漂流

　　要想获得足够的撞击力，一个较高的速度还是必须的。我们都使尽了全身的力气，推着木棺材往前狂奔。轰的一声巨响，是石棺材盖重重的撞在了石门上面。石门还是好好的并没有断裂，我们都失望的望着石门，心里也开始绝望了。这个时候的水已经漫到了我们的胸口了，我们已经没有机会了。石门的中间这时有了一道细细的裂缝，然后轰的一声，石门断成了两截，上面的半截也开始掉了下来。

　　猴子他们发出了一声欢呼，但我马上意识到一个问题。石门倒下去了，这里的水必定会快速的往外面涌出去。而外面只不过是一个十几平米的空地，空地的外面就是悬崖，那我们岂不是会被冲到悬崖下面去。

　　我大声的喊道：“快，大家快抓住了。”我不知道我的喊叫他们听到没有，水就开始快速的往前冲，我再也站立不住跟着往前面倒了下去。这时石门已经完全的断开了，我在倒下前的一瞬间看到了外面悬崖外的那根粗粗的铁链。这个时候上面已经挂着两个人了。一个就是先前和大壮一起掉下来的粽子，它竟然还没有报销，肯定是在半空中抓住了铁链，然后慢慢地爬了上来。另一个就是狗头军师，他没有逃掉。他的四肢已经无力的垂了下来，那个粽子用他的嘴咬住了狗军师的喉咙。

　　狗军师终于实现了那个算命先生的预言，他会死在一座王侯级别的古墓里。只是他没有想到他会以这样的方式死去，居然连一具棺材后没有。也许这就是土夫子最后的归宿了。

　　这一切看似繁琐，其实就在我的脑海中一闪，我就被激流冲倒在地。倒下前，我清楚的看到猴子还挂在木棺材上面还没有下来。我刚想张嘴喊猴子。我就被一阵水流吞没了。

　　我的身子被急速往外涌的水流冲着往外漂。混乱中我死死的抱住了掉落下来的那半截石门，等我抬起头来时，就看见那具棺材被水流冲了出去，废除了空地恰好撞在前面的铁链上。那个倒霉的粽子就被棺材撞了个正着，随着棺材又掉了下去。估计这下应该死定了吧。

　　几秒钟以后，墓室里的积水已经冲的差不多了。我连忙爬起来一看，八哥和疯子抱住了空地两边的石块，那里的是水流的边缘冲击力不是很大，两个人很快的就爬了起来。阿豹用身子护着黎多多两父女，挂在了狗军师先前系在石块上的登山绳上，也是躲过了一劫。再看我最关心的猴子，却是不见了踪迹。

　　我最后看到猴子的时候，他还挂在木棺材上面，现在人呢却不见了，我的心就是一沉。我飞快的跑到悬崖边上，探出半个身子往下望去。下面是黑漆漆的无底的悬崖，哪里还有猴子的影子。

　　我无力的趴在边上，望着下面不断的喊着猴子的名字：“猴子，你个龟儿子的快出来呀，你家牙膏妹还等着你回去呢。”喊着喊着，我都觉得我的声音里带着哭腔了。

　　黎多多他们都围了过来，大家都朝下面望着。这时一个声音说道：“我家的牙膏妹还等着我呢，我怎么会死呢。”

　　我惊讶的抬头望去，就看见猴子从铁链的双端慢慢的滑了下来。我惊喜的一把把猴子从上面拉了下来，狠狠的在他胸口锤了几下，说道：“我就知道你小子是九条命，不会死的。”

　　猴子笑呵呵的说道：“你都还没有死，我怎么会死呢。”

　　阿豹说道：“猴子，你怎么没有被水冲到下面去呀？”

　　猴子心有余悸的说道：“我其实也想抓住石头的，可是已经来不及了。我见我径直被往外面的铁链撞去，就顺势跳上了铁链，这才躲过了一劫。”

　　现在我们大家都平安无事的逃出了墓室，黎老爹也顺利的救了回来，猴子身上的东西也解除了，这是一个皆大欢喜的结果。收拾好东西以后我们就沿着铁链爬了上去。黎老爹糊里糊涂的跑了上千里地，身子变得虚弱不堪，最后还是我们上去了以后，用登山绳大他掉了上去。后来听说老爷子回去以后在家里躺了半个月才能下地走路。从此以后黎老爹就再也没有带过戒指。

　　我们来到了先前大壮现身的那个地方，经大壮的提议我们就从他下来的那个通道往外走。大壮下来的那个通道是一个天然的石缝，大概有一米多宽。从石缝的断裂口来看，这是历史上的山体运动造成的短层，石缝弯弯曲曲的通向了上面，应该是一条捷径了。想到我们进来的路上还有那个瀑布，那可是一条艰难的路，像黎老爹这样虚弱的人想要爬上去可不是一件容易的事情。所以我们就毫不犹豫的选择了大壮进来的这条路了。

　　在往上爬行了七八个小时的时候，我们找到了一处地势宽敞的地方作为我们的宿营地。经过了这一系列的磨难，我们都是强弩之末了。到达这里以后我们简单的吃了一点东西就开始埋头睡了起来。几分钟以后，整个营地里就是鼾声一片了。

　　也不知道过了多久，我醒了过来。我是被尿憋醒的，听着旁边的猴子他们还是鼾声一片。我悄悄的爬了起来，摸索着去找手电，却在我的旁边摸了一个空。我清楚的记得睡在我旁边的是大壮，他跑到那里去了？

　　就在这个时候我隐隐约约听到有人说话的声音，由于距离离得比较远，说话的人又刻意的压低了声量，所以听得不太清楚。但是我还是能听到其中夹杂着女人的声音。我好奇的转头望过去，在我们睡觉的地方是一直都一把调成微光的手电筒的，这是为了安全起见而放在那里的。反正我们马上就要离开古墓了，所以也就不再吝啬手电的电力了。借着手电的微光我清楚的看到黎多多躺在阿豹的身边睡得正香。

　　我的睡意一下子就惊醒了，这古墓里面只有黎多多一个女人。现在还有另一个女人的声音，难道这里还有其他的人？


第204章 故人？

　　我从腰间悄悄的抽了黑刀，然后蹑手蹑脚的往声音传来的方向摸了过去。声音传来的方向是在石缝的上方，沿着略微往上倾斜的缝隙底部，我慢慢的走到了一个拐角的地方。那里有一块镶嵌的山体里的岩石，我就偷偷的躲在了岩石的后面。岩石的另一头隐隐的传来了灯光，我害怕被说话的人发觉了，连头也不敢探出去。

　　说话的人有两个，一男一女。两个人的声音我都好像在哪里听到过，但就是想不起来是谁。隐隐约约中我好像听到了“父亲”“轮回”一类的字眼。由于说话的人是刻意的压低了音量，所以听的不是很清楚。就在我因为听的不太真切而感到心急如焚的时候，那边的两个人好像发生了争执，女子说话的声音也大了起来。女子说道：“你怎么还执迷不悟呀，你觉得这样的生活有意思吗？反正我早已经感到厌倦了。父亲，停手吧。你苦苦追寻的那东西真的那么重要吗？”

　　这时传来了另一个人的声音：“够了。你不帮我就算了，反正我是不会半途而废的。”

　　听到这里的时候，我实在是忍不住自己的好奇心了，悄悄往岩石后面探出了稍许。岩石的后面有两个人。一个女子背对着我站立，在她的对面站立的居然是大壮。但是我没有听到大壮的声音呀？这时我突然记起来了，我听到的男人的声音就是大壮在迷失暴走状态下说话的声音。而这个女子又会是谁呢？从她的体形来看，她应该是一个二十岁左右的女子，她怎么会叫大壮为父亲呢？据我所知，大壮也不过是二十几岁，怎么会有这样大的一个女儿，说是他老婆还差不多。大壮本来就够神秘的了，现在怎么又无缘无故的钻出来一个女儿来，饶是我打破了脑袋也想不通。

　　就在我还想进一步往下听的时候，大壮迅速的喊了一声：“谁在哪里？”

　　我暗叫一声不好，被他们发现了。于此同时，我看到那个女子转过了身来，四目相对，我一下子就认出了她来。难怪我对这个说话的女子声音感到那么的耳熟，原来这个人我也是认识的，她就是我们在神树村见过的那个神秘女孩——莉儿。她怎么会跑到这里来了？她以前和大壮是认识的？她怎么又会叫大壮为父亲？

　　还没有的我回过神来，莉儿马上就转身往前面的黑暗中跑了过去，很快脚步声就远去了。大壮站立在那里，出神的望着我。我感到一阵心惊，我在大壮的眼神中又感到了那种逼人的凌厉之气。还好，这种气势在大壮的身上正在慢慢的褪去。这时他说话了：“洪苏，是你，你怎么会在这里？”他说话的声音已经变回了大壮原有的声音。

　　我一听他这么一说才放心下来，直起身子说道：“你还问我，我还没有问你呢，你不睡觉跑到这里来和那个人说什么？”

　　大壮的脸上露出了迷茫的神色，不解的说道：“我和谁说话？这里不就是只有你一个人吗？我怎么会在这里来的”

　　我一听大壮的回答，就知道大壮和以前发生的事情一样了。当他回过神来的时候，先前发生的一切事情都不记得了。我真想挖开大壮的脑子看看，他的脑袋和普通人的构造有什么不同。我也懒得和他解释，就说到：“没什么的，我们是过来撒尿的，现在回去吧。”

　　走在大壮的后面，看着他魁梧的背影，我的脑子里乱成了一团。大壮就想一个谜一样，身上有着仿佛永远让人看不清的东西。但是我还是相信我的直觉，大壮是一个好人，他永远不会害我们的。即使在他暴走的状态下，他也从来没有做过伤害我们的事情来。想到这里，我就慢慢的放下了心来。

　　根据大壮的说法，我们还有半天就能爬出这个地缝了。我们吃了丰盛的一顿早餐，然后将背包里多余的物件都丢掉了，大家轻装上阵，兴奋的往上面爬了出去。在临近中午的时候，在我们的面前终于出现了一丝光亮。大家七手八脚的刨去洞口的泥土，一个可容人通行的洞口露了出来。一阵强劲的山风吹了过来，让人觉得格外的清爽。猴子伸出了一个身子下去，下面就是万丈悬崖。

　　大壮说道：“我们现在就身处在华山最著名的落雁峰的那道悬崖上。”

　　猴子兴奋的说道：“要不，我们朝上爬，顺便还可以游一游名震天下的华山。”

　　我说道：“爬你的头，你上去了还不得给人查票呀。到时候罚你的款。”

　　猴子不服气的说道：“罚款有什么呀，到时候被包里随便套一件东西给他，让他高兴还来不及呢。”

　　我们当然没有理会猴子的疯言疯语，吊了一根登山绳下去，就开始往下降落了。等我们回到华阴事的时候已经是下午了。这回的倒斗行动可以说是完美的结束了。黎多多父女决定返回老家，先住一阵子再说。在猴子的大力撺掇下，阿豹则担当起了护花的重任，阿豹也红着脸默认了。我们也打算回西安，只有黄疯子一个人回北京。

　　临行的时候，疯子的情绪有点低落，我拍着他的肩膀说道：“疯子，别太在意了。狗军师这样的人做出这样的事情来是再正常不过的事情了。心放宽一点。”

　　疯子说道：“洪苏，你们这几个朋友我交定了。先前的事情多有得罪。以后到了北京来一定得找我，哥几个好好的喝几杯。不然到时候我可是不依的。”

　　我说道：“一定，一定的。时候不早了，我们就此别过吧。”

　　疯子大踏步的走了，看着疯子的背影，我觉得这个人还是一条汉子，应该是一个值得一交的朋友。我们则坐上了回西安的火车。

　　回到西安，我就躺在新买的大床上睡了整整一天。然后就被猴子的一个电话吵醒了。


第205章 西安修整

　　猴子的家就在我对门，我被吵醒以后就听见我的们被敲的震天响。打开门一看，猴子已经站在门外了。猴子拉着我就跑到了楼下。坐上猴子的车我这才发现已经是第二天的中午了。我揉着惺忪的睡眼问猴子这么急把我拉出来干嘛。猴子回答道马王爷请吃饭呢。

　　我们到超市给马王爷买了一些礼物就直接上了马王爷的家。中午就是在马王爷家里吃的午饭。通过和马王爷的谈话才知道他已经不再亲自的下坑了。由于在三绝岛手指受了伤，他也就渐渐的退居二线了，把更多的精力都放在了倒手冥器上面。由于马王爷认识的道上的人多，价格也公道，生意反倒越来越红火了。手下的兄弟也开始多了起来，渐渐地就恢复了元气。八哥却不知道钻到哪里去了，回来见过了马王爷一趟就不见了人影。估计是捡着了赤血珠这宝贝，就钻到老窝里揣摩去了。

　　接下来的这几天我就过着睡觉睡到自然醒的悠闲的生活，没事了就到古玩城的铺子里去转转。赵大柱已经完全的上手了。我去了有时还有插不上手的感觉。猴子这会带回来的宝贝着实不少，店子里来看的人很多。连附近的店子里的老板都探头探脑的跑来看热闹。对面店子的老雷也经常过来看货。猴子对这个未来的老丈人自然是百般的伺候着，还顺手就送了两件玉器出去，乐得老雷快合不拢嘴，只夸猴子仗义，差点就称兄道弟了。唬的猴子连称不敢当。看得我在一旁偷笑：这不是乱了辈分吗。

　　猴子现在又成了忙人，我们也算是倒斗的老手了。猴子的名气在西安古城这一片的名气也大了起来，经常有下面的“支锅匠”来找他。那些古玩贩子也是跟在猴子的屁股后面想淘一点老货出来。猴子也找过我几次，让我再和他一块找点外快。但是我是一个懒性子的人，就没有答应他。结果猴子和马王爷手下的那帮人就出去下了几次坑，也算是小有收获。西安这一块是个古都，历来就是帝王将相的墓葬的聚集地，自然也是盗墓贼好的天堂。不过经过盗墓贼们坚持不懈的努力，下面的古墓都已经所剩无几了。这些古墓比起我们经历的那些古墓来说只能算是小儿科了，连碰上粽子的几率都是很小，惹得猴子直叫没难度，不过瘾。说来也怪，我们先前倒的斗那一个不是凶险万分，粽子成群的。看开我天生就不是做土夫子的料，一倒斗就是个大斗。

　　期间黄鹂也来过几次电话，她父亲的病时好时坏的，一时也走不开。她还说到了她的哥哥，那个叫虎少的人。虎少被我们拒绝了还不死人，知道黄鹂和我们的关系不错，也来找过她几次，想要我们帮他到西北的地龙谷去，但都被黄鹂拒绝了。不过听说虎少自己找了一批人马，已经开始了倒斗的前期工作。看来他是铁了心了。我只是很奇怪，像虎少这样的人，钱都已经花不完了，还那么热心的去倒什么斗呀。

　　通过黄鹂我还知道蒲文回去以后自感没脸来见黄家人，就呆在杭州再也没有去过黄家。但是那个蒲宁因为家族生意的缘故还经常往黄家跑。而蒲宁的父母还专程到北京来黄家赔礼道歉了。我本来还想问问云屏的事情，话到了嘴边却咽了回去。

　　日子就这样优哉游哉的过去了。也许我天生就是一个劳碌命，这样悠闲的日子过得我人都快生锈了。那天我和猴子跑到钟楼旁边的民族街吃小吃，西安有名的羊肉泡馍。我在西安的日子其实不多，到现在对于这名震西安的这道小吃还是吃的不太习惯。那碗豌豆粉丝汤还不错，里面的泡馍就不敢恭维了。猴子在西安带了两年，早就习惯了这味道，埋着头吃的稀里哗啦的。

　　我喝了大半碗汤，抹了抹嘴说道：“怎么最近没有看到大壮呀？”

　　猴子头也不抬，专心致志的对付这眼前的大海碗，说道：“昨天还看到这小子在他们小区跑步呢。这小子都退伍好几年了，还跟着当兵的没区别。我马上就给他打个电话。”

　　很快，大壮就开着自己的车来到了民族街。

　　大壮是个北方人，对着羊肉泡馍自然是情有独钟的，上来稀里哗啦的就是两大碗，我看着对面两个几乎将头都埋进大海碗的人直摇头，摸出烟来点上，等着他们的战斗结束。

　　终于等到他们将面前的羊肉泡馍消灭干净了，我顺手丢过去两支烟。大壮接过烟，起身将包间的门关上了。一屁股坐下来以后，大壮正色说道：“猴子，洪苏我有话要给你们说。”

　　我一下子就想起了陷空山那个族长墓里大壮说过的话，他说会将他的事情告诉我们，看样子大壮要说的就是那档子事了。

　　果然大壮点上烟以后说道：“我估摸着你们要失望了，其实我身上的事情我自己也不是太明白。这件事要出我退伍的时候说起。我退伍的那一年，不知道怎么会事，脑袋里好像总有一个声音在对我说‘到西北去，到西北去’。”

　　听到大壮说道这里的时候，我记起当初我们相识的时候在小旅馆里喝酒，大壮就是说过这样的话，当时我和猴子都不在意，还以为是大壮在胡言乱语而已。现在大壮提起这一节我才记了起来。

　　大壮顿了一顿说道：“有的时候我觉得自己好像不受自己的控制了。比如说我看到那卷羊皮纸的时候就觉得这东西对我很重要，可是对我究竟有什么作用具体我也说不上来，好像就是一种本能一样的。”

　　听到大壮这么一说，我的兴趣就上来了。如果真的想大壮说的那样，会不会是大壮曾经失忆过，当看到某些熟悉的事物的时候就会隐约的勾起他的某些回忆。但是，马上我就否定了我的猜想，那个古墓里的东西又好几百年了，大壮之前是不可能见到的。


第206章 铜令牌

　　大壮继续说道：“每当见到一些特定的东西的时候，我就感觉我有一种强烈的冲动，这种冲动很多时候连我自己也控制不了，就好像是一个吸毒的人见到毒品的感觉。见到那个墓室的时候，我就好像是见过的，知道在它的后面藏着锡球和铁球一样，等到我见到那些球的时候，又好像知道我应该将它打开一样。说实话，这些连我自己的不明白。”

　　猴子对于我们所说的锡球和铁球显然还不知道，我于是将大壮所作的事情给他讲了一遍。猴子也开始抓耳挠腮的琢磨着这件事情。这样的事情太奇怪了，我们以前从来都没有听说过。一时之间我们也想不出个所以然来。

　　猴子说道：“大壮，你是不是鬼上身了，我看什么时候找八哥给你做做法事，驱驱邪得了。”我想到了八哥见到大壮发威时脸上的怪异表情，没准他还真的看出了什么，看来是得找个时间问问八哥了。

　　这时大壮从兜里掏出了一个东西来放在桌子上，我一眼就看出来这是那个从铁球里面拿出来的铜质的东西。这个东西有巴掌大，好像一个令牌的样子。上面有着一些纹饰，我看了半天却看不出它的年代。每一个朝代都会有一些标志性的纹饰，很多古玩鉴定专家都可以依靠古玩上面的纹饰大致判定出古玩所属的朝代。但是这个令牌上的纹饰很是奇怪，弯弯曲曲的，完全没有见过，应该不是中原的东西。

　　这时我翻过了铜令牌，后面居然有几行字。猴子本来是凑在我的身边看稀奇，一看到上面的字就叫道：“先人板板的，又是一个字也不认识。”上面的字是小篆，猴子能认识才是一件怪事呢。我仔细的辨认了一下上面的几行字：

　　夜郎王陵

　　黑山脚底

　　七色天桥

　　见龙既入

　　这几句话没头没脑的，说它是古诗吧，又完全不符合四言诗的音韵结构，而且意思也不太懂。只有上面的夜郎王陵四个字还大致懂一点意思。中国文学史上的“夜郎自大”这个成语还是很有名的。夜郎古国是一个从秦代开始就被计入史书的神秘小国，一直到了汉代才开始逐渐灭亡。据史书记载，汉代的使者造访夜郎国，这个版图比现在的贵州还小的国家自以为疆土万里，其大无比。它的国君还傲慢的询问汉朝的使者汉王朝与夜郎国谁大？这就是流传千古的“夜郎自大”了。

　　我来回把玩着手中的铜令牌，说道：“这个东西好像就是从那个大铁球里面拿出来。这东西有什么用呀？”

　　大壮苦笑一声说道：“你这一问可算是问住我了，我也说不出一个所以然来，我只知道我要靠这东西去寻找另一样东西，至于是什么东西，也许只有等看到了我才能知道。”

　　大壮连自己该干什么都模糊不清的，这件事情就不好办了。我回想起大壮在三绝岛的时候在那个锡球里面好像是动过什么东西，而在那个铁球那里也是放进了一个铁令牌，取出了一个铜令牌。大壮经历这么多的事情就是为了放这些令牌？

　　我说到：“大壮，你还记得你放进那个铁球的铁质令牌是从哪里来的吗？”

　　大壮低着头想了半天说道：“我真的记不起来了，好像它本来就是存在于我的包里。看到那个铁球我就好像知道应该把这东西放进去一样。”

　　我回想了半天，大致隐隐猜出了一些东西，但是这仅仅是我的凭空猜测而已，连我自己都有点不太相信自己的判断，所以也就没有说出口。

　　我问道：“那你一步打算怎么做？”

　　大壮说道：“我也不知道，我只是感觉这个铜令牌会告诉我的。所以我才找你们帮我看看这东西。”

　　我低着头看了看手中的这个古怪的东西，然后说道：“照这上面的话来看，这个令牌是在说让我们到什么夜郎王的陵墓里面去。”

　　大壮拿过了令牌，低着头开始不说话了，谁也不知道他在想些什么。我们也就没有说话了。今天的座谈会就这样结束了。大壮虽然给我们讲诉了他身上发生的奇怪的事情，但是这和没有没有多大的差别，他身上的谜团还是没有解开，反而让我们有了更多的疑惑。

　　回去以后，我们有各自过着自己的生活，生活又恢复了平静。这期间黄鹂也从北京飞过来了一次，我就带着她好好的在西安玩了两天。我们还到被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑里面去好好的逛了一圈，至于华山我可是没有带她去。那地方我才刚刚死里逃生过，到现在心里都还有些阴影，所以是坚决不去的。

　　在兵马俑的展览馆里，看着这两千多年前的古物，黄鹂还是很有兴趣的。也知道她是因为见到了传说中的兵马俑而高兴，还是因为我在她的身边而感到高兴。我还信誓旦旦的说的，我最大的梦想就是把秦始皇陵这个中国最大的斗给倒了，惹得黄鹂哈哈大笑，不住的夸我志向远大。

　　第三天，黄鹂就不得不离开了，她的父亲身边还离不开人，所以她还得回去。在飞机场送行的时候，黄鹂显得有点忧心忡忡的样子，一路上话也不多，显得情绪低落。我认为她是因为离别而感伤，但是她犹豫很久以后说道：“洪苏，我有点担心，我爸爸好像不太同意我们的事情。”

　　我说道：“你把我们的事情告诉他了？”

　　黄鹂说道：“还没有呢，我只是略微透了一点口风。但是看样子他好像对那个浦文很是看好，想把我嫁给他。”

　　我的心里一阵抽搐，浦文和黄鹂应该说是门当户对的，他们的父辈是生意场的伙伴，自然是近水楼台先得月的，想不到我上辈子好像和他们浦家有仇似的，两兄弟都来我和抢女人。

　　我面部表情的说道：“那你心里是怎么想的？”

　　这时登机的广播已经响起了，黄鹂使劲在我的胸口锤了几下，生气的说道：“呆子，我是怎么想的，你还不知道吗？”

　　说完就飞快的跑进了登机的通道。留下我站在原地。这时我的手机响了，拿起来一看，是大壮打来的。


第207章 夜郎古国

　　电话里传来了大壮的声音：“洪苏，我想好了，我决定要去一趟夜郎了。我像不明白我的身上究竟发生了什么事情。”

　　我心里一惊，说道：“你现在家里等我，我和猴子马上就来。”

　　我坐上自己的车，马上就给猴子过了一个电话，然后就往大壮家赶去。一路上我脑子里面的就不断的响起黄鹂和我的事情来。黄鹂他们家是一个极有背景和势力的家族，他们家的资产估计至少好几个亿。这样的一个家庭，他们会看上我这样一个盗墓贼吗？想着我的心里就没有了底。黄鹂现在的态度很明确，但是世事难料，谁知道以后她会不会屈从家里的压力呢？自从经历了和云屏的那件事情以后，我对感情的事情就变得有点信心不足了。再坚固的感情在现实面前也显得那么的脆弱不堪。

　　就这样胡思乱想着，我的车子来到了大壮家的楼下。大壮在我和猴子买了新房以后，也在西安买了一套房子，距离我们的小区不远。很快我就看到猴子的车子也来了，我们就结伴上了楼。

　　我见到大壮的第一句话就是：“大壮，你想清楚了吗？”

　　大壮给我和猴子各泡了一杯茶，然后坐在沙发上，望着我们说道：“我想清楚了，不管遇到什么困难我都要去查清楚。”

　　我们一见大壮说的这么坚决，一时之间也没有什么话可说。依大壮的性格，他决定了的事情是几头牛也拉不回来的。我问道：“那你有什么计划没有？”

　　大壮摇摇头说道：“现在还没有，主要是我要去的那个地方在哪里也还不明确呢。只能走一步算一步了。”

　　我说道：“这个不行，要不这样，我们先找关于夜郎的资料，然后在邀几个人一块去。”

　　大壮再次的摇了摇头说道：“不行。王陵不是一般的古墓，特别是那些原来属于蛮夷之地的王陵，那太危险了。你们现在都过的好好的，我不想让你们跟着我去冒险。”

　　猴子跳起来说道：“龟儿子的，你说什么话呢。当初猴子我有难的时候，你们哪个不是两肋插刀的。现在你有需要我们的地方，我们能袖手旁观吗？”

　　我也说道：“就是，俗话说一个好汉还要三个帮呢。我们好歹也是见过场面的人了，怎么能让你一个人去呢？别争了，我和猴子是去定了。我们还可以把八哥和阿豹叫上。”

　　猴子附和道：“对头，对头。要不我还可以将西安的其他土夫子叫上。这些猴崽子现在一天到晚在我面前吵着要干票大的，要是知道有一个王陵在等着他们，还不得把他们高兴死呀。”

　　大壮看着我们半天没有说话，然后说道：“好吧，我们三个一起去。但是阿豹他们就不用叫了，他们好不容易安顿下来，我不想连累他们。”

　　猴子上前拍了拍大壮的肩膀说道：“这才是好兄弟嘛。想当初我们三个人愣头愣脑的就敢往那黑风口钻，现在怎么还缩手缩脚的了。我们夺宝三剑客又回来了。为了庆祝一下，今天城东老火锅伺候着，先说好了只要红锅，不许要鸳鸯锅，然后大壮买单。”完了还加上一句“这个王陵的宝贝肯定少不了。”

　　这句话让我很是怀疑猴子吵着要去的动机，这小子贪图里面的冥器或许才是真的。

　　现在关键的是找到我们要找的夜郎古国的大致位置。这个夜郎古国和楼兰王国大理国被称为中国三大神秘消失的古国。其中夜郎国最为神秘，到现在连它的具体位置也不能确定，现在就有好几个地方争相打出了夜郎故里的旗号。现在是沾着个名人就是缠着杆子往上爬得年代。那个曹操墓的闹剧就是这么产生的。各个专家都出来为自己的地方摇旗呐喊，找出了一大堆的证据，谁知道那一个是真的。

　　现在打出夜郎旗号的主要是两家。一家是贵州省，他们提出了古代的夜郎国应该是现在的黔北一带。另一家就是湖南的一个县。这就是我知道的关于夜郎国的大概情况了。好在现在有了互联网，很多关于这个神秘古国的很多资料就搜集了起来。

　　大约战国时代，夜郎已是雄踞西南的一个少数民族君长国。汉武帝时，唐蒙奉命于公元前135年出使南越国，了解到夜郎位于巴蜀通往南越的要道上，有便捷的水路可通抵南越的都邑，便向朝廷建议开发西南夷，依靠巴蜀的富裕、夜郎的水路和精兵，有效控制南越的分裂变乱。汉武帝采纳了他的建议，在夜郎地区设置郡县，将夜郎划入版图。公元前111年，夜郎派兵协同征伐南越反叛，遣使入朝，汉王朝授予夜郎王金印。

　　夜郎国的具体位置，史籍记载都很简略，只说：“临牂牁江”，其西是滇国。牂牁江是汉代以前的水名，今人根据其向西南通抵南越国都邑番禺的记载，考订为贵州的北盘江和南盘江。

　　贵州的牂柯江被中外专家誉为“夜郎都邑之乡”，木城郎岱古镇被誉为“夜郎国都前宫”，很多的学者都认为这里是夜郎国的首邑。牂柯江区境内的老王山原名叫郎山，因山崖上形似月牙般的月亮洞中埋有夜郎老王和王妃而得名。茅口九层山的来历，就与夜郎国兴起来的牂牁国都有关。相传，夜郎王希望选择有100座山峰的地方建都，因他看到牂柯江打铁关一带山峰重重叠叠，云遮雾绕，恰似大海的波涛，汹涌澎湃，非常有帝王基业气势，于是夜郎王站在中央山头上数山峰，数来数去只有99个，哪知他竟将脚下站着的一个漏数了，为此他只好非常遗憾地将夜郎国都建在美丽壮观、气势磅礴的牂柯江畔。

　　当然以上的这些资料都是真真假假，难以辨别。但这夜郎国说大也不大，说小也不小。到哪里去找王陵的位置了。后来联系到后面出现了黑山的位置，再加入搜索。很快就出现了一个叫做桐梓的地名。这是一个重庆和贵州交界的地方，我于是在地图上重重的划下了一个红圈。


第208章 卷毛

　　出发的时候已经是两天以后了，猴子出面去筹措装备。猴子在西安这一亩三分地上也算得上是一个叫得响的人物了。各种各样稀奇古怪的装备别人也许花一个月也拿不到的东西，猴子两天就拿到了。而且质量都是一流的。想到当初我们去黑风口的时候就带着一把兵工铲的寒酸样，怎么着也有点鸟枪换大炮的感觉了。猴子鉴于上次在华山的时候装备丢失差点害死我们的教训，所以这次还备了炸药和手枪。炸药还好弄一点，手枪一时只见想要拿到现货还是有点困难的。最后还是马王爷出面才弄来了一把枪。

　　我们没有直接往桐梓县走，在我仔细的翻阅了地图以后，发现直接到重庆南边的万盛区然后到黑山反而交通更加的便利。在车船劳顿一番之后，中午时分我们就到达了这个名叫万盛的小城。万盛是重庆市的一个区，这个地方因为盛产优质的煤炭而出名。小城坐落在一个四面环山的地方，中间是一条叫孝子河冲积出来的一个小平原上面。小城不大但是干净异样，周围还有几个风景区，是个旅游圣地。

　　我们一到这个小城就住进了城里最豪华的一家星级酒店。我们到来的时候还不是旅游的旺季，所以酒店里的游客还不是很多。大酒店的大堂里的时候，一个头发卷卷的年轻服务生为我们拎着包上去。这个小伙子皮肤黑黑的，相貌和我们有点不太一样，连说的普通话也有点拗口。猴子打赌这个人肯定是外国人，结果一问，原来是贵州的苗族人。当他把我们的包拎进了房间以后，我们给了他五十元的小费，这个小伙子就高兴的出去了。

　　在房间里休息了一个下午，到了晚上猴子是在是憋不住了，就撺掇这要出去好好的吃一顿。我和猴子都是四川人，所谓川渝不分家。重庆市在没有成为直辖市以前都是属于四川管辖的，所以风土人情和四川都是一样的。我们也好久没有迟到正宗的川菜了，这玩意儿可是我们的最爱。所以我二话没说，拉起大壮就往外走。

　　我们吃饭的地方是城里的那条孝子河边。这里是山区，河水也就不是很多。我是长江边长大的人，现在见到这条浅浅的小河不免觉得有些小气。但是我们吃饭的那条街是沿着小河修建的，还取了一个响亮的名字——滨江路。这个时候正是晚上出来和夜啤酒的黄金时间。沿着小河修建的滨江路一旁栽了很多的柳树，长长的枝条垂落下来，树下面就摆上很多的小桌子，一群一群的食客就围住在桌旁喝着酒。

　　我们选择的是一家叫农夫烤鱼的大排档，我很怀疑猴子选择这家烤鱼店是不是看那个风韵犹存的老板娘漂亮。坐下之后，烤鱼很快就端了上来，上面是一个铁盘，里面是刚烤好的三条大鲫鱼，下面用炭火保温。烤鱼是正宗的四川麻辣味，我们吃的是直呼叫爽，这可苦了大壮，没吃一口就要狠狠的灌上一大口啤酒，还是长着嘴巴叫辣，看着我和猴子大笑不已。

　　猴子的眼光不时的瞄向店里忙话的老板娘，然后指着招牌说道：“好好的饿一个烤鱼店，干嘛要叫‘农夫烤鱼’？农夫不是种地的吗？渔夫才是和鱼有关的，知不知道是怎么回事？”

　　我对猴子的问题却无不是很关心，我这时在我们不远处的桥上发现了一个我们见过的人，那个酒店里的服务生。那个桥横跨在孝子河上，上面亮着许多队霓虹灯。桥的栏杆上有着三个大字“爱情桥”。没想到在这样一个小城里还有这样一个温馨的名字。借着霓虹灯的光亮我看到那个人神情落寞的站在桥上发呆。

　　我朝着他招呼了一声，这个小伙子也看到了我们，很快他也就认出了我们，迟疑了一下以后就朝我们走了过来。猴子也是一个好客的人，连忙让老板娘加了碗筷，就招呼着这个小伙子坐了下来。小伙子很是腼腆，红着脸不自然的坐了下来。猴子热情的给他倒上啤酒，很久就和他熟络了起来。猴子天生就有这样的本事，在兰州的时候，连大壮这样整天冷着一张脸的人都会被他说动，猴子的功力就可想而知了。

　　小伙子几杯啤酒下肚，话也开始多了起来。很快我们对他的情况也就了解了。他是来自南边的苗族人，也是当地的桐梓县人。初中毕业以后就留在了寨子里，呆了几年就出来打工了。他给我们将了他的苗族名字，可是我们怎么也记不住。到最后他也放弃了，说朋友都叫他卷毛，我们也就都叫他卷毛了。这个名字倒是既贴切又好记。

　　我们自称是搞地质勘探的，这次来就是勘探这一片的地质结构，他没有怀疑。我喝了一口啤酒，然后问道：“卷毛，我像向你打听一点事。”

　　卷毛豪爽的说道：“有什么事情你就问吧，只要是我知道的。”

　　我说道：“你知道一个叫黑山的地方吗？”

　　卷毛说道：“你说的是老黑山，还是黑山谷？”

　　我没想到黑山还要分种类的，一时之间就说不上来。卷毛好像知道我的心思，说道：“这里是和贵州相连的。有一个风景区就黑山谷，每天我们酒店都有到那里去的游客。而往贵州方向走则是一座连绵的大山，那些地方当地人都叫老黑山，为的就是黑黑山谷相区别的。”

　　我也搞不清楚我们要找的地方是在黑山谷还是在老黑山，于是说道：“我们也不懂什么老黑山，新黑山的。我们要去的地方是一个叫七色天桥的地方。”我想到了那个令牌上面有“七色天桥”四个字，于是就试探着问道。

　　卷毛皱着眉头想了半天以后说道：“什么七色天桥，我敢肯定这里没有叫这个地名的地方。不过在老黑山倒是有一座天桥，只是它不叫什么七色天桥。那地方离我们寨子不是很远的。”

　　我想到反正我们在这里也是瞎子摸象，走一步算一步了。于是说道：“你看这样好不好，我付钱给你当我们的向导，把我们带到那个地方去怎么样？”


第209章 温泉寨

　　卷毛的眼睛一亮，说道：“好呀，不过就是调班有点麻烦，这一来一去的要花几天功夫。”

　　猴子说道：“没关系的，你尽管去调你的班，我们给你两千块的导游费，只要你能帮我们找到那个七色天桥。奶奶的，好好天桥还叫什么七色天桥，弄得文绉绉的。”

　　卷毛显然对我们的安排很是满意，既能的一笔不菲的报酬，还能顺便回趟家，何乐而不为呢。他就高兴的答应了下来。然后我们就开怀畅饮了起来。

　　第二天一大早我们就坐上了往桐梓方向的长途客车，在车上颠簸了大半天以后，才在一个叫坡渡的小镇下了车。这一路上我们的两边全是崇山峻岭。我们都到过神农架，那也是一个山区，但比起贵州的山来，那简直是小儿科。这里的山是一座连着一座，一座比一座高，一座比一座陡峭，坐在车上都是胆战心惊的。到了坡渡镇，我们又坐上了小中巴，在坐了两个小时以后，我们有下了车。前面是一条简易的乡村马路，中巴车都上不去了。于是就坐上了三两摩托车。这里常年都有几辆摩托车停在这里载客。于是在摩托车上胆战心惊了半个小时以后，我们在一座大山前停了下来。

　　猴子下车以后死活不走了，躺在地上半个小时才缓过劲了。看看周围，仍然没有房屋，哭丧着脸说道：“卷毛，你家究竟在什么地方呀，我的骨头都快散架了。我怎么感觉比唐僧西天取经还要远呀”

　　卷毛的兴致还是很高，一把将猴子的背包拿过去放在自己的背上，说道：“快了。快了，马上就到了。”

　　后来我们终于明白了卷毛说的“快了，快了”的含义。这句快了就是指我们又爬了三个小时的山路。在我们都累的说不出话来的时候，我们终于到达了卷毛他们的寨子，这个时候已经是快半夜了。这一路上卷毛对我们的狼牙手电很是感兴趣，他还从来没有见过这样猛的手电，那个光亮简直比他们家的节能灯还要亮堂。猴子大方的说等我们的任务完成以后就送给他一把。卷毛自然是欣喜万分，这种手电筒他可是从来都没有见过的新鲜玩意儿。

　　我们连这个寨子是什么样子都没有心思去看，到了卷毛家倒地就睡，等我们醒过来的时候已经是第二天的黄昏时分了。

　　等我醒过来的时候，我觉得浑身都是腰酸背痛的。我们也算是长期锻炼的年轻人了，但是昨天的那一路颠簸还是让我们吃不消了。大壮倒是早早的起来了，听说他一大早就起来沿着山路晨跑去了，真怀疑这家伙是吃什么长大的。

　　我和猴子起了床到了外面。这个时候我才看清了卷毛的这个寨子的样子。这里四面环山，中间是一块平地。贵州的当地人叫这种地势为“坝子”。寨子就建在坝子上。四周的房屋都是青瓦土墙，错落有致的样子。这个时候到处都是炊烟袅袅，一百多户人家的寨子显得和祥而安宁，和陶渊明笔下的桃花源倒有几分相似。这里是大山的深处，交通极为不便。当地生活的都是一些苗族人和汉族人。

　　卷毛和他的父亲在自家的晒谷场上站着说话，卷毛显然对这样的长途拨涉已经习惯了，所以很早就起来了的。就听见卷毛问：“阿爸，慧芳家怎么没人呀？”

　　他的父亲回答道：“我也不太清楚，只是前几天他们家好像来了几个山外人，第二天他们家的们就锁上了，估计是有什么事和他们一块出去了。”

　　“那你知道他们到哪里去了吗？什么时候回来？”

　　“这倒是没有，好像他们走的时候很匆忙，也没有对人说起过。”

　　这时卷毛和他的父亲发现我和和猴子出来了，都停止了谈话。他的父亲说道：“娃子，醒了。昨天累坏了吧。我们这里就是太偏远了，没办法。饿了吧，来快进屋。家里的饭菜都做好了。我儿子呀特地打过招呼了说你们都累坏了。中午饭都没叫你们起来吃，赶紧来吃点吧。”

　　我们这个时候也确实饿了，于是就都进屋吃饭去了。卷毛的母亲特地为我们炖了一只鸡，只是这里的包谷饭我们还不太适应，吃在嘴里有点沙沙的感觉。不过我们这个时候都饿得不行了，就这鲜美的鸡汤一人干下了两大碗。

　　吃过晚饭，天已经黑了下来。大壮倒是早早的回房间里睡觉了。我和猴子由于白天睡得太狠了，这个时候却怎么也睡不着。山里的电视信号也不好，装的都是那种信号接收器。搜来搜去也就是那两个台，我们就觉得很无聊了。

　　卷毛看我们两个闲得慌，于是对我们说道：“怎么着，无聊吧，要不去泡泡温泉？”我一下子就来了兴趣，说道：“你们这里还有温泉？”

　　卷毛说道：“我们这里就叫温泉寨，村子东边就有一大眼温泉。原来还有山外的人想来这里搞开发。可这里的山实在是太高了，交通跟不上，后来就作罢了。”

　　我一听就想拉着猴子去，泡泡温泉可是有效的祛除疲劳的好方法。猴子倒是一副懒洋洋的样子，好像兴趣不是很大。

　　卷毛就把去温泉的具体的路线告诉了我们，最后还加上了一句：“你们可要注意了，那眼温泉好像是一个葫芦的样子，你们只可以在外面的那个泉眼泡澡，不要跑到里面去了。里面那是村里的女人泡澡的。”

　　我奇怪的说道：“女人也敢在野外泡温泉？”我知道山村里面泡温泉可不是像在城里还穿游泳衣的。

　　卷毛说道：“那有什么。我们这里女人泡澡已经是还几百年的传统了。没有什么害臊的，都习惯了。”

　　我还在和卷毛说话，刚才还一副懒洋洋的猴子这个时候已经嗖的一声就窜了出去，一个声音就飘了过来：“烂红薯，还磨磨蹭蹭的干什么呢？快点泡温泉去了。”


第210章 七色天桥

　　猴子听说有光屁股的女人也在泡温泉，自然是跑的飞快的。很快我们就走到了村子的东头，按照卷毛给我们的路线，转过一个小坡就看见一条从山里流出来的小溪，溪水也散发着一股淡淡地硫磺味。沿着小溪往上走了两三分钟，在一个小山谷里果然有一眼温泉。里面早已经有三四个村里的男人光着身子在泡澡了。这眼温泉有一个篮球场大小，劳累了一天的男人都会来这里泡一泡，消除一天辛苦劳作的疲劳。我和猴子也入乡随俗，脱光了衣服跳了下去，果然舒服的很。

　　旁边的小路上不时走来三五成群的女人，她们从这里经过的时候也不避讳，嘻嘻哈哈的若无其事的就往里走。这个温泉的上游是一个小的隘口，按照卷毛的说法，前面就是另一眼温泉了，那些村里的女人就是在那里泡澡了。两眼温泉之间是一座小石山阻隔着，自然是看不到对面的情况的。这让我们很是失望。

　　我们在温泉里跑了半个多小时，这个泉眼里的男人都走得差不多了。反而是对面的那个泉眼里还不时的传来女人们嘻嘻哈哈的打闹声。弄得我们心痒痒的。猴子眼看着我们这边的最后一个村民都离开了。神秘兮兮的对我说道：“烂红薯，想过去看看不？”

　　我望了望对面，面有难色的说道：“这恐怕不好吧，要是被抓住了这面子网哪里放呀。”

　　猴子说道：“放心好了，我早就观察过了。那个口子那里不是有一块露出水面的石头吗？我们游过去躲在那里，悄悄的往里面看，他们肯定发现不了的。”

　　我还在犹豫，猴子焦急的说道：“还犹豫个什么劲呀，待会天完全黑下来就什么也看不见了。你不去，我可去了。光屁股的女人见过，但是在野外的一群光屁股女人我可是没见过的。”说完也不管我的反应了，狗刨着就往那里游了过去。我犹豫再三以后，终于抵挡不住好奇心，看猴子已经顺利的游到了石头那里，也就跟着游了过去。

　　就在我游在半路的时候，就看见猴子悄悄的弹出了半个脑袋，结果从石块的另一面探出了一条手臂一把就把猴子拉了过去。然后就听见那边一个女人的声音：“姐妹们，又来了一个臭男人。大家快来呀。”

　　我暗叫一声不好，转身就回游。那边很快就传来了一群女人嘻嘻哈哈的声音，难后就是打闹声，以及猴子的惨叫声。半响才看见猴子狗刨着惊慌失措的游了回来，后面则是一群女人嘻嘻哈哈的起哄声。我笑的要都快直不起来了，说道：“猴子，光屁股的女人好看不？是不是都被你看光了？”

　　猴子哭丧着脸说道：“的确是看光了，不过是我被她们看光了。那些娘们好厉害呀，一个个比母老虎还彪悍，光着身子就冲了上来。吓的我直往水里躲，被人揪着头发就从水里拉了出来。”

　　我忍住满脸的笑意说道：“那么多的光屁股女人围着你，滋味肯定不错吧。”

　　“是不错，就是这温泉的水不太好喝呀。”

　　我和猴子也不好意思等在这里再让里面的女人看见，早早的就爬上了岸，往回赶去。

　　第二天一大早，卷毛就带着我们往山里面赶去。在翻过了两座山以后，在中午时分我们来到了一座陡峭的山崖下面停住了脚步。他指着上面的一处地方说道：“那里就是天桥了。”

　　顺着卷毛手指的方向望去，在一处窄窄的石缝处，上面一块长条形的石块横贯左右。看起来的确像是一座石桥的样子。卷毛说道：“我们这里的人都叫这个地方是天生桥，不知道是不是你们要找的地方。”

　　说实话，这是不是我们要找的地方我也说不准，我们又没有地图什么的东西。猴子爬到一个山坡上，上下左右的看了看周围地势，眉头就皱在了一起。他看看了不远处的卷毛，压低了声音说道：“这地方好像不太对劲，这里的风水非常的普通。平时连一般的人家都不会将墓地选在这里，更何况是一个王陵了。”

　　我也上去看了看，这周围的地势的确不怎么样。中国古人都提倡坐北朝南，依山傍水。但这里却是再一个凹陷处，四周的群山把这里包裹的严严实实的，却是一个不折不扣的死地。难道我们找的地方不对？这也太让人感到不可思议的了。猴子也说不出个所以然来，关键是我们手中的线索的确是太少了。

　　我说道：“我们所知道的风水知识都是来源于汉人，而这里的夜郎国当年可是属于蛮夷之地的，说不定他们的宗教信仰和我们是完全不同的。那么以汉人的堪舆术来看解读这里的风水理论就有可能是解释不通的。”

　　猴子也同意了我的办法，我们也没有了别的办法，只得使用最后的一招了——洛阳铲。这是一种古老而实用的盗墓工具了。我们在有可能修建古墓的几个地方都开始往下打铲子。这一片的区域在常人的眼中有可能很大，在这样的地方要找一个古墓简直就像是在大海捞针。但是在盗墓贼的眼中能建造古墓的地方就只有那么几处。而且盗墓贼探查地下古墓的方法也是很多的。当年在北京的一个有名的土夫子经常在积雪融化的时候跑到野外，能仅仅从积雪融化的程度不同就能判断出下面有没有古墓，这时常人难以想象的。

　　我们已经用洛阳铲在附近的区域打了几十个洞，仔细的查看了取出来得泥土以后，我们不得不面临着一个严峻的现实，这下面什么都没有。猴子显得很是气馁，我们忙活了半天却什么都没有找到。

　　我干脆坐在地上吸起了烟来，然后说道：“也许是我们寻找的思路错了，或者说我们遗漏掉了什么重要的信息。现在我们都要好好的想一想，也许还会有什么新的发现。”


第211章 鬼谷

　　大壮把他的铜令牌拿了出来递给了我。我看着上面的几行字发呆，其实上面的字我已经能倒背如流了，但是还是参透不了其中的含义。难道我们找错天桥了，但是卷毛明明告诉我们这里能称得上是天桥的地方只有这里呀。

　　猴子见我拿着令牌发呆，显然是没有什么收获，于是也拿过令牌，同样开始发呆起来。这时猴子触电一般的跳了起来，说道：“我们只看到了天桥两个字，怎么就没有想到前面还有七色两个字呢？”

　　我也来了精神，对呀，我怎么就没有想到呢。其实这就是典型的灯下黑，用我们老家的话来说就是背着娃儿找娃儿。七色应该很简单就是七种颜色，难道只说这个天桥有七种颜色？我们站了起来，全都往上面的天桥望去。但是天桥指的就是那块巨型的长条形的岩石。整个岩石都是一样的青色，不要说七色，就是三色我看也够呛。

　　我们再一次陷入了僵局，这个七色天桥究竟指的是什么呢？猴子性急的老毛病又犯了，一屁股坐在地上就躺了下去，赌气似的说道：“也不知道是哪个缺德鬼造的这块鬼令牌，要嘛不说，要说就应该说个明白呀。这样神神秘秘的算什么呀。还仙人板板的什么七色，你以为是赤橙黄绿青蓝紫呀。”

　　猴子的话让我一下子就跳了起来，我兴奋的说道：“猴子，刚才你说什么来着？”

　　猴子不解的说道：“我没说什么呀，不就说了一个赤橙黄绿青蓝紫吗。”

　　我说道：“对呀，七色不就是赤橙黄绿青蓝紫吗。那你想想，什么东西有这样的七色呀？”

　　猴子马上说道：“你在拷问小学生吧？烂红薯，我告诉你，你猴哥我可是如假包换的小学毕业的，这点还难不倒我，不就是彩虹吗？”

　　我说道：“那你再说说，这彩虹像什么东西呀？”

　　猴子又跳了起来说道：“天桥，是天桥。彩虹就是天桥，天桥就是彩虹。”但是马上他又泄气的坐了下去。说道：“烂红薯，你该不会叫我们去找天上的彩虹吧，那玩意儿可是在天上，又不是固定得的，我可是找不到的。”

　　我马上吧那边躺在地上睡觉的卷毛叫了过来，从我们开始使用洛阳铲开始，卷毛就插不上手了，他还以为我们是在搞专业的地质勘探呢，就一个人跑到一处草丛里睡大觉去了。我问道：“卷毛，你知道你们这里有没有叫彩虹的地名，或者是彩虹比较多的地方呀？”

　　卷毛皱着眉头想了半天，然后脸色一下子就变了，然后面带恐惧的说道：“你们要去的该不会是鬼谷吧？”

　　猴子说道：“问你关于彩虹的事情，怎么冒了一个鬼谷出来了？”

　　卷毛说道：“离着二十里地的地方，有一个家鬼谷的地方，那地方是一个大深坑。有一条瀑布流进去。那地方终年都是云雾缭绕的，而且经常出现一道彩虹。但是那个地方却是无比的凶险。反正我们寨子里的人是重来都不会到里面去的。”

　　猴子和我对视了一眼，然后冲着卷毛说道：“那个地方怎么会叫鬼谷呀，这个名字挺不吉利的。”

　　卷毛说道：“为什么叫鬼谷我也不知道，可我小时候听我爷爷说过，当年寨子里有几个猎人攀着绳子下去过，结果只回来了一个人，而且还变成了疯子。一天到晚见人就说下面有鬼，没几天也死了。从此我们寨子里的人就再也不敢下去了。听寨子里的人将，八十年代的时候山外安装电线杆的人发现了那个鬼谷，后来就有山外的人跑了进来，说是想在下面搞一个旅游区，就派了两个人下去勘察。结果这两个人下去以后就没了音信，这下上面政府里的人就急了，想叫几个当地的人下去，结果却是没有人敢下去。最后还是镇上的武装部叫来了两个民兵下去，据说还带了家伙。但是也是肉包子打狗，下去了就再也没有上来。再后来就再也没有人敢下去了。这件事当年可是轰动一时，至今寨子里还有一些人记得。”

　　听了卷毛的话，我们三个对望一眼，都从对方的眼中看法哦了一丝兴奋，十有八九就是这个地方了。我心里就开始琢磨，怎么样才能让卷毛带我们去那个地方。看现在时间已经不早了，就先招呼大家先回去再说。

　　回到温泉寨的时候已经是傍晚了，我们中午的时候吃的都是干粮，所以都想早点回去好好的喝点卷毛妈炖的鸡汤。山里的人都很淳朴，知道我们给了卷毛两千块钱，他们感觉占了我们很大的便宜，所以每天都是好酒好菜的给我们准备着。

　　走在寨子中间的时候，迎面走来一个白发苍苍的老婆婆，这个老婆婆老的只剩下了一颗门牙，咧着嘴说话的时候那颗硕果仅存的门牙就露了出来，显得怪异无比，让人看了有一种很不舒服的感觉。卷毛见到了这个婆婆，上前一步就扶着老婆婆，然后问道：“欧婆婆，你知道慧芳他们一家到哪里去了吗？”

　　那个欧婆婆摇摇头说道：“不知道呀，他们家已经好几天没看到人了。”

　　卷毛显得很是失望，招呼了欧婆婆一声就带着我们回家了。走了几米远，我对猴子说道：“猴子，我看到这个老婆婆，怎么老是觉得她看着让人不舒服呀。”

　　猴子没好气的说道：“要是来一个十八岁的大姑娘你就觉得很舒服了。”论抬杠，没有人会是猴子的对手。晚上吃晚饭的时候，那个欧婆婆又来了，还端来了一碗油炸粑粑。这可是苗族人的一道名菜，里面放了鲜肉和酸菜很是别有风味。我们几个吃的都很过瘾。听卷毛讲，这个欧婆婆就是那个慧芳家的邻居。平时对人都很好，听说卷毛家来了客人，特意做了一点油炸粑粑过来，说是让城里的人来尝尝鲜。欧婆婆也没有做多久就颤巍巍的离开了。

　　晚饭过后，我照例点燃了一支香烟在门口过瘾，就看见了卷毛望着外面发神，脸上写满了郁闷。


第212章 原来是同行

　　我着说道：“卷毛是不是在想你的那个慧芳了。她是你的女朋友吧？”卷毛这个大小伙子居然脸上出现了害羞的表情，说道：“她哪里是我的女朋友呀，我是我的高中同学。我们从小就是一块长大的。她妈妈死的早，她也是一个苦命人呀。”

　　“你小子肯定是偷偷地喜欢人家，对不对？”

　　卷毛憨厚的嘿嘿一笑就默认了。然后略带担心的说道：“本来还打算这次回来能见上一面呢，没想到他们一家却不知道到哪里去了？”

　　这时，卷毛父亲拿着旱烟袋也走了出来。端来一根板凳坐在了院坝里，然后说道：“他们家来的几个山外人，我都见过，说不定和你们一样还是同行呢？他们呀来了就打听村长的家在哪里，直接就进了村长家的院子。”

　　怎么又冒出来了一个村长呢？卷毛这才给我解释到，慧芳的爸爸就是村长，也是他们苗家世代相传的头人。慧芳也是苗族人。只是这些年基本上都已经汉化了，据说当年《渴望》红极一时的时候，慧芳的妈妈特别喜欢剧中的刘慧芳，这里看不到电视，就让到山外看过这部连续剧的人将给她听。后来有了女儿就给她取了一个汉族的名字叫慧芳。

　　我一听卷毛他爹的话就来了兴趣，说道：“老爹，你怎么知道他们和我们是同行呢？”

　　卷毛爹不紧不慢的吸着旱烟说道：“这还不简单，我有一次看见他们在村子里出现的时候都和你们一样背着大包。包里我还看见了和你们的包里一样的东西。像几根钢管一样的，还可以连接起来。寨子里的二狗子还问过他们这是干什么的，他们说是搞勘探用的工具。今天我看你的包没拉上，里面也有这个东西，和那些人包里的一模一样。你说这玩意儿除了你们这些搞勘探的人会用以外，普通的老百姓谁会带安玩意儿？”

　　我的心里一惊，我立刻明白了卷毛爹所说的东西了。他说的是洛阳铲。这玩意儿普通人的人的确是不会带的，只有一种会带着这玩意儿，那就是盗墓贼。难道慧芳家里来的几个外地人就是盗墓贼？他们怎么会跑到这里来了？难道也是冲着这山里的王陵来的？想到慧芳家的人已经好几天没看到踪迹了，我的心里开始隐隐的担心起来。

　　猴子坐在里面，听到这里的时候也听出了门道。连忙跑出来说道：“卷毛。可能要坏事了。你的那个小妞家说不定发生什么事情了，你还是赶紧去看看吧？”

　　卷毛一听一下子就跳了起来，焦急的说道：“猴哥，你倒是说明白一点，究竟会出什么事情呀？你怎么知道会出事呢？”

　　猴子是个急性子的人，想到什么就说什么。听卷毛这么一说才想起来，总不能说那群人和我们的确是同行，大家都是土夫子，盗墓贼吧。猴子就支支吾吾的说不出个所以然来。我这时说道：“好几天没看见人了，又没有人知道他们上哪里去了，这还用问吗？还是赶紧去家里看看为好。”这样一说，好歹才把卷毛给糊弄过去了。卷毛也是心急上火了，听我们这么一说，爬起来就想跑，我和猴子叫上了大壮也跟了上去。卷毛爹也想去，却被我们都全了回来。

　　我们几个打着手电来到了慧芳家的门外。慧芳家是典型的苗寨的建筑风格，只是比一般的家庭显得气派了许多，大门的门楣上都刻满了古代的各种造型图案。卷毛说慧芳家世代都是这温泉寨的头人，自然是普通人家所不能比的。

　　慧芳家的大门仍然紧闭着，这个时候了屋子里面还是黑洞洞的，没有一丝光亮透出来，显然屋里是没人的。卷毛一看就不知道怎么办了，猴子说道：“你还呆在这里干什么，还不想办法进去看看？”

　　卷毛犹犹豫豫的说道：“这样不太好吧，这时别人的家，我们怎么好闯进去呢？”

　　猴子说道：“看你小子高高大大的，做事情怎么婆婆妈妈的。你小子已经是偷偷的暗恋人家，不敢跟人家说对不对？这个时候还顾及那么多干什么。看我的。”

　　卷毛又羞红了脸，看来猴子的估计是对的。猴子也不管卷毛的反应了，一个灵巧的翻身就爬上了慧芳家的屋檐，顺手就揭开了上面的瓦片，很快就钻了进去。那架势的确像是一只猴子，总算没有辜负猴子这个绰号。

　　猴子打开大门以后，我们都进入了屋子。在手电光的映射下，屋子里显得有点凌乱，凳子都还有几根倒在地上没有扶起来。桌子上的碗筷都还没有收拾，里面的剩饭都已经变质了，散发着一股馊味。卷毛脸色立刻就变得惊慌起来，说道：“他们肯定出事了，慧芳我太了解她了，她是一个很爱整洁的人，不会连碗都没有洗就出去的道理。”

　　大壮围着桌子转了一圈，然后说道：“这里有八副碗筷，也就是说这里有八个人，那么那些人应该是有六个人。”

　　卷毛一屁股坐在地上，沮丧的说道：“现在改怎么办才好呀，要不我们去报警吧？”

　　报警对我们来讲可不是什么好主意，我连忙说道：“我看报警也起不了什么作用。现在所有的一切都还只是猜测而已。没有确切的证据，警察会相信你说的话。就凭你说的慧芳是个爱干净的人，她肯定是会洗碗筷的。说不定警察还认为他们一家是走亲戚去了呢？”

　　卷毛一下子就没有主意，急的在屋子里面团团转。我和猴子对望了一眼，猴子很有默契的对我点了点头，于是我说道：“卷毛别急，也许我知道他们去哪里了，只是不知道你敢不敢去？”

　　卷毛一下子好像抓到一根救命稻草一样的扑了过来，抓着我的肩膀说道：“他们到哪里去了？他们有危险？你说那是哪里，我一定敢去的。”

　　我望着卷毛，一字一句的说道：“他们去的地方是鬼谷。”


第213章 彩虹

　　听到鬼谷这个地名，卷毛的脸上立刻露出了吃惊的表情。但随即脸上露出了坚毅的表情，说道：“我今天豁出去了，就是鬼谷我也要去闯一闯了。”听卷毛这么一说，我心里暗暗的点了点头，看来这个卷毛还是一个有情有义的人。

　　这时卷毛一下子反应了过来，脸上露出了奇怪的表情说道：“等一等，你们这么知道他们是到鬼谷去了。你们根本就没有见过那些人，甚至连鬼谷这个地方都还只是上午才听我说起过的。你们怎么可能知道他们到鬼谷去了？”

　　我犹豫着该不该把我们的真实身份告诉卷毛，想到要想让卷毛带我们到鬼谷里面去，不给他透露一点实情看来是不可能的了。在心里斟酌了半天以后，说道：“卷毛，事情到了这个份上，我就实话给你说了吧，我们其实并不是什么地质勘探人员，我们其实是冲着鬼谷里面的一座古墓去的。”

　　卷毛一下子好像还没有反应过来，好像还没有听懂我话里的意思。见到卷毛这样的表情，旁边猴子说道：“还不懂？我们就是盗墓贼懂不懂？”卷毛这下子终于明白过来了。脸上露出了吃惊的表情，说道：“什么，你们居然是盗墓的。”然后就闷着头不说话了。我知道他这是在做剧烈的思想斗争，毕竟我们这一行的人是见不得光的。我们三个都没有说话，静静的看着卷毛。

　　卷毛这时好像下了很大的决心才说道：“好吧，我不管你们是干什么的，我只想救人。你先说说，你们是怎么知道慧芳他们是到鬼谷去了。”

　　猴子说道：“如果不出意外的话，我们要找的古墓就在你所说的那个鬼谷里面。”

　　卷毛脸上露出了戒备的表情说道：“我看你们是骗我带你们到鬼谷去吧。你们凭什么知道他们回到鬼谷里去的？除非你和他们是一伙的。”

　　我这时说道：“你先别急，你听我慢慢说。还记得你爸爸说那些人是我们的同行吗？不错，那些人的确都是我们的同行，不过我们都不是什么地质勘探人员，我们都是盗墓贼。你爸爸看到的那个钢管一样的东西叫洛阳铲，使我们定穴探位的常用的工具，只有盗墓贼才会使用这样的工具，所以我能很肯定的说，那些人都是盗墓贼。”

　　卷毛说道：“就算你知道他们是你的同行，你又凭什么知道他们去的地方是鬼谷？慧芳他们难道和那些人是一伙的吗？我不相信慧芳和她爸能做出这样的事情来。”

　　我摇摇头说道：“能让外地人千里迢迢的跑到这里来的古墓不多，只有鬼谷里面的那个大墓才有这样的吸引力。所以他们和我们的目标肯定是相同的。从现在的情况来看，慧芳他们应该不是和盗墓贼是一伙的。从这屋子里的凌乱情况来看，肯定是发生了什么意外的变故，否则不会连碗筷都没有收拾就出来了。所以我想慧芳他们很有可能是被那些盗墓贼挟持了，然后才不得不带他们去那里的。”

　　卷毛仔细的听了我的话，然后又坐在凳子上想了半天，然后说道：“但是那些盗墓贼为什么会选择慧芳他们家呢？”

　　我摇着头说道：“这我就不太清楚了，也许只有找到他们才能知道答案了。好了，现在我把我们的情况都告诉你了，怎么决定就是你自己的事情了。”

　　卷毛从猴子那里要过了一只烟，点燃以后狠狠的洗了一大口，然后将手里的烟屁股往地上一扔，说道：“好吧，我就相信你们一次，我就带你们去那里。条件是你必须帮我把慧芳他们救出来。”

　　猴子说道：“这里放心，只要我们进去了，就一定不会袖手旁观的。你就在家里等我们的好消息吧。”

　　卷毛摇着头说道：“不行，我要和你们一起进去。”

　　猴子吃惊的说道：“卷毛，我劝你还是不要进去了。那地方可不是什么好玩的地方。那可是要冒着生命危险的，你从来都没有盗过墓，这太危险了。”

　　卷毛倔强的说道：“不行，你们不带我下去，我就不带你们到鬼谷去。”我们一见卷毛这样坚持就不得不答应了。这小子别看平时腼腼腆腆的，有的时候却倔得像头驴一样。

　　当天晚上我们就回到卷毛家，第二天天还没有亮我们就在卷毛的带领下出发了。在大山里转悠了半天，中午时分我们来到了一座大山的半山腰上。顺着一条羊肠小道我们就开始在悬崖上行进了。这一路上山势险恶，很多地方连路都看不到，要不是有卷毛带路的话，我们就是在这里转上一年也很有可能找不到北。

　　转过一个山脚，一阵沉闷的声音就传来过来，那应该是瀑布的声音。果然往前走了十几分钟以后，我们来到了一处悬崖边。脚下是一条小溪，溪水冲出了悬崖形成了一道不是很大的瀑布。站在悬崖边往脚下往前，下面云雾缭绕。溪水冲出悬崖下落进了雾气里，引得雾气不断的翻动。卷毛指着下面说道：“这下面就是鬼谷了。”

　　猴子朝着下面看了几眼，然后说道：“这里怎么没看到彩虹呢？”

　　卷毛又带着我们往左面转了过去，先前我们站立的地方由于受到两边的山势的遮挡，看不得是很远。现在一下子就豁然开朗起来。在我们的脚下是一望无际的云海，在云层的上面，就是一道壮观的彩虹，白色的云海加上七色的彩虹，显得很是壮观。贵州的山区本来就是潮湿多雨的。下面地势低洼，雾气就汇集在了下面。加上有一条瀑布产生的大量水汽，所以太阳光一照，就形成了一道美丽的彩虹。

　　就在我们还在欣赏眼前的美景的时候，那边的大壮突然说道：“这里有人下去过。”听到大壮这么一说，我们也顾不上眼前的彩虹了，全部都往大壮那边涌了过去。


第214章 三只眼

　　大壮正蹲在一处茂密的灌木丛旁边，一截灰白色的绳子在灌木丛中若隐若现，显示是经过了精心的伪装。不过大壮是什么人物，这样的伪装还是没有逃过他的眼睛。我们扒开灌木丛，就看到了两股缠在一起的登山绳，一端通往悬崖里面，最后系在了一根大树的树干上。

　　见到了绳子，我们是有喜有忧。喜的是有了这根绳子，那么我们寻找的夜郎古墓八成就在这里了。忧的是先前我们的推想都被证实了，那么慧芳他们估计也就很有可能是被那群人劫持了。

　　卷毛迫不及待的就想下去，双手攀住绳子就开始往下滑。先前我还有点担心，这卷毛从来都没有经过攀岩的训练，这悬崖又是高的见不到底，他能行吗？大壮不用说了，我和猴子好歹也跟着黄鹂混过几天，基本的攀岩技术还是有的。不过很快，我就发现我是在杞人忧天了。卷毛是山里人，自小就跟着大人上山采药打猎的，自然练就了一副好身手。就见他双手抱着绳子哧溜哧溜的就下去了，比起我们来还快了不少。

　　很快我们的身子就隐入了厚厚的云雾里面。我按照的一蹬一荡的节奏缓缓的往下滑去。想到卷毛说的关于几个人下去了就再也没有上来的事情，不由的死死地扭头盯着身后的云雾，生怕里面突然会窜出来什么怪物似的。

　　往下滑了十几分钟，我的双手和双腿就有点吃力了。我不得不在半空中停下了身子，开始放松放松手脚。这时我感觉到我的左脚蹬的地方不是平坦的，好像有什么凹陷似的。我好奇的往脚下望去。这道悬崖上面已经长满了厚厚的青苔。这地方的湿气那么重，自然是青苔生长的好地方。我用左脚开始在上面慢慢的移动，仔细感觉脚上的触觉。我发现，悬崖上的这个凹陷开始往下面延伸。我往下面滑了一米，让我的胸部正对着先前脚的位置。我用手去摸了摸那个地方，这次的感觉更加的明显了。于是掏出刀子开始把上面的厚厚的青苔刮去。

　　上面的猴子他们看到了而卧的举动，明白我好像发现了什么，见我开始忙活了起来，就停住了身子，最后干脆拿出烟来点上了。

　　我将上面的青苔刮去以后，下面露出了一个凹槽。我用手摸了摸。凹槽的表面很光滑，上面还有明显的人工雕琢的痕迹。看到这里，我的好奇心大起，就开始沿着凹槽的延伸方向继续用刀子刮。很快我就发现这条凹槽开始往下面延伸开去。我招呼他们一声，就埋头开始顺着凹槽慢慢的清理了下去。卷毛他们几个听了我的讲诉，也开始往崖壁上摸，不久他们也发现了人工的凹槽，于是所有的人都开始用刀子刮青苔了。有些凹槽是横向延伸的，我们的这根绳子是垂直向下的，所以就开始够不着了。但是好在我们下来的时候大壮提出用人家的绳子总是不放心的，所以在下来之前，我们又放了一条绳子下来。我们就借助这根绳子开始左右的晃荡，这才将上面的青苔清理干净了。

　　半个小时以后，上面所有的凹槽都被我们清理了出来。一眼望去，这些凹槽已经连接在了一起，形成了一个整体。那居然是一张脸这张脸足有半个篮球场的大小，嘴巴和眼睛出奇的大，鼻子干脆就没有，一眼看去就好像一个小学三年级的学生画得一样儿童画一样。整个线条都带有一种原始的气息。

　　这是什么意思？怎么会在这样的地方千辛万苦雕凿这样的一张人脸，在落后的古代，这可是需要耗费很大的人力和物力。难道这是当时夜郎人的图滕？图腾是先民将自己所崇拜的事物刻画出来而形成的一种表现。费尽心思的搞这样一个东西往往是一种标志，一种至高无上的标志，除此之外我就再也找不到别的解释了。既然在这个地方出现了图腾，那就进一步说明我们找的地方是找对了。

　　这时，猴子说道：“这画得是什么呀？比我家的那个小外甥画得还难看。还好意思画的这么大，简直是丢人丢到姥姥家了。咦，这个人怎么又三只眼呀？”

　　我听猴子一说，就抬头看去，果然在这张脸的眉心位置还有一个眼睛。中间的这个眼睛略小，而且是竖着的。猴子说道：“烂红薯，我们该不会是弄错了吧，我看下面不是夜郎王的墓了，很有可能是二郎神他老人家的了。想不到我猴子倒了半辈子的斗，今天居然会倒了二郎神的斗，造化呀，造化呀。”

　　猴子的话往往是连鬼都不会相信的。这时下面的卷毛说道：“咦，这个东西我好像在哪里见过？”

　　我一听就来了兴趣：“你在哪里见过的？”

　　卷毛歪着脑袋，响了半天以后说道：“我记得在我小的时候，慧芳从她家里面拿了一块布出来。上面花花绿绿的很是好看。我们当时都还是小孩子，大概只有七八岁的样子。我们就拿来玩过家家。后来被慧芳她爸知道了，还把她打了个半死。慧芳她爸爸平时是很疼爱慧芳的，平时连重话都不会说一句的，不知道怎么那天发了那么大的火，害的我半个月都不敢上他们家找慧芳了。上面的花纹和这上面的样子几乎是一模一样的。只是后来再也没有见到过那块布了。”

　　猴子笑着说道：“行呀，看不出来卷毛你从小的胸怀大志，估计那个时候就立志要娶了那个慧芳吧。”

　　卷毛只是脸红却不还嘴，一个大小伙子居然还腼腆成这样还真是少见。相比之下，我和猴子的脸皮就是比城墙还厚了。

　　脸上长三只眼的人我们只知道有个二郎神，这里的这个人又算是什么呢？不会是那个什么夜郎王也长了三只眼吧？如果真是那样的话，用猴子的话说就是可以去找搞展览了。但是慧芳家里怎么会有这样的一块布呢？该不会是卷毛但是年纪还小记错了吧？

　　带着这样的疑问，我们就有开始继续往下面滑了，悬崖深的就好像没有底一样的，越往下我们的心跳就越快了。


第215章 陷阱

　　就在一团的浓雾中，我们的脚终于蹋到了实地，我们到底了。四周的雾气仍然很浓，能见度很低，湿气也很重，好像我们呼吸的都是水一样。卷毛和我下来以后都不敢轻举妄动，也别是卷毛，从小生长在温泉寨里，在关于这鬼谷的传闻的耳濡目染下，更是有着深深的恐惧。我们都拿出了刀子，背靠着崖壁警惕的看着四周，生怕从里面跑出一个什么怪物来。卷毛知道这里不清净，头天晚上就把他们家那把多年不多的砍刀在磨刀石上摸了半夜，看起来寒光闪闪的。

　　猴子和大壮他们也接连着下来了，现在我们的视线有限，稍微远一点的距离就是白茫茫的一片，耳边只有远处传来的瀑布的轰鸣声。猴子大声的问道：“烂红薯，我们现在该怎么办？”

　　我望着厚重的雾气说道：“这里是个死角，空气的流动性不大，雾气太浓了，我们什么都看不到。我像我们应该找一个开阔的地势，现将周围的环境搞清楚再说。”

　　猴子说道：“但是这里到处都是雾气，我们怎么知道哪里的地势开阔了，搞不好还会像上次的那个八卦阵一样的在原地兜圈子呢”

　　卷毛是山里人，常年在这山里打转的，他胸有成竹的说道：“这没关系，我们现在能听到水声，只要我们朝声音传来的方向去找就一定能找到那条河。到时候我们沿着河岸走就肯定没事的。”

　　卷毛的话还是很有道理的，一个人的视线和判断力又能受到雾气的影响而变化，那河水总该不会变化吧，只要跟着河水走肯定不会迷路的。于是卷毛就在前面探路，大壮留在后面断后了。我们朝着轰鸣声传来的方向开始了进发。这声音很大，在崖壁间又不断的反射，反而是感觉四周都是轰鸣声，很不容易判断方向。卷毛往往是走上十几米就要停下来仔细的听一下，然后不断的修正自己的前进方向。

　　正当我们在雾气中摸索着前进的时候，我注意到一个很奇怪的现象，这里的地面都是一些岩石，上面却没有什么植物，最多就是一些苔藓一类的东西。贵州的山区应该说是一个植物王国，各种各样的植物长得到处都是。站在山里抬眼望去，到处都是绿油油的一片，从苔藓到高大的乔木，到处都是。但是我们现在脚下却是光秃秃的，没有什么像样的植物。就在我还在胡思乱想的时候，就听见前面的猴子惨叫一声。我连忙抬眼一看，猴子就我的位置很近，他是排在队伍的第二位的。就看见猴子的身子一矮，一下子就不见了。

　　长期的倒斗经历已经练就了我们敏捷的反应力，我连想也没有想，身子往前一扑就朝猴子消失的地方扑了过去。这时在我的眼前，猴子站立的地方已经出现了一个大洞。猴子的身子正在快速的往下落。猴子的反应也很快，他的双手立刻开始往四周抓，想要撑住自己下落的身子。猴子的双手已经按在洞口外面的地面上，身子一下子就听了下来。但是还没有等猴子高兴，他的双手撑住的地方也一下子就塌了下去，猴子连带着塌陷的小石块就往下面掉了下去。原来那一大块下面都是空的。

　　猴子这双手一撑虽然没有撑住，但是总算赢得了时间。就在他的身子快要完全的没入下面的洞里的时候，我已经扑了过来。情急之下，我双手往洞里抓。一下子就抓住了什么东西。从上手传来的力道来看，我已经是抓住猴子了。但下面随即传来了猴子的一声惨叫。我艰难的探出半个脑袋，才发现我抓住的是猴子的头发。现在猴子全身的重量都集中在了头发上面，他自然是疼得大叫了。

　　猴子连忙往上伸手抓了我的手臂，这才开始慢慢的往上爬。后面的大壮也上来帮忙，这才将猴子从下面拉了上来。当我松开手的时候，一大撮毛发从我的指尖飘落下来。猴子躺在地上捂着自己的脑袋直叫唤，这一次他可是疼得不轻。

　　我看着猴子的衰样说道：“真是懒人有懒福呀，你小子长期懒得理头发，没想到这一次还救了你一命呀。”

　　猴子没好气的说道：“烂红薯，你给我有多远滚多远。你不会抓手呀，你看我的头发呀，痛死我了。”

　　卷毛这个时候也走了过来，趴在那个洞口的边上往下看，下面黑洞洞的也不知道有多宽有多深。我懒得理睬猴子的抱怨，走过去说道：“卷毛，这里怎么还会有猎人的陷阱呢？”

　　卷毛摇着头说道：“这不是猎人干的。”

　　我好奇的说道：“这种陷阱不是猎人干的，会是谁干的？”

　　卷毛说道：“这肯定不是人干的，你看这些切口都是自然的断裂形成的，不可能是人干的。这是自然形成的空壳子。”

　　我好奇的说道：“什么是空壳子？”

　　卷毛说道：“在这大山里面，不知道怎么回事，下面的山洞特别多。有些距离地面只有几公分厚。从外面看上去没有什么不同的，但人一踩上去，往往就掉了下去。那时候就要看人的造化了，下面的洞子很浅就算你运气了，要是很深的话你就直接报销了。只是这样的空壳子虽然很多，但是能让人一脚踩空的却是很罕见。”

　　我听卷毛这么说就明白了其中的道理。这贵州地区是典型的喀斯特地貌。地下的积水长期冲刷着地下的石灰质，下面就形成了溶洞。有些地表浅的地方往往就会形成一些空壳子了。只是这样的空壳子还是很少见的，连这样少见的东西都让猴子遇到了，那他可以去买彩票了。

　　猴子这个时候疼痛劲已经过去了，爬起来说道：“走走走，这个地方真他娘的晦气，我么还是快点走的为好。”

　　我一把拉住猴子说道：“你就这样走了，你不怕再遇到一次？”

　　猴子一下子就停住脚步，说道：“你不是听卷毛说了吗，这东西很少见的，这里出现一个都是很不容易的事情了，难道还会有第二个？”

　　我不管猴子，扭头对卷毛说到：“卷毛，你知不知道这地方怎么没有什么稍微大一点的植物呢？甚至连长得高一点的草都看不到呢？”

　　卷毛这才注意到我说的现象，开始不解的看着自己的脚下。


第216章 白骨

　　卷毛是山里长大的人，但是这样大面积的不长高大植物的现象显然他也是没有见过的。卷毛也说不出话来了。

　　我说道：“其实道理很简单，因为这下面估计都是空的了。所以植物无法从足够多的土壤里吸收到养分，它的根根本往下扎不牢靠，所以才会变成现在的样子了。”

　　卷毛一听，大惊失色道：“这一片全都是空的，那岂不是我们现在就站在一个大洞上面，那我们不是随时都会掉下去？”说道这里的时候，卷毛的声音都有点发抖了，好像觉得自己随时都会掉下去一样，眼睛开始不停的往脚下看。

　　我说道：“别紧张，虽然下面是空的，但是下面洞穴的洞顶的发育程度是不一样，有的厚一点，有的薄一点。只要我们不踩在空壳子上应该就不会有事的。”

　　猴子这时插嘴道：“但是，这鬼地方看上去哪里都一样的，我们怎么知道哪里厚一点，哪里薄一点，要是运气不好一脚踩空了，那岂不是送死？那样岂不是我们只能站在这里等死了？要不然只有冒险闯一闯了。”

　　我一时之间也想不到好的办法，也不敢乱动，只得让大家都停留在原地。我一屁股坐在了地上，也不知道是由于心理作用还是什么的，我坐下去都觉得有点不踏实，万一我一屁股就做出了一个大洞呢。

　　这时我说道：“要不，我们这样，我们先派一个人在前面探路，等前面没有事情了，后面的人再跟上去。”

　　猴子说道：“好主意，那这个光荣而艰巨的任务就交给你了。你先上，等你不小心牺牲掉了，我们再讨论下一个该谁上。”

　　我明白猴子其实是在讽刺我的主意是个馊主意，我说道：“你别急呀，前面探路的人腰间要系一根长绳子，这样即使他掉了去了，后面的人就拉住绳子，这样就没事了。后面的人就照着前面那个探路的人的脚印走，应该会没事的。”

　　猴子这一次没有马上说话了，说明我的主意还是很有可操作性的。想了一会，猴子说道：“这个办法还行，就是有一个问题。刚才我明明是跟着卷毛的脚步走的，但是他走过去没事，我走过去的时候就掉了下去。这就说明有些空壳子能勉强承受一个人的重量，当第二个人踩上去的时候就有可能中招了，这样岂不是很危险？”

　　猴子提出来的问题还确实是一个问题，到时候前面的人过去了没事，后面的人掉下去了，那岂不是连前面的人也跟着遭殃？

　　这时大壮说话了：“我在部队的时候专门在雪上训练过。当时地下就不是有些空洞，我们都是几个人腰上都系上同一根绳子，间隔有个十米的样子。这样无论哪一个人掉下去了，其余的人都能一起承受他的重量。并且十米的长度也足够一个人做出反应了。”

　　最后我们采纳了大壮的改进方法，系上绳子以后就小心翼翼的进发了。在前进的路上我们一共发现了三个这样的空壳子，也不知道是那些倒霉蛋掉了下去，说不定下面就有卷毛说的那些人。我站在洞口边上用手电照下去，下面很深根本看不到底，估计掉下去的人都是凶多吉少了。

　　大壮的法子还真是管用，一路上我们一共遇到了两次空壳子，但都是有惊无险的过去了。就这样我们顺利的走到了河边。到了这里应该就安全了，如果下面还是陷空的话河水会流下去的。我们都解开了绳子，这里的雾气仍然很重。没办法，我们就只得仰着小河往下走。在大概过了一个小时以后，前面的山势一转，河水也来了个九十度的大拐弯。这时前面的雾气一下子就消散了许多，四周的环境也就慢慢的清晰起来。

　　在我们的前面是一条宽阔的山谷，那条小河蜿蜒着流了过去，两旁全是陡峭的崖壁。山谷的底部长满了各种各样的大树，密密麻麻的一副原始森林的模样。我们就朝着茂密的丛林进发了。丛林里的植物很是茂密，各种各样的藤蔓和灌木将空间占据的满满的，连一条路都没有。这次卷毛的大砍刀起了巨大的作用，他走在前面大刀阔斧的生生砍了一条路出来。

　　就这样我们在这望不到头的丛林里面整整走了近两个小时都还没有走完。这时天已经黑了下来。我们不得不考虑宿营的事情了。在丛林里面宿营其实是一件大有学问的事情。这一路上我们不时的见到各种各样的蛇，要不是我们的肚子里还装着卷毛妈炖的鸡汤，猴子早就跑去抓来炖汤了。卷毛这一路上还发现了各式各样的野兽的足迹，这地方常年人迹罕至，自然是野生动物的天堂。在这样的地方宿营可不得不考虑这些野兽，说不定等你一觉起来，一只红眼豹子就在盯着你流口水呢。

　　本来火堆是防备野兽的最好方法，但是这是在丛林里面，搞不好会引发森林大火的。好在我们有卷毛。他可是从小就是打猎的，他很快就为我们找好了宿营的地方。

　　卷毛选择的地方是一棵参天的大树，这棵树叶不知道有几百年了，树身粗的两个人才合抱的过来。树干上已经长满了青苔。卷毛说在这样粗壮的古树上睡觉是再舒服不过的一件事情了。到上面找一个枝桠的分叉处，铺上一层干青苔，往上面一趟，既安全又舒服的。然后我们就看见卷毛攀着树上垂下的来的粗粗的藤蔓就爬了上去，那速度简直和猴子差不多，当然这个猴子指得可就不是我身边的侯小强了。

　　大树很高，卷毛的身影很快就隐入到了茂密的枝叶里。随着枝叶的一阵晃动，一根登山绳就从上面垂了下来。然后卷毛的脑袋就从一根树枝的后面探了出来，冲着我们喊道：“上来吧，这里再好不过了。”我们就一个接着一个的爬了上去。


第217章 遗书

　　小得时候看电视，看到欧美那些国家的孩子往往都在自己花园的大树上用木板搭建一个小屋子，那里变成了他自己的小天地，自己就可以在里面为所欲为的。当时就让我羡慕不已，想到在树上躺着睡觉是一件多么惬意的事情。没想到今天我都是成年人了，居然还有这样的机会让我一圆儿时的梦想。

　　卷毛选得地方很好，在距离地面大概十几米的地方有一个大的分叉处，主干在这里分成了几根旁枝向四周散去，这里就形成了一个小的平地，就变成了一个天然的睡觉的好地方。上半身靠在旁枝上，下半身往中间一甩，就能舒舒服服的睡个大觉，还能避免猛兽的威胁。但这里毕竟距离地面有十几米高，旁枝之间的空隙还是比较大的，要是在睡觉的时候一个翻身说不定就会掉下去，那可不是闹着玩的。于是我们将身上的背包取下来将旁枝间的缝隙住堵住，再用绳子将包绑在树干上，就好像一个碉堡一样的样子了，这样就不用再担心掉下去了。

　　这个时候天已经慢慢的黑了下来，我们也赶紧动手建造自己的空中楼阁了。大树的树干上到处都是青苔，这东西在树干上面长成了厚厚的一层，不少轻体啊早已经干枯了，把这些东西撤下来铺在脚下就是厚厚的一张床垫了，比起我们憋屈的小帐篷好多了。

　　我拿着手电照着，猴子则卖力的扯着干青苔，这时猴子咦的一声，我就看见随着猴子往下扯着青苔，下面的树干里居然露出了一个树洞。这个树洞出现在一根最大的旁枝上面，大小可以容一个人钻进去。随着猴子的不断拉扯，两旁的青苔被不断的清理掉，树洞里面的好像有什么东西显露了出来。

　　猴子拿过我手里的手电，伸着脑袋就往洞口处看。结果哇的一声大叫，就一屁股坐在了我的脚上。我仔细看去，将猴子吓得后退一步的东西居然是一个白生生的头骨。猴子的脑袋本来就是在往里面伸，结果差点脸直接撞上头骨，仓促之下自然是吓得不轻。

　　我们都是土夫子，对这些白骨都有免疫力了，看清楚了以后自然是不怕的，就好像一个医学院的教授拿着一条人的大腿眉飞色舞的给学生将人体的构造一样。我伸出两只手想将里面的头骨拉出来。结果这个头骨居然很沉，下面一定还连接着身子的部分。由于这个树洞太小，我操作起来吃不上力，最后还是卷毛递过来一根绳子套住了脖子部分往上面拉，这才将一具完整的白骨拉了出来。卷毛估计还是第一次见到这种东西，还有点惧怕，一个人躲得远远的，不敢上前。

　　这具白骨的外面还套着一层衣物，只是在这样一个雨水偏多的地方，早已经腐烂成了布条，但是还能看出来这是那种蓝布的中山装样式的衣服。白骨的左手手腕上还有一个锈迹斑斑的老式手表，是当年很流行的那种上海牌手表。从这身行头来看，这个人肯定不是山里的猎人，当年能戴手表的人都是一些有身份的人。联想到卷毛先前对我们说的关于这鬼谷的故事，这个人应该就是当时的政府派下来的人了。没想到却死在了这里。

　　眼前的这具白骨静静的躺着在这里，好像在诉说着自己的不信。猴子开始在他的破碎的衣服兜里翻找，里面的东西很简单，一个小小的笔记本，上面别着一只钢笔。翻开那个泛黄的笔记本，早已经被雨水浸泡了以后粘连在了一起。猴子小心翼翼的撕开了第一页，里面出现了几行已经变得模糊不清的字迹。猴子仔细的辨认了一下，：我叫陈松荣，是坡度镇政府的工作人员。我现在很可能回不去了。这个地方有鬼，我很害怕，钱建国已经掉在一个洞里面去了，死没有死我也不太清楚。如果有人看到这些字的话，说明我已经死了。请好心人帮我通知我和钱建国的家人。

　　从这封遗书的情况来看，现在这个人的身份已经很明确了。他和我们先前猜想的一样是当初第一批下来的两个人之一。另一个已经掉进了空壳子里面，只是知道他怎么会死在这里。遗书上说的“有鬼”也不知道是什么意思。想到这里我们一下子感觉在树上也是不安全的了，四周的黑暗中好像随时都会冒出什么东西出来似的。

　　我们默默的将这个可怜的人的尸体又重新放回了洞里，再用青苔将洞子堵住，将他的那本笔记本放在了包里，如果有可能的话，我会把这件事情通知当地的有关部门的，到时候再把他的遗骨运回去。

　　由于陈松荣的遗书中说这里有鬼，还得我们也不敢放心大胆的睡了，不得不安排了轮流值班，结果弄得我们一夜都没有睡好。知道天蒙蒙亮了才睡了一会混沌觉。毕竟这鬼再厉害也不敢大白天的暴露在阳光之下吧。

　　快到中午的时候，我们才爬下了我们温暖的床，开始继续往里面闯去。卷毛是山里人，大壮是受过丛林生存训练的特种兵，有了这两个人我们才能勉强的行进在丛林里面不至于迷路。看着眼前让我们举步维艰的原始丛林，我的脑瓜子开始胡思乱想起来，那个陈松荣该不会是在这老林子里面迷路了，最后被活活困死的吧？至于那封遗书会不会是一个人在极端的绝望之下产生的错觉，所以在遗书中才会有“鬼”这样的说法呢？这个时候我的脑袋里突然冒出了这样的想法。

　　走里几个小时以后，前面的树林一下子就消失了。前面就好像凭空出现了一个光秃秃的小山包一样。小山包再望过去，四周又是密密的丛林了。我们都对这个地方突然出现的大片没有树木的空地充满了好奇。就好像一个头发茂密的脑袋上突然出现了一片没有长头发的光秃的头皮一样。


第218章 封土堆

　　大壮让我们都留在了后面，一个人猫着腰就借着土堆的上面的滋长的茂盛的野草摸了上去。我们都躲在树后面紧张的看着大壮好像一只灵猫一样的在杂草丛中穿行。我们是一路追踪那群盗墓贼而来的，但是我们走了一天了，除了发现在悬崖顶上有一根绳子以外，还没有见到他们的足迹。现在突然之间暴露在这样的一个开阔地里，自然会防范被他们发现。

　　过了十几分钟，大壮站立起来了身子，朝我们挥了挥手。我们这才从大树后面走了出来，开始往大壮的方向走去。当我们走到大壮那里的时候，发现大壮已经蹲在了地上，好像在查看什么东西。我们走近了一看，在大壮的脚下的草丛里有一个小洞，这是那种规则的圆形的小洞，只有家里的水管粗细。猴子一眼就认了出来，这是洛阳铲留下的痕迹。

　　既然这里有洛阳铲留下来的痕迹，那么就说明那群人果然来过这里。猴子叫我们四处分散开来，很快我们就在附近找到了十几个这样的洛阳铲留下来的小洞。洛阳铲是盗墓贼常见的确定墓穴的工具。洛阳铲能钻入地下，然后将下面土层的泥土带上来。古代的墓穴在修建的时候必要破坏土层才能挖掘墓坑，人埋葬了以后在用土回填回去。墓穴所在地的土层是回填的，这样它的土层结构就和周围的不一样了。盗墓贼在这周围打上十几个洞，将收集到的土层结构一比对，土层分布不一样的地方往往就是墓穴的所在了。

　　现在这里出现了这么多的盗洞，说明那些盗墓贼怀疑这里就是古墓的墓穴所在了。我朝着眼前的规则的土山包望去，它就像一个大馒头一样的造型，我的第一反应就是这个造型太规则了，好像是人为堆出来的一样。

　　猴子看我对着眼前的小山发呆，他说道：“别看了，这东西是封土堆。”

　　封土堆这东西我是知道的，古代的墓葬将人葬在地下，上面是要堆积土堆的。民间的风土不过是一个坟包，而那些大型的墓葬的封土堆可就不是坟包那么简单的了。秦始皇的墓穴之上就是一个大的封土堆，那个封土堆已经变成了一座山，有几十米高。即使后世的人想要挖掘他的坟墓，那么大的一座山摆在那里，挖掘的工程量就是将一座山凿穿。这是普通人无法做到的。即使那座山明明白白的告诉你，我秦始皇的陵墓就在这下面，盗墓贼们也只得望山兴叹。其实古人也是很矛盾的，其千方百计的想把自己的墓穴造的隐秘一点，不让别人发现。有不甘心就这样默默无闻的深埋在地下，还要在上面搞一个明显的封土堆来彰显自己的存在。这不是给盗墓贼一个指路牌吗，上面还写上几行大字：“我就在埋在这里，有本事你来呀。”

　　而眼前的这个山包虽然不能和秦始皇的封土堆相比，但是也是一个不小的规模了。难怪那群盗墓贼会选择在这里打洛阳铲。只是不知道最后的结果如何。就在我们还在谈论着眼前的这个封土堆的时候。不远处的草丛中冒出来一个人，朝我们不断的挥手，好像很焦急的样子，那不是卷毛吗，这小子怎么摸到那里去了？

　　我们见卷毛的样子好像有点紧张，我们也没有喊叫，就悄无声息的摸了过去。走近了，卷毛往地上一指。地上的杂草很深，拨开厚厚的杂草，一个盗洞就出现在了我们的面前。猴子做了一个禁声的手势，我们就都不说话了。猴子整个人都趴在了地方，耳朵紧紧的贴住地面就开始倾听起来。

　　过了十分钟的样子，猴子爬了起来，摇着头说道：“没动静，什么都听不到。”

　　卷毛不解的说道：“什么声音都没有能说明什么呢？”

　　猴子说道：“这说明现在下面没有人在挖土，或者在盗洞里面说话之类的。但是也不能就认为这里面没人了。也可能是这个墓室很大，里面的人都进入到了地宫的深处。这样自然就什么动静都听不到了。”

　　我们也没有多想，就开始往洞里面爬去。猴子是第一个往里面爬得人，像倒斗这样的技术活，没有了马王爷和鬼见愁这样的人物，就数猴子最懂行了。这时一句话从我的脑海里面冒了出来，那就是山中无老虎，猴子充霸王。想到这里的时候我差点笑出声来。

　　前面的猴子爬得很起劲，上两次倒斗他都是被人指挥的命，马王爷和鬼见愁的资格都比他老，没有他说话的份儿。现在终于扬眉吐气一把，可以发号施令了，这让他显得分外的卖力。就在他吭哧吭哧使劲爬的时候，手电光往前一照，盗洞里面一下子就出现了一个正在往外面爬的东西。这东西还没有看清楚是什么模样，就看到一脸的惨绿色伸了过来，差点和猴子来了一个脸对脸的亲密接触。

　　猴子条件反射的妈呀的大喊一声，身子就往后一退，人就差点瘫在地上。想不到在这个地方就会遇上粽子了，回过神来的猴子就想招呼后面的大壮抽家伙。大壮手中的蛇剑可是对付粽子的拿手武器，猴子觊觎好久了，但是大壮就是不给他。没想到对面的那个绿毛粽子这个时候也哇的发出了一声大叫，然后就躺在地上不动弹了。

　　猴子的心一凉：“这是什么世道呀，连粽子都进化到能说话了。”

　　猴子瘫坐在地上半天才回过神来，这时装着胆子望过去，发现对面的绿毛粽子已经趴在地上不动弹了。“不会就这样就挂了吧？”猴子心里嘀咕道。仔细看去，趴在地上的是一个人，但是却是一个绿色的人。从裸露在衣服外面的皮肤看来，这个人浑身都是绿色的。看着让人感到无比的怪异。

　　猴子从自己的屁股后面接过了大壮递过来的蛇剑，就向对面的那个绿色怪人摸了过去。


第219章 审讯

　　猴子将蛇剑架在那个人的脖子上。那个人仍然趴着每当动静。猴子还是不放心，反手用剑柄捅了捅那个人，还是没有动静。猴子大喊一声，手中的剑就举了起来然后一下子就刺了下去。我在后面看的目瞪口呆，这个猴子怎么呢？怎么不问青红皂白就开始这么做了？

　　猴子的剑尖在快要触及到那个人的脸的时候就一下子停住了，然后就听见猴子说道：“还真的不是装的。”原来这小子在那个族长墓里被狗军师用装死的那一招骗过去，引以为毕生的耻辱，所以才想出了这一招来试探一下这个人。

　　猴子扭头对我说道：“烂红薯，你看现在该怎么办？”

　　我说道：“那个东西还活着吗？”

　　猴子伸出一只手放在了那个人的鼻端，说道：“还有气呢。”

　　我说道：“那就先找个地方把他弄醒了问问。”

　　这个盗洞不是很宽敞，我们在这边有堵了四个人，后退出去实在是不太方便。猴子就脱下了背包，从那个人的身上爬了过去，然后就后退着抓住那个人的双腿，像拖一条死狗一样的将那个人往盗洞的里面拖去。

　　盗洞不是很深，往前拖了不到十米，我们就进入了一个墓室。墓室显得很宽敞，但是空荡荡的什么都没有。只是在墓室的中间孤零零的放着一个木棺材，上面的棺材盖已经被掀翻在了一旁。而那群盗墓贼却是不见踪影。

　　我走过去，看了看那具棺材。里面空荡荡的什么都没有，难道这里已经被盗墓贼洗劫一空了。传统的盗墓贼还有“十取其七”的传统。指的是盗墓的时候往往只取其中的七成宝物，留下三分取得是给人留三分活路的意思。但是现在的盗墓贼则完全不管那一套了，简直比鬼子进村还厉害，统统实行的是“三光”政策。

　　我四处看了一圈，没有看到什么异常，只是在其中的一堵墙上发现了两个盗洞。从痕迹上看，已经是很多年以前打的了，看来光顾这里的同行还是不少的。那边的猴子则开始捣鼓他的俘虏去了。

　　猴子从包里拉出一件衣服然后将自己的手抱住，然后用布在那个人的脸上使劲的擦拭，还不停的凑近了往那个人的脸上看。我们都奇怪的看着猴子的举动，然后就听见猴子说道：“还真他娘的不是涂上去的，我还以为这个人没事就往身上摸油彩，装神弄鬼的吓人呢。幸好你这小子没带帽子，要不然一顶绿油油的帽子戴在头上就好看了。”原来猴子在查看那个人身上的绿色究竟是什么东西。这也难怪，一个人的身上的皮肤全部都是惨绿色的，谁见了都想看看真是真是假的。也不知道这个倒霉蛋究竟遇到什么事情了。

　　大壮口里含着矿泉水往那个人的脸上一喷，那个人就悠悠的醒了过来。一见这个人醒了过来，猴子很快就接过了审问权。猴子好像有这方面的天赋和瘾。当初连野人都被他搞定了，你还不得不佩服猴子超凡的沟通能力。

　　那个绿色的怪人慢慢的醒了过来，好像还是很虚弱的样子，连翻身坐起来都是很吃力的样子。他显然还不明白发生了什么事情，睁着一双大眼睛惊恐的看着我们。猴子拿着军刀好像漫不经心的在他脸上把玩着，然后和蔼的说到：“这位绿色的兄弟，不知道怎么称呼呀？”

　　那个怪人终于开口了：“你们是什么人呀，佛爷到哪里去了？”

　　猴子问道：“先不管我们是什么人。你先说说佛爷是谁吧。”

　　那个人就闭上了嘴巴，不开口了。猴子还是和蔼的说道：“道上的兄弟果然将义气，这样吧，我们也不想逼你。我也实话告诉你，我们也是土夫子，大家都是同行，怎么着也要讲点香火情吧。你放心，我们不会杀你的。”

　　那个人厅内猴子这么一说，脸上的表情明显的放松了起来。能活命自然是一件好事情。

　　猴子继续和蔼的说道：“你给我们老老实实的说呢，我们就带你离开这里。要是你不说呢，我也遵守承诺，不会杀你的。我们将让你一个人呆在这里，你的手电和刀子，不好意思，我们就带走了。当然离开的时候我们会顺手吧这里的这个洞给堵上。你好好想想吧。”

　　那个怪人脸上马上露出了恐惧的表情，把一个人活活的放在这样一个封闭的黑暗墓穴里，的确是比杀了他还让他害怕。那个恶人犹豫再三以后，终于说道：“好吧，你们想知道什么，我都告诉你们，但是你们要遵守承诺把我带出去。”

　　猴子笑着说道：“这点你放心，杀了你对我们也没什么好处的。烂红薯，下面就交给你了。妈妈的，这么容易就招了，我还没过瘾呢。你看电视上人家共铲当那个不是打死都不说的，哪像你呀，上来就招了。”

　　我走上前去说道：“你就把你们来这里的过程先说了吧。要是我发现你有一句假话的话，我就让刚才的那个兄弟来伺候你了。你先想好呀。”

　　那个人说道：“你放心，放心，我什么都说，绝对不会骗你的。我叫三炮，我是河南人。我们头叫佛爷，至于他的名字我就不知道了。当初我入伙的时候那个带我入伙的哥们就让我别问头的名字，说头最忌讳别人问他的名字。在我们河南那一块，提起佛爷来那可是大名鼎鼎的。你知道河南那一块虽然现在穷，但是在古代，那可是皇帝老儿主的地方，别的不说，那开封府当年可是不得了……”

　　我的头就开始大起来了，连忙说道：“停停停，你小子怎么一说起来就满嘴的跑火车呀，连刹车都没有。河南的历史还要你给我讲吗，老子当年读书的时候我那历史老师就给我讲的嘴角冒泡了，还用得着你。快给我讲讲你们来这里干什么？”遇上这样的一个话痨，是我没想到的事。


第220章 坦白

　　那个三炮显然还是意犹未尽，但是不得不收住自己的天马星空，说道：“是是是，我说。上个月我们老大通知我说有一笔大买卖要做。好像是个大坑，具体的我也说不上来，就这样我就和佛爷他们一块到这里来了。”

　　卷毛这个时候插嘴道：“你们怎么找上慧芳家的？他们现在怎么样了？”

　　三炮显然没有回过神来说道：“慧芳是谁？哦，你说的是那个苗寨头人的女儿吧。我也不知道佛爷为什么要找上那个头人。我们当小弟的也不用去操那份心呀，反正老大说什么就是什么不是。我们老大脾气可坏了，要是你多嘴多舌的，上来就是一个嘴巴子。上次倒斗的时候，我拿了一个铜壶也不知道值不值钱，就……”

　　旁边的猴子再也忍不住了，上来手一扬就想给他一个嘴巴子。结果手到半空就停了，估计是不想触碰到三炮那怪异的绿色皮肤，结果改手为脚，一脚就踹了过去，将坐在地上的三炮踢了个狗啃屎。这小子的大嘴巴总有一天会害死他的。

　　三炮显然明白了自己又范了话多的老毛病。也不敢起来，看样子也是不太能起得来的，干脆躺在地上赶紧说道：“我看我这张臭嘴，就是少个把门的。我接着交代。听老大说那个什么头人好像知道点着古墓里面的东西，所以就以出来旅游的名义住进了那个头人的家。也不知道老大和那个头人是怎么说的，好像两个人没谈拢。那个头人死活不愿意带我们进山。后来佛爷就拿他的女儿威胁头人。头人才勉强同意带我们进来了。”

　　卷毛焦急的说道：“那他们现在在哪里？怎么没有和你们在一起呢？”

　　三炮无辜的说道：“我也不知道呀。我们走到这里的时候，佛爷就不让走了。说这是一个封土堆，里面说不定就是我们要找的古墓。就让我们打了一个盗洞。我就是第一个爬进来的。也不知道我为什么这么倒霉，每一次都是让我第一个往里面爬。”

　　猴子插嘴道：“你改不掉你的老毛病，下一次第一个进来的还是你。”

　　三炮说道：“是是是，我一定改，一定改。”

　　我说道：“那你身上的了彩色是怎么回事呀？”

　　三炮带着哭腔说道：“我也不知道呀。我刚爬进来，就看见这里的这个棺材盖一下子就飞了起来。我寻思着今天倒霉透顶了，居然遇上了百年一遇的粽子。我还没有反应过来，就觉得眼前一道绿影闪过，我的腿上就是火辣辣的一疼。我刚叫了两声，就晕过去了。后来的事情就不知道了。等我醒过来的时候，这里就剩下我一个人了。佛爷他们先前明明跟在我的后面的，现在也不知道跑到哪里去了。我身上也变成了这个样子，然后就是身子发软，头晕的要命。也不知道是不是中毒了。我估计多半是，等我出去以后，一定要找一家医院好好的看看，河南的医院不行，我就……”

　　三炮正说的起劲，见旁边的猴子眼睛一瞪，马上就改口说道：“我就开始往外面爬，佛爷他们早就不见了踪影，我寻思着他们不会就这么把我给仍在这里吧，这时我就一下子撞见了这位兄弟。结果我一下子就被吓晕了过去。你想呀，谁知道这里还会有其他的人呢。”

　　我想到：“看来这个三炮不仅是个话唠，还是一个胆小鬼，更是一个草包。难怪那个佛爷每次都让他大头阵去当炮灰。”

　　三炮杂七杂八的已经说完了，我问道：“那你知不知道你们的佛爷知不知道这古墓地宫的入口在哪里？”

　　三炮摇摇头说道：“我也不太清楚，老大平时的最就很严，我只知道他是从一个时代杀驴的一个人哪里得来的线索。至于线索究竟是什么我也不知道。”

　　我看这个三炮也只是一个小角色而已，再也问不出其他有价值的东西了，也就让他在地上躺着慢慢的回复精力。

　　我转身和猴子商量了一下这个三炮说的话，估计这小子说的还是真的。只是不知道他在这里面究竟遇到了什么东西让他变成了现在这个鬼样子。猴子则指着这个墓室说道：“这里好像是个影冢，曹操不是也有72坟冢之说吗。这是拿来迷惑盗墓贼的。那个佛爷估计也是看出来了，加上这里还有什么绿毛粽子，所以他们说不定就退了出去，而把这个倒霉蛋丢在了这里。也有可能是那只绿毛粽子攻击他们，他们来不及带走这个人，才把他扔在这里的。”

　　我想想猴子的话有道理，这里既然是个假墓，也就没有停留的必要了。要是在遇上那个绿毛粽子的话可就麻烦了。于是就招呼着大家爬出去了。那个倒霉的三炮则是稍微恢复了一点点，就让他自己跟在我们的屁股后面往外爬。

　　很快我们大家就平安无事的爬出了盗洞。我伸直了腰，对着刚爬出来的大壮说道：“大壮，佛爷他们就是从这里离开的，你是受过训练的，你看能不能找到他们离开时留下的踪迹。卷毛，你也是打过猎的，你连野兽都能追踪，在这样深山老林里，想必追踪人也不在话下，你就和大壮一块四处看看。半个小时以后回来，我们就在这里等你们。”

　　大壮和卷毛答应一声就各自出发了。这时后面的三炮也慢慢的怕了出来。这小子也不知道是不是受了绿毛粽子攻击的原因，整个人都虚弱的很，爬起来也是气喘吁吁的，老半天才爬了出来。

　　三炮慢慢的从地上站了起来，深深的吸了一口气。高兴的说道：“终于出来了。”再接着外面的阳光看着自己身上恐怖的绿色，愁眉苦脸的说道：“倒斗这玩意儿，风险太大了。老子再也不干了，回家守着我家的三分自留地过安生日子得了。”

　　三炮说完，还一脸媚笑的走过来，嘴一张，还没有说出话来，整个人就僵住了。我就看见他的那张脸上好像有无数个绿色的小气球在不断的膨胀。


第221章 追踪

　　三炮惊恐的看着自己的手上，脚上，不断的冒出无数个绿色的水泡。然后这些水泡就好像吹气一样的开始不断的膨胀。三炮惊恐的望着我，眼睛里面全是震惊和绝望。这样骇人的事情我也是从来都没有看见过的，我呆呆的看着眼前的三炮，然后就看见这些绿色的水泡像吹胀了的气球一样的开始不断的爆炸。一些绿色的汁液开始不断的飞溅。三炮哀嚎了几声就倒在地上不动弹了。

　　我和猴子老半天都没有反应过来，然后在三炮爆炸的同时下意识的外后面退了几步，生怕那些绿色的汁液溅到了我们身上。这个夜郎王陵一上来就给了我们一个下马威，这里太诡异了。原本以为我们见识了前面的几个古墓就够让人感到不可思议的了。没想到这里甚至更厉害。看来我要不不倒斗，一倒就是重量级的斗，看来我的运气也可以去买彩票了。

　　我们都搞不懂在三炮身上发生的奇怪的事情，只得简单的挖了一个坑把他埋了。等到我们刚埋好三炮，卷毛和大壮他们就都相继回来了。他们已经有了发现，在往北的方向发现了他们的脚印。我和猴子简单的吧三炮身上发生的事情说了一下，几个人就开始往发现足迹的地方追去。

　　足迹是卷毛发现的，在一处比较湿润的地方，清晰的出现了几个登山鞋的脚印，脚印一直往前面的原始丛林里走去。我们就一路追踪着进了树林。树林还是那么稠密，中间已经简单的砍出了一条小路。卷毛小心翼翼的走在前面，仔细的查看着每一个可以留下线索的地方。树林里面有稀疏的地方，在这样的地方是很容易追丢的。好在卷毛经验丰富，我们一直都能找到人走过的踪迹。

　　由于我们在那个影冢里面耽误了不少的时间，再加上这丛林里面行走又十分的艰难，所以我们没走出多远，天色就渐渐的黑了下来。卷毛靠着一棵大树，转身对我们说道：“不能在往前走了，必须找地方宿营了。”

　　猴子说道：“佛爷他们肯定没走的太远的，我们加把劲说不定就赶上他们了。”

　　卷毛坚决的说道：“不行，在夜里赶路非常的危险，这个时候只是那些大型的动物出来觅食的时候，到时候会非常的麻烦。”

　　卷毛在这里是专家，于是我们就听从了他的意见。卷毛选择的宿营地就是他背后的那棵大树。经过昨晚的那一次经历，我们都体会到了在大树上睡觉的好处了。卷毛还是第一个攀爬上了大树，没多久就看见卷毛哧溜哧溜的滑了下来，我正在好奇卷毛怎么又下来了，卷毛就兴奋的说道：“大家别大声说话，上面有情况了。”

　　我们一听就逼着嘴巴使劲的往上面爬了上去。卷毛见我们都爬了上来，拨开前面的一大丛枝叶，指着前方说道：“你们看，那里是什么？”

　　猴子探出半个脑袋看了一下，也兴奋的说道：“是火光，那是篝火。”

　　“对了”卷毛说道：“我们这里的猎人在这个时节出来，晚上是不会生火的，因为这样太危险了。我们一般都是选择的是上树。而且在这样的地方肯定不会有其他人的。”

　　大壮看着火堆说道：“从距离上来看，我们离他们还有一天的路程。应该追不丢的。今晚大家好好地睡一觉，每天早点起来，不出两天就会追上他们的。”

　　大家也都累了一天了，听了大壮的话，就简单的扯了一些干青苔垫在身子下面倒头就睡。也不知道我们睡了多久，朦朦胧胧中就听见一声巨大的响声回荡在这个山谷里。熟睡中的我们几个，一下子就被惊醒了。全部都翻身坐了起来，于此同时长久练就出来的反应让我们不约而同的抽出了武器四处张望起来。大壮站了起来，朝着先前那堆篝火的方向望去。那是巨响在山谷里回响了几秒钟就消失了，一切都恢复了平静。

　　我坐着说道：“大壮，那是什么声音？从哪里传来的？”

　　大壮还是一副波澜不惊的样子说道：“是那群盗墓贼的宿营地里传来的，那是枪声。是五，四手枪发出来的声音。这枪声我很熟悉的，就是睡着了也能听得出来。肯定不会错的。”

　　这群人里面居然还带了手枪，这可是我们没有想到的。而且我们还不知道他们究竟还有什么武器，如果人手一把枪的话，我们可就占不了便宜了。我们只有猴子弄来的一把手枪，这样一比起来可就太吃亏了。但是在中国想要弄一把枪也不是很容易的事情，他们应该不会有那么多的枪。现在我才开始后悔当初没有仔细的问问三炮现在三炮已经死了，后悔都来不及了。

　　这个时候，他们怎么会开枪呢？会不会是被晚上出来觅食的猛兽给袭击了。可是照理说他们燃起了一大堆篝火，猛兽们都是怕火的，应该不会发生这样的事情呀。这事有点奇怪了。

　　那声枪响了以后，就再也没有了动静。我们等了十几分钟也就放弃了，又躺了回去，很快就又睡着了。第二天一大早，大壮就摇醒了我们，我们又开始赶路了。我们还是和昨天一样，卷毛在前带着我们追踪佛爷他们的足迹，大壮则是在后面断后。

　　大约在中午时分，前面探路的卷毛突然伏下来身子，我们不明白前面发生了什么，也都趴在地上不动弹。我趴在地面上，浓密的枝叶将我的视线遮挡的严严实实的，看不清楚前面有什么东西。四周也非常的安静，连鸟叫声都没有。过了仅十分钟，卷毛才向我们挥了挥手，这是安全的信号。我们这才赶紧的跟了上去。

　　出现在我们眼前的是一个巨大的熄灭的火堆，四周到处都是散落的罐头盒和烟屁股一类的东西。这是昨天晚上我们看到的那个火堆了。现在这里空无一人，显然他们已经离开很久了。这时，猴子在那边喊道：“这是什么，你们快过来看。”


第222章 诡异的追击

　　我也不再去研究那些罐头了，马上往猴子的那边跑去。猴子的脸都快要触到那棵树干上了。我走过去一看，猴子正在研究树上的一个小洞，那个小洞很明显是新鲜的。大壮也凑了过来。看了一眼，就拿出刀子在小洞里面一阵捣鼓，很快就从里面取出了一个子弹头。大壮两个手指拿着子弹头说道：“没错的，就是五，四手枪的弹头，昨天晚上的一声枪响就是它了。”

　　猴子问道：“烂红薯，你说说他们昨天晚上为什么开枪呀？”

　　我说：“说不定他们是在打赌，看能不能打中那棵树。你信不？”

　　猴子不屑的说道：“那他们肯定是赌的是吃罐头，输了就吃五个罐头，赢了的几吃六个，估计是他们在城里习惯了晚上看电视打发时间，现在一下子到了这里还不习惯，晚上就用这种方法打发时间。你以为我三岁小孩呀。”

　　我说道：“龟儿子的，他们开枪我怎么知道他们要干什么呢？”

　　我和猴子还在做着嘴瘾，那边的卷毛却有了新发现。在卷毛身边的几棵树上，清晰的有着几条刀痕印，而且印记很深，好像是全力往下砍的。看到这里就很明显了，昨天晚上的时候，这里发生了打斗，而且战况还比较激烈，连枪都用上了。只是不知道他们打斗的对象是谁。该不会是慧芳他们在和佛爷拼命吧？要是这样的话，慧芳他们可就是危险了。我把自己的想法闷在了心里没有说出来。卷毛这小子还是比较机灵的，就是有点急躁，他要是知道这些，还不得和他们去拼命呀，到时候可就麻烦了。

　　我们在这里也看的差不多了，卷毛就继续带着我们往前搜索。很快卷毛又停住了脚步，在我们的前面不远处的地方覆盖这几根枝叶茂盛的树枝。在树枝的缝隙处露出了一双登山鞋。大壮掏出了刀子，小心翼翼的从侧面摸了上去。猴子也学着大壮的样子从另一边摸了过去。大壮轻轻的揭开了上面覆盖的几根枝叶，一个人的尸体就露了出来。看到眼前的人，我们都大吃了一惊，全部的人都围了上来。这个人的脖子上面有一个大洞，血早已经凝固了。这洞正好是在他的颈动脉的位置，这个人肯定是因为失血过多而死的。跟让我们震惊的是，这个人现在全身都是绿色的，和我们见过的三炮一模一样。

　　我们的脸色都已经变得凝重了起来。三炮是在那个影冢里面被什么东西攻击了以后才变成了那个样子的。现在眼前的这个人也变成了这个样子，那就说明他也遭到了那个东西的攻击。看来在那个修一个封土堆就是为了吸引来这里的盗墓贼往里面挖，然后让里面的东西出来收拾闯进来的盗墓贼。现在佛爷他们把那个东西从里面放了出来，于是那个东西就一路跟着佛爷他们了。

　　我们将这个人的尸体留在了原地，就继续开始上路了。从慧芳家的八个碗筷来看，这群盗墓贼有六个人，现在已经报销了两个，还剩下四个了。现在是四对四，打起来我们有大壮应该不会吃亏的。就是不知道他们的武器装备如何，要是人家的枪多的话，情况还不好说呢。

　　走在茂密的丛林里，我心里老是有一种奇怪的感觉，但是具体又说不上来，只是觉得心里怪怪的。走在前面的卷毛这个时候也不时的停下来脚步，然后警惕的往四周看看，但是什么动静都没有。这里到处都是绿色，一眼望去除了枝叶还是枝叶。然而我心里的那种感觉却越来越强烈了。这种感觉现在慢慢的清晰了起来，这是一种被人偷窥的感觉，好像在这里的某个地方有什么正在看着我们的一举一动。

　　前面的卷毛这时又停住了脚步，开始四处张望起来。我忍不住说道：“卷毛，你是不是发现什么没有？”

　　卷毛奇怪的说道：“我老是觉得有什么奇怪的动静，但是就是看不到东西。原来我跟着我爹上山打猎的时候，只要听到动静基本上都能发现一点蛛丝马迹的，但是今天却邪了门了。难道是几年时间，这山上的野物都变得机灵了？”

　　我刚想说出我心里的感觉，就听见我们身后的树丛里有一种轻微的声音响了起来。我还没有反应过来，就看见寒光一闪。大壮手中的军刀就飞了出去，然后就没入了茂密的树丛里面。大壮不愧是大壮，我们都还没有反应过来，他的刀子就已经飞出去了。

　　我们等了十几秒钟，那个树丛里面什么动静都没有。大壮一个人钻了进去，很快就走了回来，边走边把他的那把刀子往腰间插，嘴里说道：“我失手了，这还是我的第二次失手。”其实我很想问他第一次失手是什么时候，但是还是忍住了，大壮不说的事情你就算问他，他也不会说的。

　　大壮沉声说道：“我看这里有点古怪，我们还是赶紧离开这里。”

　　连大壮都失手了，我们也都紧张起来，大家都加快了脚步，基本上可以说是用跑的了。好在这个时候树林已经比先前稀疏了许多，我们跑起来也方便了不少。我也不知道我们跑了多远，直到我们到跑不动了才一屁股瘫坐在了地上。现在我终于知道昨天晚上的枪声是怎么回事了。一定是我们遇到的这个东西昨天晚上袭击了佛爷那伙人而引起的。只是那个影冢里面的东西八成就是一个粽子了，它晚上去袭击佛爷他们还算是正常的，但现在是大白天的，它怎么也跟着我们的屁股后面，这就显得不太正常了。我还没有见过敢在大白天的还在外面跑的粽子。那么就只剩下了一种可能，我们遇到的不是粽子。但是不是粽子，那又会是什么呢？这让我打破了脑袋也想不出来。

　　这时我隐隐约约听到了水流的声音。大壮爬起来钻进了前面的树丛，然后回过头来说道：“前面是一条河了。”


第223章 石龙

　　我们拿着武器戒备的站在了原地，好在再也没有了动静。也不知道我们先前的遭遇是真的有什么东西跟着我们，还是我们草木皆兵，自己多心了。

　　我们钻出了丛林，外面果然是一条小河。估计就是先前我们走过的那条河了。由于刚才的一阵狂奔，我们早已经是跑的不变东南西北了，追踪佛爷他们足迹的事情早已经是顾不上了。不过现在老天却给了我们野外的惊喜，在河边的沙地上有一行清晰的脚印，那是佛爷他们留下来的。我们就沿着这一行脚印开始往前走。小河边也不全是沙地，当前面出现了一大片鹅卵石的时候，脚印就消失了。我和猴子都面对着这一大片的鹅卵石发愁，现在我们该往哪里追踪呢？但是这些却难不倒大壮，虽然在鹅卵石上面不会留下脚印，但是当人踩在一些较小的鹅卵石上的时候，他行走时会往后一蹬，这样那些小鹅卵石就会出现松动，露出一个浅浅的印记。大壮就是靠这些蛛丝马迹才能艰难的辨别追踪的方向。

　　当我们沿着河滩走了快十分钟的时候，大壮这次停住了脚步。因为大壮也找不到他们的踪迹了。大壮让我们都停了下来，自己一个人在前面仔细的搜索，却是毫无无发现。看来他们已经在我们途中的某个地方离开这片河滩，但是他们是从哪里离开的，就不是我们所能确定的了。

　　卷毛倒是不会慌张，他一个人沿着我们来时的足迹开始往回走，很快就在靠近丛林的一侧站住了脚步。他蹲了下来，仔细的查看起地上的茂盛的草丛。我从来都没有见过猎人是怎么追踪猎物的足迹的，于是也好奇的凑了过去。卷毛对我说道：“他们是从这里进入丛林的。”我看看了卷毛蹲着的那块地方，草丛那么茂密，根本不会留下足迹的，他又是凭什么断定佛爷那伙人就是从这里离开的呢？

　　卷毛指着草丛说道：“你看，所有的草都是往小河的下游方向倒伏着的，这说明这里的风长期都是在向下游吹，但是这里却有几根草是在往丛林里面倒下的，这是他们走过的时候带倒的。”

　　我这才算是大开了眼界，一点点的细节就能让一个优秀的猎人找到追踪的方向。我们就又开始离开了河滩往旁边的丛林里走去。这一次我们足足走了半个小时，卷毛在前面像一只猎狗一样的寻找这痕迹。但是很快，卷毛也站住了。这次就连卷毛也找不到前面的痕迹了。我们所在的地方的草都被踩成了一大片，显然他们是在这里停留过的，但是往前却没有了路，连一点痕迹都没了。大壮和卷毛不甘心，四处搜寻了一下，结果是失望而归。难道他们这群人就是这样的凭空消失了？连大壮和卷毛都找不到踪迹了？我不由的开始暗暗的着急起来。在这样的一个丛林里面要是没有方向的乱找一通，肯定是大海捞针。

　　猴子一见我们一时之间没有了方向，加上这一路走来人也累的够呛，所以干脆找了一个大树，解下背包就一屁股坐了下去，背靠着大树美美的点燃了香烟。就看见猴子美美的吸着烟，然后说道：“咦，这棵树怎么这么凉了？”然后就伸出了一只手往身后的大树摸去。猴子背后的大树直径有一米多，在这个与世隔绝的地方，这样的大树我一路上也遇到了不少。接着猴子就跳了起来说道：“仙人板板的，这怎么是石头，不是树呀。”

　　我抬头往上面望去，果然这棵树光溜溜的，没有一点枝桠，在往上面望去，周围的几个大树的树冠就把它遮的严严实实的，看不清楚了。我走上前去，用手一摸，果然是冰冰凉凉的。这个东西不是树，而是石头。这块石头上面早已经长满了青苔，通体都是绿色的，和周围的环境融为了一体。难怪我们会把它误认为一棵大树了。这块巨石是圆形的，显然不是自然的力量能够造就的，那肯定就是人工作用的结果了。这里大有文章。

　　卷毛向往上面爬，但是围着大树转了一圈，全是光秃秃的没有着力的地方。最后还是从离这块圆柱形的石头最近的一棵大树上爬了上去，再借助那个树的伸过来的枝桠爬了上去。很快上面就垂下来了一根绳子。卷毛一定是在上面有了什么发现才会放下绳子，我们就开始抓着绳子爬了上去。

　　我一边往上攀爬，一边打量我身边的这个圆柱形状的石块。它上面早已经长满了青苔，看不出它的表面的情况。等我爬到顶端的时候，我才大吃一惊。这个石柱的顶端居然是一个蛇头的形状。由于在下面被枝叶遮挡着看不清楚，现在近距离的看，才发现上面是一个张着大嘴的蛇头。那个大大张开的嘴里黑洞洞的，居然能够容纳下一个人的大小。

　　我们来这里这么久了，还是第一次看到这样一个明显的人工的痕迹。费尽心思的在这里竖一只巨蛇的石像究竟有什么用呢？难道是当时夜郎人的图腾？那么我们要寻找的夜郎古墓应该离这里不远的吧？

　　这时，我突然想到了什么，然后说道：“猴子，你还记得那个铜令牌上的最后一句话是怎么说的吗？”

　　猴子说道：“当然记得，好像是什么见龙既入。”

　　我兴奋的说道：“那你看，这是什么东西？”

　　猴子不解的说道：“这是一条蛇呀。哦，对了。古时候人们有可能就是把大蛇看作是龙的。也就是我们看到这条蛇就是看到了龙，那么也就意味着我们应该从这里进去？”

　　我望着那个黑黝黝的洞口说道：“八成是这样的了。”夜郎王陵的入口不会就这么巧妙的设置在这里吧？想来也是很有可能的，要不是猴子无意间靠着这个石柱，我们又怎么能发现在石柱的上面还会有这样的玄机了。这样的设计不得不说是巧妙异常了。


第224章 胁迫

　　大壮第一个钻了下去，我也紧跟在了后面。人到了蛇肚子里面才发现两边的石壁上都有不对称的浅浅的凹陷处，我们可以踩着这些石窝往下爬。只是这里面也太狭小了一点，一个人只能勉强的转个身，也不知道是不是古时候的夜郎人身材矮小的缘故。

　　往下面攀爬了十几米，终于落到了实处。脚下是平整的青石板地面，前面则是一条笔直的甬道，手电照过去，通道的尽头是一扇高大的石门。我们走近了一看，石门已经是半开着的。佛爷他们肯定已经进来了，只是不知道他们得手没有。想到这好歹也是一个王陵，里面的布置肯定是复杂的，他们一时半会应该是不会得手的。其实他们能不能拿到里面的冥器我们不是很关心，毕竟我们这一次不是为了求财，而是为了帮大壮找到那个和铜令牌相关的东西。但是如果让他们得手的话，慧芳父女可就危险了。杀人灭口，过河拆桥的道理很多人都会明白的。

　　我们悄悄的进入了石门，前面是一个九十度的拐角。转过拐角，我们就看到了里面有丝丝的光线透了过来。里面有人！我兴奋的朝他们摆了摆手，猴子他们也警觉的关上了手电。里面还有人说话的声音传过来，只不过经过几次的折射声音已经变得含糊不清了，不知道究竟在说什么。

　　我悄悄的往通道尽头探出了半个脑袋，发现外面是一个天然的大洞。大洞的正中间是一个宫殿样式的石头建筑，前面是四根巨大的石柱，后面则是一个宽敞的大厅。大厅的正中间安放着一个巨大的石椅。往下分列的两排较小一点的石椅。看着样子好像是电视里的土匪窝子，中间的是大掌柜的座椅，两边则是小头目的座位了。但是这里可远不是土匪窝子能比的。整个大厅都是精心修饰的，石头上面刻满了各式各样的纹饰。单是外面的那四根石柱子上面就满是花鸟虫鱼的纹饰，非常的精美。而在中间的那个石椅子的后面则是一面石墙，上面是一张巨大的脸。这张脸我们也很熟悉，就是我们下来的时候在崖壁上面发现的那张脸。眉心中间的第三只眼睛看着让人很是不舒服。

　　现在在大厅里面已经站了好几个人，远远的看的不是很清楚，但是还是能看出来中间的是一个女人和一个五十岁左右的人，四周则是四个五大三粗的男人。佛爷他们有六个人，已经挂掉了两个，还剩下了四个，那么这四个人就外面的那个几个了，中间的肯定就是慧芳父女了。那些人显然在争执这什么，不时有人大声的说着话。从我们到达大厅的距离足有二三十米，这样开阔的地方想要走过去而不被发现显然是不可能的。他们手里有枪，要是发现我们冲过去，肯定会狗急跳墙的，说不定会伤害到慧芳父女。

　　我退了回去，猴子他们则凑上去向外面看。怎么样才能不被他们发现的情况下靠近他们呢？我苦苦的思索着，这时我发现在我们这个通道的左右上方各有一个半敞开的凹槽，一直往里面的大洞延伸过去。我让卷毛半蹲在地上，踩着他的肩膀就爬了上去。上面的凹槽很光滑，我一下子就明白过来。这是这个古墓里面的排水槽。像这样工程浩大的古墓里面的积水是很多的，几百年的时间就足以把墓室淹没了。所以在古墓里面都会有排水系统的，就好像我们现在的城市里面有下水道一样。每当下雨后，沉积下来的雨水就会流进排水的凹槽里再排出去。我趴在凹槽里面试了试，完全能藏住一个人。我把猴子他们就悄悄的招呼了过来，让后把我的想法告诉了他们，很快猴子就爬上了我这边的凹槽，而卷毛和大壮则爬上了另一边的凹槽。

　　我们就这样趴在凹槽里面匍匐着前进了。我们都没有开手电，就沿着凹槽的摸索着往里面的爬了过去。凹槽的位置是在里面山洞的离地三四米的位置。佛爷他们是根本不会想到这里面还有人的。而且这排水凹槽在设计的时候就有意识的不破坏山洞的整体外观，是往里面开凿出来的通道，外面不细心看是根本看不出来的。

　　这几天都没有下雨，所以洞里几乎没有什么积水，排水凹槽里都是干的，所以我们很顺利的就接近了中间的那个宫殿的位置。里面的情况我们也就看的清清楚楚的了。

　　一个满脸络腮胡子的大汉正皮笑肉不笑的说道：“古头人，我说就别磨磨蹭蹭的了。痛痛快快的把这地宫的入口打开，也免得大家伤了和气。”

　　那个五十岁左右的人应该就是慧芳的父亲了，这个时候我才知道他的名字叫古。苗族人的苗姓一般都是只有一个字的。头人闷着脑袋不说话。

　　那个络腮胡子显然是个性格暴躁的人，他恶狠狠的说道：“好话我都给你说尽了。里面的宝藏取出来，大家都有份多好。你守着宝山却受穷，有意思吗？要不然的话我的这几个兄弟可就不客气了。你家的慧芳看着眉清目秀的，可惜我的几个兄弟都是粗人，他们可不懂得什么叫怜香惜玉的。待会儿会发生什么样的事情我就可不敢保证了。”

　　那个头人听到了络腮胡子的话，脸上露出了愤怒的表情，看着眼前楚楚可怜的女儿，长叹了一口气然后慢慢的站了起来。络腮胡子的脸上则露出了得意的表情。

　　头人说道：“佛爷，我答应你，不过我有一个条件。我给你们打开了入口，你就放我的女儿走。”

　　“你放心，我佛爷在江湖上也是一个响铛铛的人物，绝对不会食言的。”络腮胡子说道。

　　头人慢慢的走到了那张大石椅子的后面，双手按在了那个第三只眼睛上面，然后在那张脸的嘴巴部分一阵飞快的上下敲击。随着轰隆隆的几声沉闷的巨响。那张嘴巴就缓缓地张开了，露出了一个黑黝黝的洞口。


第225章 变色龙

　　我目不转睛的看着下面的一切，一个一团却开始浮现在心头。这个苗寨的头人怎么会知道这个暗无天日的古墓里面的设置？就在头人还在开启机关的时候，我看到了我这一辈子从来都没有看到的事。外面的四根大石柱子是灰色的，但是我却看到了石柱子在动。准确的说是石柱子上面的某个东西在动。我揉了揉自己的，没错的。不是我眼花。石柱上面的确是有东西在动。那个东西也是灰色的，紧紧的贴在了石柱子上面，与灰色的石柱子融为了一体。根本看不清那个东西的形状。要不是我所在的凹槽部分恰好离柱子不远，根本就是看不出来的。

　　那个灰色的东西正在缓缓地往柱子的上方爬行。也不知道它的叫上是不是有吸盘一类的东西，居然能爬上垂直的柱子。虽然看不清这个东西的形状，但是还是大致能看出这个东西的个头还是不小的。灰色的东西慢慢的接近了柱子顶端。上面就是横梁了，横梁是那种青色的石头做成的，然后怪异的事情就发生了。那个灰色的东西爬到横梁的时候原来的灰色居然开始慢慢的发生了变化，不到几秒钟那个东西全身就变成了青色。和上面的横梁又融为了一体。

　　我看的目瞪口呆的，乖乖，这东西居然会像变色龙一样的变色。就在这个东西由灰色变成青色的几秒钟时间里面，由于它的身体颜色和外部环境不一样了，我还是清楚的看到那个东西是一个人，有着四肢和脑袋。短短几秒钟以后，他的这个身子就又看不清楚了。这样的东西我还从来都没有看到过，所以目不转睛的盯着他，生怕转眼就再也找不到了。

　　这个时候，那个头人已经打开了机关，石墙上露出了一个大洞。头人突然转过身子来，面带冷笑的说道：“你们这些人因为打开了入口就能顺利的进去吗？告诉你们吧，夜郎王会让你们一个人也走不出这座王陵的，哈哈哈。”

　　佛爷望着大笑的头人，轻蔑的说道：“我们现在就在这里，让你们的夜郎王显灵让我们看看呀。不要……”

　　他的话还没有说完，就感觉眼前一阵人影晃动，然后就听见了“啊”的一声惨叫，他的一个手下捂着脸就开始在地上打滚。佛爷的脸色一下子就变了，他显然还没有看清楚是怎么回事。他冲着手下的而一个人叫道：“二麻子，你他娘的看清楚是什么东西没有？”

　　二麻子手里拿着刀子，惊魂未定的四处张望着，说道：“老大，我也不知道是什么东西，拿东西太快了。”

　　佛爷连忙走到那个躺在地上哀嚎的那个人的身边，蹲下去将他捂着脸的双手拿开。结果露出来的一张脸差点让他吓得一屁股坐下去。那个人的脸已经只剩下半边了，另外的半边脸连皮带肉的已经不见了，露出了半边白生生的牙床和满脸的鲜血。那个躺在地上的人还在不断地哀嚎着，翻滚着。大量的血不断地涌出来。没叫几分钟就没有了动静。

　　我趴在上面把下面的一切都看的清清楚楚的。那个爬在房梁上面的变色龙一下子就跳了下来，伸手在还没有反应过来的那个人的脸上狠狠地一抓，然后就又跳了上去，身体又恢复了原来的颜色。他的动作真的是太快了。我要不是眼睛都不眨的盯着他，我肯定也是看不清楚的。

　　佛爷的脸色就有点发白了，他从腰间拿出了那把手枪，四处张望着，嘴里大声的喊道：“什么人鬼鬼祟祟的，有种你出来。偷偷摸摸的算什么好汉。”

　　然而他什么也没看到，我清楚的看到佛爷手中的手电又一次已经照到了那个变色龙的身上，但是他确实看不到的，这个变色龙已经和周围的环境融为了一体。

　　佛爷在下面喊叫了几声，也没有什么动静。他就开始向往那个露出来的洞里走去。就在他的身子刚转到一半的时候，那个变色龙就又冲上面跳了下来。又有一个人发出了惨叫，这回他是捂着脖子就倒了下去，连第二声喊叫都没有发出来就倒了下去。于此同时，佛爷手中的手枪冒出了一团火光，一阵震耳欲聋的响声在山洞里面响了起来。

　　原来着个佛爷也是一个老奸巨猾的人物，他转身往里走只不过是一个虚招而已，目的就是把藏着的人给引出来。他的这一招果然奏效了，但是他的那一枪也落空了，子弹打在了一把石椅子上面。佛爷连忙顺着人影消失的方向往上看，但是上面什么都没有。

　　佛爷这下也有点慌了，问道：“二麻子，这次你看清楚了吗？”

　　二麻子的声音已经明显的颤抖起来，结结巴巴的说道：“看看……看清楚了。就是那个在树林里面袭击我们的绿色怪……怪物。”

　　佛爷生气的说道：“你的眼睛只会拿来偷看女人洗澡呀。你刚才看见的那怪物是绿色的吗？”

　　二麻子伸出手指，指着地上那个人说道：“老大，刚才的那个东西确实不是绿色的，但你看那里。”躺在地上的那个人这个时候已经发生了变化，整个人都在开始变成绿色的了，和我在外面看到的三炮一模一样。佛爷的脸彻底的白了。

　　就在他还在望着地上的人发愣的时候，他好像听到了什么声音。等他回过头来一看的时候，他就看见那个二麻子的喉咙里面突然喷出了一股血箭。二麻子脸上带着恐惧和不甘就缓缓的倒了下去，他想要说什么，嘴里却发出了含糊不清的声音，他想用双手捂住喉咙上的那个大洞却是徒劳的，很快就没有了动静。

　　这个时候的佛爷已经吓破了胆，他一个箭步跳到了头人的后面，手中的枪死死地顶在头人的背后。这个时候头人对佛爷的举动却根本不放在心上，他死死的盯着一根石柱子，他看到那个可以变色的东西正盯着大厅中间的慧芳，随时准备扑上去。


第226章 程咬金

　　先前的时候本来这里的六个人都是站在大厅的正中间的，后来佛爷和头人走到前面去开启机关。慧芳则是留在了原地。现在其他的三个人已经先后被那个可以变色的东西杀死了，就只剩下慧芳一个人孤零零的站在了大厅的中间，自然成为了变色龙的下一个攻击目标。头人眼看那只怪物作势就要往下扑。大喊一声：“慧芳，接着。”然后右手一甩，一个巴掌大的东西就往慧芳哪里飞了过去。

　　于此同时趴在柱子上的那个怪物已经飞快的凌空扑下来，直接将慧芳按到在地，张着大嘴就想开始往脖子上咬。突然飞过东西让它一愣，慧芳听到她父亲的喊声，一手就接住了头人丢过来的东西。这时，变色龙的大嘴又张开了。慧芳举起手中的东西对着扑下来的变色龙。本来气势汹汹的那个怪物看到慧芳手中的东西，一下子就跳了开去，站在原地就不动了。

　　我看着感到非常的好奇，慧芳手中的东西究竟是什么？怎么可以让这个可怕的变色龙如此的忌惮。这个变色龙站立在大厅处，这个时候他的形状我们就可以看的清清楚楚的了。这的确是一个人，一个只有中等身高的人。一个人怎么会变成这样的人不人鬼不鬼的，居然还会像变色龙一样的变色。

　　躲在头人背后的佛爷一见那个人在大厅中间停住，抬手就是一枪。我们就觉得眼前一花，那个人就飞快的跳上屋顶，然后几个腾跃就没入到了上面的黑暗中不见了踪迹。

　　佛爷狞笑道：“头人，你这也太不够意思了。藏着这么好的东西却不拿出来。慧芳是吧，你手里的东西还劳烦你给我拿过来吧。”

　　慧芳将手中的东西放在背后，开始慢慢的往后面退去，说道：“不东西可不能给你的，这是我们苗寨世代祖传的。”

　　佛爷却是不着急，他将手中的枪晃了晃，悠闲的说道：“这可由不得你了，你是要你父亲的命还是要东西，自己选好了。”

　　慧芳的脸上出现了痛苦的神色，也不再往后面退了，然后双手也慢慢的从后面放在了胸前，一副犹豫不决的样子。头人厉声说道：“慧芳，你快跑。这东西绝对不能落在他们的手上，你千万别管我，快跑呀。”

　　慧芳一副左右为难的样子，不知道该怎么办了。佛爷一见则心急的往前走了两步，想直接从慧芳的手里把东西抢过来。这时“砰”的一声枪响，然后就看见佛爷捂着自己的右手惨叫起来，他的枪也掉在了地上。

　　这是大壮出手了。猴子来的时候准备了一把枪，原来是想到我和大壮都有厉害的防身的家伙，他就特意的呆了一把进来。结果在爬上凹槽的时候却被大壮要了过去，当时猴子还一副恋恋不舍的样子。

　　大壮从上面的凹槽处飞身而下，脚在石柱子上一垫，就稳稳地落在大厅的中间，我们几个一看大壮现身了，也都从藏身之处走了出来。大厅里面的三个人看到变戏法似的一下子多出了这么多的人，都呆住了。

　　慧芳一眼就看到了卷毛，惊奇的说道：“卷毛，你怎么来了？你们怎么会跑到这里来的？他们几个都是谁呀？”

　　卷毛高兴的说道：“这几个都是搞地质勘探的，我是他们的向导。我们寨子的时候看见你家好几天没人了，就估摸着你们出事了，就一路跟了过来。”

　　慧芳张嘴还是想说什么，却是欲言又止的样子，最终没有说出来。那边的佛爷偷偷摸摸的想用左手捡起掉落在地上的手枪，却是被大壮发现了。大壮手中的枪一摆，说道：“乖乖的给我站好，你信不信，我一枪就能将你的左手也给费了。”佛爷一见自己的企图被人识破了，不得不慢慢的站了起来。

　　猴子说道：“这位就是名震大江南北的佛爷是吧，今天可多有得罪了。不管你以前有多威风，现在你可看好了，现在你可是一个孤家寡人了，而我们有六个人。”

　　这时，慧芳突然说道：“不对，小心还……”

　　我听到慧芳这么叫还觉得很奇怪，我们现在已经完全的控制住了。就剩下佛爷一个人还有什么担心的。结果就听见砰的一声枪响，从那堵石壁的上面射下了一颗子弹。于此同时慧芳后面的话也出来了“还有一个人。”

　　子弹是朝大壮飞去的，我们这群人里面只有大壮手里有枪。大壮多年枪林弹雨的经历就了他一命，他条件反射似得往旁边一躲，然后间看见一团血色飞起，大壮的手臂上面就挨了一枪。本来上面的这个人是朝大壮的胸口瞄准的，没想到却让他躲了开去。就在枪声响起的一瞬间，我们几个人就开始飞快的往后石椅子后面躲去。现在我们对于各种各样的突然状况都已经有了快速的反应力了。我探出半个脑袋从椅子缝里想往外看，结果马上有一颗子弹飞了过来，打在石椅子火星飞溅。我吓得马上就缩了回去。

　　从哪里又冒出来这样的一个程咬金？我感到疑惑不解，明明那伙人已经全部现身了的，怎么会这样？后来我们问了慧芳才知道，这个苗寨有很多的汉人，很多的风俗早已经汉化了。农村里面来了客人的话，主人家的女人一般都是不上桌子的。很多就在厨房里留点菜就解决一顿了。所以桌子上的那八个碗筷中有七个是这伙盗墓贼的，慧芳是在厨房里面吃的。这是我们没有想到。我和猴子虽然是来自农村的，但是我们那里的风俗都已经变化了不少，没想到在这样封闭的山区农村里面还保留着这样的风俗，结果让我们措手不及。

　　这时一个人从上面跳了下来，佛爷也从地上捡起了枪，用左手开始朝我们胡乱的射击着，压的我们一时之间，抬不起头来。在一阵的枪响以后，突然我听到了一声惨叫。然后一切都安静了下来。我等了一会见外面没有了动静，就小心的探出了半个头，就看到一个人已经倒在了血泊中。


第227章 遇害

　　佛爷和石壁上面跳下来的那个人已经失去了踪影，石墙上面的那个洞口已经又重新合拢了。慧芳已经惨叫着往倒在血泊中的那个人扑了过去，从那个人的背影来看，倒在地上的人应该就是她的父亲了。大壮则一个箭步跑到了那堵石墙那里，捣鼓了半天却是打不开机关。那边的慧芳已经大声的哭了起来，我看到这个苗寨头人的胸口上面流出来一大滩的血。

　　慧芳将她的父亲搂在了怀里放声大哭起来。我在旁边看着直摇头。那一枪打在了他的要害上面，看来是没救了。头人缓缓的睁开了眼睛，看着自己的女儿，吃力的说道：“慧芳，慧芳。”

　　慧芳连忙抹去脸上的泪水说道：“爸爸，我就在这里，你不要怕，你一定会好起来的。”

　　头人艰难的说道：“傻孩子，听我说。我不行了，你一定要好好的活下去。听我说……”头人的话变得低沉起来，模模糊糊的听不清楚了。慧芳俯下身子，耳朵贴在父亲的嘴巴静静的听着，眼泪不住的往下流，嘴里说道：“好的，爸爸我答应你，我一定会做到的，你放心吧。”

　　头人听见了慧芳的回答，长长的吸了一口气，然后就闭上了眼睛。慧芳发疯似得摇着父亲的尸体，开始痛哭起来。卷毛在旁边抓耳挠腮的不知道该怎么办才好，好几次想将慧芳拉起来，却是不敢去拉，又缩了回来。

　　我在旁边捅了捅卷毛说道：“傻小子，你还不过去安慰安慰她。”

　　卷毛吞吞吐吐的说道：“我……我我，但是……”

　　猴子凑过来低声的说道：“老实交代，你是不是喜欢她？”

　　卷毛羞涩的小声说道：“是有那么一点，但是……”

　　猴子还没等卷毛的话说完，就一脚踢在他的屁股上，说道：“没出息的东西，是还不赶快去，那点男子汉的勇气出来，别像个娘们似的。快点过去。”

　　卷毛被猴子这么一逼，才怯生生的走了过去，蹲下身子，悄声的在慧芳身边安慰起来。我和猴子见慧芳的情绪一时半会是平复不下来的，就走到了大壮的身边。大壮站在那张滑稽的大脸边冲着我们摇了摇头，我就明白大壮对这个机关是毫无办法了。这也难怪，佛爷既然有那么响的名头，肯定也不是泛泛之辈。既然他都没能打开机关，凭大壮自然是打不开的。

　　我见大壮的手臂还在流血，就将他拉着坐了下来，准备给他包扎伤口。大壮摇摇头说道：“这不行了，一定要把伤口里的子弹头取出来才行的。”我一听这话就傻了眼，我可是从来都没有学过给人取子弹的，谁没事会去学那玩意儿。我求助似的望着猴子，猴子的脑袋晃得跟拨浪鼓似的，说道：“这事，你可别找我。我妈从小就姓佛的，她连鸡鸭都没让我杀过，你还是亲自上阵吧。”

　　大壮说道：“没事的，简单的很。待会你照着我说的去做就行了。”

　　我胆战心惊的拿着刀子，在大壮的指点下经过了消毒等一系列的程序过后就开始了我的人生中的第一次，也是唯一一次给别人做手术。我这一辈子不要说给别人做手术了，就是自己躺在手术台上也只有一次，那就是割包皮手术。大壮将猴子带来的白酒狠狠的灌上了一口就让我操作了起来。等我战战兢兢的将子弹从他的手臂里面取出来得时候，我才发现我已经是满头的大汉了。还真是丢脸，做手术的居然比被手术的还要紧张。从始至终大壮愣是没有叫唤一声，看了大壮的表现我才真的相信关羽刮骨疗伤的真实性。

　　休息了半个小时，大壮和慧芳都慢慢的恢复了过来。我和猴子走过去说道：“慧芳姑娘，你节哀吧。我们也没想到事情会弄成这样。现在你们有什么打算吗？”

　　慧芳只是呆呆的发愣，好像根本就没有听到我的话一样。我看一时半会她肯定还接受不了这个现实，于是就摇着头走开了。那边猴子已经七手八脚的开始在那堵石墙的而下面装炸药了。这里的机关打不开，只有使用高科技了。使用炸药对猴子来说可是一件过瘾的事情。

　　这时，身后的慧芳大声的说道：“不要，不能使用炸药。”猴子好奇的转过头来说道：“为什么不能用炸药？”

　　慧芳说道：“如果你用蛮力破坏这里的机关布置的话，整个洞子都会坍塌下来的，到时候我们一个人也活不了。”

　　猴子说道：“那你说怎么办？这个鬼机关我试过了，怎么也打不开的。”

　　慧芳说道：“我会开。”

　　猴子大喜过望的说道：“那你不早说，那你快来把它打开。”

　　慧芳站了起来，说道：“打开机关是没问题的，但是在开之前，我有一些问题想要问你们。”我看着慧芳，感到这个长相清秀，看似文弱的女孩子好像一下子就坚强了起来。仿佛她一下子就成熟了起来。

　　慧芳望着我们说道：“你们先告诉我，你们究竟是什么人？不要跟我说你们是搞地质勘探的，哪里有拿着手枪的地质勘探员。”

　　我和猴子对望的一眼，然后说道：“好吧，我就如实的告诉你吧。我们的确不是什么地质勘探的，我们是盗墓贼，但是我们和那个佛爷不是一伙的。这点想必就不用我们说了吧。”

　　慧芳冷哼一声说道：“早就看出来了，你们也不是什么好人，肯定也是为了里面的宝藏来的。我告诉你们吧。死了这条心吧，想打这个宝藏的人多了，可是还没有一个人能活着从里面走出来的。”

　　我说道：“我们是盗墓贼没错，但我可以告诉你，我们来不是找什么宝藏的。我们只是来取一样不属于这个墓室主人的东西而已。”

　　慧芳冷笑这说道：“你以为我会相信你说的话吗？”

　　我说道：“你不相信我也没有办法，但我相信这样一个机关是难不住我们的。”

　　慧芳咬着嘴唇，想了半天，最后说道：“好吧，我暂时相信你们。我们来做个交易如何？”


第228章 夜郎王

　　我望着这个美丽的女孩，不由得感慨万千。先前还是一个柔柔弱弱的女子，转眼间就好像长大了十岁，难怪有人说磨难会使一个人长大。我饶有兴趣的说道：“你说来听听，再买一个合作法？”

　　慧芳说道：“我把门给你们打开，并带你们进去。条件是你们帮我抓住佛爷，我要亲眼看着他死。还有就是你们不许打宝藏的主意。”

　　我在心里暗想道：“孩子毕竟还是孩子，等真的看到了所谓的宝藏，如果我们食言的话，她能有什么办法呢？”

　　我说道：“这个没问题，但是我们既然好合作，还是相互信任的比较好。既然我们的身份你已经知道了，那么我希望你还是把你的真实身份说出来。你手里的东西怎么能让那个怪物不攻击你？你怎么知道这里的布置？你对这个古墓究竟还知道些什么？”

　　慧芳望了一眼头人的尸体，说道：“好吧，我就与原原本本的告诉你们。我手里的东西叫守陵牌，这是我们家世代相传的令牌，我们家就是这个夜郎王陵的守墓人。”

　　这个答案倒也不是很意外。在中国的历朝历代，王陵都会安排专门的守墓人。这些人由当时的朝廷划拨专门的土地给守墓人，让他们世世代代的守墓。只是这些守墓人由于时代的变迁，政权的更替，往往大部分都没有履行他们的职责了。没想到在这个偏远的地方，受外界的影响很小，守墓的职责居然还在延续了下来，说不定这个苗寨就是当时的守墓人的后裔形成的。苗寨的头人自然是世代延续了守墓的重任。

　　据慧芳的讲诉。在汉代的时候，夜郎的最后一任国王叫兴。汉代为了拓展疆土，统一南方的势力，由当时管理当地的一个将军设计射杀了当时的夜郎王兴。夜郎王死后，他的部属将他埋葬在了这里。古代的时候，一个王继位开始就会大兴土木，修建自己的陵墓。所以当兴死去的时候他的陵墓已经修建的差不多了。于是他就被顺利的埋葬了进来。后来夜郎人就开始暴动，和汉代的军队开始艰苦的鏖战。当然结局是可想而知的，螳臂当车的结果就是夜郎国被完全的覆灭了。残存的夜郎军队退守到了这个地势隐秘的山谷。据说他们将夜郎王的财宝都埋藏在了这里面，作为以后东山再起的资本。然后这些人就散居在这周围，世世代代的守护着这个宝藏。当然历史的发展进程是不可逆转的，他们就再也没有了机会。这个山谷中埋藏有宝藏的事情当时只有为首的几个人知道。他们发誓要严守秘密，等这个秘密传到现在的时候，也只有世代作为头人的慧芳家的人知道了。

　　听了慧芳的描述，我问道：“既然这是你们家世代相传的秘密，你为什么会告诉我们。”

　　慧芳说道：“既然你们能够找到这里，发现这里的秘密就是迟早的事情了，我还不如大大方方的告诉你们。”

　　猴子说道：“既然这时你们这些夜郎后裔的秘密，那个佛爷又怎么会知道呢？”

　　慧芳说道：“我听父亲讲过。以前的时候，因为战乱，曾经有很多汉人躲避到了我们的寨子里面。我们山里人是很好客，热情的接待了他们。结果里面有个不好的汉人无意间偷听到了这个秘密。结果有一天晚上他将当时的头人灌醉了，然后翻箱倒柜的找到了一些关于这个王陵的一些资料，然后就连夜消失了。从那以后，就不时的有人闯到这个山谷里来，他们肯定都是想大这里宝藏的主意的。但是这里是当时夜郎王族世代经营的地方，非常的凶险。来的人基本上都是有来无回的。估计这个佛爷是知道了一些风声，知道我们家是这个王陵的守墓人，所以就找上了我们。”

　　我说道：“没想到这中间还有这么多的曲折。这个叫兴的夜郎王其实还真不简单，死了以后居然还有这么多的人为他卖命。”

　　慧芳说道：“我听我的父亲讲过，好像这个叫兴的夜郎王很特别。当时的夜郎人都把他当作神一样的看待。据说这个人从来都没有将他的真面目让别人看到过，他一直都带着一个面具。夜郎人都坚信他会复生的，所以才会坚定不已的保护这他的墓地和财宝。”

　　我听了慧芳的话，自然是不相信。这些少数民族当时都处于不开化的状态，往往都会故作神秘。编造一些东西出来神话自己。这样才能让百姓死心塌地的跟着自己。其实我们汉族的统治者有何尝不是这样。中国的历代皇帝不也是自称自己是老天的儿子，是天子。他们的统治地位都是上天授予的吗。

　　我又问道：“那这里面的布置你都知道吗？”

　　慧芳说道：“我们守墓人世代都是一个人传给下一代的，哪怕你有几个儿子，也只有一个人有资格单人守墓人，也只有一个人知道这里的秘密。自从出了那件事情以后，我们就再也没有将这里的情况写在纸上了，都是口授相传。从我懂事起父亲就把这里的秘密都告诉了我。这个王陵分为三层，我们现在的地方是处于第一层。守墓人知道的情况是外面的两层。最里面的情况连我们也不知道。”

　　我看这里的情况都问的差不多了，担心里面的佛爷两个人跑得太远了，就催促慧芳赶紧将这道门打开。反倒是慧芳反而是不紧不慢的，说道：“你们放心好了，他们肯定跑不远的。这里的机关布置就够他们受的了，何况里面还有一些特别的东西。”

　　那些特别的东西我不知道具体是什么，慧芳也没有说明。但现在我们都是一条船上的人了，她自然会妥善处理的。慧芳就走到那到石壁上，在那张大脸上一阵摸索，很快，那堵石墙就又露出了那个大洞，这就是王陵第二层的入口了。


第229章 坠落

　　猴子一马当先的钻了进去，人还没有站稳聚惨叫着到了下去。这个王陵好厉害，门口就是机关？我在后面下了一大跳，连忙探进半个身子用手电往下面照。结果就看见猴子躺在下面，一个屁股顶的老高。猴子在下面骂道：“那个龟儿子的造的缺德的墓室，怎么进门就是一个大斜坡。还得老子跌了一大跟斗，哎哟，我的腰呀！”听到猴子骂的中气十足的，我这才放下心来。原来这道门进去就是一个斜坡，性急的猴子只顾着往里面钻，一下子就在地上摔了一个狗吃屎。

　　我们钻进了门洞，这才把猴子从地上拉了上来。猴子嘴里还骂骂咧咧的。我把手里的手电往里面照去，发现我们的脚下是一个神奇世界。这是一个典型的喀斯特地形。巨大的山洞，上面还不断的有积水在再往下面点点滴滴的下落。地上则是大大小小的石笋，上边则是倒挂着的钟乳石。手电照过去，渗透的积水将手电光反射开去，形成了一个光怪陆离的世界。我们钻了这么的洞，还就数这个洞看着顺眼。

　　我们一边赞叹着这个古洞的漂亮，一边往前走。很快，前面就出现了一个大煞风景的东西。地面上满是白骨，这里两个，那里又堆了三个，到处都是。猴子说道：“乖乖，这里怎么这么多的白骨，比我们在那个蝙蝠洞里看到的还要多。”这些白骨怎么会就这样的裸露在外面呢？就算他们是这个王陵的陪葬，好歹也得埋一埋吧。

　　我们穿行在白骨堆中。这些白骨都还保持着临死前的状态。有的白骨身上还穿着硬硬的东西。用手摸上去，上面满是铁锈。这东西居然是铠甲。这时古代打仗的士兵才会穿着的。而有的白骨身上还有一柄长剑穿胸而过，那柄长剑早已经是锈迹斑斑的。用手一抽，马上就断为了几节。地上到处都是尸骸和各种各样的兵器，粗略的看去，这里倒下的白骨不下上千具。从这里的情况就可以看出当时战况的惨烈。

　　慧芳看到了眼前的场景说道：“听父亲讲，夜郎国当时残存的军队打的最后的一场打仗就是成功的将一只汉军的搜索队伍引到了这个山谷里，然后就把他们全歼了。后来夜郎国的军队就解散了。这里肯定就是当时的战场了。”

　　猴子则忘不了他贪财的本性，开始在尸骨堆里到处乱翻。我看着猴子忙碌的身影想到：“这小子不去收破烂，简直浪费了他的天赋。这些都是活在底层的士兵，他们的身上能有什么值钱的东西呀。”

　　猴子找了半天，除了一堆破烂，自然是什么都没有，他失望的直起了身子。这时，他的眼睛一下子就亮了起来，我感到很好奇，就朝猴子所望的地方看去。我看到在离我不远的地方，靠着石壁的地方有两个纠缠在一起的白骨。他们相互搂抱着，手中的武器都握在手中然后都插在对方的身体里面，看来这是一个同归于尽的结果。

　　奇怪的是，我们看到的兵器都是锈迹斑斑的，唯有那个穿着铠甲的白骨手中的那把匕首依然还在闪着寒光。我也好奇的往那个地方走去，这时就感觉脚下吱吱作响。我低头看去，我的脚下不是石头而是有粗大的木头搭成的木头架子。由于年代久远，木头都已经有点腐朽不堪了。人踩上去就咯吱咯吱的叫，好像随时会散架一样。

　　猴子可不管那么多，三步并作两步走，走上前去抽出那把寒光闪闪的匕首在手中把玩着，这把匕首历经了上千年的时间，依然是没有一点的锈迹，显然不是凡品。猴子拿在了手里就不舍得放下来。前面的几次倒斗行动我和大壮都拿到了黑刀和蛇剑。而猴子一直却没有得到一把称手的兵器。对此猴子一直是耿耿于怀的，直呼自己吃亏吃大发了。现在找到了一把匕首自然是爱不释手。

　　就在猴子还在满心欢喜的把玩着匕首的时候，我感觉到脚下有一阵轻微的晃动。我不由得回过头来看了一下，我的身后却没有什么动静。我有转过了头来。突然我好像感觉到了什么东西，一种不安的感觉涌上了心头。我再次转过了头来，手电照过去，身后还是没有异常。这一次我仔细的看了看我们的脚下，一看之下，不由得魂飞魄散。在离我们三四米的地方，有一处不太显眼的隆起处，不细看还正看不出来。这个隆起处正在缓缓地移动着，仔细一看，居然是一个人的形状。这就是那个会变色的怪人，它现在已经变成了和地面一样的黑色，正在慢慢的向我们爬过来。

　　我的头脑一片的空白，这个东西不是在外面吗，现在怎么跑到这个王陵的第二层来了。要么就是这里还有其他的通道，要么就是它趁着那个石壁的大洞开启的时候偷偷的摸进来了。我想也没有想，转身顺手就操起地上的一把长斧头，使劲了全身的力气恶狠狠的想地上砍去。我一斧子就砍了下去。没想到那个变色龙却是一场的敏捷，身子一翻就躲了开去。我带着风声的一斧子就砍在了木头架子上面。然后我就感觉到了地面的一阵晃动。

　　猴子这才将他的注意力从那把匕首上面收了回来，回过身来说道：“烂红薯，你在练习伐木呢？你家老爹是伐木工人吧。”

　　猴子的话还没有说完，就感觉到了不对劲，脚下的晃动越来越厉害了。猴子手里紧握着匕首说道：“烂红薯，你小子太调皮了，三天不打，上房揭瓦，你想把这里搞塌呀。”话还没有说完，脚下的晃动就更厉害了。我暗叫一声不好，脚下的木架子就一下子散架了，我就感到脚下一空，人就往下掉了下去。这个木头架子经过了千年的时间，本来就是腐朽不堪了，现在我用尽全身力气的一砍，就是压死骆驼的最后一根稻草，它终于承受不住的就倒了下去我和猴子就惨叫一声的掉了下去。

　　木头架子的下面是呈现蜂窝状的几个大洞。长久的水流的腐蚀作用下，这里的山洞呈现出了很多的洞穴，我一下子就掉进了其中的一个洞穴。我的眼前一黑，心里就念着菩萨保佑，然后就笔直的掉了下去。

　　我的身子在空中笔直的往下掉，我只希望着这个洞子不要太深了，不然可就是直接报销了。突然我只觉得我的身子一紧，然后就觉得身子停留在了半空中，背后的背包将我紧紧了勒住了。我惊魂未定的晃动着手电，这把狼牙手电一直就握在我的手中，人突然掉下来的时候条件反射似的就紧紧地抓住了手电。我别扭的将手电朝我的上面照去，上面是一个黑幽幽的大洞，也不知道大壮他们怎么样了。猴子也不见了踪迹，在我的印象中猴子是和我一块掉下来的，但是木头架子下面的洞穴有好几个，就不知道他调到哪里去了。我现在是被挂在一个石笋上面。尖尖的石笋顶端敲好处在我和我背上的背包中间，这样由于背包的作用我就被挂在了石笋上面。要是我在往后左或者往右偏离十几厘米的话，我就会被石笋锋利的顶端穿膛破肚。我暗叫道自己平时给菩萨烧得高香还是不少，终于应验了一回。

　　我试着挣扎几次，结果就是我被背包带子勒的死死地，根本摆脱不了。没有办法的情况下，我就只能将腰间的黑刀抽了出来将背包袋子割断，然后就重重的掉了下来。我连忙爬了起来，捡起掉落在地上背包，将割断的带子打了一个结有重新背在了背上，拿着手电就开始不断的忘我的周围照去。我现在处在一个石笋群众，在我的身后是大大小小的石笋群，一眼望去几乎是没有尽头。

　　我冲着上面高喊着：“猴子，大壮，我在这里。”但是回答我的只有我自己的回声，也不知道大壮他们听到我的喊话没有。照理说大壮他们一定是发觉了这边的动静，但是他们怎么没有回应呢？肯定是他们也遇到了什么变故了。

　　我叫唤了几声得不到回应，就不得不开始自己寻找出路了。我拿着手电就开始在石笋群里面开始往前走。走了大概几米远，我就好像听到了什么动静。我隐隐约约记得在我掉下来的时候，那个可怕地变色龙好像也是反应不及也掉了下来，只是不知道它是不是和我掉在了同一个洞穴里面。如果他真的和我是掉在同一个洞穴里面的话，那我可就是危险了。想到那个变色龙不可思议的样子，我就感到一阵阵的胆寒，说不定它摸到我的身边的话我还不知道呢，他的变色能力实在是太可怕了。

　　我看了看手中的手电，一个念头出现在我的心头，既然变色是它的一大优势，为什么我不化解它的这一大优势了，想到这里我一咬牙就关闭了手中的手电。你不是会变色吗？现在我就是一个瞎子了。你看你的变色能力还能不能起作用。


第230章 水下的红眼

　　黑暗中我左手黑刀右手兵工铲，背靠着石笋静静的等待着。我熄灭了手中的手电，四周就是一片的黑暗了。人处在这样的一个黑暗的环境中，极度的缺乏安全感。我努力让自己平静下来，静静的倾听着周围的动静。

　　就在这个时候，我感觉到我的身后传来了轻微的脚步声，这个声音很是微弱，但是在宽敞的洞穴里，任何一点声音都会被放大的。那个脚步声慢慢的向我移了过来，我屏住呼吸，一动也不敢动，手里的家伙都快捏出汗了。我在心里默默的估量这那个人距离我的位置。三米，两米，一米。我突然身子暴起，回身就是一铲子。当得一声，我就感觉到我的铲子重重的拍在一个具有弹性的物体身上。同时一阵吱吱的声音传了过来。我这个突然袭击看来起了作用。我也知道那个怪物现在的具体情况，手中的黑刀就朝着声音传来的位置狠狠的刺了下去。我就感到我的脸上一下子就被溅上了一股热乎乎的东西。我又得手了，我这一刀肯定刺中它了。还没等我高兴过来，我就感到一个东西狠狠的撞在我的胸口，人一下子就被撞退了好几步。不好，这个怪物还没有死。在这样一个黑灯瞎火的环境下，我可不是它的对手。我趁着往后退的力量，转身就跑，手里的手电同时也打开了。

　　这里根本没有路，全是一个接着一个的钟乳石，我慌不择路的在石笋中间穿行着。我一口气往前跑了大概两百多米，回头一看，我的身后还紧紧的跟着那个变色龙。但是现在这个变色龙已经不能变色了，它的手上已经满是鲜血。身子也变成了原来的绿色。也不知道这是一个什么怪物，明明是个人，却是这样的怪异，跑起来也是虎虎生风的，迅速异常。眼看着就要追上我了。

　　我嘴里丢了一句：“草你爹的蛋。”然后就翻身继续跑。但是我知道我迟早会被这个怪物追上的，想到先前见到的几个人被这个怪物袭击以后的恐怖死法，我的腿就不禁有些发软。眼看着那个怪物就要追上我了，在手电光的晃动中，前面一下子出现了大片的反光，那是一个宽大的水潭。这里肯定是有暗河的，不然不会出现这样的一个水潭。

　　我心里暗叫着：“观世音菩萨玉皇大帝耶稣真主保佑，保佑这个怪物不会游泳呀。”然后脚在一个石笋上面用尽全力的一蹬，我的整个人就飞了起来，然后就扑通一声，掉进了水潭里。水潭的水非常的冰冷，这是由地下的积水汇集而成的，自然比外面的水冷了许多。水潭的是靠近山洞的石壁下面。我跳下来了以后就拼命的往远处划动，身子尽量的往水潭的深处潜。然后就紧紧地抱住石壁边的一块石头就静止不动了。

　　这个时候我心惊胆战的潜在水底，等了近半分钟还没有什么东西跳进水里的响声。我的心这才稍微的安定了一点。看来我今天的运气还不算很坏，先前的一番祈祷还是起了作用的，这个怪物果然没有下来。我一直到再也憋不住气了才不得不浮上了水面。我用手电往四周照去，到处都是静悄悄的没有动静。那个怪物也不见了踪迹。但是我还是有点不放心，生怕那个怪物就躲在某个地方守株待兔，还是在水里面安全一点。我又长吸了一口气然后就潜了下去。

　　在水下，我拿着手电四处的乱照。水潭下的石壁上到处都是凹凸不平的石块，有很多大大小小的缝隙。我在水中转动了一下身子，准备查看另一面的石壁的时候，我一下子就看到我背后的缝隙处有一双火红的眼睛正对着我。这双眼睛距离我是如此之近，差一点就让我撞上了。我条件反射的就想张开嘴喊叫，然后一口冰凉的水就灌进了我的喉咙里。

　　我的第一反应就是赶紧往上浮，就在我七手八脚的往上面游的时候，我就感觉到我的左脚一疼，然后就是一紧，就再也动不了了。我拿着手电往后面一照，那双红眼还在那个缝隙里。手电光照进了缝隙里面，就看到红眼的下面是一张张开着的大嘴。嘴里有两排细细的尖牙。现在从这个张嘴的口中正伸出了一根红色的绳子一样的东西紧紧的缠在了我的脚上。同时一阵疼痛从我的脚上传了过来。

　　我一下子就被吓得魂飞魄散，用尽全身的力气想往上浮，但是却怎么也挣脱不了脚上的东西，反而有一股拉力正缓缓的想将我往那个缝隙里拉去。这个时候我肺里的氧气用尽快要被消耗光了，要是再不浮出水面换气的话，肯定会被活活憋死在这里。我一咬牙就抽出了黑刀，翻身就往那根缠绕住我的左脚红色东西狠狠的一划，瞬间就从伤口中涌出了一股红色的液体在水中四散开来。

　　我的这一刀可是最后的机会了，所以用的力气特别的狠。估计那个东西也是受伤不轻。流出来的应该就是它的血了。这个时候我就感觉到我的脚上一松，按个东西终于将我的脚松开了。我的神智已经快要模糊了，我赶紧浮出了水面，然后就开始大口大口的喘气。我连头也不敢回了，马上就死双手飞快的滑动着，往水潭的另一边游了过去。

　　我好不容易才爬水潭边的石块，然后就费力的爬了上去。我转过身子喘息未定的趴在水边的石块上，手中的刀子一直都没有放下过。眼睛朝着水潭中望去，想看看那个怪物追上没有。水潭里面一片的安静，那个怪物没有从下面的缝隙中追出来。我刚想躺下身子，就看见在手电光照耀下的水面悄悄的出现了几圈涟漪。水面露出了那个东西的少许部分，上面就是那双红色的眼睛。它终于还是上来了。我的第一反应就是这究竟是什么东西。


第231章 癞蛤蟆的窝

　　那个东西露出水面的部分只有少许，根本看不清这究竟是什么东西。那双红眼一动不动的望着我，看得我的心里直发毛。我终于受不了这样的僵持了，爬起来就开始往后面跑。我不跑还好一点，我一跑，水中的怪物一下子就腾空跃起往岸边跳了过来。我听到身后的响动声，扭头一看，在我先前趴着的地方正蹲着一只癞蛤蟆。这只蹲着的癞蛤蟆大概有一只狼狗那么大小，红色的眼睛，身上满是疙瘩。长这么大癞蛤蟆见过不少，但是这么大只的癞蛤蟆我还是第一次见到。

　　我停住了脚步，癞蛤蟆再大，它也只是一只癞蛤蟆而已，我现在可是身经百战的，什么样的怪物没有见过。如果我被一只癞蛤蟆吓得落荒而逃，我这一辈子估计在猴子面前就抬不起头来了，还不得被他笑死。

　　那只癞蛤蟆一见我停在原地不动了，张嘴吸了一口气，那个白生生的肚子就鼓了起来，身子一下子就凭空长大了一倍，然后双脚往地上一蹬，整个身子就飞了起来，凌空向我扑了过来。我双脚呈丁字形站立，手中的兵工铲高高的扬了起来，对准空中癞蛤蟆的来势狠狠的砍了下去。

　　身子还在半空的癞蛤蟆居然往后一扬，那双有力的大腿就蹬在了我的兵工铲上。我只感到一阵大力传了过来，手中的铲子居然差点被蹬飞了。而那个癞蛤蟆也被我这有力的一击使得身子在空中翻了一个个儿，在地上滚了几个跟头才站稳了。没想到一只癞蛤蟆既然也有这样大的力气，这可是在我的意料之外的，我有点后悔刚才没有跑了。

　　那只癞蛤蟆显然也知道眼前的这个人不好惹了，也不主动往前扑了，只是趴在地上不住的鼓气，而我也是不敢轻举妄动的。癞蛤蟆的大嘴不时的张开着，我看到它的最里面还有一大团凝结的鲜血，想必先前我伤到的就是它的舌头了。难怪它好像和我有深仇大恨一样的追着我不放。我们就这样僵持在了一起，谁也不敢贸然的行动。

　　我想就这么坚持着也不是办法，这只癞蛤蟆已经受伤了，从刚才的情况来看，就凭我一个人还是能勉强搞定它的。就在我刚想提起铲子的时候，我看到在那只癞蛤蟆身后的水潭里，慢慢的有出现了一双红色的眼睛。不好，这只癞蛤蟆居然还请来了帮手。我连想都没有想，转身就开始跑。这一次就能用屁滚尿流来形容了。从身后的动静来看，那只癞蛤蟆也开始追了上来。扭头看去那只癞蛤蟆往两边的石笋上面一跃，再借助居高临下的地势飞扑下来，声势很是威武。我只得没命的往前冲。

　　石笋群很快就到了尽头，前面的石壁上出现了一个大洞。我连想也没有想就一头钻了进去。山洞不是很宽敞，曲曲折折的，就在我还在发力狂奔的时候，前面的拐角处出现了晃动的灯光。我心中一喜，这光线我在熟悉不过了，这是我们的狼牙手电发出的光。前面有自己人。

　　我刚转过拐角就感到一个人迎面撞了过来，我一下子就被撞的后退了好几步，脑袋上面瞬间就起了一个大包，这一下可是撞的不轻，我的脑袋都有点昏昏沉沉的了。我还没有回过神来，就听见一个人大骂道：“那个龟儿子的走路不长眼睛，害的老子撞了一个大包。”我一听就知道了那是猴子的声音。

　　现在可不是斗嘴的时候，我连忙爬起来说道：“猴子快往回跑，这边有两只特大的癞蛤蟆。他们快追上来了。”

　　猴子爬起来说道：“跑个球，你这边才只有两只而已。”

　　我一听就急了。这猴子显然还不知道癞蛤蟆的厉害，他肯定是认为这只是两只癞蛤蟆而已。我刚想给他解释就看到了猴子后面的那些东西了。现在我就明白了猴子不往后跑不是不怕那两只大癞蛤蟆了，而是因为在猴子后面的黑暗中出现了十几双红色的眼睛，这些红色的眼睛再空中一上一下有节奏的跳跃着，显然正在追赶猴子。难怪猴子先前跑的那么快，也难怪他说这边只有两只癞蛤蟆而已，追赶的他的癞蛤蟆可是不下十只的。

　　我的脸一下子就白了，现在前有围堵，后有追兵，这可怎么办才好呢？

　　猴子却是反应极快，拿着手电四下一照，就发现了黑暗中的另一个洞穴。猴子连常见的“扯乎。扯乎”都来不及说了，一下子就冲了进去，我则是赶紧跟在他的屁股后面。我低着头猛跑，这一路上我可是跑的够呛的，先是被那个会变色的怪人追，然后是被一只癞蛤蟆追，现在是被一群癞蛤蟆追，连喘口气的时间都没有。而后面的那群癞蛤蟆则是悠闲的高高跃起，不紧不慢的跳跃着跟在我们的身后。

　　就在我低着头往前冲的时候，前面的猴子一下子就来了一个急刹车，我收势不住就又撞了上去。这回可该我破口大骂了。但是我刚张开嘴，就将一肚子的脏话憋了回去。我明白了猴子为什么要刹车了。我们现在所处的位置就是在一个天井一般地势的中间。四周都是天然的石壁，前面的黑暗中已经有二三十双红眼睛在等着我们了。手电照去，二三十个绿色的癞蛤蟆已经在前面堵得严严实实的。背上的疙瘩刺眼之极。

　　猴子低声说道：“今天的点真背，居然跑到癞蛤蟆的窝里来了。”

　　我转身就想往我们来时的路上跑，但是当我转过身来的时候，我的心就沉到了谷底。后面的十几只癞蛤蟆已经追了上来，我们都被包围了。我和猴子对视一眼，眼神中看到的是绝望。四周的癞蛤蟆很有默契的将我和猴子围在了中间，我和猴子则是将背包放在了地上，背靠背的站立在中间，手中都一把铲子和一把刀。我的刀是黑刀，猴子的则是那把匕首，这小子从上面掉下来都没有丢掉他的这把匕首。


第232章 鏖战

　　我望着渐渐逼近的癞蛤蟆说道：“猴子，你准备好遗言没有？”

　　“呸呸呸”猴子说道，“你才准备好遗言呢。我猴子是个坏人，不是有句话吗，好人不长命，坏人活千年。我猴子的命还长着呢。你还是先考虑考虑你自己的遗言吧。”

　　我闷着头没说话，要我们和这些癞蛤蟆一对一的单挑我们估计还行，要是一个打十个，我想我们是一点胜算都没有。还真得考虑考虑自己该留什么遗言了。

　　背后的猴子叫道：“你龟儿子的海真得考虑遗言呀。遗个球的言。先下手为强，后下手遭殃，杀呀。”猴子喊着就提着家伙冲了上去，我被猴子的这一喊，也激发了豪气。学着猴子呐喊着就往前冲。

　　我们的身子一动，那群癞蛤蟆立马就动了起来。有好几只直接就往上一跃，嘴巴大张着，身子就撞了过来。我和猴子现在的脑袋都已经发热起来，也不知道躲避了。伦着兵工铲就开始在癞蛤蟆堆里横冲直撞起来。那些跳起来跃到空中的癞蛤蟆被我和猴子直接就伦着铲子打飞了。但是飞出去的癞蛤蟆却是一个翻身就又往前跳，一副不怕死的样子。

　　还有一些没有跳跃起来的癞蛤蟆则是远远的张大嘴，长长的红舌头嗖的一下就伸了出来，打在我们的身上啪啪作响，却是格外的疼。拿着跳起来想扑向我们的癞蛤蟆我们还能勉强应付过来。毕竟我和猴子都是经历过大场面的人，我们就好像在练习大棒球一样的挥舞着铲子往空中的目标击打。但是这些长长的舌头则像鞭子一样的抽打在身上，我们可是应接不暇了。一时之间我们都手忙脚乱起来。而且这些癞蛤蟆都是皮糙肉厚的样子，来势又猛，只有使尽全力在能将一只癞蛤蟆击飞，我们的体力开始迅速的下降，到了最后连挥动铲子都感到有点吃力了。

　　这时一根长长的舌头一下子击打在我的手腕上，顺势就将我的手腕缠住了。我正在聚精会神的对付向我扑过来的癞蛤蟆，一个不注意就被缠了个结结实实，左手就不能动弹了。趁着这个时机，一直癞蛤蟆已经成功的扑到了我的胸前，它的冲击力就将我撞倒在了地上，随即就张着大嘴，露出里面的牙齿想咬我的脸。我干脆就将右手的铲子扔在地上，抽出腰间的黑刀对着癞蛤蟆白生生，胀鼓鼓的肚子就刺了进去。那只扑在我胸前的癞蛤蟆就不动了。肚子被划开了一条长长的口子，鲜血流了一地，连里面的肠子都流了出来。

　　我也顾不上去看这只癞蛤蟆死透了没有，手中的黑刀又向还死死的缠住我的左手手腕的长舌头砍了下去。又是一阵血花飞起，那根舌头被我砍成了两截，鲜血也是流了一地，剩下的半截舌头就缩了回去。我刚想往上爬，一个癞蛤蟆就飞身而起，我一见来时凶猛干脆又一屁股坐了下去，双手握刀高举过头顶。那只癞蛤蟆就直接从我的头顶飞了过去，而我的黑刀则在它柔软的肚皮上划出了一道长长的口子。它的内脏直接就流了出来，趴在地上就不动了。

　　我抹了一下满脸的血水站起了身子，顺手就将地上的铲子拿在了手里。猴子那边的情况和我差不多，也是干掉了一只。但是我们都明白这不是长久之计，我的体力是禁不住这样的消耗的。但是除了拼死搏杀之外我们想不出还有什么别的办法。

　　猴子兴奋的喊道：“烂红薯，怎么样？过瘾吗？”

　　我受到了猴子的感染，也大声的回答道：“爽！”

　　“现在该怎么办？”

　　“杀呀”

　　我们两个就又像疯子一样的冲了上去，一番搏杀以后，我和猴子又各自干掉了一只。但是我们这时连站立都有点不稳了，手中的铲子都已经快举不起来了，我们已经成了强弩之末了。而卧的四周还有三四十只癞蛤蟆在虎视眈眈的望着我们。

　　猴子喘着说道：“兄弟，哥哥我先走一步，咱在那边先给你占一个好位置。”说完就又向往前冲。我知道我们这一次的冲杀只能是自寻死路了。猴子的身子一动，那边就窜起了几个癞蛤蟆，猴子的铲子就扬了起来。但是这次那些癞蛤蟆却是没有想猴子直接扑过去，它们的身子在半空的时候，背上的那些恶心的疙瘩一下子就射出了几道白色的液体。这些液体溅到了猴子的手上，猴子发出了几声惨叫，手中的铲子就掉在了地上。再一看猴子的手上已经有了好几个水泡。

　　我刚挪动身子想去救猴子，我这边的几只癞蛤蟆就也跳了起来，疙瘩里面也是飞快的射出了几道白色的水箭。我看到猴子的反应就知道这些东西是一种带有极强的酸性的物质，它能够腐蚀人的皮肤，是一种非常厉害的东西，它们平时就贮存在癞蛤蟆背上疙瘩状的毒囊里。我不得不停住前冲的身子开始躲避射过来的毒水。但是还是有一道白色的浆液射到了我的脚上。一阵火辣辣的剧痛就传了过来。我知道我是不怕毒的，但是这种酸性极强的白色浆液却仍然将我的皮肤烧得火辣辣的疼。

　　那边猴子已经被两只癞蛤蟆扑倒在地了。猴子却是被激发了凶性，躺在地上还用他的匕首往一直癞蛤蟆的脑袋上插。那把匕首也不是凡品，切西瓜似的就穿透了癞蛤蟆的头骨，插进了癞蛤蟆的脑袋里。然后那只癞蛤蟆就不动了，白色的脑浆就流了猴子一身。

　　但是另一只癞蛤蟆已经扑到了猴子的胸口上，而我还在被几只癞蛤蟆缠了，只能眼睁睁的看着那只癞蛤蟆张开了大嘴。我的头不禁转了过去，不想见到猴子的惨状，这时就听见“砰”的一声巨响在山洞里回响，这是枪声。

　　我转过头去一看，那只趴在猴子胸口的那只癞蛤蟆背上出现了一个大洞，阵阵的袅袅青烟还在洞口飘散。癞蛤蟆已经死了。而自认为必死无疑的猴子则是傻呆呆的样子。


第233章 婴儿

　　我还没有回过神来，砰地一声，又是一声枪响。另外一只蠢蠢欲动的癞蛤蟆就又被爆了头。枪声在山洞里面听起来很响亮的，这给那些癞蛤蟆造成了巨大的心理压力。它们终于暂时没有死命的往前扑了。猴子这个时候也反应了过来，一把将胸口的两具癞蛤蟆的尸体推开，然后一个翻身就爬了起来。

　　上面传来了慧芳的喊声：“站住不要乱动，他们就不会攻击你们了。”

　　听到慧芳的声音，我们早上就明白了上面打枪的是大壮了。也只有大壮才有那样的枪法。特别是第一枪的时候，那个癞蛤蟆是趴在猴子的胸口上的，这样一个能一枪打掉上面的癞蛤蟆而不伤及下面的猴子。单这个心理素质很多人就过不了关。

　　听了慧芳的话，我们都不敢再乱动了。记得小学的时候课本上就说过青蛙捕捉虫子就是只捉飞行状态中的虫子，反而是静止不动的虫子就呆在它的面前它都无动于衷，这好像是和它的眼睛的构造有关。癞蛤蟆的书名叫蟾蜍，应该是和青蛙是属于同一种类的，想它们应该都是一样的。先前只知道猛打猛冲，倒把这一点给忘记了。

　　我和猴子都不动了，那些癞蛤蟆也就没有在主动的跳起来攻击我们了。我们就这样僵持了起来。开始的时候我们站着不动还有点担心，毕竟在一群虎视眈眈的癞蛤蟆的包围之下不动弹是一件很需要勇气的事情。现在看这些癞蛤蟆蹲在地上不动，我们悬着的一颗心才放了下来。

　　但是另一个问题同时也困扰着我们。那些癞蛤蟆倒是暂时不攻击我们了，但是他们却并没有散去呀，一个个都是蹲在那里没有动弹。我们总不能在这里比谁更有耐心，谁更能站的久吧。

　　就在我还在心里盘算这个问题的时候，两根登山绳从天井上面晃悠悠的就下来了。那几个癞蛤蟆都闪电般的伸出了他们的长舌头准确的缠在了绳子上。估计是感觉到绳子是个没有生命的东西，又都缩了回去。登山绳准确落在了我和猴子的身边，只要我们手一抓住绳子上面就会使劲的往上面拉。到时候我们就得救了。

　　就在我还打着小算盘的时候，我看到后面的癞蛤蟆群一阵的躁动。接着从阴暗的角落里跳出来了一个癞蛤蟆。在癞蛤蟆的背上居然趴着一个光着身子的婴儿。我看到这一幕的时候，眼珠子都要掉下来了。

　　这个婴儿只有一岁多的样子，看样子还不能走路，只是趴在那个癞蛤蟆的身上。婴儿张着一副可爱的面庞，但是它的眼睛居然是红色的，这让一个无比可爱的婴儿显得无比的怪异。显然这个婴儿和这些癞蛤蟆有着莫大的关系。所有的癞蛤蟆看到婴儿的到来，都自觉地往两边闪开，中间就留出了一条路。

　　那个趴在蟾蜍背上的婴儿环视了一下四周，突然就张开了嘴，发出了哇哇的叫喊声。四周的癞蛤蟆一听，也都开始哇哇的叫了起来，然后就看见那些原本趴在地上的癞蛤蟆就得到了某种命令似的，又开始朝我和猴子扑了过来。

　　还在经过刚才的一番僵持，我和猴子的体力都恢复了不少。现在就又开始了打棒球的活动。扑上来的癞蛤蟆越来越多，我们渐渐的招架不住了。上面的大壮也开了两枪，打倒了两个扑在前面的癞蛤蟆。但是这一次效果不是很好，这些癞蛤蟆好像没有受到影响一样的还是拼命往上扑。

　　我一边手忙脚乱的对付这涌上来的癞蛤蟆，一边心里暗暗的叫苦。大壮手里的子弹估计也消耗的差不多了，先前和佛爷对射的时候就用掉了一些，现在估计子弹也快没了。我着急的喊道：“大壮，朝那个婴儿打，那个东西是头。”

　　大壮的枪声很快就传了过来，他已经听到了我的喊声，子弹就是往癞蛤蟆群中的那个怪异的婴儿飞过去的。大壮的枪法我是很有信心的，基本上是指哪打哪儿的。只要解决了那个婴儿这些癞蛤蟆就是群龙无首了，我们胜算的几率就又大了一些。

　　就在枪声响起的同时，婴儿前面的几只癞蛤蟆突然高高的跃起，将身子挡在了婴儿的前面。一阵血花飞溅，一只癞蛤蟆就中弹挂掉了。与此同时，婴儿身下的癞蛤蟆也感觉到了危险，几个跳跃就消失在了黑暗的角落里。

　　那个婴儿的离开让癞蛤蟆群里有了短暂的混乱，我和猴子招呼一声就用手抓住了绳子大喊道：“大壮，卷毛快点把我们拉上去。”上面的人的反应也不慢，几乎我的话都还没有说完，就感到绳子在飞快的往上面拉了。

　　我们的举动自然是逃不脱周围的癞蛤蟆的眼睛，他们一见我们想跑，都疯狂的朝我们扑了过来。我和猴子现在必须那一只手来抓着绳子，剩下的一只手挥起铲子来力道是不够的。所以我们干脆将铲子挂在腰上，手里就拿着刀子来砍。每当有长舌头飞过来的时候我们就用刀子来刺。好在我们的刀子都是锋利异常，还能让这些癞蛤蟆有所顾忌。但是这么多的癞蛤蟆扑上来我们可是应付不了的。很快我的感觉到一阵剧痛从我的小腿肚子上传了过来。我低头一看，一只癞蛤蟆已经张着大嘴死死的咬在了我的小腿肚子上。我忍着剧痛用黑刀朝那个癞蛤蟆的脑袋刺去。刀子刺入了癞蛤蟆的脑袋，我的腿使劲一抖才将挂在身上的癞蛤蟆抖掉。

　　猴子那边的情形也和我差不多。好在上面的大壮不时的用手枪帮我们清除掉了好几只癞蛤蟆，我们才没有被它们从绳子上拉下来。到了后来枪声也停歇了，我知道大壮手里的枪没子弹了。幸好这时上面拉绳子的人给力，我和猴子都顺利的被拉了上去。就看见下面的那群癞蛤蟆在徒劳的上蹿下跳的。我和猴子都长长的松了一口气。


第234章 玉蟾婴

　　我和猴子被大壮他们拉到了上面。我们一屁股就坐在地上了。然后就是一阵猛烈的喘息，好家伙，差点就被交代在里面了。大壮则忙着给我们处理伤口。卷毛则在旁边说道：“猴子哥。洪苏哥。刚才你们真的是太厉害了，这么多的癞蛤蟆攻击你们都让你们给跑掉了，真的是太帅了。”猴子没好气的说道：“卷毛，看你那么向往的样子，要不你下去也帅一把。趁下面的癞蛤蟆还没走，赶紧的。”卷毛则是笑着不说话了。

　　我说道：“慧芳，哪里来的这些个癞蛤蟆呀，一个个都是凶神恶煞的样子，还有那个像婴儿一样的东西，听都没有听说过。”

　　慧芳说道：“我只听爸爸说过，好像这是当时夜郎国最厉害的祭师布置的一种巫术。好像叫什么‘玉蟾婴’。据说是当年开始修造王陵的时候祭师就在这里发现了一种大蟾蜍。后来那个祭师就做了一个玉蟾出来，然后就在这个大蟾蜍上施以了巫术，在它的肚皮上面拉一道大口子。最后将一个亥年亥日亥时出生的婴儿放到大蟾蜍的肚子里面去，听说是这个婴儿在里面还没有死，每天都会给喂东西吃。其他的具体情况就不知道了。”

　　猴子说道：“想不到在这苗疆，居然还有这样的奇奇怪怪的东西。听说在苗疆还有一种极其厉害的武术，叫什么下蛊，不知道是不是真的。”

　　慧芳说道：“这些都是传说而已，现在哪里还会有人会这种东西呀。”

　　我和猴子就躺着不说话了，大壮埋头捣鼓我们的伤口，我们则是抓紧时间休息恢复体力。卷毛没事干，慧芳则是双手抱膝，坐在一旁不知道在想些什么，他有点害怕和慧放说话似的，见慧芳的情绪不佳就自己一个人趴在天井边看下面的癞蛤蟆玩。这小子平时看着停挺机灵的但是一看到慧芳就好像变成了一个憨头憨脑的傻小子了。

　　这时卷毛跳了起来，开着惊恐的说道：“不好了，下面的那些癞蛤蟆正在往上爬跳。”我顾不得浑身的酸疼，连忙也趴了下去，拿着手电往下面的天井照去。果然，那些癞蛤蟆好像训练有素的样子，开始往上面跳。但是这个天井的高度已经高于了他们跳跃的高度。这个时候那些癞蛤蟆居然开始了叠罗汉，一只趴在下面，另一只就跳了它的背上开始拼命的往上窜，要不了多久就会被它们爬上来了。这肯定就是那个玉蟾婴的杰作了，这东西就好像是这支癞蛤蟆大军的指挥官一样，将一群乌合之众指挥的井井有条的。

　　我和猴子顾不得休息了，翻身爬了起来，照着慧芳他们就准备着跑路。猴子又夸张着喊道：“风紧，扯乎了扯乎了。”我们就都准备跑路了，卷毛却不知道从哪里跑来一个大石头，兴奋的说道：“走之前，我也得给他们来个礼物吧。”卷毛将石头双手举过头顶，朝下面那些正在叠罗汉的癞蛤蟆群狠狠地砸了下去。石头准确的集中了几只正往上爬的癞蛤蟆，然后就一只接一只的到了下去，狼籍一片。卷毛看着自己的杰作哈哈大笑，然后就一溜烟的跟着我们跑了。

　　我们都是跟在了慧芳的身后，她虽然没有来过这里，但是却好像对这里的道路设计之类的显得比较熟悉。我们跟在后面左转右转的很快就来到了一处开阔地。这里是一个天然的洞穴，不时的有钟乳石出现。前面就是一个水潭，一条不大的地下暗河连接着这个水潭，然会向前面的黑暗中延伸开去了。

　　我们一口气跑到这里的时候就再也坚持不住了、特别是我和猴子。才经历过一番恶斗，再加上这一顿猛跑，我的腿都开始发软了。听了听后面已经没有了动静，我们这才放心的一屁股坐在地上喘气。这一路上我们遇到的岔洞很多，都是慧芳打我们带过来的。想必那些癞蛤蟆在这无数的岔洞里想找到我们也不是一件容易的事。

　　猴子在地上喘息了几分钟，满头满脑的大汗。他又爬了起来，打着手电往暗河边跑去。这小子肯定是跑去洗脸了。然后就听见猴子在河边喊道：“你们快点过来，看这是什么东西。”我们闻讯就都跑了过去。猴子正站在水边，但是他周围什么都没有。

　　我说道：“猴子，鬼叫什么呢？你到什么值钱的冥器了？”

　　猴子说道：“要是冥器就好了。你们看着水里是什么？”

　　我们朝河里看去，却是什么都没有看到。这种暗河水质是很好的，清澈见底，手电光一照就一目了然了，水里什么都没有。猴子蹲下去用手一捞，手上就多了一大团鼻涕一样的透明的东西。这东西在水里的时候肉眼是看不见的，现在拿在了手里才能大致的看出是一些鼻涕一样的东西。

　　我拿过猴子手中的鼻涕物，感觉滑腻腻的，有点恶心。而这些鼻涕一样的东西却是长长的一束，用手拉了拉还明显的感觉到有点吃力。这东西都是连接在一起的。这究竟是什么东西？大家都摇了摇头，连慧芳和卷毛都不知道的东西，这就说明在外面是看不到这种东西的了。

　　我就走到河边开始用力的往上扯这种鼻涕一样的物体，却感觉往上游的方向还有很长的一束。我边用手捞起鼻涕物，边就往上游走去，很快就接近了我们看到的那个水潭。

　　这时我看到了一个奇怪的现象。那些透明的鼻涕物上不时出现一些鸡蛋大小的乳白色的东西。我将鼻涕物往岸边拉了过来，就用手拿起了那个乳白色的东西。这东西软软的，凑近了一看，透过乳白色的外壳，可以清晰的看到里面有一点黑色的东西。看到这里的时候，我一下子就明白了这是什么东西。这是蟾蜍产的卵。抬眼望去，整个水潭里都是这种鼻涕状的带子和带子上镶嵌的蟾蜍卵，看着很是壮观。


第235章 母体蟾蜍

　　我伸手从水潭里捞起了一根蟾蜍卵的带子，将上面的蟾蜍卵扯了一个下来。用手一捏，啪的一声，蟾蜍卵的被捏破了。里面汁液包裹的黑色东西就露了出来，隐隐约约的有一个大大的脑袋和细长的尾巴。

　　就在这时，后面的大壮飞快的跑过来做了一个噤声的手势，然后就拉着我们躲到水潭旁边的一块石头下面趴了起来。长久的合作形成的默契让我和猴子虽然不明白发生了什么事情，但是我们连问都没有问就乖乖的趴着不动了。

　　很快就有一阵水声传了过来，黑暗中就看见后面的暗河中出现了一对红色的探照灯一样的东西。这个东西刚刚露出水面，散发着幽幽的红光。这对探照灯在水里前进的速度很快，没多久就到了暗河和水潭连接的地方。这是什么怪东西，怎么会有这么亮的灯？

　　这时那对探照灯停了下来，然后就缓缓地往上面升起来。借着幽幽的红光，我惊恐的发现露出水面的是一个巨大的蟾蜍脑袋。从这只蟾蜍的脑袋的大小来看，它的身子估计有一只水牛的大小，这可不是先前的那些蟾蜍可以比的。

　　这时那个硕大的蟾蜍脑袋完全的伸出了水面，然后就看见它的半个身子都站了起来，足有一头牛那么大小。我们吓得连大气都不敢出，这玩意儿太吓人了。不说别的，只要用它庞大的身子压也得把人给压死。这时那只巨大的蟾蜍的大嘴大大的张开了，借着红光我看到了它嘴里细细的牙齿。更让我们震惊的是它的嘴里居然坐着一个婴儿，这个婴儿就是先前我们见到的指挥蟾蜍大军的那个婴儿。

　　我想起了慧芳说的话，她说当初的时候那个祭师将婴儿放在了一个特大的蟾蜍的肚子里，再用一个玉质的蟾蜍实施了巫术。如果真的像慧芳说的那样的话，这个蟾蜍就是当初的那只装婴儿的母体了。那岂不是这只蟾蜍活了上千年？那么这苗疆的巫术也太厉害了吧。婴儿坐在了蟾蜍的嘴里，然后就用手开始将水里的蟾蜍卵往嘴里送。很快三四个鸡蛋大小的蟾蜍卵就被婴儿胡乱的吃下了肚子里去。

　　婴儿估计是吃饱了，然后就哇哇的叫了两声，转身就爬进了大嘴里面不见了。蟾蜍知道婴儿完全的爬进了自己的肚子才将自己的大嘴合拢，然后就慢慢的爬上了河岸，蹲在河边一动也不动起来。

　　那个母体蟾蜍蹲的地方就离我们藏身的地方不远，我就觉得我的心脏跳动的很厉害，我是在是很担心，我剧烈的心脏跳动声会不会被那只蟾蜍听到了，空气仿佛一时之间都凝固了。就在这个时候，扑的一声，一阵绵长而悠扬的声音就响了起来。先人板板的，猴子在这个关键的时刻，居然打了一个屁。

　　这个屁的声音在空旷的山洞里被无限的放大了。我回头对着猴子怒目而视，猴子则是委屈的哭丧着脸，不敢做声。那个蟾蜍一下子就转了过来，然后虎视眈眈的望着我们藏身的地方，然后就是一个跳跃。我在心里将猴子的全家十八代都问候了一遍，然后就回过身去想抬起脑袋看看那只蟾蜍的动静。结果我就和那只跳到石头上来的蟾蜍来了一个大眼对小眼。我啊的一声就吓得一屁股坐在了地上。旁边的猴子还是反应迅速的，连忙就一把把我拉了起来，就开始没命的往后面跑。按照惯例，这个时候一般我们都是不用去考虑大壮的，他会很自觉的在后面断后。所以我一直说，和大壮在一起我是很有安全感的。这次也不例外，就在猴子放屁的声音还没有放完的时候，大壮就知道坏事了。蛇剑和铲子就拿在了自己的手里。他一件我们撒腿就跑，自然而然的就横在了我们的后面，试图阻止蟾蜍。

　　但是这次我们失算了，这只蟾蜍根本就不理睬中间的大壮。一个跳跃足足就有十米远，一下子就飞到了我们的前面。我和猴子这么说也是倒了好几个大斗的人，我们也不是吃素的。我们一边跑一边就将家伙拿在了手里。前面突然出现的蟾蜍让我们一愣，然后对视一眼，就呐喊着冲了上去。

　　那只蟾蜍眼看着我们两个冲过去了，不慌不忙的伸出了舌头一卷，我就感觉到我的身子好像被一根绳子紧紧的捆住了。然后就是腾云驾雾的飞了出去，直接就掉在了水潭里。在空中的时候我就看到猴子的铲子已经砍在了蟾蜍的身上。可惜蟾蜍却是好像在被挠痒痒一样，动也没用动一下。

　　后面的事情我就没有看到了，我已经掉进了那个满是蟾蜍卵的水潭里。那只蟾蜍的力气很大，我被甩的很高，所以就有了充分的心理准备。当落在水里的时候，我还抽空睁着眼睛看看了水里的情况。在一瞬间我就看到了在水潭的底部有一点莹莹的白光，只是那团白色很弱，而我是从高处掉下来的，下落的很深，这才有机会看到这团莹莹的白光。不然你就是将眼睛贴在水面上都看不到。我还没来得及细看，身子就开始往上浮了。

　　等我在浮出水面的时候就看到猴子正躺在地上，那只蟾蜍就蹲在他的面前，然后就是一个泰山压顶，直接就是一屁股往猴子身上坐了下去。猴子还算反应敏捷，一个翻滚就滚了开去，顺手就用他刚见到的匕首往蟾蜍的后背上插去。先前猴子用锋利的兵工铲砍在蟾蜍的身上都没有效果。现在猴子的这把匕首却意外的刺进了蟾蜍背上的肌肤。这一下蟾蜍可是被刺痛了，一下子蹦的老高。但是猴子的运气也不是很好。他的匕首正好扎在蟾蜍背上的一个大疙瘩上面，里面的酸水一下子从伤口处激射了出来。猴子的手臂上被溅上了几滴，然后就是震天动地的响声。这种酸水虽然不会让人致命，却是让人疼的要死。猴子这下可有的受了。


第236章 玉蟾

　　那边的大壮这个时候也赶到了，他举着兵工铲就是一顿猛砸。啪啪的几声过后，蟾蜍就挨上了好几下。但是看得出来，大壮的这几次对大蟾蜍来说根本就没有什么大的影响。大蟾蜍一边还应付猴子手中锋利的匕首，一边还要对付正面的大壮，显得极为的不耐烦了。只见它的嘴一张，大嘴里面就出现了那个玉蟾婴。这个时候大壮正提着铲子往前冲，那个婴儿冲着大壮张嘴就是一道水箭射了出来。大壮的反应也是很快的，他前冲的速度很快根本就来不及停住身子。大壮顺手就用手中的铲子横着一挡，一阵青烟冒起。那把精钢打造的兵工铲上面就出现了几个大洞。也不知道这个婴儿射出来的是什么水，居然能将精钢也腐蚀出几个洞来。

　　我看猴子和大壮他们虽然还是处于下风，但是他们都还有武器在手，还能勉强支撑住。我想到了水潭底部的奇怪的白光，就吸了一口气潜了下去。我径直就往先前看到的那团白光游了过去。越是靠近那团白色，我就越感到水流的冲击力。这个水潭上面看着很平静，但是下面一定和其他的暗河相连的。而且相连的暗河肯定也是水流湍急的，带动着水潭的底部暗潮涌动。

　　就在我离那团白色还有近两米的时候，我终于看到了那团莹莹的白光的真实面目了。这是一尊和外面我们最先看到的蟾蜍一模一样的白色的蟾蜍。就在我想要进一步的靠近的时候，我就感到我被一股巨大的力量推往了一边。我尽力的划动着手臂，想要摆脱这股推着我往另外一边后退的力量，但是这股水流的力量的确是太强大了，我最后一下子就被重重的撞在石壁上。在我的下方，石壁上面有一个下水道大小的洞口。大量的水就是往这个洞口里面流去的。我感觉自己也在被一股吸力往那个洞里面吸去。我死死的抓住石壁上的突出的石块想要稳住自己的身子。

　　这时我肺里的氧气也被消耗的差不多了，再不浮上去的话就撑不住了。我死死的抓住石块，然后就像做引体向上一样的将自己不断往洞里飘去的身子生生的拉回来。我只感到自己的双臂的肌肉因为用力过猛都快要抽筋了。最后我终于成功的爬到了石块之上然后双脚用力的往上一蹬，人终于摆脱了水里的吸力浮上了水面。

　　我大口大口的喘着粗气，刚才好险，差点就被吸进去了。这时上面的战况已经发生了变化。猴子已经躺在一处石壁下面不动弹了，那把匕首就落在他的手边，但是猴子却是一动也不动。而那只母体蟾蜍身上多了两个大洞，流了不少的血出来，但是对它来说只是小伤口而已。它正和大壮斗的厉害，而大壮也已经是强弩之末了，铲子也不知道飞到哪里去了。就靠着手中的蛇剑在和蟾蜍游斗，形势却已经是惊险万分了。而卷毛不知道什么时候也从藏身的地方跑了出来，拿着那把砍刀是不是凑上去来一下，却是隔靴搔痒起不来什么作用。

　　而这个时候，那只蟾蜍的嘴一张，里面的婴儿就开始哇哇的大叫，我暗叫一声不好。这玩意儿在搬救兵了。果然，远远的黑暗中也响起了几声哇哇的回应。要不了多久那群蟾蜍就会赶过来助战了，等癞蛤蟆群赶到的时候，就是我们的死期了。

　　想到这下面的玉蟾蜍就是那个祭师炼制玉蟾婴的法器，只要将下面的玉蟾蜍打碎就能解决掉这只硕大的蟾蜍了。但是下面的水流太凶猛了，水流的流向我也不是很清楚，再下去的话也会和刚才一样被吸进那个黑洞里面去。这可怎么办才好？

　　这时慧芳从一个石头后面跑了过来，说道：“洪苏，你在下面干什么？怎么不上去帮忙呀？”

　　我把我经历的事情简单的慧芳讲了一遍，慧芳激动的说道：“你真的在下面看到玉蟾蜍了？你听好了，你下去以后找到石壁上面有一个‘十’字形的地方，你就从那个地方往玉蟾蜍那里游过去。这是我们最后的机会了，一定要快。”

　　我也来不及问慧芳的具体情况了，就一个猛子又潜了下去。这回我不敢再贸然的往水潭的中间游去了，那地方的水流是最凶猛的，一个不小心就会被吸进去。我沿着石壁往前面游，但是这里除了灰色的岩石石壁就什么都没有了。就在我快要绝望的时候在我的前面的石壁上终于出现了一个人工刻出来的“十”字。我心中一喜，赶紧浮上水面深吸了一口气再重新潜了下来。我双脚在十字上面一蹬，然后就开始往中间的玉蟾蜍游去。这是那股巨大的水流冲击力又出现了，但是这一次的水流冲击力比先前的那股推力的方向偏差了那么一点点。我的身子被这股力量越推越快，一下子被推了开去。就在我的身子快要被冲过玉蟾蜍的时候，我双手就紧紧的抱住了那个东西。

　　我一边抗拒着身边的乱流带来的压力，一边竭力的控制着自己的身子。我终于将身子的下半身站立在了水潭的底部，下面就是坚实的石块。我双手开始用力的往上面提，玉蟾蜍很沉，我几次眼看着它都要松动了，但都是因为后继乏力又放了下来。

　　我估摸着上面的蟾蜍群已经赶过来了，要是再不毁掉这个东西，就什么都晚了。我拼尽最后的力气一提，终于这个厚重的玉蟾蜍一下子就松动了，被我抱在了怀里。我想往上面游，但是想要抱着这家伙游上去却是不可能的了，它太怎么着也有上百斤重吧。

　　眼看胜利了，最后却是这个结果，这让我沮丧不已。就在这个时候，我感觉到我身边的水正在快速的往下面流动，好像是水潭的底部突然出现了好几个排水口一样，大量的潭水正在飞快的往下面泄。


第237章 风云突变

　　就在我快要憋不住气的时候，潭水终于将我的头露了出来。我长长的吸了一口气，然后就看见上岸上的情景。这时的猴子已经醒了过来，拿着匕首在上蹿下跳的。估计估计是先前被撞晕了过去，然后被慧芳弄醒了，也只有她才有这个空闲的机会。那群癞蛤蟆已经赶了过来，有十好几只。现在卷毛和猴子将慧芳护在身后，背靠着石壁，那群癞蛤蟆则是将他们三个人包围了起来。他们两个人显然是无法挡住这么多的癞蛤蟆的进攻的，不时就听见猴子和卷毛的惨叫声和怒骂声，显然又被咬上了几口。

　　而另一边则是大壮单挑那只大的癞蛤蟆，就好像是一个小孩和成年人打架一样。大壮也只是凭借这自己的灵巧在苦苦的支撑着。

　　这时猴子用余光瞥见了我，一边用匕首刺在一只癞蛤蟆的腿上，一边高声的叫道：“烂红薯，你泡澡泡够了没有？还不赶紧来帮忙呀。”我心里说道：“帮个铲铲呀，就算我去了结果还不是一样的。”

　　这时大壮一个不留神就被那只大的癞蛤蟆用长长的舌头缠住了手臂，癞蛤蟆作势就想咬人。这时它发现我抱着那个玉石的蟾蜍站在已经没有了水的水潭底部。它突然将舌头一松，放弃了坐以待毙的大壮，然后就一个跳跃凌空就向我扑了过来。现在我怀里抱了一个近百斤的玉石蟾蜍，本来就很吃力了根本就无法躲藏。情急之下我将怀里的玉石蟾蜍往地上狠狠的一摔，然后转身就跑。

　　玉石这东西本来的硬度就不高，现在我一摔就被摔碎了一角。然后里面的就流出了很多的白色的液体，闻起来腥臭无比。看来这个玉石蟾蜍是空心的，里面装的就是这些白色的东西。

　　我逃跑的速度明显不是那只蟾蜍的对手，我刚跑出两步就被蟾蜍扑倒在地上，它的一条大腿死死地压在我的身上。我被压得连气都喘不过来了，也不知道这个蟾蜍是吃什么长大的，居然长了这个大的个儿。但就是一条大腿就让我吃不消了，要是把它拿来炖了，我估计吃几个月是没有问题的。

　　拿着癞蛤蟆的大嘴已经凑在了我的脸上，它嘴里呼出来的臭气简直让我受不了。这时它的大嘴一张，里面的那个婴儿有出现了。这个白生生的小婴儿可爱的望着我，然后就看见他向我伸出了一只手，我看见那只白嫩嫩的手上面居然有极不协调的长长的指甲。他的那只手已经摸上了我的眼睛，我身子动弹不得，绝望的闭上了眼睛。谁知道这个活了上千年的怪物会做出什么样的事情，反正不会是什么好事。

　　我闭着眼睛等了半天，却没有什么动静，睁开眼睛一看，却是大吃一惊。刚才还白生生的小婴儿现在已经变成了一个白发苍苍的小老头，脸上的褶子多的都快赶上黄土高原的沟壑了。那个小老头的眼睛还瞪着我，然后就缓缓的闭上了眼睛。我奇怪的朝还压在我身上的那只大蟾蜍望去，它已经躺在了地上，嘴巴还大大的张着，但是眼睛却已经闭上了。

　　大壮这个时候已经赶了过来，将压在我身上的蟾蜍大腿吃力的挪了开去。我一个翻身就爬了起来，然后用脚狠狠的踢了这只大蟾蜍两脚，它一动不动的，的确是死透了。这东西要是能扛回去，放在动物园里搞展览，我相信会比我们辛辛苦苦的倒斗要来钱许多的。可惜这东西谁也扛不动。猴子那边本来已经山穷水尽了，眼看就要投降了。结果那些刚才还不要命的往前冲的癞蛤蟆一下子就好像得到了命令似的，飞快的四散着跑开了，几个跳跃就消失在了黑暗之中。

　　风云突变的形势让我们吃惊不已，有一种从地狱回到人间的感觉。这究竟是怎么回事？当我的目光扫到那个破损的玉石蟾蜍的时候，才明白这肯定是因为我损坏了那个玉石蟾蜍的原因。这些生长在这里的怪物之所以能活这么长的时间，肯定是和当年的那个夜郎第一祭师的巫术有关。现在这个巫术已经破了，这些活了千年的怪物自然是会一命呜呼了。

　　猴子他们都走了过来，两个人的身上可以用遍体鳞伤来形容了。猴子先前就在按个天井里受了不少的伤，现在再来这么一下，更是狼狈。卷毛也好不到哪里去，他有好几次拼着命的去保护慧芳，身上被癞蛤蟆咬了好几口。这傻小子在慧芳面前就好像不要命似的，惹得慧芳边给他包扎伤口，眼泪就哗哗的。猴子躺在地上说道：“慧芳妹子，可别光顾着你的小卷毛呀。猴子哥哥我也是出了力的，怎么着也得给拾到拾到呀。”然后他见看见了我，看见我这次居然连皮都没有擦破，显得很是心理不平衡。冲着地上的癞蛤蟆的尸体狠狠的蹬了一脚，然后恶狠狠的说道：“猴爷爷我回去以后，每天都让楼下的‘鲁记大排档’给我来一大盘爆炒癞蛤蟆，我吃死你们。”说完还不解气，爬起来又是两脚。

　　等慧芳把我们的伤口都处理完毕以后，我们也都休息的差不多了。看着猴子和卷毛被包扎的像一个木乃伊似的，我就忍不住想笑。这慧芳的包扎水平看起来也不怎么样。这时，我问道：“慧芳，现在我们该往哪里走呀。”

　　慧芳说道：“放心吧，过了这个‘玉蟾婴’这关，很快我们就能到达第二层的尽头了。”说完就径直往那个原来隐藏在水潭下的洞口走去。我记得我先前的时候就是差点被吸到那个洞里的，难道那里就是出口？

　　我们也跟着走了过去，这个时候洞里却连一滴水也没了。洞穴底部有十几个碗口大小的孔洞，想必那些水都沿着这些孔洞排了出去。这个洞穴的尽头就是一个小的石门。慧芳爬了进去，在两边的石壁上一阵摸索，然后那道石门就无声无息的打开了。


第238章 宝藏

　　我们随着慧芳就往前面钻，过了这段狭窄的人工洞穴，前面是一条长长的甬道。一路上还多亏有了慧芳，她走在前面，不断地破解着各种各样的机关设置。很多的机关我们连听到没有听说过，要不是有慧芳在的话，估计我们就给报销在这里了。我们一路前进的很慢，花了很大的功夫我们终于来到了一道高大的石门面前。我们几个对这样的石门早已经司空见惯了，哪个古墓里面不放上几道呢？猴子性急的走上前去推了推，却是厚实的很，根本推不动。

　　这时慧芳说道：“这里就是这王陵第二层的最后一个关口了。但是我知道的情况也就是到此为止了。”

　　我说道：“那也就是说连你也不知道这道石门如何打开了？”

　　慧芳说道：“是的，本来守陵人知道王陵外面两层的所有机关布置，但是自从我们家族的那份地图被那个汉族人偷了以后，我们就再也没人知道这道石门的开启方式了。也只有那份地图上面才有。”

　　猴子说道：“既然你们丢失的那份图上面记载了这里的所有的机关布置，那那些汉族的盗墓贼怎么都没能的手呢？”

　　慧芳说道：“地图上记载的只是一些机关布置，但是像外面的那个会变色的怪人那样的东西却是没有的，很多的人就栽在了上面。”

　　猴子见慧芳已经不能打开石门了，就信心满满的走了上去，自己就弯着腰开始认真地研究起来。在我们这群人里面也只有猴子在这方面还拿得出手，他毕竟还是跟着马王爷混过几年的。半个小时以后，猴子沮丧的回到了我们这边来，说道：“这究竟是哪位高人设计的，我可是一点辙都没有了。这应该不是中原地区的常见的机关设置，不然我不可能打不开的。也不知道这里面究竟藏了什么好东西，藏得这样的严实。”

　　慧芳犹豫了一下，然后说道：“这里就是藏宝洞了，传说中的宝藏就应该埋在这里的。但是我们可是说好了的，这个洞里的宝藏你们可是不能动的。”

　　我说道：“慧芳，你放心好了，我们既然答应过你就不会反悔的。”

　　猴子又爬起来说道：“要是没有了其他的办法，我看就只有用我的终极武器了。”说着就从包里拿出了一包炸药来。现在的炸药都是一些高能炸药了，别看体积不大，但是威力却是不小的，肯定能将我们面前的这道厚实的石门炸开一个洞的。

　　慧芳摇着头说道：“虽然这里的情况我不太清楚，但是听我们祖辈世代相传的说法，如果用蛮力破坏这里的大门是会引发很严重的灾难的，具体是什么谁也不知道，我想既然外面的是这样，那这里的应该也是这样的。”

　　大壮也站起来反对道：“猴子，你可看好了，你看这道石门的上方是什么。”

　　我们都抬眼望去，石门是镶嵌在一道天然的石壁中间的，石门的上方有几块巨大的石块，每一块估计都有上万斤的重量。这几块石块都不是和山体连在一起的，而是相互依靠着堆积在上面的一个小平台那里。只要下面有剧烈的震动，石块就会掉下来就这里堵得死死的。也不知道人为的，还是自然呢形成的。

　　猴子不服气的说道：“掉下来怕什么，大不了我们离得远一点在引爆，等他们掉下来了，我就再来一颗炸药，把它们也一起解决了，我看这究竟会有掉下来多少。来一块炸一块，来两块炸一双，我就不信了。”

　　猴子的话我可觉得不太靠谱，要是照他这么干的话，说不定整个山洞都会被他炸塌了。当然猴子也只是过过嘴瘾而已，自己也知道这个办法是不行的，就悻悻的将炸药直接塞在了自己的腰带里。

　　我们一时之间都没了主意，干脆大家都面对着石门坐了下来，吃吃干粮，抽抽烟，好好地休息一下。我美美的抽了一支烟以后，面对着紧闭的石门想到了一个问题。我说道：“我觉得有点奇怪了。我们是跟在佛爷他们屁股后面进来的，但是却一直都没有看到他们的人影。这一路上的机关布置都是完好无损的，说明他们根本就没有来过，难道他们都凭空的消失了？”

　　猴子说道：“这里的洞穴这么多，说不定他们早就迷路了，现在还不知道在那个旮旯里转悠呢。”

　　我摇着头说道：“这个好像不太可能吧，他们手里可是有图的，应该不会迷路的。而且那个佛爷也不是一般的盗墓贼好，应该不会犯这样的低级失误的。难道他们是走的另外一条路？”

　　这回该轮到慧芳摇头了，她说道：“这不可能的，这里只有这一条路可以进来，没有其他的路的。”

　　我又想到他们是不是挖了其他的盗洞往里面去了，但是我也很快的否定了自己的想法。这是一个崖墓，里面全部都是坚硬的岩石。挖盗洞不是一个现实的想法，除非他们使用炸药，但是他们使用炸药的，我们应该是会听到爆炸声的。我们这一路上都在被这里的怪物追着屁股跑，还真没有时间想到佛爷他们的问题，现在想起来还真不知道他们跑到哪里去了。

　　这时我好像想到了什么，对着猴子说道：“猴子，如果你是佛爷，你在这种情况下，你会怎么做？”

　　猴子歪着脑袋想了一会说道：“如果是我的话，前面有各种机关，后面又有追兵，迟早是会被追上的。还不如干脆随便找一个地方一躲，等后面的人过去了，再在他们的屁股后面跟着，来一个坐享打渔的什么利。”

　　卷毛不失时机的凑过来说道：“猴哥，那是坐享渔人之利。”

　　猴子面不改色的说道：“滚蛋，大人说话，小孩子插什么嘴。”卷毛是不知道读书这件事情对猴子来说是永远的痛。

　　猴子这时反应过来说道：“烂红薯，你的意思是说，佛爷那王八羔子有可能是跟在我们的屁股后面，那我们当开路先锋，然后他来检桃子？”

　　我还没有回答，一个声音就在我们的背后响了起来：“现在才想到这个问题，你们不觉得晚了吗？”


第239章 杀人灭口

　　最先反应过来的是大壮，他一个翻身就爬了起啦，同时手中就亮出了刀子。我们则转身向身后望去。我们背后的通道里出现了一道手电光，刺眼的光线照的我们眼睛都睁不开了。然后一直冷笑声穿了过来，那是佛爷的声音：“这位兄弟的身手还真的不错。不过我劝你还是不要乱动的才好。要不然我一个不小心，手指一哆嗦，着枪走火了伤到人了可就不好了，你说是不是呀？”

　　随即两个人影走到了我们的面前，一个就是佛爷，另一个则不认识，应该就是坐在石墙上面偷袭我们的那个人了。我还在心里暗自的懊悔，怎么早没想到这一点呢，现在可是受制于人了。这两个人的手里各自拿着一把手枪，而我们唯一的一把枪早就在射杀蟾蜍的时候就耗光了子弹。

　　佛爷得意洋洋的说道：“没想到你们还真是了得，这么惊险的关口都让你们闯了过来。不过还真的感谢你们，要不是你们在前面冲锋陷阵的，我又怎么能到达这个藏宝洞呢？现在是不是打不开门了？早说嘛，用蛮力是不行的。”

　　猴子骂道：“龟儿子，猴爷爷我做事情还用不着你来教我。”

　　佛爷倒也不生气，还是笑嘻嘻的说道：“这位兄弟火气不要那么大嘛，所谓不听老人言吃亏在眼前。还是我来教教你怎么做吧。不过在这之前还得委屈一下各位了。老二，你去把他们的东西都给检查一下，那些刀呀，剑的就都拿过来吧。”

　　佛爷身后的那个汉子就走上前来，将我们手中的武器都拿走了，那个老二还拿出了大壮的枪看了看，已经没有子弹了，就顺手丢在了一旁。我们是人在屋檐下，不得不低头，乖乖的让老二把我们的家伙都搜走了。

　　佛爷示意我们都走了旁边的角落里站好，由那个老二拿着枪监视我们，然后自己走上前去，在石门一侧的石壁一阵摸索，然后就看见他踹掉了一块石头，用力往里面的石壁按了下去，轰隆隆的几声响动。佛爷伸手使劲朝石门一推，那道大门就打开了。现在我们能确定佛爷是见过那份地图的了，不然连慧芳都不知道怎么打开石门，而他却知道呢。

　　佛爷满意的笑了笑，然后对我们说道：“几位，你们先前的工作完成的不错，现在还得辛苦你们继续当好开路先锋了，请吧。”

　　没办法，这年头有枪就是老大。我们就只得走在了前面。里面是一个开阔的大厅，手电光一照，每个人的嘴巴就张着和不拢了，整个人就呆住了。在我们的面前是一大堆的金银珠宝。码的整整齐齐的金元宝和银锭，然后就是一些腐烂的木箱子，里面露出了无数的珍珠首饰，黄金的烛台，玉石的酒壶一类的东西。整个大厅有将近一半的地方都被这些金银玉器所占据了。手电照上去，满屋子的金光耀眼，将每个人的脸上都印的金灿灿的。

　　我们足足愣了有一份钟才回过神来，这些东西要是拿到外面去，那该值多少钱呀。佛爷和那个老二再也控制不住了，高兴地哈哈大笑起来，嘴里不住的说道：“发财了发财了，这下几辈子都花不完了。哈哈哈。”这就是慧芳所说的那笔夜郎王留下来的财宝了，这时残存的夜郎军队为了东山再起而准备的钱财了。

　　这时我已经从最初的震惊中回过神来，现在宝藏已经被找到了，那下一步我们的命运将会是什么呢？当佛爷得到这些财宝以后，所作的第一件事情肯定就是将我们都杀了。在这样一个地方杀掉几个人，估计几百年都不会有人发现的。如果说先前不杀我们是我们还用利用价值，现在我们没有了利用价值，等待我们的结果就可想而知了。但是他们有两把枪，我们该怎么办才好了？

　　佛爷这个时候说道：“你们几个都将自己的背包清空了，快点，然后将这些东西给我装起来。哪一个想耍花招，可别怪我的枪子儿没长眼睛。快点。”

　　于是我们就开始埋头当起了苦力，猴子一边将这些黄金和珠宝网包里面装，一面唉声叹气的说道：“这么好的东西，到头来却全部都是别人的，想起来就憋屈。”

　　我说道：“你省省吧，我们早就答应人家慧芳了，不懂这里的宝藏的，你这人这么这么没有骨气。”猴子不甘的说道：“我说说还不行吗？我猴子虽然爱财，但是也知道诚信两个字怎么写，说了不懂宝藏，我就不会打这里的主意的。我最多就是摸到那个夜郎王的棺椁里找点冥器总可以吧。”很快四个背包就被装得满满的，虽然这是满满的四大包，但是从数量上来看却连这堆金银珠宝的十分之一都还不到。佛爷他们两个人兴奋地丢下了自己的背包，然后一人背上一个装满金银珠宝的背包，手里还提了一个，剩下的一只手则是握着枪。

　　佛爷就爱你一切都收拾妥当了，然后说道：“辛苦你们几个了。但是我们这一趟只能带这么多出去了，只有回去以后再来了。但是现在就有一个问题了，我该拿你们怎么办呢？啊，你们自己认为呢？”

　　我心里暗叫一声：“不好，着老狗要杀人灭口了。”

　　果然，佛爷挥了挥手中的枪，然后恶狠狠地说道：“全部都给我站到那个石柱子那里去，不许耍花招。”等我们都走到那里去了以后，我看见佛爷冲那个老二递了一个眼色，然后连个人的手就抬了起来，我知道他们要动手了。

　　这时，猴子大喊一声：“慢着，佛爷你看好了，这是什么？”

　　所有的人都看着猴子，不知道他要干什么。然后我们就看见猴子手里拿着那包炸药了。这包炸药是猴子先前拿出来准备炸石门的，后来放弃就顺手插在自己的裤腰带上。那个老二来搜武器的时候没想到猴子的裤带上还藏了这么一个东西，居然被猴子给躲了过去。


第240章 慧芳的杀手锏

　　佛爷和老二的枪一下子就对准了猴子。猴子笑着说道：“别以为我不知道你们的小算盘。不就是想杀人灭口吗，来呀，我们今天就来个同归于尽。虽然你的子弹很快，但我保证在我临死前何按下这个按钮。到时候这包炸药一爆炸，这个石柱子一倒，大家就一起活埋在这里算了。我猴子一辈子受穷，临死了还捞到何这么多得宝贝同眠也值了。”

　　佛爷的脸气的发青，转身就给了旁边的老二一记响亮的大嘴巴子，嘴里骂道：“妈了个巴子的，叫你办点小事也办不好，这么就漏掉了这个东西。”

　　佛爷一时之间也不知道该怎么办才好。看到猴子的举动，我们才仿佛看到了一线生机。我说道：“佛爷，做人不要太贪心了。你们手里的金银珠宝已经够你们花一辈子的了，何必想到要独吞了，钱太多了花也花不完的，还是个累赘。我看不如我们这样。你们放过我们，自己带着东西上路，我们也捞一点，各走各的，也就不怕有人泄露了出去。这样大家一块发财岂不是更好。”

　　佛爷犹犹豫豫的思考了良久，我知道他之所以想要杀我们无非就是怕我们泄露了出去，给他来带麻烦。良久，佛爷笑着蒋枪收了起来，说道：“还是这位兄弟说的在理。好吧，有财大家发，这样也公平，反正这里的东西多的用不完的。这样吧，我们就先走了，你们就先留在这里，等我们都走得差不多了，你们才走怎么样。”

　　我说道：“这才对嘛，喊打喊杀的对大家都有好处对不对。好吧，就这么说定了。”

　　佛爷和老二就拿着枪对着我们，然后就小心翼翼的网石门的后面退了出去。佛爷站在门口拿着枪对着我们，那个老二则费力的将石门合拢。我们几个则将猴子挡在了身后，猴子手中的炸药可是我们的救命稻草。

　　眼看着那扇石门就要合上了，佛爷一下子伸进来一只手，手里就是那把枪。我大喊一声：“快躲开。”然后就躲在了石柱子的后面，其他的人也在喊叫的同时各自找好了藏身的地点。与此同时就是几声剧烈的枪声，只是佛爷的身子在门外面，眼睛看不到我们的位置，只是凭着感觉乱打一通，所及准头极差。这老狗人跑到外面了就再也不怕炸药了，所以临走之前还给我们来了这么一手。好在我们也是高度警觉的才没有被他打到。

　　佛爷直到将枪里面的子弹都打光了，才缩了回去然后石门就关上了。猴子边骂边往上冲，我们也冲了上去，等我拉开石门，看到佛爷他们也已经快要走到通道的尽头了。而我们的手里又没有家伙，自然是奈何不了他们的，只能眼睁睁的看着他们离去。

　　猴子焦急的说道：“就这样让他们离开了，龟儿子的，烂红薯你快想想办法呀。”

　　我说道：“我有什么办法可想，难不成你还能追上去叫他不要开枪？”

　　后面的慧芳咬着牙说道：“他们这些杀人凶手，就这么想跑了，做梦。”我正想着慧芳为什么这说的时候，慧芳从怀里拿出了一个像小孩子玩得那种小鼓一样的东西，然后对我们说道：“只有先委屈你们了。”

　　慧芳的话就更让我摸不着头脑了，这面小鼓是干什么的？让我们先委屈这又是什么意思？这是慧芳就开始一下一下的敲击起那面小鼓来。这阵鼓声传到我的耳朵了，我就感觉我的心脏也开始跟着打鼓的节奏开始一下一下的跳动。这鼓声就好像在我们的灵魂深处响起的一样。到了后面，鼓声越来越快，我的心脏跳动的也越来越快，很快我的脑袋就像要爆炸掉一样。这面小鼓有鬼，我心里想到。我只感觉我的意识越来越模糊，眼前的慧芳也开始飘忽不定起来。我试图忍着剧痛走上前去阻止慧芳，却发现我的而手脚都已经不听指挥了。然后我就感觉好像有什么东西在我的脑子里面打钻一样，一种钻心的疼。再看旁边的猴子他们三个，他们也和我一样的反应。我暗叫一声不好，然后就倒在了地上什么都不知道了。朦胧中我觉得慧芳脸上的表情是那样的诡异。我先前还在心里嘲笑慧芳是个孩子，这么轻易的就相信了我们不动宝藏的承诺，现在看来她还有事情瞒着我们，还有杀手锏在后面等着我们呢。她想扮猪吃象？

　　等我醒过来的时候，脑袋里面好像有什么东西在打转一样的感觉已经消失了，但是还是有点隐隐作疼。我看见慧芳就站在我们面前，旁边的猴子、大壮和卷毛也都醒了过来。我疑问的说道：“慧芳，你在搞什么鬼？”

　　慧芳却是没有回答我，而是说道：“佛爷他们就在外面不远的地方，你们一起去把他们带回来吧。”

　　我心里想到佛爷他们这个时候照理说不是应该早就跑远了吗？怎么还会在外面等着我们去抓他呢？我带着疑惑就和猴子他们一起跟着慧芳走了过去。慧芳果然说的没错，佛爷和老二现在已经躺在了地上，浑身都被捆的像一个粽子一样动弹不得。

　　我们四个人将佛爷他们抬了回去，他们的眼睛一直都是张开着的，带着恐惧的眼神看着我们，也带有满脸的疑惑，显然具体发生了什么事情，他们也不是很清楚。

　　我们将这两个人重重的丢在了地上，猴子上去还狠狠地踢了两脚。二个人都是硬角色，居然硬撑着不叫唤，惹得猴子又加上了几脚。

　　我的兴趣不在这两个人的身上，我说道：“慧芳，你现在该告诉我们这究竟是怎么回事了吧。”

　　慧芳也冲着地上的两个人踢了几脚，然后说道：“你们见过一个叫欧婆婆的人吗？”

　　我歪着脑袋想了半天，然后说道：“卷毛。慧芳说的是不是那个我们从天生桥回来时在寨子里面见到的那个老婆婆，当时你还向她打听慧芳的下落的那个人？哦。我还记得，她还特地的给我送了吃的过来。”卷毛点了点头，说道：“是的，那个就是欧婆婆，她是慧芳家的邻居。”

　　慧芳说道：“这就对了，你们之所以会晕倒就和这个欧婆婆离不开干系。”


第241章 苗蛊

　　猴子不解的说道：“这件事怎么又扯到那个欧婆婆身上去了？”

　　慧芳说道：“那个欧婆婆家一直都是我们家的仆人，解放以后虽然没有了这层关系，但是她无儿无女的，对我们一样就先个对自己的亲人一样的饿，我们也把她当做亲人对待。她还有一个不为人知的身份就是蛊女。蛊女就是善于炼蛊的女子，你们中的就是她的金蚕蛊。”

　　在西安的时候，我整天读闲书，偶然之间就读到过关于苗疆蛊术的书籍，当时就和马王爷闲聊过，听马王爷将古时候的苗疆一代盛行这种蛊术。所谓的蛊术就是一种义毒虫害人的巫术。是一种古老而神秘的恐怖巫术，蛊字从字形上来讲就是将许多的虫子放在一个密封的容器里面。《本草纲目》里面就说“取百虫入瓮中，经年开之。必有一虫尽食诸虫，此既名曰蛊。”而这金蚕蛊是蛊术中最厉害的一种。往往要取十二中剧毒的蛇虫，然后放在一个香炉里面密封起来。养蛊的蛊女便每天早上起来祈祷，这种祈祷要一直坚持一年之久。等到一年期满了以后，打开香炉，里面必然会有一只毒虫存活下来，这就是金蚕了。蛊女以后每天还将各式各样的毒虫磨成粉来喂养它。施蛊的时候往往是将金蚕的虫卵放在食物里面，经过一定的时间以后，虫卵就会在人体里面变成了金蚕。但是这些东西我都是当神话传说来看待的，没想到今天竟然真的遇上了。

　　慧芳说道：“那天晚上，佛爷那伙人就找到了我们家，说是进山来徒步游的，想让我爹给他们当向导，带他们到这黑山鬼谷里面来。当时我爹一看这些人都是凶神恶煞的样子，就知道这些人不是什么好人，当场就拒绝了。结果他们就翻脸了，说知道我们是守陵人，逼着我们带他们进山。还拿我威胁我爹，说如果不带他们进来，就杀了我。我爹没办法就值得答应了。然后这些就嚷着肚子饿了，让我们做饭给他们吃。我爹就直给我眼色，我就明白了他得意思。然后就借口家里吃的东西不够，要到隔壁欧婆婆家拿腊肉。他们因为将我爹控制在手里，所以就不怕我在外面乱说，就让我出去了，只派了一个人在后面盯着我。我就跑到欧婆婆拿来了金蚕放在了他们的食物里面。”

　　猴子说道：“那为什么那个欧婆婆要害我们呢？”

　　慧芳说道：“当时因为有那个人在场我就不敢想欧婆婆说明。我向肯定是第二天她发现我和我爹都不在了，再想到我去拿过金蚕，肯定就明白我们家出事了。而且佛爷他们几个都被寨子里面的人见到过的，所以她一想知道是和这些人有关了。我估计她见到你们的时侯见你们的装束都差不多，就认为你们是一伙的了，所以才会在你们的食物里面下蛊了。”

　　猴子愤愤不平的说道：“我们怎么会是和人一伙的了，看他们几个那歪瓜裂枣的样，而我这样相貌堂堂的，一看就不是同路人嘛，我看你的这个欧婆婆眼光确实是有问题。”

　　我说道：“猴子，看你那尖嘴猴腮的样子，一看就是坏人。我们都是被你那副嘴脸给连累的。别打岔，让慧芳慢慢说。”

　　慧芳说道：“一般苗家的蛊都是自然的生长，到一定的时间就会伤害中蛊的人。但是欧婆婆家的这个金蚕蛊很厉害，这面小鼓可以控制它们，只要它们长成金蚕以后，听到了鼓声就会出来伤害中蛊的人，所以刚才你们才会晕倒。由于这种金蚕发作需要一定的时间，而他们又有枪，我担心人还没有倒下，他们就先开枪了，所以就一直没有找到机会用。现在他们跑到外面了，所以我才用鼓声激活了你们体内的金蚕。这样就连带你们受苦了。”

　　我好奇的说道：“你又没有见到欧婆婆，你怎么知道我们体内也有金蚕？”

　　慧芳说道：“其实这很简单，你看看你们自己的眼睛。”

　　猴子一时之间还没有回过神来，自己怎么看自己的眼睛呢？我就没好气地将猴子的脸掰过来对着我的脸，然后将相互的看了起来。很快猴子就叫道：“烂红薯，你眼珠子的里面好像有一个金色的圆点。”我也在猴子的眼睛里面看到了同样的圆点。

　　慧芳说道：“对了，中了金蚕蛊的人眼睛里面都会出现这样的圆点，所以我一看到你们就知道你们身上也中了金蚕蛊了。”

　　猴子哭丧着脸说道：“慧芳姑娘，你看这可怎么办啊？本来我就瘦不拉几的，肉都没有几斤。现在吃点东西下去还要分给那些金蚕，那岂不是营养不良的更厉害吗。你快看看怎样才能将这些虫子去掉。我回去多吃几包打蛔虫的药行不？”

　　慧芳笑着说道：“那倒不必了，我这里有解药的。”说完就从衣兜里面拿出了几片叶子来，给我们一人一片要我们嚼了吞下去。我接过叶子一看，普普通通的好像是茶叶的样子，闻起来还有一个清香。就一下子放在嘴里嚼烂了吞下去。结果却是苦的要命，吞下去以后就一阵的恶心，然后实在忍不住了，弯着腰就开始呕吐起来。很快我就看到我的呕吐物里面有几只近十厘米长得金黄色的虫子在爬，恶心的我又吐了起来。

　　猴子他们几个也和我一样的状况，每个人都吐得稀里哗啦的。就连躺在地上没有吃那张叶子的老二也受了我们的感染开始吐了起来，结果自然是午饭倒是吐出来一大堆，但是却是一条虫子都没有。还惹旁边的卷毛又给了他一脚。

　　我喘息了一会儿，然后说道：“慧芳，我有一个问题想问你，你先前知道我们中了金蚕蛊，但是却一直瞒着我们，现在犹为什么要给我们解这金蚕蛊了。要知道哦，这种东西你不说，我们是怎么不会知道的。你完全可以继续瞒下去的呀。”


第242章 以牙还牙

　　听到我这么一问，慧芳脸上露出了一丝羞赧之色，说道：“其实先前的时候我并不信任你们的，特别是看到你们身上也有金蚕蛊的时候。我还一直怀疑你们说得不懂这里的宝藏的说法。所以我想将它作为对付你们的手段，但是刚才我听到了你和猴子的谈话，才知道你们也是一个守信用的人，再加上不能让佛爷他们跑了，这才将这个秘密暴露了出来。希望你们不要介意。”

　　我听了慧芳的解释，才明白了其中的缘由。看来好人还是有好报呀，只是我算得上是好人，一个土夫子是好人吗？我自己也不敢肯定。现在想起来慧芳这么爽快地就答应带我们进来，看来人家也是留了一手的。不过设身处地的想一想，慧芳有这种心思也是正常的，没什么好介意的。

　　猴子看着地上的两个人说道：“这两个人应该怎么处置？慧芳你来决定吧？”

　　刚才还有点儿女情态的慧芳一听到这个，她的脸上马上就充满了愤怒之色，她怒气冲冲的走上前去，狠狠地又是两脚说道：“你们是杀人凶手，我要让你们血债血偿。”佛爷和老二看着慧芳咬牙切齿的表情，知道自己的大限将至了，先前还想在我们面前冲冲硬气的佛爷这个时候也撑不住了，开始不断的求饶。两个人就开始相互的推诿，都说是对方开的枪，说着说着就吵了起来，要不是身子被绑的像个粽子，说不定早就打起来了。猴子看着这两个人狗咬狗的嘴毛，上前就是两脚。估计是猴子的这两脚来的有点狠了，两个人吃痛不已，这才将嘴巴闭上。

　　大壮还是一张冷脸，目无表情将从老二手里缴获的手枪将开枪的步骤演示一下，然后就塞在了慧芳的手里。慧芳毕竟是女孩子，平时杀鸡都没有杀过不要说杀人了。她颤抖着接过了手枪，然后就缓缓地抬了起来，闭着眼睛对准了那两个人。那两个人自然是魂飞魄散了，躺在地上不断的轻饶，就差就说出了上有八十岁老母下有两岁小儿的话了。慧的收颤抖了几次，最终还是放下了。两人心中一喜，这姑娘看来是没胆量杀人的，慧芳把枪往旁边的猴子怀里一塞，然后说道：“我实在是下不去手，还是你帮我吧。”

　　地上的两个人还没有缓过劲来，一见枪到了猴子手上，脸色马上就变得死灰了。猴子这小子可是什么事情都做得出来的。猴子惬意的拿着枪，然后蹲了下来，说道：“现在有三条路让你们选，第一就是我一枪崩了你们，第二就是我把你们就这样绑着丢到那个癞蛤蟆的窝里去。第三就是让你们听一晚上的那个慧芳姑娘的鼓声。你们自己选一选吧。”

　　佛爷和老二的脸上满是绝望之色，这三条路都是死，只是死的方式不同吧了。佛爷咬牙切齿的说道：“猴子，你好狠呀。”

　　猴子站起来就是一脚，说道：“说我歹毒，你杀人家父亲的时候怎么不想到歹毒，想要杀我们灭口的时候怎么不想到歹毒？”

　　佛爷这个时候知道自己必死无疑了，倒也光棍起来说道：“反正都是个死，爷们来个痛快的，你就用枪吧。”

　　猴子也是一个干脆的人，也不废话了，上去就是啪啪的两枪，两个人的眉心位置就各自出现了一个红点，然后就倒在地上不动了。我在一旁也看得心惊胆颤的，这猴子还真的是一个敢说敢做的人呀。那边的大仇得报的慧芳这个时候则哭得像一个泪人一样。

　　那边卷毛安慰这哭泣的慧芳，我和猴子则从佛爷身上将我们的东西都取了，然后将那两包金银珠宝准备统统的放回去。看着手里珠光宝气的两口袋东西，猴子不由的感到一阵阵的肉疼。猴子惋惜的说道：“你知道人这一辈最痛苦的事情是什么吗？就是手里有了大把的钱，还得给人拿回去，没有一点是自己的。”

　　我笑着说道：“去你的，照你这么说，银行上班的那些人还不得天天痛苦死呀，得了吧你。”

　　看着那边的慧芳在卷毛锲而不舍的努力下终于慢慢的平静了下来。猴子心有不甘的说道：“我说，慧芳，也不知道你是这么想的。你守着这里的这么多的宝贝这么不拿出去呢？”

　　慧芳说道：“我父亲说了这是我们寨子里所有的苗人的东西，是不能随便拿出去的。而且如果我将这里财宝带回去一些给他们，那么你们想过没有会产生怎么样的结果。我想肯定是会有无数的人用到这里来，而且我们现在寨子里的平静生活就会被打破的，我不想我们这里变成一个充满了铜臭气的地方。”

　　我想来也是这个道理，如果寨子里面的人都知道了山里有能让他们发财的宝贝，整个寨子会变成什么的样子也就能理解了。但是就这样让这些财宝长眠在这里总是觉得可惜。我说道：“其实你可以将这里的东西哪一些出去换成钱，但是不告诉他们这笔钱的真实的来历，然后用这笔钱将你们寨子和外面的公路连接起来，这也是为你们寨子里面的人造福呀。”

　　慧芳低着脑袋想了一会儿，最后点了点头，然后说道：“那就留一包吧。这样吧，既然你们也来了这么一趟，没帮我逮住了这两个人，你们就随便那拿样东西回去吧，怎么着呀不能让你们入了宝山却空手而归吧。”

　　我们还没有答应，猴子连忙就眉开眼笑的应承了下来，放下了包就爬到那堆财宝上去翻腾了。猴子不愧是开古玩店的，眼睛贼的很，我看见他专门将那些精美而值钱的东西往自己的包里装。全然忘记了慧芳说的“随便拿几件”这句话。

　　猴子挑选了十几件东西，最后终于在我们的注视下恋恋不舍的下来了。接下来就开始开始考虑我们下一步的计划了。我们这次来是要找与那个铜令牌有关的东西，但是这东西具体在哪里却还是个未知数，如果不出意外的话，那个东西应该就是一个大球，而喜爱能三绝岛和陷空山的古墓里，那个大球都是在最后的主墓室里面找到的，那么这次应该也是在主墓室里面了。看来我们还得必须进入到这个王陵的第三层了。


第243章 分别

　　但是接下的设置慧芳都是不知道的了，我们只有继续在这里堆放着财宝的大厅里面寻找出路。四周的墙壁都是那种汉代的大青砖堆砌的，敲击起来很是厚实。只是在大厅的后面那道墙上，还是那幅我们很熟的画——张大眼睛大嘴加三只眼的壁画。

　　猴子望着壁画说道：“这搞不懂，那个夜郎王为什么好事喜欢这张脸，和我们牙膏妹的外侄儿画的水平简直不相上下。幸好只是三只眼，要是三只手的话就糟了。”

　　旁边的慧芳说道：“这其实是一个面具。据说这个叫兴夜郎王神秘的很，他一生都戴着这个面具，没有人知道他长什么样。传说好像有一次他手下的一个大臣过生日，这个夜郎王也去了。当夜郎王回去的时候，大臣就殷勤的去送行。就在夜郎王弯腰上车的时候，一不小心将面具掉了下来。由于这个大臣正扶着夜郎王上车，他的身子挡住了大家的视线，所以只有他一个人见过夜郎王的真面目。当夜郎王走了之后，周围的人都问他大王长什么样，结果这个大臣却是一脸的恐惧，死活也不说。第二天的时候，这个大臣的家人就发现他死在自己的床上，浑身上下连一点伤口都没有。从此就再也没有人谈论起这个问题了，大家都说这个夜郎王是神灵附体的人，不会以真面目示以凡人的。”

　　猴子不屑的说道：“这种神神叨叨的事情，还不是那些当皇帝的编出来吓唬老百姓的，什么神灵面目，还不是有鼻子眼睛耳朵的，难道会长出花来？哎，你说好端端的干嘛要画三只眼呢？你看那第三只眼睛形状多怪。”

　　慧芳朝猴子说的地方看去，然后疑惑的说道：“咦，这第三只眼睛的形状我那么熟悉了？”说着就从怀里掏出了一个东西。这就是她所说的那个守墓令牌了。她惦着脚尖将令牌放在了画中的那只眼睛处，居然严丝合缝的，好像是量身定做的一样。

　　就在我们还在疑惑的时候，就听见轰隆隆的声音响了起来，猴子爬起来就跑，说道：“不好了，搞出地震来了。”就看见我们面前的这堵砖墙开始纷纷的掉落。尘雾就开始弥漫开来，不好了，这里要塌了。我们都不禁退了好几步，然后一切都恢复了平静。

　　等了好几分钟，前面的漫天烟幕慢慢的散了开去，前面的那段砖墙已经消失了，后面是一组往下的台阶，黑黝黝的通下了下方。这就是我们要去的王陵的第三层了。

　　卷毛抬腿就像往里面走，却被我一把拉了回来。卷毛疑惑的看着我，我却把慧芳也叫了过来，对他们俩说道：“卷毛慧芳，你们就不要再跟我们下去了。这第三层肯定也是凶险万分的，你们的任务已经完成了，就不要在跟着我们去冒险了。”

　　卷毛说道：“那怎么行，你们帮慧芳抓到了那些盗墓贼，我们现在怎么能就这样走了呢？”

　　猴子上来说道：“你们还是听烂红薯的吧。盗墓这玩意儿可不是闹着玩的，先前的事情你们也已经看到了。我们可是职业的土夫子，说句不好听的，你们下去的只会给我们添麻烦的。你说是不是？再说了，那包宝贝还要靠你们背回去给寨子里面修路呢？”

　　我也说道：“就是，再说外面你爹的尸体还要你们去处理呢，不能让老人家就这样放在那里吧。”

　　慧芳的眼圈又红了，说道：“既然如此，那你们就小心一点。如果你们三天都还没有出来的话，到时候我就叫人来找你们。”

　　我一把将卷毛拉到一旁，将手里的狼牙手电塞在他的手里，我们说过，完事了就要给他一把手电的。卷毛接过了手电，我低声说道：“木头小子，回去以后就赶紧向人家表白。这么好的姑娘你再不开口的话就会让别人给抢过去了。你没看见猴子都还是光棍一条吗？你不要的话，我就让猴子上了。”

　　卷毛拿着手电脸都羞红了，只是不说话，然后头就使劲的点了两下。

　　看着卷毛和慧芳消失在了黑暗中，我们三个人转过身来，望着前面黑洞洞的洞穴。猴子兴奋的说道：“今天我们夺宝三剑客有回来，走我们进去，杀他一个干干净净的。”然后就大踏步的走了进去。猴子说的豪气滔天的，可是看他的架势，怎么看怎么像一只上蹿下跳的猴子。

　　我们都把家伙拿了出来，猴子在前面走的很慢，我们都被这里的机关布置吓住了。先前还好，有知道机关布置的慧芳，现在已经没有知道这里的机关布置了，而且这里的布置和我们熟悉的中原地区的机关布置又不是一个路数的，所以我们是加倍的小心。但是出乎我们意料的是这一路走来却再也没有遇到什么机关。

　　台阶是一直向下的，成一个之字形往下走。我们走的又很慢，走了半天才走到了底。估计我们这一路下来起码下降了上百米。下面的气温明显比上面要低了许多。这时我们的前面已经没有了人工修饰的痕迹了，全部都是天然的溶洞。到了这里我们就松了一口气。毕竟在这里就不用再担心是不是有机关设置了。往前面走了十几米，当手电滑过旁边的一块表面光滑平整的巨石了，我已经好像看到了上面有什么东西，再次将手电照过去，发现那是一幅岩画。

　　这是古人常见的一种绘画方式，在石块上刻出简单的线条，用来记事或者装饰一类的。现在这幅岩画上面记载的是一些古人日常的生活劳作的场景，上面的男人基本上都是赤裸着上身的，显然这就是古代的夜郎人了。猴子看了以后就说道：“听说现在外面还有好几个地方在争夺夜郎故地的称呼，甚至听说还为了铁路上一个叫夜郎的站名，几个地区还争的打架。还打什么架呀，等猴子我回去了就打电话通知他们，都别抢了。你们出一个价，我就告诉你真正的夜郎国在哪里。哎，烂红薯，你说他们能出多高的价呀？”

　　我也乐了，我说：“要不我们下次来的时候就带一个摄像机下来，到时候即使找不到冥器，拍段视频往网上一放，咱哥俩立马就成了名人了。肯定比那些光屁股拍视频的女人要红得快。”


第244章 大树

　　这一路上我们不时会在路旁看到这样的大石块，上面都刻满了岩画。后面更多的是描绘的是这个末代的夜郎王兴。开始的时候是他在接受万民的朝拜，然后就是一把利剑从背后刺穿了他的胸口，而站在他背后袭击他的是一个身穿铠甲的将军，从他的打扮来看应该是一个汉代的将领。再后来的画面就是一只长长的队伍行进在一个山谷里。队伍的前面就是一具被几十个人抬着的棺材，从山谷的形状来看应该就是这个鬼谷了。再后来就是一幅战争的场面了。无数的上身赤裸的男人拿着长矛和身穿铠甲的一支军队在进行殊死的搏杀。我们最后看到的一幅画却有点奇怪，它和我们先前看到的那副夜郎王接受万民朝拜的图画一模一样。

　　看到这里的时候，猴子奇怪的说道：“烂红薯，你看这幅花是不是弄重复了，怎么和前面的那副一模一样了？”

　　我看了半天也不得要领，只得说道：“现在还看不出一个所以然来，看看后面的岩画再说。”结果出乎我们意料的是，这就是最后的一副岩画了，前面却是一处非常开阔的地方。地上全是钟乳石，和其他地方不同的是这里居然还有厚厚的土层。算一算我们路看着岩画，一路前行，居然走了整整的一天。

　　走过几块钟乳石，一个奇特的景象就出现在我们的眼前。在空旷的洞穴中间，居然有一个粗壮的柱子一样的东西笔直的通向了上面，远远的看去十分的壮观。那是什么东西，看样子也不知道有多高，反正我们现在还没有看到它的顶端。我们加快了脚步，跑到了那个柱子的下面。绕过几根钟乳石，我们这根柱子一样的东西直径接近四米用手电往上面照去，居然还是看不到它究竟有多高。这把狼牙手电也算是手电中的精品了，以它的强劲电力居然还看不到顶。

　　猴子走进了柱子，用手摸了摸它的表面，说道：“怪了，这居然不是石头的，也不是金属的。你们快点过来看。”

　　我和大壮都走了过去，看到这个柱子的表面满是褶皱，一看就不是石柱子和金属制成的柱子。我用手摸上去也没有那种冰凉的感觉，这究竟是什么东西？旁边的大壮也用手摸了一摸，然后就一言不发的从腰间抽出刀子，然后进使劲的朝柱子一样的东西插了进去。那个东西居然一下子就被刀子插进去了一小截，没想到这东西居然还能被刀子插进去。大壮收回了刀子，我看到那把刀子的身上有一些水渍，我吧鼻子凑近了那个插出来的小洞，洞里面散发着一种说不出来的味道。用手指摸了摸那个小洞，洞里面好像还有汁液渗透了出来。这个柱子居然是一个树，而且是一棵还活着的树。想到了这里我的嘴巴就因为吃惊而张得老大。

　　这棵树的直径足有四米多，这要多少年才能张得这么大呀。而且在这暗无天日的溶洞里面，这棵树这么会存活呀。我有用手电往上面照去，这棵大树还是见不到顶，连山洞的洞顶我们也看不到，这里就好像是一个竖井的样子，也不知道它究竟有多高。

　　这个时候猴子已经围绕着大树转了过去，然后就听见猴子在那边尖叫：“快来呀，你们两个快过来。”然后我和大壮就在猴子的鬼叫声中跑了过去。在大树的另一边，出现在我们眼前的是一座宫殿样子的建筑物。这座宫殿不是很大，只有简简单单的一个没有大门的房子。整个建筑物都是木质结构，历经了千年居然还没有坍塌，也不知道是用什么木料做的。

　　屋子的正中间有一个大大的椅子，上面满是精美的雕刻，我们顺手抬了一下，居然抬不起来重的很。猴子好像发现了什么，用自己的袖子就直接将上面的灰尘抹去，仔细的看了一下然后又凑近了用鼻子闻了闻，惊叹的说道：“乖乖的隆的咚，这把椅子居然是紫檀木做的，好家伙，这样的一把椅子扛出去的值多少钱呀。发财了。发财了。”

　　我一个巴掌就打在猴子的后脑勺上说道：“死猴子，问题是这么大这么沉的椅子你来抗呀。”猴子愤愤不平的说道：“先人板板的，好不容易让我碰上一个紫檀木的，还他姥姥做的这么大，草。”

　　我说道：“猴子，你说说在这个地方建这样的一个宫殿是干什么用的呀？”

　　猴子盛气凌人的说道：“红薯同志，早就给你说了。凡是不同的事情就要多问多学多看书，你这么老是自以为是的，我告诉过你这是宫殿吗？这明明就是一个祭殿而已。只是拿来祭拜死者的。只是我们中原地区大多是一个香案的样子，这里这么放上了一张椅子呢？”

　　我也不介意猴子的调侃，就围着这把椅子左右的看起来。猴子居然也是学我的样子围着椅子乱转。我们两个走马灯一样的转了几圈。就听见猴子说道：“可惜没有带木匠的工具来，不然还有可能完整的将这玩意儿拆了运出去，大不了就多跑几趟嘛。”

　　我听了猴子的话差点吐血，这小子认真地转了几圈，原来就是在琢磨这个问题。猴子看着我的脸上的表情说道：“你脸上做出那么苦大仇深的样子干什么，难道你不也是在琢磨这个问题。喂，我说，你究竟想出什么办法没有？究竟怎么样才能将这东西拿出去，我总觉得将这玩意儿放在这个洞里太可惜了。这么好的椅子连一个坐的人都没有。”

　　我没好气的说道：“我才没有你那么贪财呢。你不觉得这把椅子看起来那么眼熟吗？我就是一下子想不起来在那里见到过。”

　　猴子看了几眼，说道：“咦，你不说还不觉得，你一说我还真觉得好像我也是在那里见过的。”

　　旁边的大壮这时说话了：“你们都不用想了，这把椅子就是先前那副岩画上面，放在那个夜郎王后面的那把椅子。这把椅子的靠背上是一条蛇的造型，和这把椅子是一模一样的。”大壮的话让我们两个一下子就恍然大悟起来，难怪我们都觉得这个东西眼熟呢。

　　猴子满脸神往地说道：“想不到这把椅子还是一把龙椅呢，虽然比故宫的那把寒酸了不少，算作一把蛇椅还是可以的，毕竟夜郎王也是王呀。”


第245章 古怪的木棺

　　这个祭殿里面没有什么看头。除了一个夜郎王的龙椅以外什么都没有，真不知道干嘛要将这样的一个椅子放在这里，要知道在古代各种工具都还比较落后的情况下将这把大椅子放进这里还是很需要费一番功夫的。

　　我们走出大殿，大壮站在前面就不动了。大壮的目光直往上瞅，猴子将手中的手电往上一照，阿的一声就叫了出来。就这棵大树的这一面，在离地十几米的地方，有一个棺材模样的东西横在半空中，棺材的一端连在树干上，另一端的下面垫着这一个十几米高的架子。这架势我们可是从来都没有见过的，特别是那面的那个棺材一样的东西。看这样子和棺材没有什么区别，但是却只有一米出头，这么短的棺材我们可是从来都没有见过的。估计和埋小孩的棺材差不多，但是没听说过这个夜郎王是一个小孩呀，而且这个短棺材却又是一个成人棺材的粗细。看来要想弄明白只有爬到上面去看了。

　　那棵树是没有指望了，几个人都抱不过来的树干笔直笔直的，让真猴子上也无比能爬的上去，更不用说这只假猴子了。看来我们只有指望那个垫在下面的架子了。我们来到架子下面，发现这是一个用粗壮的木块搭建的简易的架子。看着这个架子我心里就有点发憷，这个王陵好歹也是一千多年的了，它还能承受住一个人的重量吗？

　　猴子使劲的用手摇了摇，虽然这些木块有点腐朽了，但是还算是结实。我还用刀砍了砍这些木块，发现这些木块的质地很紧密，难怪这么长的时间还没有腐烂。说不定还是经过了特殊处理过的。

　　我们小心翼翼的爬了上去，木架子开始有点摇晃了，但还是能勉强的承受住我们的重量。我们接近了那具古怪的木棺材，这才发现了其中的奥秘。原来在那个大树的树干上已经被人挖出了一个洞，然后这具棺材的一半就被塞进了那个树洞里面。从下面看上去就好像是只有半截棺材一样。连猴子这个自认为已经见多识广的老土夫子都摇着头说没有见过这样的埋葬方式。

　　猴子一个人站在前面，却对着这具棺材感到无从下手。棺材盖子还有半截在那个树洞里面呢，怎么能揭的开呢？

　　我看出了猴子的困境，说道：“管它的，先试试再说，说不定这个棺材早就腐朽了，一碰就碎了呢？”

　　猴子一听也是个理儿，就伸手一揭。没想到那个棺材盖子却一下子就被揭开了，这倒是很出乎我们的预料。只是这不是由于棺木腐朽的缘故，这棺木虽然历经千年，但是大体上还是能保持原来的造型的。猴子之所以能轻易的打开是因为这个棺材盖子是结过了特殊设计的。这个棺材盖子从中间的地方就是断开了的，两块盖子的连接处估计有活页一类的设计。我们这半段的盖子抬起来了，树洞里的那半截却没有受到影响。

　　就在棺材盖子打开的一刹那，猴子就“啊”的大叫一声，条件反射的后退几步，差点把我们撞了下去。我一把就拉住了猴子，嘴里骂道：“这么大的人了，连个死人也怕，你简直丢了我们盗墓贼的脸。爬开，让我看看。”

　　猴子还是一副惊魂未定的样子，我上前一步，探出一个身子一看，幸好已经有了心理准备，不然我也会和猴子一样的叫起来。棺材里面的确是一具尸体，但是却是一具非常诡异的尸体。一般棺材里面都是平躺着死人的。但是在打开的半截棺材里面，却是一具穿着衣服的白色人骨。这具人骨嘴巴大张着，一只手伸到了棺材边上，整个身子也是跪坐着往前倾，好像是要竭力的爬出来的样子。猛的看上去，谁都会吓一跳。

　　这个棺材比我们见过的所有的棺材都要怪异。更加诡异的是，这个棺材至少已经是上千年了，但是这个人的衣服还没有完全的腐烂，依稀还可以看出这个人身上穿的是一身的草绿色的衣服，一看就是七八十年代常见的那种防制军装的样式。这种衣服在当时可是全国盛行的。当在一个前面的棺材里面看到一个三四十年前的人的尸体，这让我们怎么想不通。

　　这个人怎么会死在这里？照理说这个棺材盖子是活动的，是不可能将他封在里面，除非他自己爬了进去不愿意出来。但是从他竭力想往外面爬得姿势来看，他是努力的想要爬出来的，只是最后没有成功罢了。这可是奇了怪了。这个人难道就是卷毛说的在鬼谷里面失踪的几个人之一？或者是其他的盗墓贼了？现在似乎都有可能，关键是他是怎么死的，这才是我们现在想弄明白的问题。

　　这时，我们很快就在那具白骨的身上发现了异常。在他的骨架上面好像有一些细细的红线一样的东西，但是他的上半身就缠了十几根，在他抬起来的手臂上就有两根。我小心翼翼的用刀子调了两根，软慢慢的好像是蚯蚓一样。这时惊恐的事情发生了，刀子上面的两根肉蚯蚓居然抖动了两下。我怀疑是不是自己的手在抖，仔细一看，的确是这两条肉蚯蚓一样的东西在抖动。

　　我刚想张嘴就叫猴子他们，然后就惊恐的发现下面的十几根肉蚯蚓都在动了起来。我连忙的往后面一推，没想到那十几根红细线一样的东西一下子就窜了出来，马上就把我的上半身缠的死死的。看似细细的红线一样的东西居然很结实，我使劲的一挣居然没有挣脱掉，反而是将我往棺材里面拉。我现在才明白过来，为什么棺材里面的那个人为什么爬不出来，他就是被这些细长的红线给缠住了。

　　旁边的大壮抽出军刀一挥，一下子就砍在那几根红线上面。没想到大壮的这一刀居然没有砍断这些细线，反而我是一个踉跄，差点就栽倒在棺材里面。


第246章 红线

　　这些红线有点古怪，我急的朝大壮大叫道：“换蛇剑用蛇剑来割。”大壮马上就换成了那把蛇剑，只见蛇剑一挥，我身上缠绕的那些肉质的红线就纷纷的断成了两截，这些东西果然有古怪，估计也只有黑刀和蛇剑才能对付了。

　　然而我高兴的还是太早了那些断成两截的红线猛的往前一伸，又把我缠住了。大壮如法炮制，但是他割断了红线，马上就有更多的红线伸了出来。我趁大壮割断我手臂上缠绕的红线的间隙，也从腰间抽出了黑刀抓着身上的红线就开始割了起来。这黑刀也不是凡品，那些红线很轻易的就被我割断了。我的身子暂时恢复了自由。

　　但是更糟糕的情况出现了。无数的红线钻破了这具棺材开始舞动着向我们扑了过来。后面的大壮急的大叫：“快，我们都跳下去。”

　　我一边用刀抵挡这红线，一边往下面看去，这可是有十几米高呀，能往下跳吗？我哭丧着脸说道：“大壮，你发疯了，这么高能跳吗？”

　　大壮说道：“听我的，没错。跳下去大不了断一条腿，留在上面只有死路一条。”

　　我想到了棺材里面的那个人的惨样，眼睛一闭就跳了下去，猴子和大壮也几乎同时跳了下来。我的眼睛紧闭着，等待着撞击的时刻。但是我却没能如愿，就在我的身子里地面还有三四米的时候，我就觉得自己的身子一紧，睁开眼来一看，十几根红线眼睛缠在了我的腰间。妈的连自杀都没机会。我又开始手忙脚乱的割起身上的红线来。但是身上的红线越来越多。缠的我都快喘不过气来了。

　　百忙中我用余光看去，猴子和大壮他们也和我的情况一样被红线吊在了半空中，好像三条被鱼线掉在半空中的活泼乱跳的鱼。还有更多的红线从上面的棺材里飞快的伸出来，张牙舞爪的扑了下来。身上的红线也越缠越紧，并且开始往我们的皮肤里面钻。我和大壮还好一点，至少还可以用刀剑慢慢的割。猴子可是苦了，他的那把匕首虽然锋利异常，但是这种红线的韧性很好，普通的刀子根本就只能慢慢的割，还没等割断一根，往往就有四五根缠了上去，很快猴子就被包裹的像一个红色的木乃伊了。

　　这时我就看见大壮左手挥剑抵挡红线的进攻，右手抽出老二手里缴获的手枪对着那具棺材乒乒乓乓的开起枪来，直到把里面的子弹都打完了。那具棺材上就出现了十几个小洞。这时的木棺材已经完全的承受了我们三个人的重量，再加上上千年的腐蚀，现在又被打出了十几个洞。在坚硬的棺材这时也承受不住了，就听见轰的一声巨响，半截棺材就掉了下来。断裂的棺材中出现了几百根红线连接着下落的半截棺材。但是这掉下来的力量是那么的巨大，这些红线就纷纷的断裂了。然后又是一声巨响，半截棺材掉落在了地上。

　　就在那几百根红线断裂的瞬间，那些缠绕在我们身上的红线好像突然之间就失去了生命力一样，一下子就安静了下来。我们就随着半截木棺材一同掉了下去。在激起的漫天尘埃中，我用手捂着屁股就站了起来。幸好这里离地面只有三四米高了，这个高度虽然不会要人的命，但是屁股却结结实实的摔在了地方，估计都成四瓣了。

　　猴子和大壮也都龇牙咧嘴的站了起来，虽然灰头土脸的，但好在大家都没有受到什么严重的伤害。我们身上的红线已经失去了生命力，用手轻轻一拨拉就纷纷的从身上掉了下去。我刚想朝那具掉下来的棺材走去，想看看那里面究竟有什么东西，居然会有这么厉害的红线。就在这个时候，我就听见一阵格格的声音。声音是从我们的头顶传来的，我们都抬头望去，就看见那个十几米高的木头架子在摇摇欲坠的。我大叫一声：“快跑。这东西要塌了。”然后转身就开始往远处跑。猴子和大壮也是久经沙场的老将了，我的喊声还没有完，他们两个就已经窜了出去，几乎在同时，高大的木头架子在我们的一番折腾下面，终于散架了。无数的木块和木板就从上面丢落下来，将我们先前站立的地方埋了一个严严实实的。要是我们的反应慢上两三秒的话，我们就会被活埋在里面了。饶是如此，几块飞溅的小木块开始溅在我们的身上，打的我们鼻青脸肿的。

　　猴子看着眼前的一切，心有余悸的说道：“好险，下次打死我也不想在爬木头架子了。以后下来倒斗的时候，烂红薯记得提醒我带一架梯子下来。我还记不信了我还会掉下来。”

　　我们三个都吓得够呛，纷纷坐在地上开始将清理自己的伤口。本来我还是算一个皮肤光滑的阳光男孩的，现在可是满身的伤痕累累的，自我感觉这小子男人味还多了起来。这时，我看到几块木板已经溅起来压住了那具掉下来的木棺材。木棺材已经摔成了碎片，在木板的缝隙间，我看到了一条腿。

　　令我感到惊讶的是这条腿是一条有血有肉的人腿。我们在打开棺材盖子的时候，里面明明是一具白骨，现在怎么出现了一条血肉丰满的人腿呢？难道这不是那个被红线缠死在棺材里面的那个人的腿？

　　我招呼着猴子和大壮，他们也都看见了那条露出来的人腿，也都好奇的围了上去。我们将压在上面的几块木板都搬开了，然后就看到了一个怪异的场景。棺材本身早就变成了碎片。先前我们看到的那具白骨也在里面，只是由于摔了下来，早就变成了几节散落开来。在这具白骨的下面还有一个人。这个人身上的衣服早就烂完了，露出了下面白生生的肉来。那条大腿就是这个人的。但是那具白骨正好趴在那个人的身上，将他的脸压住了，看不到那个人是什么样子的。


第247章 面具

　　看到眼前的这个场景，我明白了其中的道理。这具棺材原来里面装的就是下面的那个人。而上面的这个人不知道什么原因跑到这里来了，在打开棺材盖子的时候受到了红线的袭击而被拉进了棺材然后就死在了里面。而由于这具穿着衣服的白骨的遮挡，我们没有发现下面还有一个人。从这个人还没有腐烂来看，他应该也是一个现代人，不知道怎么也跑到了这个棺材里来。但是奇怪的是他的衣服怎么烂成了那个样子。还有就是，他是被压在下面的，那就说明他应该比上面的那个人先出现在棺材里。上面的人都烂的只剩下白骨了。他怎么还没有腐烂呢？

　　我将上面的那具白骨挪了开去，那具尸体的脸部就露了出来。我先前所有的猜想都落空了。这个人的脸上带着一个纯金的面具，面具就是那张我们熟悉的有着三只眼的脸。这个人就是夜郎王，就是那个从来都没有见过他的真面目的夜郎王？

　　这个人只有一米七都不到的样子，浑身赤裸，皮肤苍白而有弹性。在他的胸口位置还有一个拳头大小的疤痕，看来这就是让这个人死亡的致命伤了。无数条红线从他的皮肤里面钻了出来。这些红线本来都是和那棵树连接的，但是现在已经全部断裂了。软绵绵的耷拉在地上。

　　猴子惊呼一声：“这是红线尸，原来是这么回事呀。”

　　我马上问道：“猴子，别一惊一乍的，说清楚点，究竟什么是红线尸？”

　　猴子挠着脑袋说道：“这种东西我也没有见过，只是在我刚拜在马王爷门下的时候，听他的一个南方的前辈提起说。说是在南方的少数民族中，有过在尸体上有红线的情况。好像是将尸体和带有灵性的植物连接起来，能够保持尸体的不腐烂。有的地方的人还认为这样的红线尸体是能够复生的。刚才看到这个人的身上长出了那么多的红线我才一下子想起来。”

　　猴子继续说道：“看来这个夜郎王也想用这样的方式实现重生。但是这些都只是传说而已。要是真的，死去千年的古尸能重生的话，他就不会躺在这里一动不动的了。难怪慧芳说这个夜郎王会重生，还给他留下了大批的财宝。真是可惜这些东西了。”

　　听了猴子的话，我联想到先前看到的一些奇怪的事情，对整个事件就有了以下大致的了解了。先前我们看到了两幅一模一样的岩画，上面都是夜郎王接受玩万民朝拜的场景。这不是说岩画重复了。最后的那一副岩画其实是在将夜郎王重生以后再次接受万民的朝拜。而我们看到的那把椅子也是为了重生以后的夜郎王准备的了。难怪在这个地方会出现这样的一把椅子。在想到岩画上夜郎王是被人从背后用剑刺穿的，而这个人的胸口上也正好有这样的一道伤疤，再加上这个的面具，那么这个人是夜郎王兴就能确定了。

　　我调侃道：“猴子，不错呀。三天不见就当刮目相看了。”

　　猴子得意的说道：“那当然，猴子不发威，你还以为是病猫呀。”

　　现在这个王陵的正主已经找到了，但是他并不是我们我们要找的东西。我转头对大壮说道：“大壮，你要找的东西在哪里？现在你能感觉得到吗？”

　　大壮低着头开始了冥思苦想，然后沮丧的说道：“也不知道是怎么回事。我觉得我身上的那股莫名其妙的意识已经越来越弱了，到现在我还感觉不到那个东西。也许必须是要靠近它了才能感觉的到。”

　　对于大壮身上的莫名其妙的事情我是懒得去多想的，反正除了消耗更多的脑细胞以后。其他是没有任何收获的。听大壮这么一说，我就感到事情有点棘手了。到目前为止我们来南哥东西是什么都还不能确定，只能猜测是一个大球。这里这么大，你让我们到哪里去找呢？

　　我站起来用手电往前面照去，前面好像已经没有路了，洞穴通到这里的时候已经是到了尽头了。在想走就只能往上面走了。但是这是一个天井样子的洞穴，洞壁上都是光滑的不得了的，我们又不是壁虎，这么能够爬的上去呢？

　　猴子才懒得做这种费脑筋的事情，他的兴趣全部放到了那个破碎的棺材上面。这个夜郎王好歹也是一个王吧，在他的棺材里这么会没有陪葬的冥器呢？那个藏宝洞里面的东西既然眼睛答应了慧芳不去动它，那就是不能动的了。猴子虽然贪财，却也还是一个一诺千金的人。藏宝洞里的东西不能动，但是没有说这棺材里面的冥器不能动呀。于是猴子就在棺材碎片里面翻找起来。但从他的表情来看，似乎收获不是很多。猴子忙活了半天没有设么结果，然后他的眼睛就被那个纯金的面具吸引住了。一个纯金的面具拿到市面上可不是一个小数目呀。看着看着，猴子的手就想伸过去。我一把就将猴子的手拉住了。

　　我说道：“猴子，你毛手毛脚的待会又要闯祸了。要是引起尸变就麻烦了。”

　　猴子大大咧咧的说道：“那些重生的鬼话，你还真的信了？亏你还以一个读过书的大学生。不是讲什么唯什么物主义的吗？现在居然会相信这些封建迷信的。就算重生的传说是真的，但你看来连接这棵大树的红线全部都断了，他也就失去了生命之源。还重什么生呀。再说了，你不想知道这个见不得人的夜郎王究竟长的什么样吗？”

　　虽然我知道猴子的真正目的其实就是想拿那个黄金面具。但是我还是被他说服了。说服我的就是猴子的最后一句话。我承认先前慧芳对于这个夜郎王的描述已经成功的吊起了我的胃口。现在，夜郎王就静静的躺在我的面前，我只要伸手一揭开面具，一个千古之谜马上就会在我的手里解开。这是一个多么诱惑人的想法呀。


第248章 夜郎王的真面目

　　我思前想后了半天。最后咬咬牙说道：“好吧，你去把那个面具拿下来吧，不过你要小心一点。有什么不对劲的就赶紧闪。”

　　猴子高兴的说道：“放心吧，能出什么事呀，就算是一只粽子，你们不是还有黑刀和蛇剑吗？什么粽子都不怕的。”

　　后来我才明白了一句西方的谚语是什么意思。那句话就是：“好奇杀死猫。”

　　猴子小心翼翼的解开了那个夜郎王脸上的面具，我也非常激动。这个从来没有一真面目示人的夜郎王究竟是个什么样子的，为什么要这样的神秘？

　　猴子一下子就揭开了面具，夜郎王的真实面目立马就显露了出来。这不是一张普通人的脸。这完全是一张畸形的脸。嘴巴已经完全的歪在了一边，而且还是一个兔唇，露出了里面两颗白生生的门牙。眼睛是一大一小，眼珠子几乎要突出整个眼眶。在他的眉心的地方居然多了一个眼，仔细看去里面还有一个眼珠形状的东西。看着这样的一张脸，我有一种想吐的感觉。

　　猴子惊呼一声，说道：“难怪这个夜郎王生下来就要带一个面具。这模样走到大街上不吓倒几个人，我就不姓候。估计也爹妈也是晚上看着这张脸被吓得内分泌失调，才做了这个面具给他戴上。不过也好，这不是便宜了我们三个人吗，平白就多了一张黄金面具。”

　　现在我才明白了这个末代夜郎王为什么要这么神秘了，不神秘不行呀，干脆就给他一个三只眼的面具，然后把他描绘成一个神灵附体的人，反而受到了意想不到的效果，搞得一帮子下属奉他为神人，死心塌地的跟着他。还为他的重生准备下了大量的金银珠宝。

　　猴子一见再也捞不到油水了，就悻悻的将面具揣在了包里。我和大壮也都这个东西失去了兴趣。很多事情当明白了真相以后，反而却是一种失落。你看现在的尼斯湖水怪闹得沸沸扬扬的，无数的人为之痴迷。又是拍电影，又是搞旅游的。要是按一天某个科学家真的将水怪的谜底揭开了。你看谁还会大老远的跑到那个鬼地方去旅游。

　　我们就开始了另一项工作了，却寻找猜测中的大球。然而让我们失望的是，前面已经没有路了。我们就出在一个竖井的井底，只有往上面看，看有没有出路了。但是上面都是光滑的，这可怎么上去呀？

　　我们在寻找中在那个祭殿的右边发现了一些有趣的东西。在靠近石壁的地方又并排的五根大的青铜柱子。这些青铜柱子上面也满是一些类似于饕餮纹和雷纹一类的装饰。每根都有一个人的腰身粗细，很是精美。在柱子的中间各有一个大字，鬼画符一样的也不知道写些什么。我翻来覆去的围着这些柱子看，希望从中间找到一些端倪出来，看能不能找到大球的线索。但是我却失望不已，这里什么都没有，我只得转过身来，准备回来。

　　我的手电筒一扫，这个人就面对着猴子呆住了。在猴子的后面站着一个人，这个人就是先前还躺在地上的末代夜郎王兴。他直直的站在猴子的背后，身上的几百根红线在杂乱的舞动着，仿佛又恢复了生命力。在我的手电照耀之下，夜郎王宛如一个红衣飘飘的少女，只不过人家飘的是红色裙角，而他飘的是红色的肉线。妈妈的，我们又弄醒了一只大粽子，都是猴子拿货贪图面具的结果，草。

　　猴子看见我看着他的背后就不动了，脸上是说不出来的惊讶。多年的默契立马就让他知道了自己的背后有问题了，而且从我的惊讶的程度来看，这还是一个大问题。他的身子一动也没有动，运了运气，然后猛地向前面扑了过来。

　　猴子的动作不可谓不快了，但是他再快也没有后面的那个大粽子快。只见夜郎王身上的红线一下子就窜了出来，将身在半空中的猴子的双脚缠住了。然后就高高的举了起来将猴子倒吊了起来。猴子想弯腰用刀子去割缠在脚上的红线，但是背上还背着一个大包呢，猴子怎么也弯不上腰来。

　　我和大壮的反应也不慢，手中的刀和剑就拿在了手里。这玩意儿只有这东西才稍微能对付一下普通的东西根本就是没有的。我们冲上前去抓住缠住猴子的红线就开始割。我们的黑刀和蛇剑都还是很管用的，一下子就割断了红线。猴子啪的一声就摔了下来。猴子倒也干脆，愣都没愣一下，爬起来就跑。还算这小子有良心，跑的时候还不忘记高喊着：“风紧，扯乎。”

　　我们先前就知道了这些红线的厉害，那是砍断了一根，马上就会出来两根。这玩意儿的再生能力太强了，我们肯定不是他的对手。我们也顾不上骂猴子了，翻身就开始往我们来时的那条路跑。跑着跑着我就感觉到我的头顶上面有响动，抬头看去，冷汗就下来了。那个夜郎王真在我们的头顶飞过。怪了，什么时候粽子也会飞了，这还了得。

　　手电扫过去一看，原来这夜郎王不是在飞，而是他身上的红线伸展了出去，缠在前面的几个钟乳石上，然后他的身子就被凌空拉了过去，就好像电视上面的武打片里吊钢丝在飞一个样子。

　　夜郎王几个起落就越过了最前面的猴子，稳稳的站在那条路的中间。猴子收势不及，差点就和夜郎王撞了一个满怀。好在猴子也是反应敏捷，伸手往旁边的钟乳石一抱，整个身子就生生的撞在了钟乳石上面。猴子被撞得七荤八素的，这时夜郎王身上的红线有飞快的往猴子缠了过去。猴子躲在石笋的后面，身子一个下蹲，那些红线就贴着猴子的头皮扫过去死死的缠住了石笋。猴子趁此机会就连滚带爬的跑了回来。

　　唯一的路已经被堵死了，我们现在该怎么办呢？


第249章 再生

　　我们一把抓住猴子，转身就往后面跑去。那个夜郎王这回却是不紧不慢的缓缓的走了过来。我们三个跑到石笋群里面，找了一个石笋就躲在了后面。我们尽量平息这自己急促的呼吸，然后就支这耳朵倾听，看这个夜郎王发现了我们没有。但是后面什么动静都没有，难道这个夜郎王追丢了？

　　我们以前遇到粽子的时候，有黑刀和蛇剑这两件粽子的克星倒也不怕。但是这个粽子身上后那些古怪的红线，我们连它的身子都靠近不了。现在该怎么办，我的脑子里面是一团的乱麻。猴子低着头就开始在背包里翻腾，也不知道这小子要干什么。我也没有出声询问，怕万一说话声吧夜郎王招来了就麻烦了，而且猴子这小子出的主意一般都是馊主意。

　　已经有好半天没有听到夜郎王的动静了，我大着胆子往外面看去。黑黝黝的没有什么动静。就在我松了一口气的时候，我听到我们倚着的这根石笋上面有动静。抬眼看去马上就是魂飞魄散，那个夜郎王正将那张丑陋的脸对着我们。我大叫一声，然后三个人就开始四散着跑开了。

　　我一下子就跑到了几米开外，找到一个石笋多了起来。远远地就听见猴子的喊叫：“先人板板的，我们有三个人，你怎么老是追我一个人呀。草。”然后就是一阵的撞击声喝吃痛的哎哟声。看来猴子又被那只粽子缠上了。

　　想到我们还可以利用黑刀和蛇剑抵挡一阵子，而猴子手中的匕首虽然锋利，但是对那些古怪的红线却是没有什么用的。我咬了咬牙，拿着黑刀就往打斗声传来的方向跑了过去。我赶到的时候猴子已经被那个夜郎王压在了身下正在不断的扑腾，而上面的夜郎王则将身上的红线缠住了猴子，然后另一些红线就往猴子身上裸露的皮肤刺了进去。猴子则是惊恐的不断挣扎，但是却没缠的死死地，没有一点办法。

　　我知道我上去也是无济于事的，但是猴子现在命悬一线了额，让我丢下他一个人跑了我是做不出来的。同时我以为相信，如果我在遇到了危险的情况下，猴子他也不会丢下我的。虽然猴子最爱干的就是这样的事情。

　　就在我靠近夜郎王的背后的时候，他连头都没有回一下，他身后的红线就好像长了眼睛一样的一下子就竖了起来，然后就朝我扑了过来。我立刻就陷入了苦战。我用力一挥，冲在最前面的两根红线就断为了两截。但是断掉的红线马上就缩了回去，然后就是一阵快速的生长，没过多久就在断掉的地方重新长出了新的红线。在断掉的红线缩回去的时候，马上就有更多的红线扑了过来。我这个时候根本就不去考虑那么多了，只是疯狂的挥刀。地上的猴子叫道：“烂红薯，你个笨脑壳，快跑，你不是他的对手的。你这个瓜娃子。”

　　我好像没有听见猴子的话一样，大喊一声，挥刀再次将几根红线砍成了几节。但是这也是我最后的疯狂了。那些红线已经缠上了我的手臂，我挥刀的手都抬不起来了，同时一些红线应开始往我的腰上和腿上缠去。我知道这是最后的时刻了。

　　就在这个时候，从旁边的一根石笋上面一个人影高高的跃起，绝大部分的红线都已经缠在了我和猴子的身上，剩下的几根红线马上朝空中的大壮迎了上去。大壮天神下凡一般的挥剑砍去，那几根红线就又断了。这个时候夜郎王好像也觉察到了身后的危险，马上转过身来。大壮冲着夜郎王的身子就用蛇剑插了下去。蛇剑对付粽子总是很有效的，先前有红线保护着这个粽子所以我们靠近不得，现在终于被大壮逮到了一个机会。那把蛇剑狠狠的插进了夜郎王的肚子。夜郎王的身子一下子就僵住了，原本缠住我和猴子的红线一下子就松开了，然后飞快的缩回了夜郎王的身体里面去了。

　　我和猴子有回复了自由，大壮也收回了蛇剑，终于偷袭成功了。大壮肯定一直就躲在那里，等着一个给予夜郎王致命一击的机会，终于被他等到了。

　　但是我们高兴的太早了。就在我们的注视下，夜郎王肚子上的那个伤口正在快速的愈合，他身上的红线也在开始慢慢的往外面冒了出来。我草，这个夜郎王和他身上的红线一样具有可怕地再生能力。龟儿子的简直就是一只壁虎，尾巴掉了马上就又能长出来。

　　大壮看着眼前不可思议的情况也有点发愣，我马上大叫道：“刺他的心脏，他就是被刺中了心脏而死的。”

　　大壮立刻就反应了过来，趁着夜郎王还忙着长伤口的时机，冲着他的胸口就是一剑。估计是为了保险起见，大壮一连就刺了七八剑。就在他还想刺第九剑的时候，几根红线就缠住了他拿着蛇剑的手臂。大壮还没有反应过来，无数的红线就将他缠住了。

　　这个时候我和猴子正在低头查看上的伤势。那些红线果然厉害，有的已经钻到了我们的皮肤里去。后来大壮的一刀刺在夜郎王的肚子上，那些红线才缩了回去。但是在我们的皮肤上却留下了十几个小洞，里面的血都流了出来。不过幸好这些洞都不深，还不能对我们造成实质性的伤害。

　　等我们抬起头来的时候，却发现大壮的处境已经不妙了。龟儿子的，我操起刀子就又想往前冲。那个夜郎王这次却学乖了，红线飞起，缠住了前面的石笋就带着大壮直接跳了起来，一个跳跃就消失在了前面。当我想往前追的时候，猴子一把拉住了我说道：“先人板板的，我就不信了，看来要比我出绝招了。”

　　我正好奇猴子的绝招是什么的时候，猴子说道：“你帮帮我。”然后就埋头在自己的包里折腾起来。


第250章 爆破

　　猴子掏出来的是一包爆炸药。我明白了猴子的想法了，这个夜郎王不是有再生能力吗，刺他一刀他很快就能恢复，干脆就给他来个一次性解决，炸他一个稀巴烂，看他还怎么再生。只是那个夜郎王身上的红线有些棘手，即使我们将这包炸药放到了他的身上，也难保那些红线不把它弄下来，到时候要是丢到我们身边再爆炸的话，我们就是偷鸡不成反蚀一把米了。我吧我的担心说出来，猴子满不在乎的说道：“你放心好了，我早就想好了，这次我们给他来一个鞭炮。你去给我拿一根绳子出来。”

　　我马上就明白了猴子的用意，也兴奋的拿出了一根绳子，然后把里面还剩下的几豹炸药全部绑到了绳子上面。我们是隔即使厘米就绑一个，看起来的确就是一串大号的鞭炮了。也不知道那边大壮怎么样了，我们以最快的速度收拾好一切，然后就飞快的往那个大树的方向跑了过去。

　　等我们到达的时候，看到大壮已经非常的不妙了。他们两个都纠缠在了一起，大壮被那些红线裹得死死地。这夜郎王和我们先前遇到的那些粽子先比，它的气力不是很大，但是那些红线却是很烦人，好像多了无数双灵巧的手。

　　我们冲了上去。夜郎王以一敌三却是游刃有余，分出了一些红线来对付我们。四个人就纠缠在了一起。我们几个这个时候已经纠缠到了那个大树的下面，我招呼一声，然后三个人就齐心合力的将夜郎王推着背靠了大树。我不管那些烦人的红线缠住了我，反而是用刀将猴子身上的红线割断了，然后叫道：“猴子，快去。”

　　猴子拿着那串鞭炮就开始围着大树跑。我们这次的绳子准备的很长，猴子为了保险起见，足足将我们和大树一块困在一起为了三四圈，然后顾不上被红线缠住的危险直接将那串鞭炮在夜郎王的上上下下缠了好几下。

　　等他做完这一切的时候，包括猴子在内，我们三个人都被红线包裹了起来。我就开始拼命的割断那些缠在上的红线。忙话了半天，我终于割断了大部分的红线，然后身子就扯着两根红线从下面钻了出来。第二个出来的是大壮，他的上已经被那些红线钻出了十几个血洞。大壮却是浑不在意，翻身就拉着猴子往外拉，我也连忙上去帮忙。

　　夜郎王被登山绳绑在了树干上显得很不舒服，大部分的红线都被他拿去摆弄那绑住他的登山绳去了。有两个炸药也被那些红线扒拉了下来。我们趁机就拽着猴子往外跑。但是还是有几根红线缠住，这时猴子手里拿着一包炸药，然后就重重的按下了按钮，说道：“快把我弄出去，这包炸药十秒以后爆炸。”

　　我们店铺拼了命的将猴子身上的红线割断，然后飞快了跑了开去。夜郎王想来追，但是那些登山绳的强度是很大的，凭他的力气想要挣断四根绳子显然还是不可能的。我们跑到七八米开外，然后就躲在了一根石笋后面看。那些炸药已经被红线一个个的从绳子上拉了下来，只剩下最后的两个了。我们的心都提了起来，要是全部被他扒拉完的话，我们的计划就落空了。

　　十秒钟本来是很短的时间，但是现在却显得很是漫长。最后轰的一声巨响，一阵火光冒起。我只感觉自己的耳朵嗡嗡作响，好几分钟都听不到一点声音。我们马上就冲了过去，夜郎王已经消失了。地上是一个大坑，到处都是断成了小节的红线和一团团的血肉。夜郎王已经被炸成了碎片。那包引爆的炸药波及了旁边的几棵炸药，引发了巨大的连环爆炸。那个几千年的古树的粗大树干也被炸出了一个大洞，样子好像随时都会倒下来一样。

　　大壮站在大树下面那个炸药炸出来的大坑边发神。我抬眼看见上面的大树好像已经刚有点支持不住了，于是说道：“大壮，快走，这地方有点危险了。”

　　大壮却好像没有听到我说话一样，跳进了坑里面，然后开始疯狂的用铲子挖那些泥土。我好奇的看过去，就看见在坑底散乱的露出了几块方方正正的大青石。下面应该是一个人的修建的墓室，现在被炸药炸穿了，下面的墓室也坍陷了。我也跳下去赶紧用铲子挖了起来。大壮边挖边说道：“我记起来了，这个大树的下面就是我们要找的东西。”

　　很快，一个黄绿相间的大球就被我们扒拉了出来。这个大球一看就知道是铜质的，上面的绿色是铜和氧气反应而产生的铜绿。这个大球和我们先前看到的两个球出了质地不同以外，其他都是一模一样的。

　　猴子在旁边焦急的说道：“快点，这地方要塌了。”

　　大壮以最快的速度打开了铜球，一阵红光射了出来。大壮看也不看的就将手中的铜令牌放了进去，同时将里面的一个东西拿在了手里，那个铜球就自动的合拢了。由于时间紧急，我根本来不及询问，目光一扫只看见是一个银白的东西，应该和那个铜令牌是一个造型的。

　　我们连滚带爬的爬出了大坑，这个时候洞顶上面已经有零星的石块掉了下来。我们就开始拼命的往那条路跑去。猴子边跑边埋怨：“你们两个瓜娃子不要命了，小心被活埋在这里。”

　　我们也没有时间斗嘴了。气喘吁吁的往前跑，还要不时的躲避上面砸下来的石块。眼看着我们李那条路只有三四米远了，我们终于松了一口气，就在这个时候，轰的一声巨响。一块巨大的石块伴随着无数的磨盘大小的石块垮塌了下来，将我们来时的路堵得死死的。

　　我们连忙一个急刹车停住了脚步，这里是出不去了。回头望去，那个大树的树干已经开始往下面倒了，伴随着雨点一般的石块就在往下面掉。我们的脸都白了，这下子往哪里躲呀。我心里不断的惋惜着：“就差那么几秒钟呀，几秒钟就是天堂和地狱的距离呀。”


第251章 多米诺骨牌

　　洞顶上面坍塌的面积还在不断的扩大，下落的石块也越来越多，越来越大。最后整个洞子坍塌下来只是一个时间的问题了。我们则开始不断的往后面退，但是我们最后又能往那里退呢？猴子一阵左顾右盼之后，高声叫道：“快，快躲到那些青铜柱子下面去。”我循声望去，先前我们看到的五根并排的青铜柱子有一根已经倾斜了，和地面形成了一个夹角。我们不管三七二十一就跑了过去。这个青铜柱子只有腰身粗细，能够给我们提供的空间不是很多。我们三个就挤作了一团，好像挤在屋檐下躲雨的三只可怜的小鸡。

　　上面的一些小石块落下来都被青铜柱子挡住了，叮叮当当的响个不停。猴子得意的笑道：“还是我猴子机灵，要不然现在我们的头上也不知道多了几个大包呢？”

　　洞顶坍塌的程度越来越厉害。掉下来的石块也越来越大。我焦急的说道：“这么下去也不是办法呀。那边的那棵大树几乎要完全的倒下来了，到时候我们可要被活埋了。”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，一块磨盘大小的石块重重的砸在了旁边的一根青铜柱子上面。这块石头是如此的巨大，以至于这腰身粗细的青铜柱子就开始摇摇晃晃的起来。我大叫一声：“柱子要倒过来了，快点出去。”

　　猴子他们也看到了外面的情景，也顾不得头顶上面不时落下的石块了，连忙就从这根倾斜的柱子下面钻了出来。那根青铜柱子晃了几下，轰的一声。就看见那根柱子倒下来砸在了而我们刚才藏身的柱子上。然后这根柱子就开始也往下倒，然后就砸在了第三根柱子上面。就这样这五根柱子就像多米诺骨牌一样的相继倒了下去。第五根青铜柱子重重的砸在了石壁上面，由于巨大的冲击力，将石壁上砸了一个大洞。

　　上面的石块下落的越来越密集，再躲在那些柱子下面也越来越不保险了。我们就像身处在旷野中，天上在不断的下冰雹一样，找不到躲藏的地方。猴子提议道那个祭殿里面去躲一躲。但是那边靠近大树，石块掉的更是密集，那些木质的建筑是坚持不了多久的，更何况还有几十米的距离，我估计还不等我们跑到就被砸的稀巴烂了。

　　但是呆在这里也是只能延缓一下而已，最后的结果还是一样的。就在我们像热锅上的蚂蚁一样的时候，我看到了石壁那个被青铜柱子砸出来的大洞。青铜柱子砸下来的全部都是巨大的青砖。这是一道人工修建的石墙，从大洞里看进去，黑黝黝的看来空间还不小。我连忙跑了过去，用手将洞口的松动的大青砖扒拉了下来，将大洞扩张到可以弄那一个人大小的宽度。我探进半个身子一看，里面有一条天然的缝隙，完全可以让一个人通过。我就手脚并用的爬了进去。后面的猴子和大壮也成功的爬了进来。就在大抓刚刚跳下来的时候，就听见里面一声震耳欲聋的响声。那个大树由于被炸药炸断了根部，现在终于承受不了上面的重量了，重重的坍塌了下来。漫天的尘埃弥漫开来，我们在多呆几秒钟的话，现在已经是三块肉饼了。

　　等了大概近二十分钟，尘埃才慢慢的散开。我们想从洞里望进去，却发现这个洞口已经被上面掉落下来的大小石块给堵得死死的。我们被堵在了这里，我用手使劲的推了一推，却发现里面堵得异常的结实，根本推不动。

　　现在我们已经没有了别的选择，只能沿着这道天人的缝隙往前走了。由于不知道这道缝隙通往哪里，我们的心都是忐忑不安的。不过想到这里的设计者费尽心思的在这修了一堵厚实一样的砖墙，那就说明这道缝隙一定是有出路的。不然也不会这么做了。但是毕竟这只是我们的猜想而已，没有亲眼看到以前一切都还不能下结论。

　　由于不知道这条缝隙究竟通道哪里，所以保险起见，我们都只使用一把手电，做好了长期抗战的准备。这道缝隙是天然形成的，有的地方可以让三四个人并排通过，有的地方则是极为的狭窄，只能堪堪的让一个侧着身子通过。这可苦了大壮，他的身子太壮硕了，好几次都不得不收紧了肚子，死命的往里挤才堪堪的挤了过去。又一次肚子上都被擦出了几道血痕。反倒是猴子得意洋洋的，他瘦猴子一样的体格自然是轻松无比的，嘴里不断的哼着“野百合也有春天”。

　　这道缝隙比我们预想的要长了许多，一路倾斜着朝上面延伸。我们倒也是安心了不少，至少说我们距离地面是越来越近了。我们这一走就整整走了大半天还没有见到尽头。这时我说道：“你们发现没有？这里的温度越来越高了。”

　　猴子不屑的说道：“这有什么奇怪的，越接近地面，温度自来是越来越高的。你看夏天的时候，防空洞里面简直就好像是安了一个大型的空调一样。”

　　我说道：“这个道理我还是懂得，但是我觉得这里的温度好像比地面的温度还高一点，而且好像还有点怪怪的气味，你们闻到了没有？”

　　猴子伸着脖子闻了闻说道：“你不说我还不觉得，你一说我就觉得还真有那么回事。这里好像有一种很熟悉的气味，闻起来有一点刺鼻的感觉。哦，对了。这是硫磺的味道。我们在温泉寨的那眼温泉洗澡的时候就闻到过。”

　　我知道猴子对这个气味是很熟悉的，他去偷看那些大姑娘，大妈洗澡的时候被人按在了水里，估计喝了不少的水，自然是印象深刻的。到这么看来，我们的附近肯定有一眼温泉。越往前走，这种刺鼻的硫磺味就越浓。走了大概半个小时以后，我们终于看到了这道缝隙的尽头。但是我们看着缝隙的尽头却呆住了。


第252章 春光无限

　　缝隙的尽头果然有一个温泉，还在冒着水汽，还有一大股硫磺的味道。然而再往前就是一堵石壁了。我们的脸色就变得有点难看了，这里并没有我们预想中的出路。这有点不符合常理呀，既然在缝隙的一头故意修建了一堵石墙来吧它堵住，就说明这道缝隙是有出路的，不然堵它干嘛，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗。

　　我走上前去，用手摸了摸面前的石壁，发现这是人工修建的结果。全部都是用整整齐齐的大青石码在一起，然后用三合泥将它们固定了起来。显然这里原本是一个出口，但是为了王陵的安全，而将这里也堵死了。看这些大青石的块头，每一块估计都是好几百斤，就凭我们三个不要说将他们弄出来，就是放在地方让你抬，估计也抬不动。

　　我们的眉毛都皱在了一起，这可怎么办呢？猴子的炸药全部都被他一股脑儿的用在了那个夜郎王的身上，连一包也没有剩下来，现在想起来也觉得有点浪费了。但是世界上没有买后悔药的，我们只能面对现实。而这里四周都是石壁，即使我们想打个盗洞也是无从下手。难道我们又好原路返回？要是原路返回的话，我估计我们的手电还能不能支持那么久都成问题。我们已经下来好几天了，大家的手电的电力都已经快要耗尽了，到时候总不能在这个暗无天日的古墓里面乱摸吧。而且就算我们能走回去，但是那边也是被堵死的，结果还是一样的。我们马上就能脱困了，但是却在离地面咫尺之遥的地方却被困住了，想起来都觉得憋屈。

　　我还在这里愁眉苦脸的，猴子倒是很看得开。一看手表，这个时候已经是凌晨时分了，我们这一路也累的够呛。猴子将背包一甩，人就靠了上去，说道：“天要下雨，娘要嫁人。随他去吧。还是先睡上一觉再说。”说完也不管我们的反应，几分钟以后就是鼾声大作了。看着猴子一副乐天派的做派，我不禁摇了摇头，想想现在也没有别的办法，我们都有好长的时间没有睡觉了，这个时候眼皮子都在打架了，还是先睡上一觉吧。说不定等我们睡醒了人就已经在古墓外面了。于是我和大壮也都关闭了手电，躺在了地上睡了起来。

　　我们这一睡就是睡的昏天黑地的，等我们醒过来的时候都不知道睡了多久。当然我们并不像小说里面描写的那样，醒过来就安全了。我们还是身处在这眼温泉的旁边。这里的温度还是蛮高的，睡起来很是舒服。我迷迷糊糊中就想去摸手腕上的手表想看看现在是几点了。抬起手来一看，已经是下午五点了，外面的太阳也快下山了。

　　这个时候我觉得有什么地方不对劲了。我晕晕乎乎的想了半天，一下子才回过神来。这个时候我们的手电都已经是处于熄灭的状态，我的手表又不是夜光的，我咱们能看清楚上面的数字呢？想到这一点的时候，我就一骨碌的爬了起来。光线很幽暗，是从那眼温泉里面折射出来。我趴在温泉的边上，温泉的水完全没有受过污染，清澈见底，一团朦朦胧胧的光线从底部的一边折射了过来。

　　我连忙大喊一声，将打桩和猴子他们全部都惊醒了。我激动的大叫道：“你们快来看，这里有光，这里和外面是通的。”

　　他们两个一听，翻身就爬了起来，然后就都凑了过来趴在水边查看起来。然后就是两声欢呼。我们有希望了。

　　这眼温泉不大，只有近十个平方米。我伸手在里面试了试温度，比我们平常的洗澡水要烫一点点。猴子试了试却说正好。我平时洗澡的时候就怕烫，而猴子却喜欢用很热的水洗澡。我们当时还住在店子上的小阁楼的时候曾经安了一个热水器。有一次猴子洗完了我再去洗，结果烫的我直跳脚，当时就想找猴子拼命。

　　老规矩，大壮还是第一个下去，不到一分钟，大壮的脑袋就从水里冒了出来，兴奋的说道：“运气不错，和外面是相通的，你们都下来吧。”

　　我和猴子就都跳了下来。猴子倒是衣服无所谓的样子，我却觉得有点烫人。我极力忍受着，好像自己就是一直正在被烫毛去皮的大白猪。我们深吸一口气就潜了下去，然后就快速的往前面游去。越往前游去，我就越感觉水的温度在下降，很快就变得舒适起来。游了几米远，我就看到水里面已经是敞亮的了，知道这里已经是暴露在阳光的直射下了，就开始浮出水面。

　　我刚浮出水面，眼睛都还没有睁开，就常常的换了一口气，然后就听见几声女子尖利的叫声。我连忙睁开眼睛一看，几个白生生的女子正捂着自己的要害部位往远处跑。然后几个年纪稍微大一点的则是彪悍的往我冲了过来，全然不顾自己裸露的上半身。我还没有回过神来，这几个大胆的女子就嘻嘻哈哈的将我又按在了水里。猝不及防之下，我一连喝了好几口温泉水，那味道可是不好受的。

　　我憋不过气来了，又挣扎着爬了起来。看着周围的几个没穿衣服的女子，尴尬不已。那几个女子却笑的气都喘不过来，骄傲的挺着光滑的胸口说道：“哟，这个城里的汉字居然还像一个大姑娘一样的红了脸了。这脸皮子也太薄了吧”

　　我环顾一下四周，这不是温泉寨的那眼温泉吗？我们在地下没有方向感，走了半天居然直接就回到了这里来。这就是前几天猴子偷看人家洗澡被抓住的那个地方。猴子他们早就见势不妙，和大壮一起游的远远的。

　　我再也不好意思在呆在这里了虽然这里春光无限，但是总感觉自己势单力薄。连忙转身就开始往男人洗澡的那个地方游过去。身后传来女子的笑声：“哦，跑什么呀。有胆子偷跑过来，却没胆子看呀，哈哈哈。”

　　后来听说这些大姑娘，老娘们回去以后说，这城里的汉子就是害羞。泡个温泉都还穿着衣服，是不是城里人的家伙和咱们山里的汉子有什么不一样呀。


第253章 拍卖

　　我是被猴子一路嘲笑着回到温泉寨的，卷毛和慧芳对于我们这么快就回来了感到很是惊讶。因为他们也才刚回来不久。他们走的是地面，地上到处都大大小小的山，自然是慢了许多。而我们走的是地下的山洞，几乎是直线的距离，当然回来的快了。

　　卷毛对于我们浑身水迹感到很是奇怪，一问之下才明白了是怎么回事，笑着说道：“我们这里的民风淳朴，这里的大小姑娘媳妇都已经习以为常了饿，像洪苏这样标致的小伙子，那些姑娘媳妇的看了还不流口水呀。”猴子也起哄着说干脆就让我留在这里好了，每天还可以一饱眼福的。我一脚就将他踹了出去。

　　吃过卷毛妈做的晚饭，慧芳也赶了过来。我们就坐在院子里面商量了起来。按照慧芳的意思就是他们拿回来的那包金银珠宝他们也不知道怎么变卖，自己主动去找别人又怕出什么意外。她的意思就是看我们能不能帮他们卖了。我们就一口答应了下来，我们本来就是干这一行的，自然是有门路的。我还笑着说道：“慧芳，这些东西可是价值上千万的，你就这样放放心心的交给了我们，就不怕我们拿着它跑了。”

　　慧芳笑着说道：“我像你们是不会的，如果你们贪图这些东西的话，在古墓里面的时候就拿走了，也不会等到现在了。”

　　我在心里暗暗的赞许这个慧芳表面看起来文文弱弱的，却是一个有见识的人。接下来我们就这笔钱的具体使用方法开始商讨起来。最后决定，就以我们三人的名义搞投资，将这里的公路朝万盛的方向修通，然后将这里的温泉开发出来。这里离重庆市比较近，城里的人周末的时候就能驾着车到这里来了，到时候寨子里面的人开几家农家乐，收入也就大幅度的增加了。卷毛也决定辞去城里的工作，就留在了村里，好好的搞好这一片旅游。

　　看着卷毛一脸的兴奋劲儿，估计这小子的爱情也有了很大的发展。我们商议了一阵也就各自回屋睡觉了。我们三个人在温泉寨里休整了两天，那个温泉我是再也不好意思再去了，而猴子则没脸没皮的跑去了几次，至于有没有再去偷看人家洗澡就不知道了，估计按照猴子的性格，有光屁股女人不去看的话，那简直是傻瓜透顶。

　　我们三个人离开了温泉寨，一路上猴子对于这里的温泉还恋恋不舍的，也不知道他舍不得是温泉还是温泉里面泡澡的人。由于我们带了大包的金银珠宝，这玩意儿可是不方便带上飞机的。所以回到万盛以后就直接包了一辆出租车直接开往北京。去北京是猴子的想法，他认为那里才是有钱人聚集的地方，手里这么多的货想要在短时间内出手，单靠我们在西安的那个小店是无法办到的。反正我也好久没有见到黄鹂了，心里也怪想的紧，就答应了。大壮对于这些事情向来是不发表意见的，我们就这样上路了。

　　在路上的时候我们就联系了李三爷，把我们这次的目的告诉了他，他本身就在古玩城里面有一家铺子，自己又是一个古玩爱好者，当即就答应为我们联系几个买家。

　　我们到达北京的时间是在上午，李三爷直接派了一辆奔驰在高速公路的路口将我们接到了他的别墅里面。这是一个远离了市区的一个幽静的别墅群。依山傍水的环境优雅，李三爷的别墅就坐落在其中，里面有花园，游泳池，让猴子看着很是羡慕，嘴里说道：“仙人板板的，原来觉得自己有几百万了就算有钱人了，现在一看人家的排场，我就后悔当初为什么要答应慧芳那小娘皮不动那里的宝贝，现在肠子都悔青了。”

　　我说道：“得了吧，有钱人也有有钱人的烦恼。你现在不愁吃不愁喝的，那些钱也你够过下半辈子了，你就知足吧。”

　　结果猴子就嘟囔着我这个人胸无大志，目光短浅之类的。就在猴子还在唠唠叨叨的时候，李三爷出现在了我们的面前。他将我们安顿在了楼上，并说晚上的时候会搞一个小型的内部拍卖会。我没想到李三爷会这样的重视我们几个人，搞拍卖会赚的钱可比我们自己找买家多得多了。我们三个车马劳顿了两三天，自然是困得不行了，上楼倒床就睡。

　　傍晚时分，陆陆续续的就有客人到了别墅。李三爷在别墅里面搞了一个小型的酒会。二三十辆豪车在别墅的停车坪里面停了一溜，来的人个个都是衣着光鲜的，一看就是有钱人。我一看这架势，就感觉到我们三个人的打扮就太寒酸了，简直是丢人。猴子干脆拉上我们几个，让大壮开着车高速往北京有名的大商场里赶。由于猴子的不断催促，大壮是踩足了油门飞奔，一路上可是闯红灯无数次，超速无数次。这次李三爷将收到的罚单可是不少，但猴子说李三爷的前都多得用不完了，我们帮他花点是在帮他的忙，我们这才心安理得的继续给他制造罚单。

　　等我们回到别墅的时候，我们已经一人一身崭新的名牌行头，个个都是西装革履的，看起来还真像那么回事。猴子还煞费苦心的给我们没人买了一个墨镜戴上。我嫌戴墨镜有点不伦不类的，就将墨镜收了起来，结果搞得我像大老板，后面跟了两个保镖一样。

　　到了别墅门口，我远远的就看见了一个靓丽的身影，我的眼睛一亮，黄鹂来了。黄鹂还没等我走到身前，就走上前来，不断的捶打我的胸口说我不知道躲到哪里去了，电话也打不通，是不是和那个女人跑了。猴子就在后面起哄，搞得我面红耳赤的。连忙拉着黄鹂就跑到了别墅里面。

　　拍卖会进行的很顺利，有了李三爷这块金子招牌坐镇，这批货的信誉度就可想而知了。再加上我们这次带来的东西又是带着异族风格的，自然是市面上少见的。所以拍了一个好价钱。特别是猴子带回来的那几件东西和那个面具更是拍了一个号价钱，猴子的脸都快要笑烂了。


第254章 车祸

　　拍卖会完了以后，我就果断的丢下了猴子和大壮，和黄鹂跑到城里面去玩儿去了。猴子在后面呼天抢地的非要跟我们一起去，还大叫着什么重色轻友的。我们则是跟没听到的一样，坐上了黄鹂的车就跑了。我们现在迪吧里面去玩了一会，觉得里面太吵了就很快的走了出来。

　　黄鹂显得很兴奋，连走路都是蹦蹦跳跳的。我说道：“现在我们干什么？”

　　黄鹂笑着说道：“随便，就是什么都不干，走路也可以的。”

　　我笑着说道：“让一个美女就这么陪着我走路，那我可担待不起的。要不我们去吃饭吧，现在在酒会上面就吃了一点点心，晚饭都还没有吃呢。”

　　“好呀，我知道这附近有家很有名的西餐厅，我们去吃牛排吧。”

　　“算了，洋人的玩意儿，我这个地地道道的农民可是消受不起的，光是规矩就一大堆，难受死了。我看我们还是去吃大排档吧。”

　　黄鹂从小就在美国长大，家里又很有钱，哪里到过大排档这样的地方。但是她的兴致很高，将自己的那辆宝马就停在了迪吧外面的停车场里面。拦了一辆的士就拉着我跳了上去，然后就让司机带着我们往这里最有名的大排档开了过去。

　　坐在人声鼎沸的大排档里面，到处都是划拳行令的叫喊声。我先前的时候还担心这个大小姐会不适应这样的环境，但是显然我的担心是多余的。黄鹂不但没有厌恶的表情，还很高兴的非要学着别人的样子和我划上几拳。看到她这个样子，我才放下心来。

　　点菜的时候，黄鹂还特意的要了一盘麻辣小龙虾。在我印象当中，北方人是不会吃辣的呀。果不其然，黄鹂也辣的眼泪鼻涕一块流，原来她根本就不会吃辣的。但是她还是往嘴里塞龙虾。我好奇的说道：“你既然不会吃辣的，干嘛还拼命的吃小龙虾，你跟它有仇呀。”

　　黄鹂辣的直吐舌头，然后就抱着茶杯咕嘟咕嘟的灌下了几口茶水，然后才说道：“你不是四川人吗，到时候我肯定要和你回四川的，不吃辣的怎么行呢？入乡随俗嘛。到时候我可不能让你爸妈说我这个儿媳妇太叼嘴了。所以呀，我现在就在开始学吃辣的了。我告诉你呀，我把我爸公司里的那个四川的小妹子叫到了我那里，天天陪着我说四川话，现在我说四川话也像模像样了，你看说的四川话要不要的吗？”

　　黄鹂继续吃着让她煎熬的麻辣小龙虾，我抽着烟不说话了。我没想到这个富贵人家的大小姐，居然会为了我做这么多。猴子原来就对我说过，我和黄鹂是生活在两个世界的人，我们在一起是没有美满的结果的。猴子这个人难得说几句正经的话，他的这句话我是记在了心里的。我一直到在心里隐隐的担心，我和黄鹂是没有结果的。她爱上我是在天坑那个特定的环境里面。当她回到现实社会的时候，就会发现当时只是一时冲动而已。现在看来，我的想法是多余的了，她对我现在看来不是一时心血来潮了。

　　现在已经是凌晨一点钟了。却正是宵夜的黄金时间，小吃街里依然是人来人往的。这时黄鹂接到了一个电话，她拿起话筒一听，然后脸色就变了，站起身来就向往外面走，看样子是出什么事情了。我连忙把钱付了，连忙就追了过去。

　　“出什么事了，这么慌慌张张的？”

　　“快点，云屏姐你还记得吗？就是那个蒲宁的妻子。她刚刚出车祸了。警察查看了她的手机，在里面的通信录里找到了我的电话。刚才就是警察打来的，人已经被送到第二人民医院去了。听警察的语气，好像伤势还很严重，我们快点赶过去。”

　　我的脑袋“嗡”的一声，一时之间就短路了。这个消息来的太突然了，我该怎么办？我是去还是不去呢？我真的还要去再见这个女人吗？我还在胡思乱想着，黄鹂就一把拉着我拦住了一辆的士朝医院飞驰而去。

　　我一路心情复杂的跟着黄鹂，心里矛盾之极，想象着再次见面会是一个怎样场景。黄鹂急急忙忙的问明了云屏所在的病房就赶了过去。当走到门口的时候，我借口刚才啤酒喝多了想上厕所就暂时离开了。黄鹂一直认为我和云屏不熟，再加上中间还出了蒲文那档子事。以为我还心存芥蒂，就让我先不用进去了。

　　我在厕所里面转悠了一圈，就悄悄的来到了病房的门外。我一直在内心挣扎着，如果进去了会是一个什么样的结果，云屏出了车祸，蒲宁他们一家子肯定也会在这里，而他们是我这一辈子都不想再看到的人。

　　犹豫再三，我咬了咬牙，悄悄的将门推开了一条缝。出乎我的意料的是，病房里面静悄悄的，只有黄鹂一个人。床上面则躺着一个满脸绷带的人，一个护士静静的坐在角落里面。我想象当中的蒲宁那些人一个都没有到场。我还没有回过神来，房门就一下子被打开了，黄鹂满脸怒气的打开了门，看见我站在门开就说道：“你先在里面看着一会云屏姐，我去打个电话，警察也马上就要来了，我去问问情况。”说完就急匆匆的往走廊的尽头走去。

　　我走近了床边。床上的云屏还在昏迷当中。身上到处都缠着纱布，脸上也是肿胀不堪，完全没有了昔日的美丽。这么多年了，我还是第一次这样近距离的看着昔日的恋人。一种既熟悉又陌生的感觉又涌上了心头。以前无忧无虑的大学生活中快乐的点点滴滴又浮现在眼前。令我感到奇怪的是，云屏的身上还穿着睡衣。我记得不错的话，黄鹂说云屏是遭遇了车祸。这样三更半夜的，她怎么会穿着睡衣就跑到大街上来了？

　　这时我感到云屏好像动了一下，然后眼睛的缓缓的张开了。她就这样看见了我。我一时之间不知道是该躲开还是走上前去。我看见云屏的嘴唇动了一下好像要张嘴说话。我犹豫了一下，俯身靠近了她的嘴边，她虚弱的说道：“小苏，不要再恨我了。”


第255章 黯然神伤

　　听了云屏的话，我感到我的眼睛有点湿润了，哽咽着说不出话来。云屏用她的眼睛一直盯着我看，眼神中满是柔情，然后就虚弱的闭上了眼睛。这时那个护士走了过来说道：“这位先生，你还是先出去吧。病人还没有脱离危险期呢，不能打扰的。”

　　我看到云屏再也没有了反应，就悄悄的退了出来。外面的走廊上就听见了黄鹂愤怒的声音：“她是你的老婆呀，你这个当丈夫的怎么能就这样让她一个人躺在医院里面不管他。你简直是个混蛋。”然后气冲冲的挂断了电话。嘴里还说道：“没想到这个蒲宁竟然是这样的一个人，平时自己在外面找女人就不说了，现在自己的老婆都快要死了，连看都不来看一眼，简直比猪狗都还不如。”

　　我心里深深的为云屏惋惜，她当初抛弃了我，而选择了这个蒲宁，没想到会是这样的一个结果。这就是她想要的生活吗？

　　我和黄鹂到了云屏的主治医生那里询问了她的伤势，结果得到了一个非常不好的消息。云屏是被飞驰而过的一辆大货车给撞到的，颅内有严重的淤血，并伤及了神经，现在随时都有生命危险。云屏的伤势比我们想象中的要眼中的许多，我就感到我的心一下子就沉到了谷底。

　　我和黄鹂就这样守了云屏一整夜，这期间他们蒲家的人一个都没有出现过。到了第二天早上的时候，黄鹂通知道的云屏的父母才匆匆的从四川飞到了北京来。看着两个苍老的身影踉跄的走进病房，我和黄鹂都无言以对。

　　当用黄鹂的奔驰将她送回家以后，我就直接开着她车回到了三爷的别墅。猴子和大壮正在房间里面研究从那个鬼谷里面取回来的银白色的令牌。猴子一见我回来了，就满脸的坏笑，说道：“洪苏同志，看你一脸倦容的样子，昨天晚上肯定是累坏了，要不我让三爷给你带几根牛鞭回来补补？”

　　我也懒得和猴子解释，对他们手上的东西也没有了兴趣。不声不响的就倒在床上开始睡觉。猴子对我的行为感到非常的吃惊，说道：“烂红薯。怎么了？是不是昨天晚上没有的手，现在还在生闷气呢？”

　　我不知道我突然之间哪里来的那么大的火气，大声的吼道：“你女马女马的蛋，给老子滚远一点。别娘的来烦我。”

　　猴子倒是不介意，冲着我吐了吐舌头，拉着大壮一溜烟的就跑了。嘴里还说道：“大壮，快走，快走。这烂红薯昨天晚上肯定是被他家从床上蹬下来了。满腔的欲火还没有得到地方发泄呢。我们可不要去触他的眉头。”

　　我顺手就操起脱下的鞋子朝猴子扔了过去。猴子反应敏捷的将你门一关，鞋子就砸在门上面咣当一声，我一下子就瘫倒在床上，迷迷糊糊的就睡着了。

　　中午时分黄鹂打来了一个电话，告诉我云屏在医院里面去世了。

　　我不知道后面黄鹂在电话里面还说了什么，我的脑袋里面一片空白。这个下午我都把自己关在了屋子里面没有出来。猴子来敲了好几次门，我都没有理睬他。我需要自己一个人静一静，回想我和云屏在一起的点点滴滴。然后长叹一声：“过去了，一切都过去了。”

　　葬礼是在云屏死后的第三天进行的。我开车将黄鹂送到了公墓里面，我让黄鹂一个人进去，然后我就站在一个小山包上面，远远的看着云屏的葬礼。这一次他们蒲家的人倒是全都到齐了，而云屏的父母哭的就像一个泪人一样，好几次都晕倒在地。反观蒲家的人却一个个神情冷漠得样子。

　　回来的路上，黄鹂的心情也不好。她一路上就在向我讲诉着她和云屏交往的过程。她说云屏这个人心眼好，在他们蒲家当中也只有云屏才算得上是她的朋友。说着说着就哭了起来。然后就大骂蒲宁没良心，就知道玩女人，打老婆。自己的妻子死了都没有来看一眼过。一路上都是黄鹂一个人在说话，我静静的听着。经过那天下午整整半天的煎熬，我已经能平静的接受这个曾经爱过，又曾经恨过，现在一切都已经消失了的女人的离开。

　　悲伤过后的黄鹂显得十分的疲倦，我就开车先将她送回去休息了。送回了黄鹂，我就驾着车一个人在北京城里面转悠。这个时候，我才发现我要到哪里去呢？我自己也没有答案。这时，我的手机响了起来，拿起来一看是一个陌生的号码。这个时候谁会找我呢？我接通了电话，里面是一个女人的声音；“你是洪苏吗？”

　　“是，我就是洪苏，请问你是谁？”

　　“我是李唐，你还记得我吗？”

　　“李唐”这个名字听起来有点耳熟，但是就是一时之间想不起来是谁了。这时电话里的女人说道：“当年在四川XX大学的时候，我和云屏是一个寝室的，你还记得吗？”

　　我一下子就想了起来，当年我和云屏谈恋爱的时候就知道她是云屏最好的朋友。有人说过男人看女人，第一眼看脸，第二眼看胸，第三眼看臀部。而李唐则是让男人将第二眼提前到第一的那种女孩。我还记得当年云屏第一次将李唐介绍给的时候，我还被云屏拧着耳朵说眼睛不许乱看，搞得我当时面红耳赤的。

　　我说道：“哦，原来是你呀，我当然记得了。你好。”

　　“你现在在北京是吧？我也在北京，我有点事情想和你谈一谈，你能出来见过面吗？”

　　“行呀，当然可以，你定个时间和地点吧。”

　　“那行，现在你就来东城的‘太阳岛’咖啡厅，我在这儿等你。”

　　我不知道这个李唐这么急找我有什么事情，我出事以后就再也没有见过她，她找我能有什么事情。她又怎么知道我的电话号码的。她说的那个地方我也知道，是一个很有名的情侣约会的地方。但是我知道李唐找我不是为了和我约合的。

　　我就驾着车往约定的地方赶去。


第256章 真像

　　走进了咖啡优雅的大厅，我一眼就认出了靠窗的位置坐着一个美丽的女孩。李唐没有怎么变，依然是那个让男人第一眼就瞄向她胸部的女孩。她看见我走了进来，将向我招了招手。我就快步走了过去。

　　我坐定之后，调侃的说道：“大美女，你怎么也在北京呀。怎么突然之间想到找我了。简直让我受宠若惊呀。”

　　李唐嫣然一笑，说道：“毕业之后，我就来北京工作了。你现在好吗？在干什么呢？”

　　我能告诉她我是一个盗墓贼。靠的是挖人家的坟墓讨生活吗？看着李唐一副白领的打扮，相比活的很是滋润。想到要不是上学的时候出了那档子事情，我现在也应该坐在办公室里享受着白领的生活。想到那件事情就让我想到了云屏，要不是……，算了，这个时候还想这么干什么，所谓‘死者为大’。再也什么恩恩怨怨也都是过眼云烟了。

　　我笑着说道：“我哪能和你比呀，现在还不是东游西荡的混够饭吃。美女，今天找我有事吗？”

　　李唐的脸色一下子变得严肃起来，说道：“我今天来是像和你说说云屏的事情。”

　　我不带一丝感情色彩的说道：“云屏的事情相比你已经知道了吧。人都已经死了，还有什么可说的呢？”

　　“你知道云屏是怎么出的车祸吗？她是被他的老公在凌晨一点打出家门的。她只穿着睡衣，手里就只拿了一个电话。我给我打电话求救，让我打车过去接她。她站在路边的时候就被一辆失控的大货车给撞了。这一切都是那个普京害的。”

　　我没想到这中间还有这样的曲折，难怪我看到云屏的时候她只穿着睡衣。想不到她过的就是这样的日子。我尽量平复着自己的情绪，冷冷的说道：“你给我说这些有用吗？那是人家两口子的事情。说这些又有什么用？”

　　李唐的情绪一下子就激动起来，说道：“你怎么是这样一个冷血的人，枉自云屏还一直把你放在心里。你简直是混蛋。”

　　我也激动了起来，说道：“她还把我放在心里，当初我为了她而打架。我的生活毁了，而她却抛弃了我，我当时连死了的心都有了。她还把我放在心上？笑话。”

　　李唐深深的吸了一口气，缓缓地说道：“你知道云屏的丈夫为什么会三番五次的打吗？你还记得你到舟山的时候在口袋里面发现一张纸条的事情吗？”

　　我一下子就跳了起来，我到舟山三绝岛的事情她怎么知道？而且关于那张纸条的事情我连猴子都没有说，她怎么会知道的这么清楚？难道……？

　　李唐说道：“当时你们一群人到蒲宁老家杭州做客。你和那个黄家大小姐先走了。蒲家的人就觉察到了不对劲。他们一心想让蒲文娶那个黄家大小姐。这样他们家就能靠上黄家这个大树了。但是你的出现却打乱了他们的计划。于是当天晚上他们全家就在一起商量怎么害你。只是他们没想到蒲家的大儿媳妇和你居然是以前的恋人。云屏偷听到了他们的谈话，就想着要通知你。但是知道你肯定还在恨她，所以她就写了一张纸条警告你。然后第二天在给你们送行的时候，偷偷的把纸条塞进了你的口袋。”

　　我没想到会是这样的一个结果，原来一直以来让我疑惑不解的纸条居然是云屏放进来的。也只有云屏才有可能提前知道船上将要发生的事情。也只有她才有可能接近我们然后就纸条塞进我的包里。我完全相信了李唐的话。

　　李唐说道：“其实蒲宁在结婚以后就开始在外面找女人。云屏早就知道了，只是她一直都爱的是你，她对蒲宁根本就没有感情的。对于蒲宁在外面的事情她根本就是漠不关心的。她将你们的事情都告诉了我。而我们有一次在打电话的时候谈到了纸条的那件事情。结果被蒲宁无意间偷听到了。结果蒲宁就开始虐待云屏，这一次半夜将她赶出家门就是因为这个原因。”

　　我听的目瞪口呆，一时之间反应不过来。云屏其实就是因为救我才导致了后面一系列的事情。她的死也可以说是因为救我而引起的。我的脑袋里面一片混乱。

　　我嘴里不停的说道：“怎么是这个样子。怎么会是这个样子的。不可能的，不可能的，你一定是在骗我的。她还爱着我的话，她当初怎么会那么狠心的抛弃我，不会的，不会的。”我的眼泪就开始流了出来，声音也变得声嘶力竭起来。

　　李唐怜悯的看着我的反应，然后说道：“其实这些内情，云屏是准备一辈子都瞒着你的。她说只要你能快乐的生活，她就算是死了也心满意足了。但是我不甘心，我不甘心所有的痛苦和责任都让云屏一个人来扛着。虽然她一再嘱咐我不要告诉你，但是我还是决定把一切都告诉你。”

　　我一把抓住李唐的手，急切的问道：“那你知不知道，当初究竟是因为什么原因云屏抛弃了我。你快告诉我呀，你说呀。”

　　我显然将李唐抓疼了，她皱着眉头抽出了她的手。然后从包里面拿出了一个笔记本拿给了我。说道：“一切的答案都在这里面。你自己回去慢慢看吧。这些年来这个笔记本在我这里放了一年了。她怕蒲宁看到这些东西，就一直放在我这里。你这只呆头鹅，回去慢慢看吧。”

　　李唐说完了以后，就起身离开了。临走的时候说道：“云屏这辈子太惨了。我就是咽不下这口气。希望你能为她讨回公道。”

　　我呆呆的望着这个黑皮的笔记本，然后一张相片就从里面滑落了下来。这是一张被撕成了碎片的相片，已经被人细心的一张张的重新粘合在了一起。上面是两个晓得很灿烂的年轻人。一个是我，一个是云屏。要讲碎成这样的照片重新粘合起来，是需要多大的耐心呀。这张相片就是那年我被车撞到，被车上的云屏漠视的时候撕掉的相片。


第257章 墓地买醉

　　由于我们要等拍卖会的余款，就不得不在北京多呆几天。三爷干脆就将他的这幢别墅让给了我们住，反正他平时也基本上没有住在这里。我回来的时候，猴子和大壮不知道从哪里搞来了烧烤架，两个人正忙的不亦乐乎的。

　　我从车里面钻了出来，对猴子的热情招呼理也没有理就飞快的跑到了楼上去。猴子手里拿着烤好的肉，摇着头说道：“烂红薯这两天是怎么了，不会是中邪了吧，看来的请八哥来给他看一看了。”

　　我坐在桌子前面，迫不及待的打开了笔记本。我一眼就认了出来这是云屏的笔迹，这是她的日记本。等我一口气读完云屏的日记的时候，天已经完全的黑了下来。无声的泪水就开始在我的脸颊上流淌，我明白了事情的一切经过。

　　当初我把蒲宁的一个视网膜给打掉了，我也被警察拘留了起来。这时蒲宁的父母也赶到了学校。他们家有钱有势的，扬言要弄得家破人亡。当时我的行为已经属于了严重的伤害罪，如果正常的情况下我将会被判好几年的。而且他们提出的民事赔偿也是二十几万，因为蒲宁有瞎掉一只眼的可能。当时我的父母也赶到了学校，蒲宁的父母对着我爸妈一顿臭骂，当二十几万的赔偿向我的爸妈提出来了以后。我那老实巴交的爸妈就彻底的傻了眼。我连上大学的学费都是家里东拼西凑，跑了好几家亲戚才借到的。现在就是把家里的房子卖了也拿不出这么多钱呀。

　　当时我的母亲就急的晕倒在了地上，还是云屏帮着才送到了医院，当天晚上云屏就一个人去找到了蒲家人，央求他们放过我。蒲宁答应不向我提出索赔了，而且还会向法官求情对我从轻判决。条件就是大学一毕业就要嫁给他。云屏整整考虑了一天，思前想后她终于答应了蒲宁的条件。所以我入狱以后就再也没有了云屏的消息。而云屏也对我的父母说事情是由她引起的，所以这个赔偿就由她来了，条件就是断绝和我的联系，并且不要把这件事情告诉我。这就是事情的全部真相了。

　　我合上了日记，望着窗外的黑夜发呆。然后就发疯似得从楼上跑了下来。猴子和大壮两个人正就着烧烤，美滋没味的喝着小酒。猴子手里拿着一瓶白酒还没有反应过来，就被我一把拿了过来。猴子在后面大呼小叫的，我一句话都没有说就跳上了车，然后发动了车子就想大门开了出去。

　　猴子追到别墅的大门口喊道：“烂红薯，悠着点，别把车开到山沟里去了。那可是三爷的奔驰呀，小心你当裤子都赔不起的。”

　　我开着车子疯狂的在路上飞驰，脑袋里面全部都是悔恨和哀伤。我直接将车开到了公墓外面。这个时候已经是晚上了，公墓的大门已经关闭了。我下了车，然后就爬上了公墓的围墙，朝云屏的墓地走去。这里的一片山都是公墓的范围。密密麻麻的墓碑和坟包到处都是。这个时候当然一个活人都没有。整座山都淹没在黑暗中。

　　这个时候我已经忘记了什么叫恐惧。我直接就来到了云平的墓碑前面做了下来。我拿出一支蜡烛点燃了放在墓碑的前面。山上不时的吹过来一阵风将蜡烛吹得摇摇曳曳的。蜡烛光就映照在墓碑上面的那张相片上面。

　　相片是黄鹂在云屏的相册里面选出来的，然后就让人镶在了墓碑上面。相片上的云屏笑的很甜，一如她生前的美丽。这张相片我很熟悉，这是在大学得时候我给她拍的。她当时就很喜欢这张相片，说这是她一辈子中拍的最美的一张相片。没想到这么多年来她一直到还保留着，现在这张相片会陪伴着她一直到天国。

　　我默默地打开了酒瓶，然后就着白酒，开始和云屏说话，我一边喝，一边把我们在一起的点点滴滴仔仔细细的讲了出来。我不知道什么时候我将一整瓶白酒都喝光了，也不知道我什么时候就在云屏的墓碑前面睡着了。

　　等我醒过来的时候，天已经亮了。凌晨的山风吹在人的身上不禁有了一丝凉意。我站起身拿来，将云屏的墓碑打扫的干干净净的。然后凝望着云屏的笑脸说道：“屏子，你走好，我知道该怎么做的。希望你的在天之灵能保佑我。”

　　然后就头也不回的往山下走去，山风已经将我脸上的眼泪吹干了。

　　当我回到别墅的时候，猴子他们看到我脸上的表情都吓了一大跳。猴子这回可不再愿意放过我了，逼着我非要把事情说出来。我也不隐瞒了，就将事情的缘由原原本本的说了出来。一向嬉皮笑脸的猴子这回也难得的严肃了起来，说道：“想不到这背后还有这么多的曲折。云屏真是一个好姑娘，可惜了。你们是有缘无分呀。”然后话锋一转，恶狠狠的说道：“这些事情都是他们蒲家人害的，他们家就没他妈的一个好东西。有钱就了不起呀，有钱就可以为所欲为呀。不仅把你的女朋友给夺去了，在岛上的时候还想要你的命。老子就是咽不下这口气。烂红薯，你说你打算这么办吧，我们帮你，干脆我们直接就将他们结果了算了。到时候我就把他们全家做成烧烤去喂狗。”

　　旁边一向不说话的大壮说道：“这个问题就包在我身上了，我保证做的干干净净的。”

　　我目无表情的说道：“不，我不要他们的命，我要让他们全家都为他们所作的事情付出代价。我要让他们生不如死，我要让他们失去所有的一切。”

　　猴子附和道：“对，让他们就这样死了太便宜他们了，你说吧，你准备怎么做。”

　　我说道：“具体的计划我还不能确定，但事先我们要将他们蒲家了解的清楚。知己知彼才能百战不殆。我们在暗处，他们在明处。明枪易躲暗箭难防，我们总会有机会的。”


第258章 黄疯子

　　第二天一大早我就出现在了三爷的办公室里面。李三爷旗下有一个庞大的集团公司，据阿豹原来私下里透露过一点点，这个李三爷原来也是道上混的，现在已经混出了名堂。但是还是有一些产业是灰色的产业。所以是个黑白两道都通吃的主，结交的人也极为的复杂。

　　李三爷将我迎进了办公室，兴致高昂的拿出了一套茶具泡起了功夫茶。李三爷一边细心的将茶水在几个茶杯里倒来倒去的，一边笑吟吟的说道：“洪老弟，今天怎么有空到我这里来坐坐了，那个别墅还住的习惯吧？”

　　我从包里面拿出了香烟，丢了一支给三爷，自己再点上了一支，说道：“我们来这几天可是叨扰三爷了，我们都还没有说一声谢谢呢。”

　　三爷在一个土陶的杯子里倒了七分满的茶水递给了我，说道：“我们也算老朋友了，这么说就见外，那里你们想住多久就住多久，还跟我客气？来，尝尝吧，这是我自己泡的功夫茶。这套茶具我也是从一个收藏大家那里换来的，据说还有些来历呢。”

　　我拿着小巧的茶杯，将里面淡绿色的茶水小小的喝上了一口，感觉味道其实也没什么特别的，估计我这样的人适不适合喝这个功夫茶的。我说道：“今天来是有一件事情还请您老爷子帮忙。”

　　“有什么事情就尽管说，只要我帮得到的。”

　　“上次到三绝岛的时候，我们不是到过杭州的那个姓蒲的别墅吗？这个人你了解吗？”

　　李三爷皱着眉头说到：“这个人以前没打过交道，只知道是黄振声的一个生意场上的伙伴，其他的就不清楚了。怎么了，他们还在打你的主意吗？”

　　我说道：“那倒不是，这次是我想打他的主意。你能不能帮我查一查这家人的底。他们家的实力怎么样，主要经营哪些产业，有没有什么背景之类的。”

　　李三爷爽快的说道：“这有什么难的，到时候我找朋友帮你打听打听就得了。”

　　“但是我不想让他们知道我在摸他们的地，这件事情要密密的进行。”

　　三爷说道：“没问题，估计这家人又惹到你了。惹到了我们洪老弟，他们可要吃苦头了。谁不知道你老弟的鬼点子比谁都多。干脆你就到我公司来算了，也帮我分担分担压力呀。我的那个儿子跑到美国就不想回来了。整天就知道满世界的旅游，还跑到非洲去做什么志愿者，他我可是指望不上了。”

　　我连忙说到：“人各有志嘛，现在的年轻人的想法可是和您的想法大不一样了。等过两年说不定他就会回心转意的了。你让我去倒倒斗还可以，要是让我进公司的话，你不怕你把公司给你搞垮了？”

　　李三爷笑着说道：“说笑了，你我还不了解吗？”

　　我喝着功夫茶，说道：“对了，三爷。你的事情怎么样了？就是李如风留下来的那些东西。”

　　三爷说道：“我已经找北京的语言专家看了，很多东西都已经翻译出来了。很多以前我不知道的事情都有了大致的眉目。等过一段时间估计就要到西北去一趟了。到时候你有没有兴趣？”

　　我笑着说道：“三爷，你见笑了。你手下的能人那么多，我这一个小字辈估计还排不上号吧。我还是专心致志的倒腾一些小古墓算了，你老指派的活哪一次不是凶险万分的。我都有点怕了。”

　　李三爷意味深长的看着我，然后缓缓地说道：“洪家兄弟呀，有些事情是命中注定的，你逃也是逃不了的。如果我的猜想没有错的话，这件事情其实和你本身还有着莫大的关系。”

　　我心里一动，“这样的话在从三绝岛回来的时候，三爷就曾经说过。难道我真的和这件事情有关系？但是从头到尾都是他们李家在操办呀，对了，还有那个黄家。我又不是他们家的，和我有什么关系呢？”

　　李三爷看出了我的疑惑，说道：“你先不要急，这些都还只是我的猜测而已，还不能肯定的。而且你现在不是还有事情呀操心吗，等你办完了事情我们在好好的合计合计。这还要等那些专家整理以后的结果呢，现在不着急，到时候我就会告诉你的。”

　　喝过了三爷的功夫茶，我就告辞出门了。

　　出了三爷公司的大门，我就拨通了一个人的电话，电话很快就接通了。我说道：“喂，黄疯子吗？我是洪苏，我们到北京了。对，猴子和大壮也在，有没有时间出来聚聚？”

　　我本来是想找阿豹的，但是想到阿豹曾经在蒲家露过面，他们也知道我和阿豹的关系，所以就打消了这个念头。现在在北京海恩那个帮我的就只有黄疯子了。三爷走白道，黄疯子就算了走黑道的了。

　　晚上的时候，我们做住的别墅前面来了四五辆车，从上面跳下来十几个壮汉。搞的正在阳台上喝着小酒的猴子吓了一大跳，还以为来了劫道的，大呼小叫的喊着大壮抄家伙。结果黄疯子哈哈大笑着就走了进来，猴子这才放下心来。

　　黄疯子走上来当胸就给了我一拳，说道：“好小子，什么时候到的北京，怎么现在在给我打电话。是不是瞧不起我疯子是个粗人呀。”

　　我笑着说道：“你疯子现在不是一个忙人吗，如今就是今非昔比了。我给你打电话的时候还忐忑不安的，怕你不认我这个兄弟呢？”我早就找三爷打听过了，这黄疯子自从狗军师死了以后，就自己拉起了原来的一帮兄弟。这个人打架厉害，心狠手辣。但是为人有特别将讲义气，所以渐渐的就让他创出了一点名堂来。现在已经不怎么干盗墓了，反而占据了一块地盘干起了赌场夜总会之类的，听说发展的还不错。

　　疯子眼睛一瞪说道：“你要是不这个电话，我才不会认你了呢。”然后就冲着后面的十几条大汉一挥手说道：“全部都给我过来，叫哥，这三个人以后就都是你们的哥。”


第259章 帅女婿见丈母娘

　　我们能三个被黄疯子硬拖着就从别墅里面拉了出来。他非要请我们到夜总会里面去放松一下。我们进了一家叫做“天长地久”的酒吧。推开大门里面就传来了震耳欲聋的劲爆的音乐声。昏暗的灯光下面，无数的男女正在疯狂的扭动着自己的身体。

　　黄疯子走在前面，门口的服务生就恭恭敬敬的将我们迎到了一个包间里面。从那个服务生对黄疯子的态度来看，这个表面看起来憨厚的人在这里混得不错。进入包间的就我们四个人，黄疯子的其他手下都到隔壁的包间里面去了。

　　这个黄疯子也是个实诚人，上来话不多，就让服务生使劲的开酒，然后就让非逼着我们先干掉眼前的三杯兑过雪碧的洋酒再说。三杯过后，猴子说道：“疯子，今天的阵仗怎么搞的这么大，好家伙十几条大汉带了过来，差点吓的我尿裤子。”

　　黄疯子不好意思的挠挠头道：“这不是想在兄弟们面前臭显摆一下不是。让你们也知道我疯子现在也算是一个人物了。”这下子说活就是老实，但我们也喜欢他的这一点。要是他太圆滑的话，我们也就不能成为朋友了。

　　酒过了三巡以后，我说道：“疯子，我现在这里遇到了一点事情，想麻烦你一下。”

　　疯子仰脖就和大壮干掉了一杯酒，说道：“兄弟，干嘛说的这么客气。当初要不是你放我一马，也没有我疯子的今天。说吧，什么事情？是不是有那个不开眼的得罪了你，我马上就让人把他的脚给你下一只过来。”

　　我笑着说道：“怎么一开口就是打打杀杀的，要下人家的腿，大壮还不是手到擒来的。城东有家叫‘永利’的公司，我想知道他们内部的一些事情。但是我在北京城里面又没有认识什么人。你看手下有没有认识他们公司内部的人，我想问一些东西。”

　　疯子说道：“这样呀，你等一等，我马上就回来。”

　　很快疯子就回来了，身后跟了一个高高瘦瘦的年轻人。疯子说道：“这个是骆驼，骆驼这三个你都叫哥，以后他们的话就是我的话。听见没有？”

　　那个叫骆驼的年轻人忙不迭的叫哥。疯子说道：“骆驼，你是混城东那一片的，那边有一个叫‘永利’的公司，里面的人你认识不？这几个哥想找他们公司里面的人了解了解情况。”

　　骆驼说道：“峰哥，这个永利公司我知道，好像是一个浙江人开的公司。但是里面的人我还没有接触过，我下去问一问。”

　　黄疯子说道：“这件事情就交给你了。有这样的人就给我带过来，没有这样的人就是绑也得给我绑一个来。要不然以后就不要来见我了。”

　　骆驼涎着脸说道：“你放心峰哥，这件事情就包在我的身上。”

　　那天晚上我们三个都被灌趴下了，黄疯子一个人自然是没有那么大的本事的，最后是他实在撑不住了，说我们以多欺少，一怒之下将隔壁的弟兄全都喊了过来，结果我们四个都趴下来。等我们醒过来的时候才发现自己已经回到了别墅里，这时已经是第二天的早上了。

　　迷迷糊糊中，我就感觉有人在拧着我的耳朵，我张嘴就骂：“死猴子，龟儿子的，你不想活了，老子超度你。”然后耳朵上的力道就更重了。我火冒三丈的跳了起来，结果发现拧着我的耳朵的是黄鹂。黄鹂一手拧着我的耳朵，一手拧着自己的鼻子说道：“好臭好臭，一屋子的酒味。你不是昨天晚上跑出去花天酒地的去了。”

　　我一边躲闪着这一边振振有词的说道：“酒地倒是有，可绝对没有花天。”黄鹂放下拧着自己鼻子的手，小鼻子凑上来闻了闻，说道：“还好身上没有香水味，不然你死定了。还不快去洗澡。”

　　我说道：“大清早的洗什么澡，我又不是去相亲。”

　　黄鹂可不管那么多，拉着我就向浴室里推，说道：“虽然不是相亲，但是我爸爸要见你，你总不能一身臭烘烘的去见自己未来的老丈人吧。”

　　我一听这话，就乖乖的往浴室里面钻去，谁让“老丈人”这三个字这么有吸引力呢。

　　我们去的地方还是上次我们来过的那个别墅，由于我起来的比较晚，这个时候已经快要到中午了。在路上的时候我就问过黄鹂，是不是把我们谈恋爱的事情告诉了她爸爸。结果黄鹂白了我一眼说道：“你这人盗人家的墓的时候都那么聪明，怎么这个时候那么傻呢？上次三绝岛的时候不是还有鬼见愁和蒲文在吗，他们不会跟我爸爸讲呀？”

　　我笑着说道：“这说明我这个人有盗墓的天分，这东西学是学不来的，你这辈子就等着做盗墓贼的老婆了。对了，你爸爸对我们的事实什么态度。”

　　黄鹂说道：“这可是奇怪的，爸爸一直都没有表示什么，也不知道他是同意呢还是反对。倒是我妈妈说只要我喜欢的她就不反对。”

　　我听黄鹂这么一说就知道“老丈人”这三个字有点悬了。毕竟我在黄振声这样的人的眼里是个微不足道的小人物，是在是配不上他的女儿的。估计今天的见面有可能就是鸿门宴了。到了黄鹂家，客厅里面已经摆上了饭菜，就只有她的父母和我们四个人。问过好之后就开始吃饭，桌子上我问道：“黄鹂，你哥哥黄山虎呢？这么没看到他呀。”

　　黄鹂的妈妈回答道：“这个东西呀，前几天就走了。说是到西北那个地方去了。这孩子一天到晚的不回家，也不知道在搞什么鬼名堂。”

　　我一听就觉得有点不对劲了。在舟山的时候虎少就说过西北的什么地龙谷，他不会是跑到哪里去了吧？

　　吃饭的时候，黄鹂妈就不断的问我的情况，我也老老实实的我的事情都告诉了她，我也不想隐瞒什么，你看得上我就行，看不上我就拉倒。结果黄鹂妈妈一直都是笑眯眯的，显然对我还比较满意。就是对我这个土夫子的职业不太满意，说到时候就到家里的公司里来帮忙。所谓丈母娘看女婿越看越欢喜，黄鹂妈这关我算是过了，但是黄爷却一直都没有开口，看不出他是一个什么态度。

　　我老是觉得这个老狐狸有什么阴谋。


第260章 算计

　　吃过了饭，黄爷就单独的将我叫进了书房。我知道也许这个时候才是今天请我来的真正目的了。黄爷丢过来一个雪茄，我却没有去接。这玩意儿的味儿太重了，我不习惯，还是口袋里的香烟舒服点。

　　黄爷吸了一口雪茄然后说道：“我就开门见山了我这次请你来就是为了我儿子到西北的这件事情。他已经带着人去了，其中就有上次你见过的鬼见愁。但是我对他们还是不放心，所以希望如果他们遇到了困难或者其他的什么事情，还想让你去一趟。”

　　我心里说道：“这只老狐狸果然没有安什么好心，还是想着让我去为他卖命，你说人家李三爷是在寻找自家的东西，这东西和那个帝王谷有点关联，他去找还情有可原，你说你黄爷也跟着去凑什么热闹呀。”

　　我说道：“黄爷不瞒你说，盗墓这玩意儿可不是人干的活，我好几次都差点栽在了下面。我是真的不想干了。现在你说我也多少有了一点钱，所以早就没打算再下去了。再说了，我干盗墓的这一行也才一年不到的样子，可以说还是个菜鸟。你手下有鬼见愁这样的人坐镇，还用得着我吗？您说是不是这个理儿？”

　　黄爷笑着说道：“小伙子，明人面前就不说暗话了吧。我好像记得前天你们才干了一票，好像收获还不小是不是呀。而且你虽然是个生手，但是黄鹂上次回来的时候可是把你夸上天了。能被我女儿这样夸奖的人不多呀，你可不能辜负了我女儿的一番夸奖呀。”

　　我心里暗骂一声：“老狐狸。”他这不是在暗示我要顾忌我和黄鹂的关系吗？他居然想用你他女儿来要挟我。本来如果大舅哥有难，我这当妹夫是应该挺身而出的，但是我这个人就是见不得被人威胁我，你越威胁我我越不怕。我只是感到好奇。照理说黄也这样的人精怎么会犯这样的低级错误，居然来了这一招。那就是只能说明一点，这次的行动对他来说相当重要，重要的已经让他乱了方寸。究竟是什么东西会让这个有钱有势的大人物紧张成着个样子呢？

　　我只得说道：“既然你都这么说了，我就在考虑几天然后才给你答复，你看行不？”

　　黄爷对我没有立刻答应显得很是失望，但好在我还没有把话说死，所以他还是哈哈的笑着将我领出了书房。

　　楼下的黄鹂早就等的不耐烦了，看见我下来了就说道：“我爸爸把你单独带进去说了什么呀。”

　　我心里想到：“还能说什么，说不定是你老爸看不上我，但又拗不过你，所以才想出了这一招来，想让我死在那个什么地龙谷里面，你想连李如风那样的人物都搞定不了的事情怎么会那么轻松呢？”

　　我当然不会大内心的真实想法说出来，只得说道：“没什么，你爸是在请我抽雪茄呢，可惜那玩意儿我抽不来呀。”

　　黄鹂可不是那么好骗的，她可是一点都不相信，还缠住我要我说实话，问是不是他爸爸不同意。这时我的手机响了，我接通了电话。电话是李三爷打过来的，他的话也很简单，就只有一句话：“你要的东西到手了，你来拿吧。”

　　我马上就想黄鹂告辞，黄鹂这个时候也急着想要去问他爸爸的态度是什么，所以就没有在缠住我了，临走前说道：“我不管我爸是怎么给你说的，反正我就是喜欢你，你可别想跑。”然后就急匆匆的上楼去了。

　　我赶到了三爷的办公室里面，三爷递给了我一个大大的牛皮纸信封，说道：“这是我托杭州和北京的几个商界的朋友给你搜集的，时间仓促，估计也只是一个大概情况。不知道对你有没有用？”

　　我接过信封，到了一声谢。然后将黄振声将虎少派到地龙谷的事情告诉了他。我知道他们两个人都想到地龙谷里面去，可以说也是一个竞争的关系了。

　　三爷淡淡地一笑，说道：“这个黄老狗，一辈子也改不了性急的老毛病。那个地龙谷是个什么样的地方，是谁都能进去的吗？别急，让他儿子先去吃吃苦头，我们做好了准备再去也不晚。”

　　我可不愿意搀和到他们两人的争斗里面去。虽然说三爷认为我和这件事情也有关系，但是我对他的话还是很怀疑的。我就借口回去要研究研究资料就先行告辞了。

　　回到别墅的时候，猴子和大壮他们都不再。早上的时候就知道他们已经收到了拍卖会的货款了，一大早就去给慧芳汇款去了。顺便去注册一个公司，好将温泉寨里的旅游开发名正言顺的搞起来。

　　我坐在了书桌上，伸手将厚厚的牛皮信封打开了。三爷还真不是一个简单的人物。短短的一天都不到的时间，他就将蒲家的情况汇总成了厚厚的一摞，林林总总的什么都有。我就坐在桌子前面开始仔细的翻阅了起来。

　　蒲宁的父亲叫蒲天明，是个土生土长的杭州人。早年的时候是个走街串户的银匠，由于能吃苦耐劳，很快就积累了第一桶金。后来一个偶然的机会认识了黄振声。黄振声是一个归国的华侨，家族里的生意很大。其中的一项就是金店。蒲天明就做起了金店的代理。现在蒲家在杭州和北京都开了几家分店，生意也是越做越大。现在的资产估计都有三四千万了。最近的一年，由于房价的暴涨，蒲家又开始涉足于房地产业。起初的时候是在北京周围的一些小城市里面到地产。估计是小赚了一笔，随着房价的继续飙升，现在他又将生意做到了北京城里面，几个月以前才花了一大笔钱买下了一大块地，准备大干一场。

　　以上就是我从厚厚的材料里面筛选出来的我认为有用的信息，我望着面前的资料眉头就皱在了一起。这样一个实力还算雄厚的家伙要想扳倒他还真不是一件容易的事情。


第261章 刘胖子

　　蒲天明有实打实的产业，而且现在又是房地产最火爆的时候，可以说他的事业真是蒸蒸日上的时候，而我只是一个身家三四百万的人而已。这个数字对普通人来说是个天文数字了，但是对于蒲家人来说，我就什么都不是了。关键还是我自己的实力不够。

　　整个下午我就一动不动的望着桌子上的材料发起了呆来。

　　到了晚上的时候，猴子和大壮就哼着小调回来了。他们的事情办的都很顺利，拍卖会慧芳的那包东西买了近两千万，猴子拿回来的那几件冥器也卖了好几百万，我们一个人都分了近两百万。猴子也以我们的名义上交了筹建公司的材料，等一段时间应该就能审批下来了，到时候我们就可以开始着手开发温泉寨的事宜了。

　　猴子看着我满脸疲惫的样子，说道：“你也是的，搞得自己那么的麻烦，要以我的话就直接就废了他们，还用得着这么的费神？”

　　我没有理会猴子，站起来说道：“算了，屋里面闷了大半天了，我出去透透气。”

　　然后就下楼开着车出去了。半个小时以后，我来到了一个工地。这里就是资料上面所说的蒲天明他们家投资修建的小区了。远远的我就看到了一大片的平地，看来蒲天明把他的全部身家都投到了这上面来了。四幢大楼都已经快修到一半了，到处都是一派忙碌的景象。看来这个永利公司现在运转的很好，要想搞垮它我自己都有点绝望了。

　　就在我还在茫然的看着眼前的工地的时候，一个电话打了过来，我拿起来一看，是一个陌生的号码。接通了电话，里面传来了一个男人的声音：“是洪哥吗？我是骆驼，你交代的事情已经有了眉目了。你现在有空吗？人已经在我的手里了。”

　　我忙问明了地址，然后就通知了猴子和大壮他们，就朝骆驼所说的地方赶去。骆驼所说的地方是一个废弃了的采石场，位置偏僻，只有几件简易的破烂房子矗立在那里。猴子和大壮几乎是和我们同时到达的，那个高高瘦瘦的骆驼早已经在采石场的门口等我们了。

　　我们下了车，骆驼说道：“这个人是永利公司的一个财务经理，叫刘光辉，我们都叫他刘胖子。他家伙是个赌鬼，在黄疯子的赌场里面已经先后输了一百多万，现在还欠着赌场十几万元。”

　　我点了点头，然后就在骆驼的带领下来到了里面的屋子里。屋子的门口守着两个彪形大汉，看见我们走了进来，点了点头就走到一旁去抽烟了。我们进了屋子，破败的屋子中间放了一张独凳，一个双手被反绑着，眼睛也被蒙住的人就坐在那里。这个人腆着一个大肚子，难怪都叫他刘胖子。

　　刘胖子听见了我们的脚步声，然后小心翼翼的说道：“是峰哥吗？有话好好说，我欠你的钱我一定会给你的，你在宽限我几天，我马上就能还你了。”

　　骆驼上去就是一脚，踢得胖子好像杀猪一般的叫了起来，然后说道：“今天来的不是峰哥，但是他们的话就是峰哥的话，我们有些事情像问问你，你可得老老实实的回答。要是被我们知道你有半句假话的话，后果你是知道的，听明白了没有？”

　　胖子连忙说道：“听明白了，我一定实话实说，不敢有半点隐瞒的。”骆驼这才冲我们点了点头，然后就走了出去，把门带上。看来这个骆驼还听懂事的，是一个可造之才。

　　我们三个围着刘胖子，我说道：“你就是刘胖子吧，听说你是永利公司的财务经理？我们想找你了解了解永利公司的情况。”

　　胖子恭恭敬敬的说道：“鄙人就是刘胖子，这个永利公司是一个浙江的老板叫蒲天明，总经理是他的大儿子叫蒲宁。现在我们公司主要就是搞房地产开发，现在正在修建绿园小区。”然后胖子就将公司的情况介绍了一下，我暗自点了点头。看来这个胖子还是很配合的，他说的和我了解到的情况答题时一致的。

　　我说道：“你们公司的资金运作是怎么操作的？有没有什么违规的情况？”

　　胖子为难的说道：“这些东西主要都是老板在操作，我也不怎么了解。而且这个老板很有钱，资金方面是没有什么问题的。”

　　胖子的话我是不太相信的，我下午大半天的时间就在调查蒲家的资产情况。以他现有的实力，要想在北京承担一个耗资巨大的小区的开发工作，他还是没有这个实力的。

　　我并没有再继续逼问胖子，而是说道：“刘胖子，听说你先后在峰哥的赌场里面输掉了一百多万。你只是一个高级打工仔而已，你哪里来的那么多的钱呀？”

　　刘胖子就闭着嘴巴不说话了。

　　我继续说道：“以你现在的工资来看，你就是不吃不喝也上十年才能挣到这么多的钱，更何况你在北京还买了一套住房。我很想知道你从哪里搞来这么多的钱。而且我想蒲天明也很想知道，负责财务的经理怎么没有这么多的钱。”

　　刘胖子的脸色一下子就变得苍白起来，手也开始抖了起来。显然他的内心在做剧烈的思想斗争。

　　我一见刘胖子的心里防线已经开始松动了，心里一喜，趁热打铁的说道：“如果你好好的配合我们的话，我保证你欠黄疯子的钱就一笔勾销。如果你还想继续为蒲天明卖命的话，我就把你的事给他打一个电话，我想要是现在对你的账目来一个突击检查的话，说不定还能从里面找出一点什么东西出来。你看呢？”

　　胖子哆哆嗦嗦的像我们要了一支烟，然后说道：“好吧，但是你保证不会将我供出去，而且黄疯子也不会再来找我的麻烦，我才会说。”

　　我拨通了黄疯子的电话，将这里的情况告诉了他，然后就将电话给了刘胖子。刘胖子在和黄疯子沟通一阵之后，才开始说了起来。


第262章 难题

　　刘胖子说道：“蒲董事长是靠做金店起的家。后来在北京的通县做了一处房产，一年就赚了好几百万。后来就来北京发展了。他将他所有的金店作为抵押，从杭州的银行里面带了一笔巨款，再加上他自己的资金才买下了现在的绿园小区的地皮。然后他又将这块地皮作为抵押，又从北京的XX银行贷款近一个亿，用来搞修建。听说他还从几个朋友那里也借了一些钱过来，这才将大楼慢慢的修建了起来，估计还有几个月就快要竣工了。”

　　我继续问道：“那你有没有发现这个蒲天明在资金操作中有没有什么违规的情况？”

　　胖子说到：“我们老板是一个规规矩矩的商人，我还真的没有发现他有什么见不得人的地方。”

　　胖子的信息在我看来根本就是毫无用处的，这些情况我花两三天时间就能搞清楚，还用的这么大费周章的来找他刘胖子？我冷笑一声说道：“看来你对你们老板还忠心的很，那好吧，我也成全你。”

　　刘胖子一听我的语气不对劲，一下子就紧张起来。

　　我说道：“今天我就明着给你说了，我今天来就是要找你老板的晦气的，也算你倒霉。你要是今天不给我透露点对我有用的信息，你就没有价值了。一个没有了价值的人的最后的下场是什么，我想你也是知道的。”

　　刘胖子还在犹豫着不知道该怎么开口，猴子就冲了上去一阵拳打脚踢的，嘴里还骂骂咧咧的说道：“死胖子，我最见不得你们这些长得这么胖的人了，也不知道这肚子里面搜刮了老百姓多少的油水。”然后将刀子架在胖子的脖子上，说道：“我看，我们再找别人算了，反正来了解内情的也不只是他刘胖子一个，干脆解决他算了。”

　　刘胖子的浑身都因为害怕而抖了起来。我说道：“猴子，早就告诉你了，不要动不动就杀人，你上次杀得那个人还不是靠我给你摆平的，你就是改不了这个脾气。怎么能对刘经理这么粗暴呢？”我和猴子一个唱红脸，一个唱白脸的把戏早已经是有着深厚的功底的。当然几乎所有的坏人都是有猴子来扮演的，谁叫他长的像坏人呢。

　　刘胖子连忙说道：“别别，给位爷，我都说。大家有话好好说。其实现在永利的资金情况并不好。这么大的一个小区简直就是无底洞，这上上下下的还要靠用钱去打点关系，不然随便哪个部门站出来都会让你开不了工的。每个月还要付给银行和私人的巨额利息。银行借来的钱大部分都投到了大楼的修建上去了，已经没有剩下多少了。现在用金店抵押的贷款马上就要到期了，而且大楼还有三分之一没有建好。现在这个永利到处都是窟窿。”

　　我鄙视的看着刘胖子说道：“再加上你们下边的人再给你们老板时不时的顺点，你们老板的头就更大了。”刘胖子这次就更不说话了。

　　我又问道：“难道你们老板就没有想点办法？”

　　刘胖子说道：“这期间，老板偷偷的搞了一点提前销售，收了一部分预收款，但现在差的很严，也成不了什么气候。他大儿子又一次喝醉了酒说，老板曾经找过一些商场上的朋友融资，但是这些人的胃口很大，想要将楼盘全部盘过去，这样我们老板就没有什么赚头了，所以就一直没有答应。听说最近老板好像在和另一家银行联系，准备再来一个贷款。”

　　我奇怪的问道：“到银行贷款都要抵押的，你们老板难道还有其他的资产？”

　　胖子摇摇头说道：“这我就不知道了。”

　　旁边的猴子就又拿着刀子架在了他的脖子上，刘胖子说话都带着哭腔了，说道：“各位爷，我是真的不知道了，我其实就是一个打工的，里面的很多东西都是一些见不得人的，他们怎么会让我知道呢？”

　　猴子的刀子已经慢慢的割破了胖子脖子上的皮肤，血都开始慢慢的流了下来。胖子杀猪似的说道：“别别别，我虽然不知道具体的内情，但是又一次我看见董事长的秘书小张在打印一份资料，好像是在做这个项目的资料，好像是和银行贷款有关的。那个小张是董事长的二奶，平时就牛气的，我才看了一眼就被她拿走了。这个小娘们，老子总有一天会收拾她的。”

　　我一时之间没有听明白，说道：“那块小区不是已经被抵押出去了吗，怎么还会那它去贷款呢？”

　　刘胖子感觉到架在脖子上的刀子已经拿开了，这才说道：“其实就是搞假材料进行重复贷款。”

　　我好奇的说道：“银行拿这么多的钱出来，不会对你们的抵押物进行核查吗？”

　　刘胖子说道：“当然会核查，这就要看你能不能搞定银行里面的人了。”

　　听到了这里，我已经把这个永利公司的大致情况了解了。猴子有用刀子架在了胖子的脖子上面，恶狠狠地说道：“你要是有半点假话的话，我会让你死的很难看。还有如果你把今天的事情透露半个字出去，你就等着我们来找你吧。”

　　胖子感觉到自己已经有了生还的希望了，连忙说道：“各位爷，我还有把柄在你们手里面呢，我敢到处乱说吗，你就是再借我十个胆子我也不敢呀。”

　　我见胖子肚子里的东西都压榨的差不多了，就和猴子他们回到了别墅。车上猴子问我：“你想到什么办法没有？”

　　我闭着眼晴沉思着说道：“我想，现在蒲天明最大的弱点就是他的资金链比较脆弱上面，毕竟他的老本不够雄厚。看能不能把他的资金链给他弄断了。”

　　猴子摇着头说道：“就算你把他贷款的事情给搞黄了，大不了他就将这个项目盘出去，大不了不赚什么钱就行，我们还是不能达到目的。”

　　我想着猴子的话，觉得他的话有几分道理，看来这件事情还真的是难办呀。回到别墅以后，我房间里的灯就一直亮到了天亮。


第263章 捉奸在床

　　天亮的时候，猴子敲开了我的房门，被我的样子吓了一跳。我的双眼红肿。精神萎靡的吓人。我看了猴子一眼，然后我说道：“我先睡一会，两个小时以后叫我。”然后就倒在了床上睡了过去，剩下猴子目瞪口呆的站在那里。

　　中午时分，我一连打了几个电话出去，然后就望着天空发呆，嘴里说道：“云屏，希望你的在天之灵能够保佑我这次能够成功。”

　　时间很快的过去了，第二天我也一直的呆在别墅里面没有出去。这期间就是黄鹂来过一次，其余的时间我就坐在阳台上面，手里拿着一本书发呆。猴子看着我的奇怪的行为很是不解，搞不懂的情况之下，干脆拉着大壮到城里面去转悠去了。

　　一直到晚上七点多的时候，我的电话铃终于响了起来。本来窝在沙发里无聊的看着电视的我一下子就跳了起来，一看，是骆驼的电话：“洪哥，你吩咐的事情办好了，现在他们两个在丽豪酒店609房间，刚进去不久，你快过来吧。”

　　我挂断了电话，提着一个早就准备好的包外门外冲去。我驾着黄鹂的宝马在路上飞驰，一路上就打电话给了猴子和大壮，让他们在丽豪酒店的门口等我。

　　我赶到酒店的时候，老远就看见了大壮坐在了大厅的沙发上，猴子则跑去和前台的漂亮妹妹在搭讪，看到我走了进来，猴子就走上前来：“你搞什么鬼呢，怎么让我们跑到这个地方来了？”

　　我冲着他们摆了摆手，没有回答猴子的问话，然后就带着他们向电梯走去。进来电梯，我说道：“今天我们要去会一会XX银行城东支行的行长。”

　　猴子说道：“你还是决定要出手了？”

　　我点点头说道：“成功还是失败就从今天开始。”

　　我们顺利的到了六楼，找到了标着609的房间。我们用身体挡住了走廊上的摄像头，大壮就蹲下来身子，手里面拿着一根细铁丝就开始拨弄门锁，不到一分钟，们就无声无息的打开了。

　　我从包里掏出了一个手提的小型摄像机，房间里面传来了一阵女人的呻吟声。猴子的精神一震，一马当先的就冲在了前面。我迅速的用摄像机对准了床上。床上有两个光溜溜的肉虫还在翻滚，全然没看到床边已经多了三个人。

　　一个四十多岁的男子在聚精会神的在一个二十多岁的妖艳的女子身上耕耘着，躺在下面享受的女子看见我拿着摄像机就拍，啊的尖叫一声，就用双手蒙住了自己的脸部，全然不顾裸露的上半身已经完全的暴露在了我们的眼前。惹得猴子眼睛都挪不开了。

　　女子身上的男人也发现了异常，一个翻身就坐在了床上，那个女子则迅速的用被子将自己从头到脚的捂得严严实实的。男子看着我们，镇定地说道：“你们是什么人，怎么能私自闯进来。我和你们的城东分局的孙局长可是朋友。还不赶快给我出去，小心你们吃不了兜着走。”

　　猴子上去啪的就是一个耳光，打得男子愣住了，显然面前的这三个男人不是警察。这个男人显然也是一个见过场面的人，马上说道：“给位兄弟，有话好好说。要钱的话，我的衣服兜里还有一万多块钱，你们都拿去吧。我和冲动的牛麻子也是哥们，别大水冲了龙王庙了。”

　　我笑着说道：“苏行长是吧，你见过拿着摄像机来打劫的吗？”

　　苏行长听见我直接报出了他的身份，再看看我手里的摄像机，就明白了我们是有备而来的。脸色一变的说道：“是那个黄脸婆雇你们来的吧，她给了你多少钱，我双倍给你，只要你们把带子给我。怎么样？”

　　猴子上去啪的又是一个耳光打在苏行长的脸上，这回彻底的让他闭上了嘴巴，一缕鲜血就从嘴角流了下来。

　　我从摄像机里拿出了储存卡，拿在手里晃悠着，在床边的沙发上面坐了下来，说道：“苏行长，我就明说了吧。我们本来是没有过节的，也不是来劫道的，今天来就是想让你帮一个忙而已。”

　　苏行长显然已经知道了我们不是普通人了，身子就有点发抖，说道：“你们别冲动，有话好好说，我能为你做什么事情呢？”

　　我说道：“其实很简单，永利公司的蒲天明，你认识吧。今天我们就是为他来的，我想知道他找你究竟有什么事情。”

　　苏行长狠狠的说道：“这个杀千刀的蒲天明，今天你可把我害苦了。好吧，我说。蒲天明最近一直在找我，想让我给他们放八千万的贷款。我们下个星期就要签字了。”

　　我说道：“据我所知，这个蒲天明已经没有了可供抵押的资产了，他们在还能在你们的银行贷款呢？”

　　这个苏行长就闭着嘴巴不开口了。猴子又走上前去，那个行长退缩着就往后面退。我挥手阻止了猴子。然后看着苏行长慢悠悠的说道：“听说苏行长能坐到今天的位置全靠了你的那个在商务部任职的大舅哥。也听说尊夫人的脾气好像不太好。你说如果我把这张储存卡交给尊夫人和你的那个大舅哥的话，你说你的位置还保得住吗？”

　　苏行长像是被人掐住了要害一样的跳了起来直接就想抢我手里的储存卡。大壮一个左勾拳就将他打得飞了起来，然后又重重的摔在了床上。

　　苏行长像是一个泄了气的皮球，无奈地说道：“好吧，今天我认栽了。说吧，你们要怎么样才能让我拿回储存卡。”

　　我说道：“你先回答我刚才的问题。”

　　苏行长说道：“那个蒲天明做了一份假材料，他想将绿园小区搞重复抵押。”

　　我满意的点了点头，说道：“那你苏行长不会平白无故的答应他了吧。”

　　苏行长的心理防线已经完全的崩溃了，说道：“他先给了我一百万，答应事成以后再给我九百万。”

　　这时，大壮从衣服兜里拿出了一个录音笔递给了我。我接过来说道：“苏行长，我们想拜托你一件事情，希望你能好好的配合，不然这只录音笔就会出现在检察院院长和各大媒体的记者的手上，你可要想好了。”

　　苏行长绝望的说道：“你放心，我马上就打电话给那个蒲天明，贷款我不给他了。”

　　我摇着头说道：“不，你错了。你应该跟他说贷款已经没问题了。”


第264章 摊牌

　　苏行长显然一时还没有明白我的意图，一脸困惑的看着我。我又再将自己的话重复了一遍。然后从床下散乱的裤子里面找到了他的手机递给他。苏行长接过了手机，虽然不知道我的真实的用意，但是还是打通了蒲天明的电话，将我的话说给了蒲天明听，那边自然是高兴的要命。

　　我等苏行长挂断了电话，然后说道：“你先稳住那个蒲天明，然后在应该拨款的那天给我拖住他，越久越好。实在不行的时候就告诉他这件事情办不了了。我想这样你苏行长事后也不用承担什么责任吧。”

　　苏行长想了一想，然后说道：“但是我已经收了他的一百万，要是这小子到时候狗急跳墙把我给咬出来怎么办呢？如果我现在就把钱退给了他，又怕会引起他的怀疑。”

　　我说道：“苏行长是一个聪明人，还用得着我教你吗？明天你就把这笔钱往廉政账户上一打，或者捐给希望工程。你只要豹收据拿好就行了，到时候即使出了事情，这就是你的护身符呀。”

　　苏行长马上就爽快的点了点头，他好歹也在官场上混了那么多年，很多事情还是很清楚的。现在虽然损失了一千万，但是只要保住了他的位置，这些钱以后还是会慢慢赚回来的。

　　我起身说道：“打扰了，苏行长，那我们就先走了。你继续呀。”然后就和猴子他们走出了房间。还没有来得及关上房门，就听见了里面的那个苏行长气急败坏的咒骂声。

　　下到大厅的时候，骆驼就坐在大厅的沙发那里，见我们下来了就站了起来。我说道：“辛苦你了，骆驼。上面的那个女的是你的人吧？”

　　骆驼点了点头，我说道：“给她打一个招呼，不能把今天的事情透露半句。”

　　骆驼说道：“放心吧，洪哥，我知道该这么做，她一个字都不会说的。”

　　我从包里拿出了一个厚厚的信封递给了骆驼，说道：“这两天辛苦弟兄们了，这点钱拿去请兄弟们喝茶。永利公司那边还要盯紧点，蒲天明的一举一动我们都要了解，随时给我打电话。”

　　骆驼也没有推辞，结果信封就揣在怀里，说道：“放心吧，我们有六个人轮流看着呢，有什么动静我会第一时间通知您的。”

　　告别了骆驼，我们就驱车回别墅了。车上的时候猴子问道：“你说那个姓苏的会不会通知那个蒲天明？”

　　我说道：“你放心吧，这件事情对他没有什么坏处的，何况他还有把柄在我的手里。他不敢乱来的，这种人把他的官位看得比什么都重要的。”

　　接下来的两天我们就窝在了别墅里面，整天就是喝酒，游泳的打发时间。黄鹂每天都要来这里呆上半天。在猴子强烈的要求下，还把他们公司里面的漂亮妹妹带来了两个，搞了一个什么烧烤聚会。

　　第三天的时候，我接到了一个三爷的电话，三爷在电话中说杭州的事情已经办妥了，只要贷款的期限一到，他们立马就会着手拍卖蒲天明的金店。这几天中根据骆驼反馈回来的信息，蒲天明那边的日常作息都没有改变，看来他还没有觉察到这边的动向。

　　时间过得很慢，好不容易熬完了最后的几天，我大早就叫醒了猴子和大壮，驾着车就往城里面赶。路上的时候，我拨通了黄振声的电话，我直接说道：“黄爷，我已经想好了，我答应你，但是我有一个条件……。”

　　黄振声静静的听完了我的话，略一个沉思就说道：“好吧，我答应你。洪苏，你的确不是一个简单的人物，我先前还低估你了，以后有没有打算到我的公司里面来帮我呀？”

　　我笑着说道：“黄爷让你见笑了，我搞点小打小闹还可以，真的让我做正经的事情，还是上不得台面的。我担心到时候把你的公司弄得一团糟就罪过大了。哈哈哈，那我就不打扰你了。”

　　挂断了电话，开着车的猴子好奇的问道：“烂红薯，你现在带我们哪里？”

　　我冷笑一声说道：“我们现在去见蒲天明，现在该是摊牌的时候了。”

　　猴子一听就来了精神，欢叫一声就一脚踩在了油门上面，汽车就飞驰着跑了出去。龟儿子的，人家三爷又得交罚单了。

　　想到这里的时候，我的心一动，连忙给三爷打了一个电话过去。电话接通以后我说道：“三爷，这次我们的事情让你破了不少财吧？”

　　三爷在电话里面哈哈一笑说道：“红苏，你说这话就太见外了吧。这点钱还不算什么的。”

　　我说道：“三爷，有没有兴趣涉足房地产呀，如果有的话，你现在就可以准备资金了，到什么说不定还会有以外的惊喜呀。”

　　三爷在那头沉默了许久，说道：“我相信你老弟，谢了。”

　　我又给黄疯子打了一个电话过去，说道：“疯子，这些天麻烦你了。在城东马上就有两家金店要拍卖了，有兴趣的话就自己去弄弄。搞拍卖的后台方将会是杭州的XX银行。”

　　疯子自然是感谢不已。

　　猴子在旁边奇怪的说道：“你只不过是给他们说了一个消息而已，再过几天不就公开了吗？有什么只得大惊小怪的。”

　　我说道：“这你就不懂了，时间就是金钱，信息就是机遇。等其他的人知道消息的时候，这些蛋糕早就被别人预订瓜分好了。先下手为强，这道理你还不懂吗？”

　　猴子愤愤不平的说道：“什么世道？我们的钱好歹是用命拼出来的，他们这些人动动嘴皮子就大把大把的赚钱了，草。”

　　我们在一个别墅前面停了下来，这就是蒲天明一家在北京的住处了，虽然这里比不上三爷的那么豪华，但是也是价值不菲的。我看着眼前的别墅，嘴里低声的说道：“看来这个别墅就要换主人了。”

　　蒲天明对我们的到来显然还没有搞清楚状况。对我们的态度也比较冷淡，毕竟我们和他们蒲家的联系就是在三绝岛上想要害死我。我也不介意，昂首挺胸的带着猴子他们在客厅的沙发上坐了下来。


第265章 正面交锋

　　蒲天明是一个五十多岁的男子，当年在庭审现场的时候见过一次，依稀还记得当年的样子。他在法庭上飞扬拨扈的样子我现在都还记得清清楚楚的。只是不知道他有没有认出我来，但是我已经是被出于拘留状态，在法庭上的时候头发已经被剪了。今天还将猴子买的那副墨镜特意的戴上了，估计他没人认出来坐在他面前的洪苏就是当年的洪进财。

　　他带我们都落座了以后，才问道：“今天三位来找我有什么事情吗？是不是还在为当初蒲文的事情而来的？”他的语气有一点冷淡。毕竟他也算是一个有头有脸的人物了，当初要不是迫于黄爷的压力他才不会主动向我们道歉呢。更何况为了这件事情，他的小儿子还被猴子在脸上划了一刀。

　　我笑着说道：“当初的事情早就已经了了，我们也不是斤斤计较的。今天来主要是想先看看你的这个别墅，看到底能指什么价？”

　　蒲天明完全被我的话弄糊涂了，他不解的说道：“你们是不是搞错了？我没有说过我的别墅要买呀。而且说句不好听的话，我的别墅是我在去年用四百万买的，你们有这个实力吗？”蒲天明的话里面就带有了一点戏谑的味道了。

　　我依然没有生气，笑着说道：“去年的时候就花了四百万，估计今年就得六百万了吧。这中国的房地产就是比气球都还涨的快呀。这六百万我可是买不起的，但是如果让人给没收了，然后再拿出来拍卖的话，我估计四百万就能买下来了。”

　　蒲天明的脸上已经隐隐的显露出来了怒气，我估计要不是我们也算是黄爷和李三爷的朋友的话，他在就撵我们出去了。他压抑着自己的火气说道：“我听不明白你在说什么，不管是六百万也好，四百万也好。我这房子是不会买的。你们还有其他的事情没有，如果没有的话，我还有事呢。”

　　我冷笑一声说道：“蒲董事长，房子卖不卖，估计到时候就由不得你了吧。”

　　蒲天明再也控制不了自己的火气了，一下子站起来说道：“你们今天来究竟是干什么的？这里不欢迎你们这些小毛贼，你们都给我滚出去。”

　　蒲天明的声音太大了，声音连楼上的人都惊动了。很快的就下来了两个人，我一看其中一个是蒲宁，另一个是一个妖艳的女子，手就紧紧的挽在了蒲宁的臂弯里面。看来这就是蒲宁的新欢了。云屏去世还不到半个月，他就将女人带回家来了。蒲宁也觉察到了客厅里面的紧张的气氛，也在客厅里面坐了下来。

　　我看着眼前的一对父子，说道：“听说蒲老板的公司现在在资金方面好像出了一点问题？不知道是不是有这回事情呀？”

　　蒲宁冷冷的说道：“我们的公司好的很，还用不着你洪苏来操心。”

　　我没有理会蒲宁，继续说道：“那怎么我听说前天杭州的XX银行好像已经开始公示要拍卖你们在杭州的几家金店了，好像明天北京的两家分店也考开始进行拍卖了。”

　　蒲天明一下子就站起来说道：“你怎么知道这些的，我说XX银行的动作怎么那么快呢，连个回旋的余地都不给我，原来是背后有人捣鬼呀。快说，是不是你们搞的鬼？”

　　我还是微笑着说道：“蒲老板真是一个聪明人，一猜就准，难怪能挣下这么大的一份家业，可惜呀，这么大的一份家业马上就要没了，可惜呀。”

　　蒲天明看着我，冷笑一声说道：“洪家小子，就凭你想和我斗，你不觉得你还嫩跟了点吗？我好歹也在商场混了几十年了，你以为这么轻易的就能搞垮我吗？笑话。我告诉你，不出两天我就能将杭州的钱还上，金店还是姓蒲。”

　　我笑着说道：“我当然不会怀疑蒲老板的能力的，好像你准备要从XX银行贷款吧。哦，对了，我还记得那个银行的行长姓苏，是不是呀？”

　　这下连旁边的蒲宁都急的站了起来，这件事情本来就是见不得光的，整个公司也就他们来那个父子知道而已，我们怎么会知道的这么详细。其实在前几天我就让骆驼带人二十四小时盯着他们两父子了，知道看到他们走进了苏行长的办公室，我才确认他们为他们办理贷款的是苏行长。这才让骆驼带人摸了苏行长的底，然后再给他来一个拆白党。派了一个小妞装作良家妇女将他引到了床上。

　　蒲宁拿着手机急匆匆的走到了外面，然后就拿着电话打了起来。隔着厚厚的落地玻璃虽然不知道他在说什么，但是看他气急败坏的样子，事情对他来说肯定是不妙了。蒲宁很快就阴沉着脸进来了，然后俯身在蒲天明的耳边低语了几句。蒲天明一下子怒气冲冲的将手中的茶杯就摔在了地上，嘴里说道：“苏贞昌这小子给我来这一手，我要让他的这个行长都当不成。”

　　我慢悠悠的说道：“蒲老板，消消气，没有的。你给他的那一百万现在早就在希望工程的账户上了。”

　　蒲天明恶狠狠的看着我，说道：“想不到你的计划还挺周详的，也是挺高明的。让那个姓苏的像拖住我，让我麻痹大意的以为就稳当了，所以就不再去找其他的银行了。也就是说我现在再去找的话也就是来不及了，高明呀。”

　　我冷冷的说的道：“不仅是来不及，而且没有那家银行会贷款给你。你本来就是虚假的重复贷款，即使你拿再多钱也没有人敢贷款给你的，你找谁，我就把你虚假贷款的事情告诉他，谁还敢给你办事呢？”

　　蒲天明气急败坏的说道：“你究竟想怎么样？”

　　我平静地一字一句的说道：“我要你们蒲家人一无所有。”

　　蒲宁一下在就站了起来，指着我的鼻子骂道：“就凭你这个小瘪三也像搞垮我们蒲家，你也不看看自己有多少斤两，你不就是一个盗墓贼吗？老子一个指头就能让你死无藏身，你信不信？”

　　蒲天明冲着蒲宁喊道：“给老子闭嘴，这个公司你是怎么管理的。人家都将我们的底都摸透了，你还一点察觉都没有。一天到晚就知道玩女人，难怪连个老婆也看不住。”


第266章 快意恩仇

　　蒲宁被他的老子一骂，头就低了下去。看来这小子在老爸面前就是一个软蛋。然后就好像想起了什么似的，这着我说道：“哦，我记起来了。当初就是云屏那贱人就是给这个小子通风报信的，你们究竟是什么关系？”

　　蒲天明没有理会儿子的话，转身向着我说道：“你想让我们一无所有，你不觉得你是在异想天开吗？就算你让我贷不到款又如何，大不了那些金店我不要了，只要我的这个绿园小区一竣工，我马上就什么都有了，还在乎那几个金店？”

　　我呵呵的一笑说到：“蒲老板还真沉得住气呀，据我所知，你现在资金链已经出现了问题，要想靠现有的资金将你的大楼建完，我看够呛吧。而且你的金店被拍卖的消息一传出去，你的那些债主们我看比谁都着急吧，你哪里来的钱给他们呢？”

　　蒲天明重重的坐回到了沙发上面，脸色一片死灰。我惬意的看着他的样子，心中有一种快意。蒲天明恶狠狠地说道：“可你也别忘了，大不了我将这个项目转出去。以现在的房地产火爆的情况来看，要想融资是一件很容易的事情。而且你也知道我和黄爷的关系，只要他伸手帮我一把，我就可以起死回生了，大不了我把这个项目的利润都给他，我保住我的老本就行了。想要我一无所有，你做梦吧。就当我这两年白干了，我从头来过就是，只要我的老本还在，我就有了机会了。到时候你看我怎么收拾你。”

　　我说道：“要想一下子在这么短的时间里面拿出接近上亿的现金出来，我像没几个人能办得到。即使他们有这个能力，我想他们也会是在你彻底的破产的时候才出手，那个时候的价位可是最低的。只不过我担心那个时候你卖出的这个白菜价还能不能还银行的贷款都成问题。不过黄爷也许能办到，要不你打一个电话试试？我就先告辞了。”

　　说完就和猴子他们走了出去。猴子在路上的时候就眉飞色舞的说道：“烂红薯，好样的，我看着那老狗的样子就感到解气，太痛快了。但是如果黄振声真的伸手的话，那我们岂不是白忙活一场？”

　　我坐在了座位上，闭着眼睛说道：“你放心吧，黄振声不会答应他的。”

　　猴子一边发动车子，一边说道：“太神了，我真搞不懂你，你怎么什么事情都想到了，姓黄的又怎么会答应你呢？”这时我说道：“猴子，先不要发动车子，那条老狗很快就会叫我们回去的。”

　　我的话音还为落，蒲宁就窜了出来，客客气气的将我们请下了车，又将我们迎接了进去。我们也是不客气的又大马金刀的坐在了沙发上。蒲天明一下子好像老是十岁，我一看就明白了他和黄振声沟通的结果了。他无力的看着我们说道：“你们究竟是谁？我记得我和你们除了那件事情，没有其他的过节，你们为什么要把事情做的这么绝呀？”

　　我冷笑一声说道：“蒲老板，你真是贵人多忘事呀。我们其实早就见过的，你还记得一个人叫洪进财吗？”说着我就摘下了脸上的墨镜。

　　“洪进财？”蒲天明一边看着我，一边疑惑的念叨着这个名字。

　　旁边的蒲宁一下子就站起来叫道：“洪进财就是打掉我视网膜的那个穷小子，就是坐牢的那小子。他是你什么人？”这小子当时只顾着调戏云屏去了，哪里会注意到旁边的我，后来他又一直躺在医院里面，根本就没有再见过我，哪里会认得出我来。

　　我阴沉的说道：“你们想不到吧，我就是当年的洪进财，我就是当年差点被你们逼得我父母上吊的洪进财。”

　　蒲天明一下子嘴巴长的老大，呆呆的看着我，他终于认出我来了。他好半天才低声下气的说道：“洪苏，我们当年做的的确有点过分。但是蒲宁不也是被打掉了一个视网膜吗？你就高抬贵手放我们一马，我不知道你是怎么能让黄爷见死不救的，但是我相信只要你一句话，黄爷就会改变主意的。我马上就给你一千万，一弥补我们当年的过失，你看怎么样？”

　　我悲愤的说道：“你以为用钱就能弥补吗？你能用钱让一个人活过来吗？其实你们当你对我所做的一切，我早就忘了。但是你们仗着自己有钱，活生生的拆散了我和云屏。要不是你的儿子逼着云屏嫁给他，要不是你儿子半夜三更将她赶出去，云屏她会死吗？她是因为救我而死的。今天我所做的一切都是为了给她报仇。其实要想杀你们很容易，但是我就是想让你们这些有钱人也尝尝因为没钱而被人凌辱被人欺负的感觉。你们就等着吧。”

　　我发泄完了，就起身离开。蒲宁气急败坏的说道：“既然你做的这么绝，也别怪我们不仗义。你不要忘记了，你们到三绝岛上盗墓，我们都是知道的，我马上就打电话给警察，你们也得坐牢。”

　　我冷冷的盯着他，没有说话。

　　蒲天明站起来狠狠的就给了自己的儿子一个耳光说道：“住嘴，你这个败家子，要不是因为你，我们家会落得这样一个下场吗？你还要惹事，你想害死我们全家呀？”蒲天明是一个明白人。如果蒲宁真的报警的话，大不了我们坐两年牢，但是他们一家都会活不了了。这件事牵涉到了黄振声和李三爷，这其中的任何一个人都会让他们死上好几次的。

　　我带着猴子他们离开了，身后传来了砸东西的声音，女人呼天抢地的哭闹声。我的心里却是一阵的悲伤，就像我说的，人死了，就再也不能复生了。我所能做的也就仅此而已了，但愿那个苦命的女孩在天国能够安息了。

　　一个星期以后，永利公司破产的消息传了过来。拍卖的时候发现了蒲家的虚增金店资产的消息，杭州的银行又继续追讨他在北京的资产。各个债主也逼上门来，他的绿园项目也被拍卖转让了。蒲家所有的资产都被没收拍卖了他的全部资产拍卖所得被各家债主瓜分一空，他们彻底的一无所有了。让过惯了锦衣玉食生活的人一下子赤贫如洗，那滋味可比杀了他们还难受。

　　消息传来的那天，我拿着一瓶酒在云屏的墓前大哭了一场。


第267章 银令牌

　　接下来的两天，我都窝在了别墅里面。猴子他们也知道我心情不好，连走路都是踮着脚尖，生怕惊动了我。到了最后干脆拉着大壮开着车到外面找疯子他们鬼混去了。

　　三爷和黄疯子也先后来过，由于我事先透露了拍卖的事情给他们，他们才得以提前筹措资金，打通关系，在拍卖的时候都以低价拿到了自己想要的东西。这可让他们狠赚了一笔。这次他们来就是拎着现金来感谢的。我本来是不想要他们的钱的，但是想了想还是不客气的收下了。

　　这期间黄鹂也来了，我的这种状态自然是瞒不过她的。这几天的经历让我心力交瘁，精神萎靡不振的，人也瘦了一大圈。面对她的询问，我也不想隐瞒，就带着她来到了云屏的墓前，将所有的事情从头到尾的讲了一遍。黄鹂哭的是稀里哗啦的，一直到我的故事都说完了，黄鹂这才慢慢的止住了哭声。我望着远处连绵起伏的群山，心里的苦闷说了出来，人也觉得轻松了许多。

　　黄鹂幽幽的说道：“想不到这其中还有这么曲折动人的故事。难怪我在蒲家的阳台上看到你的时候就觉得不对劲，原来你们以前就是一对恋人。”

　　我看着墓碑上的相片说道：“我现在把所有的事情都告诉你了。你现在有什么想法吗？”

　　黄鹂用眼睛死死的盯着我的眼睛，一动不动的，然后说道：“你爱云屏姐吗？”

　　“爱”我的回答没有带一点迟疑。

　　“那你，爱我吗？”

　　“爱”我还是毫不犹豫的回答。

　　黄鹂扑在了我的怀里，幽幽的说道：“一个死去的人你都会那么用心的爱她，我一个活人你自然会倍加爱护的。你放心吧，我不会介意的，我要的男人应该就是一个真情实意的男人。”

　　我将黄鹂紧紧的搂在了怀里。黄鹂扭过头去，对着相片说道：“云屏姐，你放心吧，我会帮你好好的将这个男人疼爱下去的，你一定要保佑我们。”

　　相片上的云屏依然笑靥如花，好像听到了黄鹂的话。我就觉得两行清泪在我的脸颊流淌。

　　第二天一大早我就带着黄鹂去了一趟河南，那是云屏的故乡。我们找到了云屏的老家。云屏的父母都是农村人，家里还有一个兄弟在读大学。云屏结婚的这两年根本就没有在蒲家那里拿到什么钱，冷血的蒲家在云屏死后更是一分钱都没有给云屏的父母。她家可以用家徒四壁来形容了。

　　我到云屏家的时候，她的父母在这么多年以后早已经认不出我来了。当时出事的时候，他们也赶到了学校，只是匆匆的见过我一面，现在却是早已认不出来了。我也没有说出自己的身份。只是说我和黄鹂都是云屏的好朋友，知道她出了事情，所以来看看两个老人家。我将三爷和黄疯子给我的一百多万都存进了一张卡里面交给了他们，只说是云屏上前就嘱托我们要帮她好好的照顾一下老人。

　　两个人老人也不知道这卡里有多少钱，推脱半天以后就收下了。我也怕提起云屏再让老人伤心了，很快就和黄鹂告辞然后离开了。

　　回北京的飞机上，望着窗外一望无际的天地，我的心情才慢慢的好了起来，旁边的黄鹂经过连日的奔波早已进入了梦乡，我望着她美丽的脸庞微笑了起来。

　　回到北京以后，我现将黄鹂送了回去，然后就回到了三爷的那幢别墅。猴子老远的兴奋的拉着我的手说：“烂红薯，你可是没有去看呀。他们蒲家被赶出别墅的那一天可热闹了。三个女人可是又打又闹的，他家的两个儿媳妇当场就开始撒泼呀，哭着闹着要离婚。蒲家老二更是追着老大打呀，说都是蒲家老大害的。当时我就后悔呀，当时怎么没有带一个摄像机去呀，应该把这个壮观的场面拍下来，心里不爽的时候就拿出来看看，保证心情一下子就好了。”

　　我笑着说道：“得了吧，别那么幸灾乐祸的，小心有报应呀。哦，对了，我们的事情都差不多了，什么时候回西安呀。”

　　猴子这个时候恍然大悟的说道：“你不说我还忘记了，估计我们暂时回不了西安了。先前出了那档子事，看你一天到晚焦头难额的样子，也就没有跟你说。大壮的事情还没有完呢。”

　　听猴子这么一说，我记起了大壮拿回来的那个银白色的令牌。当时忙着逃命也就没有细看上面的东西。先前的那个铜令牌上面有文字，让我们找到了铜球，不会这个令牌上面也有文字吧。

　　猴子好像看穿了我的心思，说道：“大壮取回来的令牌上面有东西。前些天我已经托黄鹂在北京大学的历史系联系了一个教授研究上面的东西，他已经照了几张相片回去，说明天就给我们回话。”

　　这个时候我们已经来到了大壮的房间，于是就让大壮将那块令牌拿了出来。这块令牌和我先前看到的令牌从外形上来说是一模一样的，只是质地有所不同。这块令牌是银质的。上面花里胡哨的有几行文字，但是我一个也不认识，但是这些文字我还是很眼熟的，它应该和陷空山族长墓里面的文字是同一种文字，难道会是古罗马文字？

　　现在出现的令牌已经有了锡铁铜银四块令牌了，而且他们分别对应了锡铁铜三个大球，难道我们下一个寻找的地方会出现一个银球？就是不知道里面还会不会有另一个令牌呢？

　　也不知道这是一个什么人设的局，好端端的在这些个地方放那么多的大球和令牌干什么？而且让我们做的事情也很没意思，就是打开一个球，然后将对应的令牌放进去就完事了，这不是小孩在玩过家家吗？你说是在玩小孩过家家也好呀，但是偏偏每一个放大球的地方又都是险恶无比的地方。好像生怕别人找到了一样。这时一个大胆的想法出现在我的脑海里面，将这些大球放在这样的地方，是不是就是为了安全，不让别人找到呢？但同时另一个想法有冒了出来：“要是为了不让别人找到，随便找一个偏僻的地方，挖他一个百十米的大坑一埋不就了事了吗？何必这么大费周章的搞出这么的事情来呢？”

　　这些问题想起来就让人觉得头都大了起来。


第268章 吸血神殿

　　第二天一大早猴子就急急忙忙的来敲我的房门，鬼叫道：“烂红薯，快点起床了，那个教授打电话过来了，要我们到北京大学去找他。”

　　我一骨碌翻身就爬了起来，倒不那个什么教授吸引人，关键是可以到北大去了。虽然我是一个大学都没有拿到毕业证的盗墓贼，可好歹我也曾经是一个读书人，任何一个参加过高考的人，在他的心目中北大和清华都有着神圣的地位。我来过北京几次了，都没有机会去参观参观。我都是和猴子在一起的，如果我提出来到北大去逛一圈，猴子肯定说有逛学校的功夫，还不如到窑子里面去逛逛的好，所以我就一直没有开口。现在有了到北大的机会，自然是激动万分的，早就想去看看那个未名湖是个什么东西了。北大考不上，去看看也行呀。

　　三个人就兴冲冲的赶到了北大，大大壮兴奋什么我不知道，反正猴子兴奋的是看到了那么多的水灵灵的女大学生。这样的风景也只有在大学校园里才能看得到了，这样的机会对猴子来讲可以说是生平仅有的一次。

　　我是怀着朝圣的心态走在校园中的，面对着带有文化底蕴的校园建筑，我仿佛也能感受到这座学府浓浓的文化气息，可惜这种喜悦是无法和旁边的两个人分享的，我担心他们会认为我的脑袋被门挤了。

　　在路人的指点下，我们终于在一个略显陈旧的小楼里面找到了那个陈教授的办公室。猴子确实大失所望，嘟囔着这么牛B的一个学校，居然还有这些老古董建筑。我正义凛然的呵斥着猴子，说他是典型的暴发户思想。猴子却不以为然的撇撇嘴。

　　陈教授是一个五十多岁的人，但是看他的腰杆还挺得直直的，一看就是平常坚持锻炼的结果。陈教授早已经等我们多时了，一见我们进来了，就迫不及待的拉着我们进了办公室目光中闪动着一丝狂热。

　　还没有等我们自我介绍。他就指着书桌上面的那张被放大了的银令牌的照片说道：“你们知道这是什么文字吗？”

　　我说道：“该不会是古罗马文吧？”

　　陈教授一脸惊讶的望着我说道：“你居然认识古罗马文子？”

　　我的脸一下子就红了，说道：“我只是猜的，我其实并不认识这些文字。”

　　陈教授说道：“小伙子，看不出来嘛，还懂点东西。你说的没错，这是古罗马文字，不过其中还夹杂着罗马尼亚地区的一些古语，所以这个东西很难翻译的，我也是查阅了大量的资料才搞懂的。”

　　我问道：“那上面究竟写了什么呢？”

　　陈教授看了我们几个一看，然后说道：“你们先告诉我，你们是干什么的？你们是在哪里发现这个东西的？”

　　我迟疑的望了猴子他们一眼，“总不能告诉他我们是盗墓贼，这东西是在夜郎王陵墓里面发现的吧？”我心里想到。想到这东西上的文字和那个族长墓里面的文字是一样的，二者肯定是有联系的，我于是说道：“我们三个都是探险的爱好者。前不久在陕西的时候听当地人说山上有一个大洞，我们就进去探险，结果在里面发现的。我们又不认识这个东西，所以托人找您看一看，这究竟是什么东西。”

　　陈教授意味深长的说道：“我也是长年在深山老林里面跑的人，你们三个的身上都有一些土腥味，我如果看的不错的话，你们三个应该是土夫子，特别是这位同志，他身上的味道最重了。”教授指着猴子说道。

　　猴子不解的在自己的腋窝和袖口等处闻了闻，不解的说道：“你怎么知道的？我可是前天才洗过的脚。这你也知道？”猴子洗脚的频率我估计是一个星期一次的。

　　我就闭着嘴巴不说话了，人家一眼就看破了我们的行藏，真人面前说假话也没有用。陈教授却好像对我们的身份不是很在意，继续说道：“这上面是两个地名，一个叫者来寨。这个地名是和汉代的罗马军团有关的。我就简单的说吧，汉代的时候从西亚来了一只战败的罗马军队。这只走投无路的军队最后被汉军击败就归顺了汉朝。汉朝朝廷就在今天者来寨这个地方划了一大块地方设置了一个县让他们安身。这以后在漫长的岁月中，这支外来的部族开始兴旺起来。一路向西发展进入了天山。后来又向东进入了中原腹地。这中原一带在很多唐朝的遗迹中还出土了很多带有欧洲风格的器物。表明了这个部族曾经的兴旺，我对这个部族的这段历史做过专门的研究。”

　　陈教授所讲的这些东西和我们在华山附近找到的那个族长墓就像吻合了起来。他说的那个者来寨也是很出名的。最近几年这个寨被媒体大量的报道。据说生活在这个地方的人的身上还明显带有西方人的相貌的特征。身材高大，眼珠子也不是我们汉族人的那种黑色的。有的学者还对这里的一些人做过DBA的研究，表明他们就是西方人的后裔。

　　陈教授继续说道：“这是一个奇特的现象。一般来说这只6000人的罗马军团应该和其他的少数族裔一样被汉族完全的同化，但是这只罗马军团里面的一个部族却兴旺发达了起来，对于这个现象我做了专门的研究，发现这个有一个叫斯达舒的人领导的族部有一个秘密。这个秘密就是他们是一个吸血鬼部族。”

　　猴子高叫道：“这个我听说过，我看过一部电影，好像叫什么《暮光之城》，里面就是吸血鬼，他们都是长生不老，会飞檐走壁，拥有超能力的人。我们中国也有？”

　　陈教授不满的看了猴子一眼说道：“那是电影，那都是夸大其词的东西，这东西怎么能作为科学研究的依据。我研究这个部族已经快十几年了，他们哪里像电影中描述的那么厉害。”

　　陈教授话锋一转的说道：“但是这个部族的确充满了神秘，这就牵涉到这块令牌上的第二个地名了，叫吸血神殿。”


第269章 准备西行

　　猴子这个时候忍不住插嘴道：“陈教授，那个吸血族真的会吸食人血吗？”

　　陈教授停顿了一下后说道：“八成是真的，但是现在后还不能确定。但是有一点可以肯定的是，他们肯定不会像电影里面描述的那样残忍。也不会说咬了一个人，那个人马上就会变成吸血鬼了。不然这样怪异的事情在史书上肯定会出现的。”

　　“吸血神殿”这个名词我还是第一次听说过，一下子就来了兴趣。陈教授说道：“我在发现的这个部族的资料里面曾经见到过这个地名。只知道是在天山的某个地方。据说这个吸血族在向发展的时候，将天山里面的某个山峰作为了自己的神山，然后耗费了大量的人力和物力在山上修建了这个神殿。但是这个神殿极为隐秘，现在都还不能确定它的具体位置。有的人说在某些时候，一座雄伟的宫殿就会自己出现在雪山上面。但是却从来都没有人能够找到这个地方。”

　　听陈教授这么一说，我们可就犯难了，天山这么大，我们要到哪里去找呢？那个夜郎王陵还有几句话做提示，现在就两个地名，让我们到哪里去找呢？而且这来那个地方有相聚好几百里地，我们要找的那个大球有究竟是在那一个地方呢？线索实在是太少了，这可不好办了。就在我想要告辞离开的时候，陈教授突然说道：“你们想不想到那个神殿去？”陈教授的话让我们一下子就又有了兴趣。

　　我急切的说道：“教授，你知道那个神殿在哪里吗？”

　　陈教授摇着头说道：“现在我还不知道，但是我想既然这个神殿是吸血族的人修建的，那么我们到这些人的后裔那里去找，说不定也能找到一点蛛丝马迹。”

　　我说道：“你的意思是我们要到者来寨去？”

　　陈教授点点头说道：“对，我们先到者来寨去找线索。”

　　猴子一下子插嘴道：“等等，你的意思是说你要和我们一起去？我没听错吧。”

　　陈教授说道：“对，我想和你们一起去。而且不仅是我，我还要带两个研究生一起去。研究吸血族是我多年的梦想。吸血鬼的传说在西方很盛行，但是真正的吸血族却是几乎没有见到过。现在有了这么一个几乎，解开是不是有这样一个怪异的部族的存在是任何一个搞研究的人的毕生的梦想。”

　　猴子说道：“但是这么多年你不会自己去呀，干嘛要和我们一起去呢？我们可是……。”

　　陈教授打断了猴子的话说道：“我知道你们的身份，这些年我也到过者来寨几次，但是收获都不大。年代隔的太远了，很多线索都消失了。我也在反思，按照传统的方法在这件事情上还奏不奏效？现在看到了你们我想也许结合你们的方法或许还能另辟蹊径。”

　　猴子可是不懂什么叫“另辟蹊径”的，但是显然他可不想和什么教授一起去倒斗，急忙说到：“但是我们干的可是见不得光的事情，你可是堂堂的北大教授呀。”

　　陈教授大义凛然的说道：“大行不顾细谨，大礼不辞小让。”

　　猴子这下子可就彻底的犯傻了，这句话是来自于《史记》中张良的话，他自然是听不懂的。我说道：“意思就是教授顾不上那么许多了。”

　　猴子说道：“那怎么行呀，这次的差旅费我们可是不会出的。”

　　陈教授好像已经吃定猴子，笑着说道：“这个不用你操心，我们自己的费用我们有专门的经费的。”

　　猴子还想再说什么，我制止了他。这个陈教授也是一个这方面的专家了。先前我们在倒斗的时候就遇到了很多的文字，结果是它们认识我们，而我们却不认识它。如果有了陈教授，很多事情就好办了。

　　陈教授也是一个急性子的人，马上就敲定，后天就出发。

　　我们离开了北大，猴子一路上还在嘟嘟囔囔的，这个时候他的电话就响了，接过来一听，说了几句以后就挂断了电话。猴子兴奋的说道：“八哥也来北京，走到机场去接他。”

　　八哥自从在族长墓里面找到了那个赤血珠的碎片以后，就如获至宝，不知道躲到什么地方闭关去了。现在怎么又冒出来了，如果把八哥也拉来的话，我们这次希望可就大增了。在那个族长墓里面我们好几次都差点着了道，黎老爹还被那个黑玉戒指还得像活死人一样的跑了好几百里地，我们也吃尽了苦头。而我们要去的地方也是和那个族长墓里面的东西有着密切的联系，这样的事情肯定还会遇到的，这可有点麻烦。现在八哥回来了，我们成功的希望也大增了。

　　到了机场，八哥早就伸长脖子在那里等。我们带上八哥就带他回了别墅。在车上的时候猴子就将我们要做的事情讲给了八哥听。八哥满口的答应，原来八哥经过了潜心的研究，对于这来自西域的法器小有心得。他的瘾被吊了起来，这次来就是像我们打听关于那个神秘的部族的事情，看还能不能有什么意外的收获。没想到真好遇上我们要去找什么神殿，自然是瞌睡的时候遇到了枕头。

　　我们将八哥在别墅里面安顿好了，然后又回到了城里。猴子和大壮就去找疯子去了，还有很多的装备需要添置，而陈教授是个狂热分子，是个说走就走的主儿。虽然时间很紧急，但是有了疯子的帮忙，应该是不成问题的。

　　我去了趟三爷那里，我们这次来给他添了不少的麻烦。别的不说，就是罚单也不知道给他添了多少张，要走了自然是要打声招呼的。三爷倒是没有多说，只是叫我完事了以后就和他联系。

　　从三爷那里出来了以后，我又去了一趟黄振声那里。既然他已经帮我收拾了蒲家，我自然是要履行诺言的。我说只要虎少那边需要，我就立马赶过去。最后就是黄鹂了。她虽然舍不得我走，但是当知道我是帮大壮的时候，也知道不应该拦我，就爽爽快快的答应了。只是在我面前千叮咛万嘱咐的，生怕我有一个闪失。到了最后干脆要和我一起去，害得我嘴皮子都磨破了财让她打消这个念头，并且答应她再也不去倒斗了，这才得以顺利的脱身。


第270章 者来寨

　　第二天一大早，疯子和骆驼就开车将我们送到了北大的门口。陈教授已经在那里等我们了。大门口停着一辆中巴车，车上坐着三个人。除了陈教授以外，还有两个年轻人。应该就是陈教授所说的他的两个学生了。出乎我们意料的是，这两个人中居然还有一个女的，大概二十多岁的样子，一头的马尾发。经陈教授的介绍，那个戴着眼镜的男的姓佘，就是杨家将里面的那个佘老太君的佘。猴子一听就直接叫人家眼镜蛇。那个人倒也笑笑，没有介意的样子。看来平时他周围的人都是这么叫他的。而那个女孩我们就叫她小咪了。当介绍到小咪的时候，我就听见猴子在后面小声的嘟囔着：“还好没有多加一个‘咪’字，要不然就惨了。”我转身说道：“人家的那里已经不小了，还用不着你操心。死色鬼。”猴子刚要还嘴，我爬被那个女孩听到了，就拉着猴子往车上钻。

　　上车坐定不久，猴子就叫道：“陈教授，司机呢？怎么不叫司机来开车呀，走了呀。”

　　陈教授一脸奸笑的说道：“实在是不好意思。我们这次出来的紧，而且我们的经费也有限，所以就没有雇司机了。”

　　猴子一下子就傻眼了，说道：“那你的意思是……”

　　陈教授爽快的说道：“那就只有麻烦你当司机了，我这两个学生都还是在校研究生，都是没有驾照的。”

　　猴子就苦着一张脸坐到司机的位置上，赌气似的一踩油门就车开了出去。

　　这一路的艰辛就不用说了，不过好在我们也乘此机会饱览了祖国的大好河山。再加上车里大部分都是年轻人，唧唧咋咋的好事热闹。很快我就发现那个小咪也是个闲不住的人，一路上唧唧咋咋的有说不完的话。居然连和我长期抬杠，水平不低的猴子也渐渐招架不住了。这一路走来也不觉得枯燥。

　　甘肃会昌的者来寨原来是一个普普通通的小村子，自从一个外国人来到了这里，发现这里的人和其他地方的中国人长得不太一样以后这里就出了名。当时这个村子里面有四百多人，却是两百人左右长得高高大大的，眼窝深陷，高鼻梁，一看就是带有西方人的特征。各国的学者就蜂拥而至，最后得出了这就是在安息卡莱尔之战以后神秘消失的罗马第一军团的后裔。这个小村子一夜之间后热闹了起来。

　　我们能在村子外面下车的时候，还不时能碰到一些外国人，以及一些外地人。这个村子不是很大，屋舍大部分都是散落的。陈教授显然对这里很熟悉，带着我们径直就进了一家农户的屋舍，里面早就有一个老头在等待着我们了。

　　几天的颠簸早已经让我们的骨头都快散架了，我们还好一点，眼镜蛇和小咪早就支撑不住了，倒在炕上就睡了过去，连晚饭也没有吃。陈教授五十多岁的人了，精神和体力都还很好，吃过了晚饭居然和那个老头还聊了一会儿的天才睡觉。

　　第二天，陈教授就带着眼镜蛇和小咪开始走街串巷的到处去找人谈话，了解问题去了。我们四个却不是干这行的料，百无聊奈中，我们就三三两两的在村子里面晃荡。我和猴子兴致盎然的在村子里面晃荡。我们都是四川人，对于这里的民居和风土人情都很感兴趣，再加上时不时的出现的貌似外国人的者来寨的本地人，倒也是别有趣味。

　　一个上午就这样过去了，回到我的驻地的时候，教授他们也回来了，他们也没有什么收获。其实这也早在我们的意料中的，来这里搞研究的人那么多，能发掘出来的东西基本都差不多了，哪能那么容易就让我们找到新的东西。

　　下午的时候，我和猴子就继续游荡。村子里面不是有少量的游客经过，村里的村民也学会了抓住机遇的买一些纪念品之类的东西。当我们经过一家院子的时候，就看见三个游客打扮的人正被一个高鼻梁，蓝眼睛的村民拉着买什么东西。估计是价格没谈好，那三个游客就摇着头离开了。我很好奇就停下来看了一下。那个村民正为生意泡汤而懊悔不已，一见我婷了下来，就热情的招呼着我。据这个三十多岁的叫郭军的人讲，他手里有家传的古书，上面全是他不认识的字，肯定是个文物古玩一类的东西，问我们要不要。我和猴子就是干这一行的，自然说要看看。

　　那个郭军就将我们引进了他的屋子。这个屋子是那种典型的北方农家小院，进了堂屋，他让我们坐着就进了里间，很快就拿出了一本破破烂烂的书出来，开口就是五千块。我拿过来一看，上面使用繁体的棣书书写的文字，记载的也是一些当地的风土人情一类的东西。猴子拿过去左翻翻右问问，然后厉声的说道：“好小子，你竟敢那假货来骗我们，这本书一看就是现代的仿品。你知道我们是干什么的吗？”

　　郭军一下子就傻了眼，一时之间就搞不清楚我们的身份。猴子说道：“我就是开古玩店的，你的这本书一看就是仿制的，而且还是一个二把刀仿制的。就这种货色还想拿来出来骗钱？”这里的村民就是利用外来游客对这段历史的好奇心，然后就从那些造假的古玩贩子手里买来假货片游客的钱。

　　郭军知道自己遇到行家，无奈的说道：“大不了生意我不做了就是了，你们请回吧。”

　　猴子冷笑一声说道：“说不做了，就不做了。你知道他是谁吗？”猴子指着我说道：“他是省里面工商局的科级干部，你今天遇到我们就算你倒霉了。你尽然贩卖家伙，而且是贩卖假文物，你知道抓你进去会判多少年吗？”

　　郭军毕竟是个没见过什么市面的农民，被猴子虚张声势的一下就有点发懵，结结巴巴的说道：“不会吧，这也犯法。你们就放过我吧，我真的不懂呀。”

　　猴子正色的说道：“不懂法也不能那个作为你犯法的理由，你说怎么办吧？”

　　郭军这下子有点慌神了，半天说不话来。我知道猴子又在洞鬼点子了，就不说话，看着他演戏。猴子说道：“这样吧，你们家还有没有真的东西，这样呢就不算是卖假货了。”

　　郭军挠着脑袋想了半天，然后眼睛一亮说道：“你们等一等。”


第271章 者来杂记

　　里间很快的传来了一阵翻箱倒柜的声音，很快郭军的拿着一本纸张都已经发黄的古书走了出来。猴子一把就拿过去仔仔细细的查看了起来。郭军神情紧张的说道：“这可是我家的祖上一个当官的人传下来的，肯定很值钱吧？”

　　猴子头也不抬，还在仔细的看了起来，从他的表情来看，这回可是真家伙了。猴子边翻边说道：“哦，看不出来，你家祖上还有做大官的，做的是什么官呀？”

　　郭军想了半天说道：“好像叫什么里正的，做官的人写的书肯定值钱吧？”

　　猴子一听就骂道：“你二大爷的，里正就算是大官？你知道里正是社么官吗？充其量也就是想在你们村的村长而已。还他奶奶的说是大官，邮箱蒙我们不成？”

　　郭军哭丧着脸说道：“我哪敢呀，我确实是不知道里正是个什么官呀。只是听家里老人讲过，这是我的那个祖上写的我们者来村的历朝历代的事情。我只是想现在这么多的有学问的人都跑到我们这里来研究，这东西肯定是值钱的。”

　　我拿过来一看，这本书封面是“者来杂记”四个大字，开篇就是棣书书写的文字，不外乎和先前的那本内容差不多，就有点意兴阑珊了。但是翻到最后的几页，却发现上面的文字已经不是我们熟悉的汉字了，居然是用古罗马文字书写的。虽然我不认识上面的字，但是还是能看得出来它和那块令牌上的文字是属于同一种文字的。

　　我开口说道：“你这本书买多少钱？”

　　那个郭军这两年常年和游客做生意，早已经是锻炼出来了，他一直就盯着我的表情看，一看我有了感兴趣的样子，就伸出了五个手指头晃了晃，我就明白了，他要五千。我毫不犹豫的想要下来，这本书里面的东西即使对我们没有用，但是作为一件古玩也是值这个价的。猴子在旁边惊呼道：“什么，你想要五百，就一本破书也想要五百？”

　　郭军跳了起来，说道：“不是五百，我的意思是要五千。”

　　这回轮到猴子跳起来了：“什么，五千？你想钱想疯了吧。四百，多一个子儿也不要。”

　　巨大的价位落差让郭军自然是不干的，两个人就开始激烈的讨价还价，经过了一番车轮战以后，最后以八百成交。猴子拿出了八百块钱递了过去，郭军就拿着八张百元的大钞票开始对着日头验证真假，猴子给我低了一个眼色，我们就拿着书赶紧离开了。和猴子讨价还价，这不是找死吗？

　　我们拿着书就径直回到了驻地，不就陈教授他们也满脸失望的回来了，看来他们又是空手而归了。猴子得意洋洋的拿出了那本《者来杂记》递给了陈教授。陈教授就蛮有兴致的看了起来，小咪也凑着脑袋上去看。

　　陈教授开始的时候还是兴致勃勃的样子，看到后面脸色一下子就变了。他看的真是那些古罗马文字的部分。陈教授急忙叫眼镜蛇从包里面拿出了几个厚厚的笔记本，就开始对照着那本书研究了起来。过了老半天才抬起头来。

　　我急切的说道：“教授，怎么样，里面有线索吗？”

　　陈教授神情复杂的说道：“这是一本本地的文人写的介绍本地的杂记，他是明代的一个里长写的。里面确实提到了神山，但是却说的不是很详细。关键是这个由于年代久远，吸血族的神山也变成了传说，连他自己也不知道是真是假。他也只是听其前辈的人说起过，说是在这里的‘山阳穴’的位置里面埋葬着一个本族的重要人物，他的墓穴里面好像有具体的记载。但是问题就是，年代这么的久远了，到哪里去找那个宋墓呢？”

　　小咪晃动着她的马尾辫说道：“明天的时候，我们到村里面的老人那里去问问，说不定还会有收获呢？”

　　陈教授说道：“也只能去碰碰运气了。”说完就老实不客气的将那本书揣进了自己的包里，说是这东西对他研究这些罗马人的后裔的情况很有价值。惹得猴子满脸的不高兴，那可是他花了八百块钱连蒙带骗财弄回来的，就这样被教授一锅端了，却又不好意思去要。

　　第二天一大早，陈教授就带着两个学生兴致勃勃的出去了。猴子还睡在床上不起来，我将猴子推醒了说道：“教授他们出去找宋墓了，我们不跟着去？”

　　猴子懒洋洋的说道：“他们那些书呆子能找到宋墓？那还要我们这些职业人士干什么呢？要是现在村里面的人能知道宋墓的位置，还不早就被人给翻个底朝天了。放心，做这种活还得靠我们。”

　　猴子叫上八哥和我，就在村子里边晃悠，然后就逮着了一个迎面走来的老人。猴子满脸谄笑的递上一只好烟，然后说道：“大爷，我们向你打听一点事。我们这两位朋友是拍相片的。听人说这里有一个地方风景不错，我们想去看看，可就是不知道那地方在哪里？”

　　那个老人点着了烟吸了一口，然后说道：“就是味儿淡了点，还是我的叶子烟带劲。说吧，你们要找什么地方，这附近的地方我都知道。”

　　猴子说道：“听人家说，那地方的有一座山，山的南边有一条河。有这样的地方吗？”

　　老人说道：“我们这里只有在村西头五里地有一条小河，那里也有一座山，不过那地方荒郊野地的那里有什么好风景呀，真搞不懂你们这些人，还专门往那地方跑。”

　　猴子笑着有丢过去一支烟，然后就和我们往老人说的地方赶去。路上，猴子就说道：“山阳穴这东西，估计那个教授是不懂的。这种穴位也算过得去，在普通人家里也算是一个难得穴位了。古人将山的南边，水的北边称为阳，所以只要找到这种地形，就八九不离十了。”

　　很快我们就找到了老人说的那条小河，只是小河现在早已经干涸了。小河的北边经过一片开阔地就是一座不高的山了。猴子就站在那里开始仔细的观察起山的走势来。


第272章 盗墓

　　八哥也是这方面的行家，他还没有等猴子看出个所以然来就拿着洛阳铲钻起土来。我则拿出了电话打给了教授，把我们所处的位置说给了他听，然后就和他们一块干了起来。土夫子倒斗之前都会进行辨穴探位的工作。根据堪舆学的风水原理和山势地形的走向，大致的确定古墓存在的位置。然后就是用洛阳铲在事先确定的大概位置打下十几铲，往往就能最后确定古墓的位置了。

　　很快，陈教授就带着小咪赶了过来。那个眼镜蛇估计负责把他们的包都拿了回去。小咪很好奇的看着我们在使用着洛阳铲钻土，然后对铲子带上来的土层进行分析。小咪说道：“这玩意儿好真好用，这究竟是什么东西呀？”

　　猴子说道：“小书呆子，连这都不知道，这叫洛阳铲呀。”

　　小咪好奇的说道：“这就是洛阳铲呀，我还只是听别人说过，还没有见过真正的洛阳铲。我记得这好像是盗墓贼才使用的工具。不对呀。”小咪好像发现了新大陆一样的说道：“难道你们是盗墓贼？”我们这一路上都没有向小咪透露过我们的真实身份，陈教授估计也是没有给他们透露过实情。

　　我们听见小咪的高声喊叫，一下子尴尬不已，毕竟盗墓贼这行当不是什么光彩的事情。猴子回击道：“盗墓贼怎么了？盗墓贼也是凭劳动吃饭的，没有我们盗墓贼，还不知道我们国家有多少宝贝在底下埋着呢？就凭考古队的那几个鸟人，能考出什么东西来。”

　　陈教授也说道：“小咪，没什么的，要不是他们找到这座古墓，单凭我们是办不到的。”

　　很快，我们就根据洛阳铲勘探出来的结果，确定了古墓的准确位置，它距离地面大概有七八米的距离。八哥用石块在地上的某个地方画了一个大大的十字，然后就招呼我们离开这里。

　　陈教授奇怪的问道：“怎么现在就走了？我们不挖了？”

　　猴子像教训学生一样的说道：“你见过在白天挖墓的？干这个工作都是在晚上进行的，白天只是踩点，懂不懂？”

　　陈教授则是一副恍然大悟的样子跟着我们撤退了。这一路上，小咪算是缠上了猴子，不住的拉着猴子询问关于盗墓的事情。猴子也就将我们之前倒的几次斗添油加醋的给她吹嘘了半天。弄得小姑娘神往不已，看她那样子，恨不得书也不念了，马上就要和我们一起钻到底下倒斗去。这样猴子的虚荣心得到了极大的满足。

　　回去以后，我们全都开始上床睡觉，一直到晚上进十点钟才都从床上爬了起来。我们收拾好家伙，就向白天确定的地方赶去。我们去的那个小河边，是一座人迹罕至的荒山，这也让我们的行动方便了不少。

　　八哥照着白天做了记号的地方就开始挖起盗洞来。这个季节在北方已经很冷了，挖起土来也分外的费力。我们几个人轮流上阵甩开膀子就挖了起来。小咪这小妮子显然是第一次参加盗墓，显示出了极大的热情。趴在盗洞口边聚精会神的看着，脸上满是好奇。

　　一个小时以后，一个倾斜的盗洞就打成了。在洞底出现了青砖砌成的墓墙。这是一个普通人的墓穴，肯定不会有什么耳室一类的东西了，能够用青砖砌成墓墙就已经是不错的设计了。猴子用兵工铲在青砖上面狠狠的敲击了几下就将一块青砖敲落了下来，然后再将四周的青砖扒拉下来，就形成了一个可以供一个人爬行的洞口了。

　　猴子等里面的空气流通了一点，然后就拿着狼牙手电爬了进去。我准备第二个钻进去，没想到小咪却是迫不及待的抢在我的前面就爬了进去。没办法，我只好摇着头跟在她的屁股后面往里面爬。

　　当我刚爬进去的时候，猴子就在里面喊道：“好了，好了。后面的人就不要再进来了。”

　　猴子的话是有道理的，这个墓穴非常的简陋和狭小。我们三个人进来后就将里面的空间塞满了。在墓室的中间的墙壁边停放着一具木棺材，早已经显出了腐烂的痕迹，猴子先恭恭敬敬的给木棺举了三个躬，嘴里念叨着：“这位前辈，吾等为生活所迫，不得不前来打扰，多有得罪，莫怪莫怪。”

　　小咪差点笑出声来，说道：“猴子，你这个人真是的，盗墓就盗墓吧，还搞出这么多的花样。”

　　猴子的眼睛一瞪，说道：“小屁孩，去去去。一边去，你懂得什么，这是我们盗墓贼千百年流传下来的优良传统。这是行规懂不？”

　　小咪撇着嘴说道：“你嘴里胡乱的乱念一通，这里的主人就不会怪罪你了，笑话。”

　　猴子也懒得理这个难缠的丫头，要论斗嘴，猴子连我都不怕，但是面对着这个小咪却有点发憷。我和猴子一人抬着棺材盖子的一头就用力往上抬。木棺材的盖子在下葬的时候都是要用钉子将棺体和盖子固定住的。我们用力的一抬，结果嚓的一声，盖子就断裂成了两截。原来这个木盖子早就腐朽了，根本就承受不了我们的力量，从中断成了两截。

　　我们用手电往棺材里面一照，里面就显现出一具白骨来。猴子就戴着橡皮手套开始在里面翻找起来。这个墓室主人的衣服早就烂成了碎片，里面的东西就一览无余了。很快猴子就在里面找出了几张羊皮纸。这东西我们因为不陌生，在蝙蝠洞里的时候我们就见过。我拿过来一看，上面满是那种我们没见过的古罗马文字和一些好像地图一样的东西。看来我们的运气不错，这就是我们要找的东西了。

　　猴子的兴趣却不是这个，他又在里面翻找一半天。才不甘心的直起了腰杆说道：“龟儿子的，白忙活了半天，连一件像样的冥器都没有。”

　　这样一个寒酸的墓穴没有陪葬的冥器其实是一件很正常的事情，我就招呼着要出去了。一直在旁边没说话的小咪这个时候说道：“猴子，我们就这样完了？”


第273章 天山

　　猴子没好气的回答道：“当然完了，难道还要在这里吃了宵夜你再回去？”

　　小咪不甘心的说道：“但是，这和你跟我讲的那些盗墓的故事完全不一样呀。这里怎么没有机关，怎么也没有粽子呀？”

　　猴子苦笑不得的说道：“我的大小姐，难不成你还希望出来一只粽子呀，你以为粽子是那么好玩的？你也不想想，就凭这样一个穷酸的墓穴哪里还有什么机关和粽子呀，你是不是看盗墓小说看多了？”

　　小咪灰心丧气的说道：“这么就完了，一点也不刺激。”

　　猴子也懒得理她，招呼着就爬了出去。我们上去以后，陈教授早就等不及了，接过我手中的羊皮纸，就这手电的光亮就看了起来。然后激动的说道：“对了，对了，就是它，就是它。”

　　我们都冻得不行了，一听任务已经完成了，就赶紧收拾东西闪人了。等我们回到驻地的时候，天已经快要亮了。我们几个回去倒头就睡，教授他们三个人却凑在了一起研究起那几张羊皮纸来。他们对那些羊皮纸着迷的劲头就好像猴子见到了元青花，就好像大壮拿到了一本AK就好像八哥看到了赤血珠就好像猪八戒看到了嫦娥妹妹。

　　我们还没有睡上几个小时，就被一脸兴奋的陈教授从温暖的被窝里面拉了出来。一看外面，天已经大亮了。陈教授也不多说话，风风火火的就督促着我们上了中巴车。我直嚷着我们的行李都还没有拿呢，上车一看，我们的几大包行李都被人塞进了车里。一定是眼镜蛇这小子干的。这小子肯定昨天晚上是兴奋到了。像吃了药一样的将所有人的行李都扛上了车。

　　睡眼惺忪的猴子还是被陈教授安排在了第一个开车，也不管猴子的高声抗议，只说了一句沿着丝绸之路往西开就行了。然后就所回到了后面的座位上面去了。我们几个好半天才从浑浑噩噩的睡梦状态中间回过神来，昨天晚上我们挖盗洞可是累得够呛。我估摸着陈教授他们昨晚上一宿没睡，肯定是找到了那个神殿的确切的位置了，就想要等着他给我们一个答案。结果却是半天都没有动静。回过头去一看，教授他们三个却裹着毛毯已经睡着了。一夜的辛苦也确实累的他们够呛，那个眼镜蛇还充当了一次免费的搬运工。现在上了车，人就放松了下来，很快就睡的跟死猪一样的了。

　　我一看这个情形，就不好去叫醒他们了饿，反正现在有没事可干，干脆也拿过一床厚厚的毛毯，把自己包裹起来睡起了回笼觉。这下可苦了猴子，一车的人都睡了，就只有苦命的他哈切连天的独自开着车子。我真怀疑猴子会不会睡着了，然后把车开到沟里面去了。

　　一直到下午，教授他们才醒过来。半路上我们找了一家公路边的小饭馆好好的吃了一顿。陈教授这才坐在车上说道：“昨天晚上我们三个人将拿几张羊皮纸上的东西全部翻译了出来。他们者来寨的那些高鼻梁蓝眼睛的人果然是罗马兵团的后裔。其中把部分的人都是那个叫斯达苏的将领的后人。这个斯达苏很可能是一个西欧吸血鬼家族的成员，而且这个兵团里属于他的那个部族的人还有好几十个。这些人利用他们吸血鬼家族的强大力量在中国繁衍发展起来，他们的实力很快的壮大柄逐渐向西发展。他们的神殿就是修建在天山余脉的一处雪山中。只是后来匈奴的势力又统治了西域，伊斯兰教的强大才使得他们的后代才又不得回到汉族的疆域。再后来的事情就是他们开始往东边发展，慢慢的被汉族同化了。”

　　我想到了我们第一次盗墓就是在里者来寨不是很远的鬼风口，那里的那个墓室主人应该就是这个吸血部族的成员了。我们还在那里得到了那个神秘的黑玉戒指，幸好我让猴子将按个戒指带了过来，一直都是放在八哥的身上。这玩意儿有点邪门，八哥保管是最合适的人选了。

　　陈教授继续说道：“据说，他们的首领斯达苏的遗体就安放在那个吸血神殿里面。而那个吸血神殿的位置也在地图上面做了详细的标注。是在一组好像五根手指形状的山峰中的中间那个山上。只是这地图的制作水平实在是不敢恭维，具体的位置估计要到了地头才能分辨的出来。”

　　后面的几天，我们就驶离了国道，进入了乡间公路。我也曾经拿过地图来研究过，上面当然是没有经纬度的，只有一个山势的大致走向。我找来现代的地图比较，还好大方向是吻合的。经过几天的颠簸，我们终于进入了天山的范围。这地方是属于天山的余脉了，天气也变得更加的寒冷了。这让来自天府之国的我和猴子叫苦不迭，裹上了厚厚的羽绒服还觉得冷。车窗外面一一望无际的荒凉的大山，杳无人烟。往往是要走上大半天才会碰到一处牧民。在牧民的不断的指点下，我们终于远远的望见了一座山势雄伟的大山。这座大山有五座山峰，就想一个伸开了五指的手掌。拿过羊皮地图和现代地图一比较，位置还是基本吻合的。现在我们终于确定这就是我们要找的地方了。

　　前面已经没有了上山的公路了，可以说连人走的路我们也没看到过一条。我们不得不将中巴车停在了路边，开始了艰苦卓越的步行了。我们几个还好一点，这下可就苦了小咪和眼镜蛇了。他们身上的包都被我们背了起来，但是两个人还是累的气喘吁吁的。猴子就开始不断的调侃着他们两个人，说什么书呆子一类的话。小咪的嘴巴本来是从不服输的，但是现在也开始投降了，实在是累的话都说不出来了。反倒是陈教授还体力充沛的样子，这让同样身为男人的眼镜蛇羞愧不已。


第274章 雪地宿营

　　我们花了近半天的时间财才上了半山腰。再往上面就是雪线了。我们就选择了一块稍微平坦一点的地方支起了帐篷。这里都是光秃秃的没有什么干柴一类的东西，连想生个篝火都不行。只得用固体酒精点着了，生起了小炉子煮了几包方便面下肚，身子倒也逐渐的暖和了起来。晚上的时候寒冷而强劲的山风吹的我心惊胆战的，生怕连帐篷都被吹翻了，很久才迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天一早，我们就向着雪线以上进发了。越往上走，积雪越深。最深的地方已经没到了我们的膝盖，每走一步都好像是在将自己的腿使劲的往上拔一样的，非常的艰难。这使得我们行进的速度变得很慢。当天再一次黑下来的时候，我们也没有往上爬多少米。

　　小咪和眼镜蛇早已经体力透支了，脸色苍白的强撑着跟着队伍。我也快到极限了。我拉着走在最前面的大壮说道：“大壮，你以为我们人人都是特种兵出身的，不能再往前面走了。你看这几个人在走就要倒下来了，何况天已经黑了，赶紧宿营吧。”

　　大壮转身看了看队伍，知道我说得是实话，也就点点头同意了。猴子就先赶得到圣旨一样的整个人就倒在了雪地里面，其他的几个人也都倒了下去，大口的喘气。我则稍微好一点，还强撑着准备支帐篷，但是一看之下却犯难了。现在我们所处的地方是在一处山脊之上，没有一丁点的平地，上下都还有好长的一段距离，就凭现在的体力，我们是肯定到不了的。这里的不仅没有支帐篷的平地不说，而且还是一个风口。这里的海拔比昨天晚上的高了不少，山风也更加的猛烈了，照这个架势一不小心连帐篷都会被吹翻的。我们到时候说不定会被冻死在这里。

　　我们几个都看清楚了眼前的窘境，大家都愁眉苦脸的。反倒是大壮胸有成竹的四处查看。很快他的目光就停留在了一个地方。那是在山脊的左边往下几米远的一个雪窝子。那地方的风势由于山脊的遮挡小了很多，但是那地方也不是一处能支帐篷的地方，那儿根本就没有平地。

　　我奇怪的说道：“大壮，你不会想在那里过夜吧？那里根本就没法把帐篷支起来。”

　　大壮说道：“没错，我们就在那里过夜，我们不用帐篷了。”

　　猴子躺在地上嚷道：“死大壮，你的脑袋让门给夹了，在这鬼地方睡觉不用帐篷，你就等着明天起来给我们收尸吧。你想看冻猴子还是想看冻蛇呀？”猴子看着小咪说道：“要不就是想看冰冻美人？”

　　小咪这个时候也急了，没有计较猴子的话，说道：“是呀。大壮，你是不是疯了？”

　　大壮说道：“相信我吧，没事的，不用帐篷还舒服一点。”说着就走了下去，选了一处积雪最厚的地方开始用兵工铲挖起来。我虽然不知道大壮的用意，但是也赶过去帮忙。这里是一个雪窝子，上面被山风吹下来的雪很多都堆积到了这个地方。而且由于长久的堆积，这里的雪都被压得很厚实。

　　在我们两个人的轮流挖掘下，我们挖出了一个两米多深的雪洞。大壮将躺在地上的猴子拉了起来，丢给他一把铲子。猴子就苦着脸站起来在大壮的指挥下，在旁边又去挖一个洞。猴子边挖便说道：“大壮，你不会今晚让我们就睡在这个雪洞里面吧？”

　　大壮也一边将我们挖出来的雪洞不断拓宽，一边头也不抬的说道：“恭喜你，答对了。今晚我们就睡在这里面。”

　　猴子吃惊的放下铲子说道：“你疯啦，这雪得有多冷呀，我们能受得了？”

　　大壮说道：“你放心吧，我不知道睡了多少次了，还不是一样的活得好好的，干你的吧。”

　　猴子虽然很是怀疑大壮的话，但也没有在废话了，老老实实的干起活来。我们都是盗墓贼，挖雪洞比起挖盗洞来自然是轻松了许多。没多久我们就按照大壮的要求挖好了洞。

　　大壮钻进去，在两个洞的中间就开始挖了起来，很快两个洞就连为了一体。大壮示意我们都钻了进去，然后用雪在洞口处堆积起来，只留下一个碗口大小的小洞。我们几个人挤在雪洞里面，虽然有点拥挤，但是却还是比较舒服的。现在才知道了大壮说的比帐篷更舒服的意思了。这里处在一个背风的地方，外面的狂风根本就吹不进来。由于我们只留了两个小洞作为出气孔，在温室效应的作用下，整个洞子里面的温度很快的就上升了不少。我们再在里面点起固体酒精煮方便面，温度就更高了。

　　吃过了热腾腾的方便面，我们就各自裹了睡袋并排睡了下来。温暖的洞子里，没有了昨晚凌厉的风声，我们很快就入睡了。就是旁边猴子的呼噜打得有点吓人，搞的我好像睡在一个风箱边一样。忍无可忍之下，我顺手从洞壁上抓下来一团雪塞在猴子大张的嘴巴里面，这才堵住了他，然后我就睡着了。

　　第二天一早，我们继续前进。这座山峰我们都快走了大半了，那个传说中的辉煌的神殿连影子都还没有看到。我站在一块巨石上面私下眺望，周围的山势都一览无余，那里有半点人工的痕迹。我不禁怀疑起来，我们选得这座山是不是搞错了。到最后所有的人心中都有了巨大的问号。但是想到我们既然已经千辛万苦的走到了这里，怎么着也的把座山走完再说。但是我们带的干粮已经渐渐的不够了，失败的阴影笼罩在每一个人的心上。

　　越往上走，雪势越大。地上的积雪也开始蓬松起来。不时有人掉进雪窝子里面。大壮一见这种情况就不敢在贸然前行了。他拿出一根长长的登山绳每个几米就在一个腰间宽松的系上一圈，然后让猴子走在最前面，而他自己走在了中间。这样的做法我们在鬼谷里面过那些空壳子的时候就用过，猴子自然是知道干什么用的。猴子大为不满，说大壮的经验最丰富他怎么不走在前面。大壮说：“你掉下去了我能拉住你，我掉下去了你能拉住我吗？”猴子就不说话了，乖乖的走在了前面。也正是因为大壮的这一手安排，我们才顺利的逃脱了死神的魔爪。


第275章 雪崩

　　我们走的这段山路产期暴露在山风的吹拂下，早已经风华的厉害。收拾一脚踩上去，下面的石块就散了一堆小碎石，人也就及其容易失去平衡掉下山去。而有的地方下面是一道石缝，但石缝的上面已经被积雪塞住了。当脚踏上去的时候，上面的积雪承受不了人的重量，人就会掉下去。有了大壮的绳子，我们一路上也走的快多了。

　　我们在一块巨石的下面休息了一阵子，陈教授也不辞辛苦的爬上巨石往四下里看了看，最后也是摇着头下来了。传说中得神殿依然是不见踪迹。陈教授曾经婷当地人讲过，说是那个雄伟的神殿慧突然出现在这茫茫的雪山里面，但是人们却始终无法找到。这可有点奇怪了，难道它会长上翅膀飞走？亦或是这些根本就是传说而已？

　　不管怎么说，我们的搜索还是要进行下去的。我们休息够了，就转过了巨石往另一道山脊爬去，爬过了那道山脊再往上就离顶峰不远了。要是还找不到神殿的线索的话，我们这次就算是白来了，补给的短缺将让我们不得不回去。不知道是由于失望还是什么原因，我们一路上都很少开口说话了。当我们离开巨石不久，走到一处大斜坡的半腰的时候。走在队伍第三位的眼镜蛇好像是被队伍里面的沉默憋得慌，就一仰脖子高声的朗诵起毛竹席的《沁园春·雪》“千里江山，万里雪飘。望长城内外……”

　　估计是这小子是被雪山的壮丽景象所陶醉了，再加上刚刚才休息过，朗诵的是中气十足，抑扬顿挫，一看就是一个在学校里上台表演过诗歌朗诵的人。我也被他的豪情所触动，也想扯着嗓子来首《信天游》，结果走在眼镜蛇后面的大壮一下子就将眼镜蛇的嘴巴捂住了，申请也变得紧张起来。我突然想到一个问题，电视上面不是经常在说雪崩的问题吗？在大雪覆盖的山上很容易因为一些小的震动而发生雪崩。有时候说话的声音大了一点结果就引起了雪崩。当到这里的时候，我就生生的就把那句“哥哥你走西口”给咽了回去。

　　大壮在这边捂住了眼镜蛇的嘴，走在最前面的猴子和小咪却出了问题。也许是收到了眼镜蛇的感染，猴子的童心大发。顺手从地上捡起一团雪揉成一个雪球然后就朝小咪扔了过去。还在倾耳倾听诗歌朗诵的小咪一下子就被砸了一个正着。一下子就变成了过生日的时候被人讲一个奶油蛋糕按在脸上的样子。

　　猴子见状小的前俯后仰的，不提放小咪冲上前去，将手里的一团积雪从猴子的后颈窝塞了进去。冰冷的雪在猴子的背上融化了往下流。冷的猴子鬼叫连天。

　　大壮再也忍不住了，低声呵斥道：“不想死的都别叫了。”

　　他们几个被大壮一吼，都奇怪的停了下来，不就是开了一个玩笑吗，至于吗？现场一下子安静下来，然后我就听到了一阵闷雷一般的声音。我抬头一看，脸就白了。这个大斜坡上面的积雪已经有一些部分在往下面滚动了。不好，要雪崩了。我大叫一声：“快跑。”然后转身就往后面跑。这种地势下只有网斜坡下面跑是没有的，人的两条腿是怎么也跑不过雪崩的。我们只有沿着原路退回去才能尽可能的脱离雪崩的区域。

　　小咪和眼镜蛇好像都被吓傻了一样，头望着上面就呆在原地不动弹。猴子逃命的经验可是丰富了许多，我的“跑”还没有喊完，他的身子就嗖的一声往回窜。经过小咪身边的时候见小咪还在发愣，一巴掌就排在她得背上，喝道：“快跑呀，不要命了？”

　　猴子这一拍才将小咪惊醒，这才和眼镜蛇没命的跟在猴子的屁股后面跑起来。雪崩的速度非常的快，眨眼间大半个斜坡的积雪就以雷霆之势倾泻下来，激起漫天的雪雾。我们走在队伍后面的几个人没命的跑到先前的那块巨石下面挤作了一团。这里是斜坡的边缘，受到的波及应该很小，而且有了巨石的遮挡，应该能逃过一劫。

　　猴子本来是走在队伍的最前面的，但是反应迅速地他现在居然是跑在了小咪和眼镜蛇的前面。上面的几万吨的积雪铺天盖地的压了下来，轰隆隆的巨响响彻了山谷。猴子飞快的跑到了我们藏身的巨石后面，这个时候积雪已经到了。猴子身后的小米和眼镜蛇一下子就被漫天的积雪压了下去，巨大的冲击力将他们往山下推去，很快就被积雪掩埋的不见了踪影。这个时候我们才切身的感受到大自然的威力是多么的巨大，人们在它面前是多么的渺小和卑微。

　　我身后的陈教授高声的叫喊着，但是他的声音很快就被闷雷声给淹没了。小咪他们的身上还系有绳子，猴子刚站稳脚跟就觉得腰间传来一股大力只把他往山下扯，一个站立不稳身子眼看着就要往后面倒去。我眼疾手快一把拉住猴子，但是从绳子上面传来的力道实在是太大了，我也快拉不住了。好在我身后的八哥反应迅速，他拿出军刀将系在猴子身上的绳子飞快的割断了，猴子这才没有被拉到山下去。

　　但是眼镜蛇和小咪身上的绳索还有一端是系在大壮的身上的，现在他们两个的重量加上往下的冲击力就完全的传到了大壮的身上。大壮翻身就趴在地上，双手死死的抱住地上的一块突出来的岩石。就看见他腰间的绳子绷得紧紧的，巨大的力量扯得大壮再也抱不住岩石了，眼看着也要被扯下去了。

　　我们几个赶紧上前死死的合力拉着大壮腰间的绳子，这才慢慢的稳定了下来。我们都明白，这绳子的另一端系着小咪和眼镜蛇，要是我们再将绳子弄断的话，我们连他们两个的尸体到时候都找不到了。这雪崩来得快，去得也快，短短一分钟不到的时间，上面的积雪就停止了再往下流动了。但是腾起的雪雾却是遮天蔽日的久久没有散去。


第276章 闪着金光的神殿

　　我一看上面的积雪已经不再往下流动了，趴在地上的大壮这个时候咧着嘴自己站了起来。我们手上的绳子也已经没有了那股巨大的拉力了。下面的小咪两个人肯定已经被雪崩坍塌下来的积雪埋住了，没有在继续往下面滚了。这个时候我才透过漫天的雪雾隐约看到，真个斜坡的样子已经完全的变了一个样子，体积庞大的积雪已经将下面的山谷完全的堵塞住了。

　　大壮飞快的解下身上的登山绳，然后冲着我们大吼道：“还愣着干什么，还不赶紧下去救人？”说着就拿着铲子往下面跳了下去。我们这才回过神来，纷纷提着家伙也跟着跳了下去。我们一边飞快的拉动绳子以辨明方向，一边飞快的往下跑。幸好有绳子，不然在这样一个面积宽大的地方想要找到被埋在下面的人简直是痴人说梦话。

　　我们很快就找到了绳子消失的地方，然后就疯狂的用铲子挖掘起来。我们拿出了挖掘盗洞的劲头，铲子上下翻飞，在距离表面三四米深的地方我们终于找到了不省人事的眼镜蛇。他双眼紧闭，脸色苍白。我们几个合力像拔萝卜一样的将他从雪地里面拔了出来。大壮将他平躺在地上就开始做起了心肺复苏的抢救。

　　我也不敢懈怠，招呼这猴子八哥就继续捋绳子，下面不是还有一个吗？很快我们就在距离发现眼镜蛇的地方不到三米的地方也挖出了小咪。她的情况和眼镜蛇差不多，人已经是昏迷了。我将她抱起来以后让她平躺着，然后双手叠加放在她的胸口使劲的有节奏的往下压。不时还给她进行人工呼吸。忙活了七八分钟，我就大汗淋漓的了，这时一直紧闭双眼的小咪眼睛就慢慢的睁开了。

　　我欣喜的看着醒过来的小咪，全然忘记了自己的双手还压在人家高耸的胸脯上面。猴子先前还嘟囔着说小咪就是小咪咪，其实她的咪咪一点都不小。回过神来的小咪一见我的手还放在她的胸口，不明就里之下，啪的给了我一个耳光，我还不知道怎么回事呢，一下子就被打得有点发蒙。

　　旁边的猴子笑的眼泪上下翻飞，乐不可支的说道：“本来我是打算给小咪做人工呼吸的，没想到被这烂红薯抢先了一步。还好没抢过他，不然挨大嘴巴子的就是我了。”

　　我飞起就是一脚向猴子踹了过去，说道：“你个龟儿子的，还好意思笑，要不是你在那里鬼哭狼嚎的乱叫，能引起这么大的雪崩吗？看我怎么收拾你？”

　　猴子知道自己理亏，赶紧闭上了嘴巴。仙人板板的，每次都是猴子这小子闯祸。上面的大壮也成功将眼镜蛇给救醒了。大壮正一屁股坐在地上解自己的衣服。我们就看见大壮的腰间有一圈带着血丝的红印子，这都是被绳子给勒的。先前大壮身上承受多大的力量就可想而知了。

　　小米和眼镜蛇身上也只是受了一些擦伤而已，等明白了事情的缘由的他们分别向我们表达了谢意，小米更是不好意思，刚才她的那一个嘴巴子可是够狠的。

　　这时后面的陈教授激动地喊道：“快看，快看，你们快看，那是什么？”

　　陈教授的声音由于太激动了，已经改变的有点声嘶力竭了。这个时候漫天的雪雾已经慢慢的散去了，我们的视线又重新的清晰起来。就在大斜坡的尽头是一堵陡峭的峭壁。在峭壁的中间，一个雄伟的大殿正在太阳光的照耀下闪着夺目的金光。我清楚的记得，原来那个峭壁的位置是大量的白雪覆盖着的，现在由于雪崩那里的积雪已经都倾泻了下来。这样躲在积雪下面的神殿就显露了出来。难怪会人又远远的看到神殿，但是却从来都没有进去过。等他们走到这里的时候，这里的积雪肯定又是将神殿掩埋了起来了。

　　我们都被这个闪着金光的大殿惊呆了，在一片荒凉的雪山之中突然出现一个这样雄伟的建筑，任谁看了都会目瞪口呆的。陈教授更是热泪盈眶，这么多年了，他终于亲眼看到传说中的吸血神殿了。也不知道是谁发了一声喊，然后我们就像疯子一样的往大斜坡上面跑了上去。

　　当我们气喘吁吁的跑到峭壁下面的时候我们却傻了眼。整个峭壁的表面都是一层厚厚的寒冰，将整个峭壁连带着里面的神殿冻的严严实实的。难怪我们在下面的时候会看到整个神殿闪着金光，原来是太阳光照射在冰层上面反射过来的结果。

　　我们透过透明的冰层看到里面的大殿雄伟异常，整个大殿一共四层，都是由整齐的巨大石块堆积而成。大殿修建在峭壁的一个巨大的凹陷处，外面就是那一堵厚厚的冰层了。大殿的两扇大门有一扇已经是被推开了，透过半开的大门望进去，里面黑黝黝的看不清楚里面的情形。

　　陈教授心急火燎的用手重重的锤了锤冰层，这个冰层却是厚实一样，估计是上千年的时间凝结而成的，自然是坚实异常。我们沿着整个峭壁外的冰层走了一大圈，根本就没有可以通过冰层的缺口。陈教授显得烦躁不安，好不容易找到了神殿，但是却被阻挡在了外面而不得其入。

　　猴子看着陈教授满头大汗的样子，满不在乎的说道：“不就是一层冰层吗。有什么了不起的，看我的。”说着就放下了自己的背包，开始在里面一阵的捣鼓，很快就拿出了一包炸药出来。猴子玩这玩意估计是玩上瘾了。

　　旁边的眼镜蛇惊呼道：“难道这是炸药？私藏炸药可是犯法的，普通人根本搞不到这东西的，你们怎么会拿到这个东西的？”一边说一边往上扶了扶鼻梁上的眼镜。刚才被埋在雪里的时候居然没有将他的眼镜弄碎，简直是奇迹。

　　猴子满脸不屑的说道：“不是我说你们这些书呆子，现在只要有钱有人，哪有搞不到的东西。”猴子幸好还没有将枪拿出来，拿出来的话还不将眼镜蛇吓得尿裤子？

　　大壮这时沉声说道：“猴子，别蛮干，这里不能用炸药的。”


第277章 进入神殿

　　猴子说道：“放心，这玩意儿的威力是很大的，一定能炸开的。”

　　大壮摇着头说道：“就是因为这个炸药的威力太大了，你还想引起第二次雪崩吗？”猴子就不说话了。刚才只是一些积雪就引发了那么大的阵仗，这次要是还夹杂着这些冰块的话，还不知道会变成什么样子呢？

　　小咪上下打量一番说道：“要是不用炸药的话，怎么才能进去呢？”

　　我们大家一时都没有主意。最后我说道：“既然从正面不能进去，我们就试着到上面去看看。反正这里距离峰顶也不远了。”

　　大家最后都同意了我的话，只有到上面去碰碰运气了。我们从峭壁稍微平缓的一侧继续往上面爬去。我们所选的路线是一条小山脊，这里几乎没有受到刚才雪崩的影响，地上还满是积雪。

　　一路的艰辛我们就不用细说了，等我们好不容易爬到山顶得时候，这里全部都是被白雪覆盖着，哪里有什么预想中的入口。我本来也就是抱着试一试的态度，没有结果是在情理之内的。看来我们还得在那个冰层上面想办法了。

　　我们失望的从另一侧就开始走下峰顶。大雪还在纷纷扬扬的下着，这次仍然是猴子走在前面。走着走着，就听见前面传来两声惊呼，我抬头看去，前面的两个人已经不见了人影。同时腰间传来一股力量将我使劲往前拽，让我差点就扑倒在地上。前面的大壮最先反应过来，身子往后面一仰。但是脚下还是吃力不住蹬蹬的就往前面走了好几大步。幸好这个时候我们后面的三个人已经反应过来各自开始往后面退，这才站稳了。

　　走在最后面的八哥将身上的绳子解下来系在一块岩石上面，我们这才开始跑到前面去查看。前面的雪地里已经出现了一个大洞。眼镜蛇已经被绳子拉倒在地上拖了好几米，最后被卡在洞口处动弹不得，而小咪和猴子都已经消失不见了。

　　我趴在洞口处朝下面望去，下面是一道石缝。石缝的上面原来是被积雪堵住的，人自然是看不到下面埋藏的石缝的。肯定是猴子一脚踩在上面的积雪处，然后人就掉了下去，连带着将后面的小咪也跟着拖了下去。我朝下面大声的喊道：“猴子，小咪，你们都还好吗？”很快下面就传来了猴子的声音说道：“没事，还在半空挂着呢？快点拉我们上去。”

　　我听到猴子这么一说，才放心下来，然后我们几个人就一起用力，将绳子开始往上面拖。很快小咪和猴子就被我们先后拖上了山顶。我看了一下他们两个，还好没有受伤。小咪躺在地上脸色还有一点苍白，心有余悸的说道：“还好有大壮的这根绳子，不然就惨了。”

　　猴子这个时候突然爬起来，兴奋的说道：“我觉得下面好像不对劲，下面好像是通的。”听猴子这么一说，我也来了兴趣，难道这里就是入口？我让大壮又绑了一根绳子在我的腰上，然后就慢慢的把我放了下去。

　　这道石缝上窄下宽，两边全部都是天然的石壁。我用手电往下面照去，这道石缝有点深，也不知道究竟通向了哪里。再往下放了近十米的样子，我的脚终于落到了实地上。我将身上的绳子解开，然后就沿着石缝往前面走去。在狭窄的石缝里面转过了几道弯，前面一下子出现了光亮。我急忙跑过去，光是从一个地上的折射上来的。我趴在洞口往下一看。下面就是那堵冰层了，谈下半个身子往里面望去，靠近里面的就是我们先前看到的那个雄伟的大殿了。

　　我激动万分，误打误撞的居然被我们就这样绕过了冰层钻了进来。我爬起身来跑回到我下来的位置冲着上面大喊：“快下来，这里有入口。快下来。”十几分钟以后猴子他们就都从上面都沿着绳子滑了下来。

　　我们来到那个朝下的洞口处，系好绳子就滑了下去。现在我们都站在了这个神殿的大门口了。陈教授走上前去，用手抚摸着神殿厚实的木门，眼泪就哗哗的流了下来。他的夙愿终于实现了。眼镜蛇则拿出相机开始咔嚓咔嚓的照起相来。我们几个都尽量的躲避这镜头，这些东西要是都曝光的话，警察也不用找人画画像了，直接就拿着照片就可以发通缉令了，保证相片和本人的相貌是一样的。

　　大殿的大门上面写有几个大字，我们都是不认得了。全是那些古罗马文字。小咪一见我们迷茫的表情就说道：“上面就是‘吸血神殿’的意思。”我们终于来对地方了。整个神殿都是西方那种中世纪的教堂的形式，只是由于高度的关系，没有了那高高的尖屋顶，只有一个小小的阁楼样式的东西耸立在第三层上面。

　　这个时候，我们才想到了一个问题，这道大门怎么是半虚掩呢？肯定不会是当年的建造者忘记了关闭吧？我们几个对视一眼后，猴子担忧的说道：“这个坑不会是一个‘熟坑’吧？”猴子说的是行话，意思就是这里估计已经被人捷足先登了。

　　我的心里面也闪过了一丝担忧。如果真的被人抢先一步了的，还不知道里面都变成了什么样子。干我们这一行的有些人可是比当年的日本鬼子进村还厉害。能拿走的就拿走，不能拿走的就把它毁了，简直是“四光”政策。里面的东西被毁了还是次要的，关键是大壮要找的那个大球还在不在？我总觉得我们先前找到锡铁铜三个球以及有可能出现在这里的大球都是一个关联的整体的，要是缺失了一个的话，说不定就前功尽弃了。我们先前所吃的那些苦头就白吃了。

　　不管怎么样，既然走到这里来了，怎么着也得进去看看。八哥第一个就推开了虚掩着的大门走了进去。在狼牙手电的强光照耀之下，整个神殿的第一层就出现在我们的面前。


第278章 绷带

　　神殿的第一层极为的宽大，四根粗大的石柱子矗立在大厅的中间。用手电往上面一照，就发现上面有很多的石刻文字，全是古罗马文。陈教授好像发现了至宝一样脸就贴了上去再也挪不开了。眼镜蛇则拿着相机又咔嚓咔嚓的拍了起来，小咪则跟着教授的屁股后面伸着脖子也在看上面的文字。

　　我们几个对于这些是没有兴趣的，那些东西它认识我们，可惜我们不认识它。我抬眼看去，这个神殿修建的很高，但是这层大厅就有五六米高，上面的天花板上精心雕刻了各种各样的精美纹饰。猴子感叹的说道：“乖乖，这么牛逼的建筑修建在这样的地方，这是一件多么浩大的工程呀。”

　　我看着精美的宫殿说道：“看来这个斯达苏要么就是很有钱，要么就是手下有很多的人。”

　　猴子很快就对上面的纹饰失去了兴趣，手里拿着手电就和八哥往大殿的里面走去，很快就听见了猴子响亮的笑声。我觉得很好奇，猴子习惯性发出的响亮声音都是惨叫声，现在会在那里发笑呀。我不解的朝着猴子的方向走了过去。

　　猴子和八哥正站在一个端坐着的人像面前。这个和真人一样大小的雕像端坐在一个青石的四方基座上面。全身都是黑色的，应该是铁铸的。只是不知道什么原因竟然还没有生锈。这个铁人张着一副西方人的面孔，高鼻梁，眼睛凹陷了进去。不出意外的话这个人就是陈教授所说的那个斯达苏了。

　　猴子见我走了过来，忍着笑意说道：“烂红薯，你快来看看，这个四大叔可有意思了。”我走近了一看，也差点笑出声来。这个四大叔右手握着一把别在腰间的短剑的剑柄，左手端放在胸前，手掌握成了拳状，但是他的左手的中指却是笔直的竖了起来。我看到这里的时候实在是忍不住了，不由的笑出声来。这个四大叔这个手势太逗了，这不是我们现在骂人的手势吗？难道这个手势就是从这位四大叔开始流行起来的？

　　我们围绕着这个铁像转了几圈也没有什么别的发现。整个大殿显得有点空空荡荡的，大壮站立在大殿的一个角落处，然后好像发现了什么，然后就蹲了下去。我一看就赶紧招呼这猴子他们也走了过去。

　　大壮正对着地上的一个黑不拉几的布条一样的东西发呆。我小心的捡了起来，上面满是灰尘。用力的吹去上面的灰尘，却发现这是一个泛黄的网状的布条，布条中间还有几块呈现出了黑色的印迹。这个东西原来的时候应该是白色的，只是年代久远变成了现在的黄色。

　　猴子好奇的看着这个东西说道：“这是什么东西？难道是这个四大叔的裹脚布？”

　　大壮盯着布条说道：“这是绷带，上面那些黑色的东西是血迹。”他有用手扯了扯绷带，说道：“这个东西应该只有几十年的时间，到现在都还没有完全的腐烂。”

　　大壮的终于证实了我们的猜想，这个地方早就有人先闯进来了。我们都有一点担忧，也不知道上面三层的情况怎么样了。我看陈教授他们三个还在仔细的查看着四根柱子上面的文字，看来一时半会也完不了。干脆在大殿的一角依着墙壁坐下来啃点干粮休息一下。

　　一个小时以后，陈教授他们的工作终于告一段落了。看着陈教授眉开眼笑的样子，估计这次收获不小。陈教授说道：“上面的情况基本搞清楚了，那些文字都是讲诉的是这吸血族部落的由来和历史。这个斯达苏自己原本是就罗马尼亚的吸血族中的一个重要成员。在他的领导下，这个神秘的种族在这一带迅速的繁衍开来。至于他们是怎么壮大的现在还搞不清楚，估计要等到回去以后慢慢的研究这些文字资料了。”

　　猴子见教授他们的工作已经做完了，就嚷着这里没什么搞头了，急着就想往上面走。在神殿的一个角落里有一组长长的石台阶斜对着那个四大叔的铁像。这次确实八哥指挥我们了，我们在陷空山遇到的那个族长墓里面就有许多稀奇古怪的事情，既然这二者是一脉相传的，那么这里肯定也会有许多相同的布置的。而这些东西就只有靠八哥来解决了。

　　小咪这个时候神秘兮兮的向猴子问道：“你们这四个人究竟谁是老大呀？”

　　猴子不解的问道：“怎么了？”

　　小咪说道：“干你们这一行的不是都有老大的吗？我原来以为那个大壮长了一身的疙瘩肉，肯定是最能打的一个，应该就是老大了。但是我又发现你们中间经常是那个叫洪苏的在发号施令。可现在又变成了那个八哥在指挥了。我就搞不明白了，但是我可以确定一点，那就是你这只猴子不会是老大？”

　　猴子跳起来三丈高，不服气的说道：“你这小丫头片子太瞧不起人，你没看见我在挖坟的时候还不是指挥的他们团团转转的。你可别再这里挑拨离间的。我们四个是各有所长，都是有分工的。这个八哥是我的师叔，他的道术相当的厉害的。”

　　小丫头睁大了眼睛说道：“他是一个道士？都什么年代了你们还信这迷信这一套？”

　　猴子说道：“书呆子，你懂什么，别乱讲，这东西都是真的。”

　　这时眼镜蛇也凑了过去说道：“我老家是农村的，我们那里死了人都要请道士来做法事的。小的时候我曾经坐在那里听道士念咒语。他念得含糊不清，声音有很低，旁人根本不知道他在念什么。我就搬了一根小板凳坐在他的旁边。他也就不留意我这个小屁孩了。我就听间他端坐在那里，一本正经的念到“老师不来，徒弟发财。今天收入二十块，上交老婆十块，剩下十块，抽烟喝酒加打牌。”

　　眼镜蛇的话音刚落，所有的人都笑出声来，连八哥自己也笑了。还是陈教授笑着说道：“你可别一竿子打翻一船人，那些江湖骗子怎么能和这个正宗茅山传人相提并论呢。”


第279章 遇袭

　　通往二层的那一组台阶足有三十多级，笔直的通向了上面。黑洞洞的看着有点吓人。八哥一马当先的走了上去，我们几个也拿出了武器。常年的倒斗经验告诉我们，在这样高级别的古墓里面随时随地都会有危险的。看见我们严肃认真的样子，小咪倒是兴奋了起来，这可比在者来寨钻那个坟墓刺激多了。

　　上面没有门，直接就是一个宽敞的大厅，大小和下面的一样。四周也是立着四根柱子，除此以外到处都是空荡荡的。只是在四周的墙壁边上散布着十几块四四方方的石头。这大大的出乎我们的意料，就好像我们铆足了劲准备一拳打出去，却发现自己的这一拳打空了。这里面怎么什么都没有呀？

　　陈教授照例第一个跑到那些石柱子上面去看有没有文字一类的东西，结果还真让他找到了，这里的柱子上面还真的是有那些古罗马文字。陈教授一边看着，一边就四下的张望，眉头就拧了起来。我发现了陈教授的异样，问道：“教授怎么了？有什么不对劲吗？”

　　陈教授说道：“从上面的文字说明来看，这层神殿应该放着那个斯达苏的遗物。包括他的战甲头冠珠宝首饰一类的东西，怎么这里我什么都没有看到呀？”

　　我一听眼睛就和陈教授一样四周的扫去，的确这里什么都没有。难道那些四四方方的石头就是放置那个四大叔的遗物的？但是现在这里却是空空如也的。我一下子就想到了我们在下面找到的那块绷带。这里果然有人已经先进来了，然后将这里的那些东西拿走了。

　　猴子使我们几个人中最着急的人，陈教授说的那些东西可都是宝贝呀，那道市面上去肯定价值不菲的呀。他着急的沿着宽大的神殿四处的寻找起来。很快，猴子就好像发现了什么，高声的叫喊起来。小咪一听就兴奋的跳了过去，这个丫头片子看来具有强烈的好奇心。

　　猴子现在正站在神殿的一个角落里，在他的脚下散落着十几块墙砖。抬头往上面看去，上面有一个大洞。由于这个角落里面有一个石柱子，所以遮挡了我们的视线，我们先进来的时候就没有发现有这个大洞的存在。

　　我们的脸色就凝重起来，我们现在知道拿走这里的陪葬品的人就是从这个洞子里面进来的了。只是现在还不知道进来的人是专业的盗墓贼还是误打误撞闯进来的人。猴子说那简单上去看看这是自然的洞还是人工的洞就行了，如果是人工打出来的洞的话，就能看出是不是盗墓贼打的洞了，因为盗墓贼打出来的盗洞和普通人胡乱挖出来的洞有着明显的区别。

　　猴子将讲下的青砖重叠起来，站了上去脑袋就凑近了那个洞口。结果里面“呱”的一声，然后一东西就直奔向猴子的面门。猴子下的一个踉跄，差点从砖头上面掉了下来。我们这才看清楚，探出洞口的那个东西是一只鸟。这只鸟有家里样的鸡那么大小，长着锋利的喙，顶端略带一点弯曲。洞口里面是一个大大的鸟窝。这只鸟身上的羽毛还没有张齐，还不能飞。只能惊恐万分的在窝里面扑腾。

　　小咪一见欢叫一声：“好可爱的小鸟呀。”这小丫头也不顾那只小鸟惊恐的躲闪，伸手将它抱在了怀里。从来都没有被人接触过的小鸟吓得在小咪的怀里不住的挣扎，这个小家伙的力气极大，小咪都有点抱不住了。

　　猴子这个时候已经完全的看清楚了洞里面的情形了。里面是一个天然的石洞，不是我们猜想的盗洞。这就说明进来的人是在误打误撞之下进入了这个洞子，然后打破了砖墙进来的。而后来不知道什么时候一只鸟发现了这个小洞，然后就将自己的窝筑在了这里面。这里的确是一个筑窝的好场所，能够避免外面的风吹日晒。

　　这时小咪啊的尖叫一声，然后手中的那只小鸟的从她的怀中掉了下来。由于它还是一直幼鸟，掉在了地上显然摔得不轻，好半天才一瘸一拐的站起来。而小米的手背上面已经出现了挤到血痕。好家伙，还不会飞就这样的凶猛了，等它长大了那还得了？我好奇的走上前去，看着这个惊恐的退缩到墙角的小鸟。长得都有鸡大小了，居然还只是一直幼鸟，如果是一直成鸟的话，那得有多大呀？

　　陈教授脸色凝重的说道：“我看我们还是快点把它送回到窝里面去吧。这种鸟叫金雕，是一种非常凶狠的猛禽。我95年在北疆的时候就亲眼看见过一只金雕将一只成年的山羊抓到了空中。这东西的爪子简直和钢铁一样的坚硬。从这只的个头来看，成鸟的个头不是普通的巨大。我们还是快点把它放回去，然后赶快离开这里。要不然把母鸟招来了就麻烦了。”

　　我一听，就赶紧像角落里面的那只小鸟逼了过去。这只小鸟看见自己无路可退，急的叽叽喳喳的大叫起来。眼看着我就要抓到这只小鸟，我听见身后的大壮高叫道：“小心背后。”

　　于此同时，我感到身后传来一阵的风声。我情知不好，我的背后有东西。好在我的反应也是很快的，我顺势就是一个懒驴打滚，在地上翻滚了好几圈。虽然我的反应很快，但是也慢了半步。我就感到我的左手手臂一阵火辣辣的疼，一看，我的质地厚实的迷彩作训服已经被撕开了一条长长的口子，手臂上的肉也被撕掉了一大块，鲜血直流。我们的这身衣服是用专门给特种兵的作战服的材料制成的，非常的结实，即使用刀子来割的话都会非常的费劲。但是现在我不仅衣服被撕破了，肉也掉了一大块。我疼得钻心。这究竟是什么东西在背后袭击我，我忍着钻心的疼回头一看，我的身后却什么也没有。这是怎么回事？


第280章 金雕展翅

　　我还没有回过神来，旁边的猴子早已经躲得远远的，他出石柱子后面探出半个脑袋喊道：“上面，在上面。”我朝天花板上看去，一只大鸟双翅一展，一下子就吵我冲了下来。这只大鸟和刚才我们看到的那只不会飞的小鸟长的一模一样。只是却大了许多，但是身子就足有一只羊那么大小，在手电光的照耀下，它尖利的爪子闪着寒光。糟了，我们先前欺负人家的小孩，现在对方的家长出来报仇了。都是那个该死的小咪，没事去抱什么小鸟玩呀。

　　大金雕扑下来的速度极快，我根本就来不及爬起来。我只得就地就开始翻滚，结果我财翻过了半圈，脸朝下，屁股朝上的时候，就觉得自己的肩膀一紧。然后我就看到我脱离了地面。那只金雕双爪抓住了我背上的背包，生生的把我提了起来。我的背包在肚子的部分还有一道绳索拴着，所以我就直直的被横着吊了起来，然后整个身子就被吊陈了一个优美的阿拉伯数字“7”的造型。还好有背包挡着，要是被它的爪子直接抓到的话，我的背岂不是变成了稀巴烂。

　　这层神殿有五六米高，而那只大金雕直接就把我拉到了天花板的高度。下面的猴子一见我被抓住了，勇敢的从柱子后面跳出来，捡起地上的砖头嗖的一声的飞了过来。那块砖头不偏不倚正好砸在我的屁股上面。我疼得大叫：“死猴子，龟儿子的看准了再扔呀。”

　　猴子听我这么一叫，手中又捡起来的砖头就不敢再扔了。他跑到我的下面来叫道：“快把背包松了，不然当心这大鸟把你带上天上去。”我就开始手忙脚乱的开始解背包上的背索。但是背索由于吃上了力已经勒住了我的肉里，一时之间账面余额解不开。这个时候大金雕扇动着翅膀就开始像那个洞口移动。不好了，这个大鸟真的想把我带到外面去？我开始使劲的挣扎，但是由于完全吃不上力，根本就于事无补。

　　这时砰的一声巨响，大壮一看形势不妙，掏出枪来对空就是一枪。由于这只大鸟真在扇动翅膀，身子扭得厉害。大壮怕用枪会伤到我，所以这一枪只是朝天花板上开的。在空旷的楼层里面，枪声显得特别的响亮，好几秒钟回声都还在这个大厅里面回荡着。

　　我就觉得自己的身子一轻，然后就掉了下来。原来这一声枪响也将这只大金雕吓了一大跳，一下子就就爱那个爪子松了。我惨叫一声就从五六米的地方掉了下来。我在空中的时候想到：“这下子好了，这么高的地方掉下去，不死也是脑震荡。”我将自己的双手抱住脑袋，双脚蜷缩在一起，即使手脚骨折也比脑袋直接触地要好的多。我的眼睛一闭身子就直接往地面砸了下去。

　　结果我意料中的剧疼却没有如期到来。我就感觉到我落在一个软绵绵的东西上。我躺在地上活动了一下四肢，零件都是完好的。我大喜道：“运气真好，居然还没受伤。”我的身子下面传来一阵呻吟，然后就是猴子的声音：“你当然好了，我可是被压得受罪呀，我快喘不过气来了。”原来猴子一见我凌空掉了下来，情急之下就伸出双手来接我，他的那点干巴巴的体格怎么能接住我呢，直接就被我压在了下面。

　　我还来不及爬起来像猴子表示感谢，上面的大金雕就有开始朝我们两个扑了下来。这畜生的力气极大，能够将我一百三十斤的身子带到空中，要是这下让它抓实了，我们就有的受了。我的双手急的在身子地下一阵的乱摸，一下子就摸到了猴子的那块没敢再扔出去的砖头。我抄起砖头聚朝扑下来的大金雕死命的砸了过去。没想到那畜生却是极为的敏捷，身子在空中一扭就躲了开去，然后作势就又想向我们扑过来。我这下慌了神，我现在像一只被反过来的乌龟，挺着个肚子四肢乱动，急切之间一时爬不起来。猴子就更不用说了，我都还没有爬起来，他更是动弹不得。

　　就在这时，那边的大壮又出手了，连续的砰砰两声枪响，吓得我动都不敢动了。我和这只大鸟离的这么近，万一打到我身上就糟了。那只大金雕的身子一翻就躲了开去。它这次不再像我们扑来了，转而向大壮扑了过去。大壮倒也镇定，手中的枪又响了起来。但是这只大鸟极为的聪明。它在空中飞行的时候是左躲右闪的，这让大壮根本就不好瞄准，关键是这只大鸟的飞行速度很快，大壮根本就来不及反应。

　　大壮一见那只大鸟到了眼前，转身就往柱子后面躲。这只金雕就不停的围着柱子飞，跟在大壮的屁股后面紧追不放却是奈何不得。大壮灵巧的在两个石柱之间乱跑，我和猴子不时的用地上的砖头抽冷子给空中的大鸟来上一下。我们三个人加一只大鸟就打的不亦乐乎。

　　这时，空中的大鸟也觉得这样下去不是办法了。在空中一个灵巧的翻身就朝另一个方向飞了过去。猴子手中还拿着砖头意犹未尽，大金雕却一下子就消失了这让他郁闷不已。我脸色一变的说道：“不好，他们要出事了。”

　　大鸟飞去的方向是陈教授他们几个躲藏的那根石柱子。自从这只大金雕出现以后，他们就躲在了一边没出来，只是偷偷的探出几个脑袋来刺探军情。现在金雕也发现我们几个是不好对付的了，转身就向他们发起了攻击。我们三个还没有跑到，就听见柱子后面传来了一声凌厉的惨叫，我连忙用手电照过去。金雕那庞大的身子一下子就从柱子后面飞了上去，在手电光的照耀下，我发现在它的爪子上有一个东西好像在发光，它的速度很快，我一下子没有看清楚那是什么东西。


第281章 眼镜蛇之死

　　等我们赶到的时候，那个平时斯斯文文的眼镜蛇已经蒙着自己的脸在地上不断的打滚，嘴里还不住的喊叫着。小咪焦急的想要将他拉起来，但是她一个女孩子根本就无从下手，大壮一下子就压在眼镜蛇的胸口，然后双手使劲的将他的手掰开，所有的人都倒吸了一口凉气。他的两个眼眶里面是一片的空洞，他的两个眼球都已经不在了，大量的鲜血从他的眼眶中正在不断的冒出来。那只金雕的双爪已经击穿了他的眼镜，然后将他的眼珠子给挖走了。我刚才看到的那只大鸟上腿上发光的东西就是眼镜蛇的眼镜了。

　　我们一时之间都不知道该怎么办了，眼镜蛇的伤势太严重了，那对眼睛肯定是废了。就在我们束手无策的时候，上面的风声又传了过来。我们几个又是四散着逃命，这个大金雕看来是护子心切，是卯足了劲想要和我们干上了。躺在地上的眼镜蛇没有了大壮的压制，开始跌跌撞撞的爬了起来，四处的乱撞。好在大金雕没有趁机再去攻击眼镜蛇，它的目标是大壮，它明白大壮手中的那个黑色的小东西是它最大的威胁。

　　眼镜蛇跌跌撞撞的摸到了那道台阶那里，然后一脚就踩空了，叮叮咚咚地就滚了下去，再也没有了动静。大壮又开始在柱子之间绕圈子的游戏，他好几次试图转身用枪向金雕瞄准，但是这个扁毛畜生相当的狡猾，它老是快速的变换自己的飞行路线，这让大壮也无计可施。必须找个机会让大壮用枪干掉它。但是怎么做呢？

　　我和猴子正躲在一根石柱的后面，在离我们几米远的地方就是那只蜷缩在角落里的那只小鸟。我马上冲着还在奔跑的大壮喊道：“大壮，我们马上把这个金雕引过来，到时候你就开枪打它，听到没有？”

　　大壮答应了一声就继续奔跑。我和猴子把身上的背包都拿了下来提在手上。然后就飞快的向角落里面跑了过去。那只小金雕显然被我们吓到了，又开始大叫起来。我们两个将小金雕拿在手里，然后我们两个就挤坐在角落里面将两个大背包放在面前。要是那个大金雕扑过来的话，我们用这两个大包还能暂时抵挡一阵子。

　　正在追逐这大壮的大金雕听到了小金雕的叫声。一下子就飞了过来，我和猴子都拿出了刀子，猴子的那把匕首可是好东西，正面对抗的话那只金雕肯定不会占得上风。但还关键是这只大鸟是有翅膀的，它在空中可以灵活的闪动，这可让我们吃亏不少。那只金雕双脚往下一抓，我顺势就将手中的背包塞了过去。那金雕就死死的抓着背包飞了上去，然后大壮的枪就响了。空中的金雕身子剧烈的一震，然后就将翅膀无力的扑腾了几下就从空中掉了下来。大壮的枪法果然不是盖的，只要一有机会就枪枪致命。

　　那只金雕掉落下来的地方就在我们的脚边。落下来的金雕还没有完全的烟气，它用那双凌厉的双眼狠狠的盯着我们，然后拼尽了最后的力气将一双利爪朝我们抓了过来。猴子的反应也是很快的，手中的匕首一挥。那双闪着寒光的坚硬爪子就拦腰折断。这一下金雕的双眼才终于闭上了，身子也不再动弹了。猴子的这把匕首果然锋利。

　　这个时候，躲在远处的小咪他们才跑了出来。小咪还大着胆子上前用力的踢了踢地上的大金雕的尸体，金雕自然是一动不动的死透了。这个时候陈教授突然说道：“小佘呢？小佘在哪里？”

　　我们这才记起来眼镜蛇那凌厉的惨叫好像一直都没出现了。我们连忙朝下面的一层跑去，当时我们都看到了他是从台阶上面摔下去的。但是我们跑到了下面的时候，我们都站立着不说话了。眼镜蛇整个人躺在地上一动不动的，他的脑袋不偏不倚的还放在那个四大叔铁像的石头基座上。他的头部的位置正是基座的棱角上，他的脑袋上已经破了一个大洞。里面红色的血液和白色的脑浆混合着流了出来，沿着基座的棱角一直流到了地上。

　　小咪和教授嘴里喊着眼镜蛇的名字就扑了上去，使劲的摇晃着眼镜蛇的尸体。大壮在旁边冲我们无奈地摇了摇头，我们都明白眼镜蛇已经死了。他从上面跌落下来，由于双眼已经瞎了自然是看不到的。就这样滚落下来撞在了坚硬的棱角上。

　　眼镜蛇的死让这里的气氛一下子就压抑了起来。我们几个还好一点，毕竟大家相处的时间还不多。但是陈教授和小咪则是悲伤不已，不停的自责说是没有照顾好他。我们几个劝了好久才慢慢的平息下来。

　　我们在底层呆了很久，我们几个也帮着将眼镜蛇的尸体清理了一下，然后就抬到冰层那里，这样至少能保持他的尸身不腐烂，等我们回去的时候才好将他的尸体带回去。我们看见陈教授一脸的悲伤就走过去询问他是不是还要跟着我们继续下去，毕竟他刚刚失去了一个学生。我们几个人都已经见到过很多人死在我们的面前了。鬼见愁的四个徒弟，狗军师那一帮子人，还有佛爷。但是毕竟这些人都不是自己的朋友，所以也没有设么感觉。要是有一天大壮或者猴子也遭遇到了这种命运的话，我不知道自己该怎么去面对了。

　　陈教授脸上露出了坚毅的神色，说道：“要去，既然都已经走到这一步了，多年来的心愿我总要完成的。”旁边的小咪居然也表示要继续下去，这让我对这个文弱的小姑娘感到很是的钦佩。

　　我们就这样往第三层走了上去。八哥还是走在第一个，我就紧跟在八哥的后面。走到第三层的尽头，前面的八哥一下子就停住了脚步。我站在下面的台阶上好奇的捅了捅八哥的腰间，说道：“八哥，怎么呢？往前走呀。”却发现八哥的身子有点发硬了，我好奇的往上面探出身子看了一眼，然后大叫一声就往后面到了下去。


第282章 冰人

　　我被吓得失足往下倒的时候手正好搭在八哥的肩头，我往后面一倒连带着就将八哥也拉了下来。我们两个往后面一倒，由于这个台阶不是很宽，下面的几个人就遭了秧。所有的人都被压在了下面，只有教授和小咪走在最后面，一见前面的人鬼叫连天的压了下来，赶紧往旁边一跳这才躲了开去。

　　我们四个像叠罗汉的一样压在了一起。猴子被压在了最下面，上面的三个大汉个个都不是省油的灯，一个比一个重，压的猴子也气都喘不过来了。我们几个好不容易才从地上爬了起来。猴子躺在地上气的七窍生烟，他揉着胸口爬起来，跳着脚骂道：“仙人板板的，每次都拿我当肉垫子。这是今天的第二次了。草。你个烂红薯，小心以后生孩子没屁眼。”

　　我只得尴尬的呵呵的笑着，确实两次都是因为我而引起的，所以也就没有好意思开口和猴子抬杠了。猴子这时问道：“你个仙人板板的烂红薯，上面究竟有什么东西将你吓成了这个样子？不会是光屁。股的女人吧？要是真的是光屁股的女人的话，你小子应该是往上跑呀，怎么会会吓得往后面退呢？”

　　我这时正色的说道：“我上去的时候，看到一个人拿着一把步枪在向着台阶口瞄准着我。”

　　猴子一脸的不相信，说道：“你就在那里吹吧。这一路上你可看到这里刚有人来过这里的痕迹？我们在这里和那只大金雕打得热火朝天的，上面的人就没有反应？不会下来看看？再说了，你这小子见过步枪长什么样吗？你知道个屁呀。”

　　我仰着脖子说道：“我虽然不知道上面是什么情况，也没有见过真正的步枪。但是电视我总还买得起吧，那电视上面天天都有八路端着步枪往前冲。我想不知道步枪长什么样都不行。”

　　猴子还想争论，旁边的八哥说道：“洪苏说的没错，上面确实是有一个人端着枪在瞄准着台阶口。当时我吓得手脚不敢动了，就差点举手投降了。”

　　我在旁边说道：“难怪我拉你你也没有反应。要是放在战争时期，你肯定就是第一个投降的。”八哥只是呵呵的笑着没有分辨。这个八哥虽然比我们高了一辈儿，但是他这个人没有架子，经常就爱和我们打成一片，所以我们也就爱和他开一些不大不小的玩笑。

　　大壮拿出了手枪，这次是他打头阵了。我们几个都躲在了第二层不敢上前。枪战这东西我们只在夜郎王陵里面经历过一次，现在想起来都觉得有上厕所的冲动。大壮尽量将自己的身子压低了，慢慢的走到了里尽头还有三四级台阶的地方停住了。然后就看见他讲手中的狼牙手电打开了，并且上来就是强光模式。大壮的手一扬，手电就飞了上去。我知道大壮的用意了，这样一个强光的东西飞上去，任何人都会被它要开注意力的。

　　大壮在手电落地的同时，身子一下子就站直了，双手端枪，砰砰的就是两枪。然后看也不看的又飞快的服下了身子。我在后面紧张的低身问道：“大壮，打中了没有？”

　　大壮回头没有说话，只是比划了一个ok的手势。我对大壮的枪法是充满了信心的，他说打中了，那就是一定打中了。猴子悄悄的俯下身子跑了上去，飞快的游缩了回来，低声说道：“死大壮，连你这么老实的人都会骗人了，差点被你害死了。上面的那个人还站在那里端着枪呢。”

　　大壮一脸的不信，自己也探出了半个身子，这次他抬手又是一枪。但是那个人还是有一动不动的端着枪站在那里。大壮看了半天以后，然后就站了起来直接往那个人走去。大壮简直疯了，我一把想拉住他，却是没有拉住。

　　大壮若无其事的走了上去，伸手在那个人的肩上拍了一拍，那个人却依然端着枪没有理会大壮。大壮转身对我们说道：“你们都上来吧，没事了。”

　　我们看见大壮真的没事了，这才大着胆子走上前去。走近了一看，我们才放下心来。这个人居然是一个全身都被厚厚的寒冰包裹的人。他的身上还有三个小洞，那是大壮的杰作。难怪大壮明明打中他了，他还是端着枪守在这里，原来是一个死人。

　　透过透明的冰层，这个人看上去只有二十多岁。身上穿着军服，手里端着一把老式的汉阳造步枪。从他的这身打扮来看，显然他不是这个时代的人。大壮说道：“这个人身上穿的衣服是四十年代国民党的军服。”

　　大壮曾经是个军人，他的话肯定是错不了的。但是一个几十年前的军人怎么会冻在这里？看他的样子，他是在用枪做警戒瞄准的时候突然之间被冻住的。要不然怎么到现在他都还在保持着这样的一个姿势呢？但是，又是什么原因会让一个人瞬间就被冻住呢？这简直太不可思议了，怎么也解释不通呀。

　　我用手摸了摸这个身上的冰，没有问题，都是货真价实的冰。这些并怎么会出现在这个人的身上呢？这时我感觉到一个冰凉的东西落在了我的手臂上，我抬头一看就明白了其中的缘由。上面的天花板上还有无数的水滴，不时就有水滴滴落下来，地板上面也是潮湿无比的。我知道了，这些水滴落在这个人的身上。然后由于这里的而气温很低，所以这些水就变成了冰。在几十年的时间里面就这样一点一滴的将这个人给包裹了起来。同时另一个问题又出现了，这个人怎么会一动不动的站在那里让自己被冻成一个冰人呢？

　　而且他又怎么会出现在这里呢？看他的打扮应该不是一个盗墓贼呀，连盗墓的基本工具都没有。那么就只剩下一种可能性了，那就是他是误打误撞的从那个洞子里面闯进来的。就在这个时候，小咪又开始尖叫了，我们马上转身一看，也都呆住了。在手电光的照耀下，不远的角落里面还站立着七八个同样打扮的人。


第283章 噩运

　　很快我们就镇定了下来。这几个人和刚才的那个人一样，也是一动不动的。在他们的中间有一口木棺材停放在那里。我们走了过去，这几个人和刚才的那个人一样穿着国民党的军服，有的手里还拿着长枪。其中一个人的腰间还别着一把短枪，看样子是个当官的，据大壮讲这个人是一个连长。

　　怎么突然之间这里会多出这么多的军人呢？陈教授说解放前解放军挺进大西北，和的国民党军队发生了激战。这些人肯定就是被解放军打散的溃兵，为了逃命跑到这里来了。结果误打误撞之下钻到了这里来。

　　猴子指着其中的一个人说道：“你看，那个人的手臂上还绑着绷带，肯定是受了伤的。”难怪我们在下面的大殿里会发现一截绷带呢。

　　这几个人的姿势很是奇怪。他们有的人瘫坐在地上，有的正在整理东西，有的正在抬棺材盖子，那个连长还一手插着腰，一手伸出来指挥这些士兵干活。他们就好像是一幕正在演出的话剧，然后时间一下子就停止了，所有的人都保持着原来的姿势在这里站了几十年。透过透明的冰层看着这些生活在几十年前的人，我们仿佛在看着一幅历史剧，有着说不出来的怪异。究竟发生了什么样的事情，竟然会让这些人在一瞬间同时停住了，然后就让天花板上面留下来的积水冻成了冰人。

　　难道问题就出现在这具棺材里面。既然在这样的地方出现了一口棺材，不用说，那一定就是那个四大叔的棺材了。我小心翼翼的绕过几个站立的士兵，挤到了棺材那里。这是一口木棺材，盖子早已经被移开了一道二指宽的缝隙。可以看得出来，当这些士兵将盖子抬到这里的时候，他们就不能动弹了，所以一直保持着这一样的姿势。

　　我将眼睛凑了过去，接着手电的强光往里面看。大家都想看看这千年以前的四大叔究竟是个什么样子的人，就都围了过来。特别是小咪，她也顾不上什么男女有别了，身子紧紧的贴了上来也想个看个究竟。但是拿到缝隙只有那么大小怎么看的清楚呢？我在那里趴了足有半分钟将他们都急死了。

　　猴子一拍我的脑袋，说道：“你娃还想看出一朵花来？快说，里面究竟有什么东西？有冥器没有？”

　　我转身说道：“有个铲铲，里面什么都没有，这是一口空棺材。”

　　猴子还是不信，一把将我拉开，然后自己俯下身子看去，里面果然是空的。猴子很是泄气，下面的那一层本来是有冥器的，可惜不知道都跑到哪里去了，让他白高兴了一场。现在好不容易找到了那个四大叔的棺材，原本指望着怎么也得有点陪葬品，没想到还是一口空棺材。这让猴子肉疼不已，看来这次走了背运了。

　　猴子恼怒的转过身来，这时他想到了一个问题。这里发现有其他的闯入者的就只有眼前的这群当兵的了，既然二楼的那些冥器不见了，就只有他们拿去这种可能了。猴子围着几个病人就开始找了起来。很快猴子就高兴的叫我们过去。

　　在两个士兵的背上背着两个军用的大包，这两个大包都是鼓鼓囊囊的，看来是装满了东西。这两个大包里面的东西实在是多了一点，结果口子都没能完全的封上，从口子的缝隙里面看进去，我们看到一个黄色的器物露了一截在外面。猴子一口咬定，这东西肯定是金子的。他还说他能闻出金子的味儿来。也不知道这个被冰层包裹住得东西装满能够让他闻到味儿。

　　我看了看包裹的形状，里面装着的还只有可能是二楼的那些陪葬品。我就想伸出手去摸一摸，但是我却发现我的手装满也抬不起来了。怎么回事？我有试着抬起另一只手，但是我的大脑下了命令，但是却好像命令下不到那只手一样。我心里一阵的惊恐，张嘴就想把我的症状告诉猴子他们。但是我马上发现我的嘴巴也不听我的命令了，我的全身都不能动弹了。

　　我朝对面望去，他们几个谁也没有说话，都保持着刚才的姿势。我心里一凉，马上那个就想到了我们发现的这几个冰人。我们的情形和他们是一样的。都是在一瞬间就不能动弹了，想到这里的时候我的心就沉入了谷底。难道我们也会像他们一样在这里静静的站上几十年，然后等后人再进来研究我们这些活化石？

　　更加残忍的是，我们的身子不能动弹了，但是我们的脑袋却还是清醒着的。也就是说我们将在神志清醒的情况下面见证自己被活活的冻成一个冰人。这简直比杀了我们还难受。想到下面眼镜蛇的样子，也许他比我们还要幸运，至少他死的很干脆，没有遭受这么多的痛苦。

　　天花板上的积水已经有两滴滴在我的脖子里了，冰凉冰凉的这让我很不舒服。这种浑身不能动弹的情况我们也遇到过一次，在那个族长墓的时候，在最后的那个墓穴里，那个赤血珠就曾经将我们压的死死的，动弹不得。现在的这种感觉就像极了那一次。那个族长墓本来就是和吸血族是同一个种族的，难怪我们在这里还会遇到这样的事情。

　　上一次我们能摆脱赤血珠的控制，全靠大壮身上的那股神秘的力量，这一次大壮身上的力量还会不会觉醒呢？我的心里实在没有底，那东西时灵时不灵的，谁也不知道它会在什么时候出现。看大壮的样子，他也和我们一样一动不动的，根本就没有爆发的迹象。

　　随着时间的流逝，我心中的希望越来越小了。就在我对大壮快要绝望的时候，我发现有人在动了。但动的人不是大壮，而是八哥。八哥艰难的将自己的左手伸进了怀里，然后就掏出来一个白色的小陶瓶，他讲这个小陶瓶慢慢的举到自己的嘴边，慢慢的倾倒了下去。他的动作是那样的缓慢，好像是在承受这巨大的压力。我们都静静的看着他，他就是我们的希望。


第284章 赤血再现

　　八哥喝下了小陶瓶子中的东西，大概过了一分多钟，他居然开始慢慢的活动起了四肢。到了最后他已经能自由的活动了。我们的心中一喜，本以为他马上就要来解救我们了。没想到八哥却是看也不看我们一眼。反而是从自己的包里面拿出了一个罗盘。就看就他手中的罗盘在滴溜溜的乱转，八哥就拿着这个罗盘上下左右的看。当罗盘接近上方的时候，上面的指针就不动了。

　　八哥就开始朝天花板上面往，然后就是四处的看，看样子是想爬到上面去。我们在外面的时候就看见这个神殿的第四层是一个小的阁楼样子的尖屋顶。这一层大厅距离上面的阁楼和下面的两层一样，有五六米的高度，单凭八哥是无法跳上去的。这里我们上来的时候就看过了，没想像线面两层那样的台阶。

　　八哥显得无可奈何，然后看见他跑到一个冰人那里去，双手抱着那个人的腰间使劲的搬。但是那个冰人已经被冻得严严实实的，和地板已经粘连在了一起，根本就搬不动。最后，八哥就跑到大壮那里，将大壮一百多斤的身子吃力的扛了起来。他将大壮僵硬的身子搬到了这层的中间位置，然后放了下来站好。接着我就看到八哥又向我走了过来，也把我扛了起来。我在心里嘀咕着这八哥究竟要高什么鬼呢？

　　八哥将我和大壮背靠背的站好。我和大壮的身高都差不多，也是身体素质最好的两个人。我隐隐猜到了八哥的用意，不禁在心里骂了一句“草”。

　　果然八哥手脚并用的爬上了我们的肩头，然后双脚就踩在我们两个人的左右肩膀上面。他拿出兵工铲开始在天花板上使劲的敲。上面的天花板是木质结构，这么多年过去了，虽然是上好的木质但是终究还是抵挡不住岁月的侵蚀，几铲子下去，上面的木屑就纷纷的掉落。

　　八哥的脚就在我的脸旁边。他的脚上穿的是保暖的登山鞋，我们这一路出来，条件艰苦已经是好几天都没有用热水洗过澡了。现在一阵阵脚臭的气味就直往我的鼻子里钻，熏得我想吐。完了以后得督促八哥好好的洗脚了。

　　几分钟以后，八哥就在天花板上面砸出了一个大洞。这一次八哥居然踩在我们的头上，抓着上面那个洞口的边缘艰难的爬了上去。可怜我和大壮都不能动弹，眼睁睁的看着八哥蹂躏我们。猴子也就是不能动，要不然他看到我们这幅可怜相还不得笑破肚皮。

　　天花板上面传来了一阵的脚步声，不久就感觉到八哥又慢慢的踩着我们的身子爬了下来。八哥跳到了地面上，然后从怀里面小心翼翼的掏出了一个拳头大小的闪着红光的珠子。这个珠子近乎透明，里面有红色的光在流动，很是好看。

　　我一下子就认了出来，这个珠子我是见过的。它和我们在族长墓室里面见到的赤血珠是一模一样的。难怪我们现在的感觉和当时是那么的相似。八哥曾经将那个赤血珠的碎片拿回去研究过，他这次来找我们就是像知道关于这个珠子更多的线索。显然他的研究已经有了成果，不然他不会知道破解这个赤血珠的方法。既然那个族长是来自于四大叔的这个部族的，那么这里有出现了赤血珠就很正常了。

　　八哥有从背包里面拿出了一个陈旧的檀木小盒子放在地上，又将黄麻纸扑在地上。咬破自己的手指在纸上画了一道鬼画符。他用符纸将那个赤血珠包裹起来，然后放进了小盒子里盖好，放进了自己的背包里。又过了几分钟，我就发现我的手脚都已经能活动了，再看看其他的几个人，也开始动了起来，八哥成功了。

　　“哈哈哈。”猴子一恢复了自由果然就开始哈哈大笑起来。我和大壮的肩膀和脑袋上面还有八哥的几个脚印，看起来灰头土脸的。八哥长长的舒了一口气，马上就高兴了起来，说道：“这个珠子可是一个好东西，我都研究好久了。幸好我找到了破解它的方法，不然就惨了。不然我们就等着在这里边雕像吧。”

　　现在这个神殿的四层都被我们走完了，这趟行程顺利的有点出乎我们的意料。但是也有美中不足的地方，那个四大叔的尸骸我们现在都还没有找到。难道陈教授手中的那几卷羊皮纸上说这里安葬着四大叔的事情是假的，又或者他的尸骸被其他的人给弄走了？但是我们进来了这么久，除了那几个士兵留下来的踪迹，我们没有看到其他有人进来的痕迹呀？这让陈教授郁闷不已。他现在已经能确定西方传说中的吸血鬼是真实存在的了，但是这些吸血鬼是不是像西方传说里的那个样子呢？只要看到四大叔的尸骸，一切就有了答案了。如果真的像电影里面描述的那样可以将一个普通的人变成吸血鬼的话，这将会是轰动世界的发现。但是见不到尸骸，一切都无从谈起了。

　　猴子的注意力很快的回到了那两个装着冥器的大包上面，他又开始琢磨这将这个两个豹从冰层里面取出来了。八哥却阻止了猴子的动作，他说道：“不要乱动，被赤血珠弄死的人，搞不好会尸变的。现在他们被冰封住了没问题，你要是把冰层打破的话，到时候出来七八只活蹦乱跳的粽子，我可是应付不过来那么的粽子的。”这让猴子相当的郁闷，眼睁睁的看着冥器摆在那里，就如果眼看着十几万的现金放在那里，却不能拿是一样的感觉。不过猴子虽然贪财，却也是一个头脑清醒的人。既然八哥这个行家都那么说了，他也只得作罢了，一副肉疼的样子。

　　既然这个神殿都已经被我们探完了，我们也该考虑回去的事情了。现在就只有一件事情还没有完成，那就是大壮要找的那个大球还没有看到踪迹。我说道：“大壮，快看看，你能不能想起那个大球放在哪里了？两下子弄完我们就好收工了。八哥你也的抓紧时间好好的洗一洗你的那双脚了，刚才差点没把我熏死。”

　　大壮拧着眉头想了半天，然后说道：“不对，这里肯定不是我们要找的地方，我完全没有印象。”


第285章 失踪

　　大壮的这个回答显然出乎我们的意料，地方就这么大，怎么会不对呢？我说道：“大壮，你确定？”我知道大壮身体里面的那股意识有点不太听指挥，时灵时不灵的，也没个准。

　　大壮语气肯定的说道：“没错的，我对这里一点印象都没有，肯定不是这里。”

　　陈教授吃惊的说道：“大壮，你来过这里？什么是没有印象呀？”

　　我们一直都告诉陈教授我们是来倒斗的，对于我们这次来的真实目的是没有说的。难道说我们来因为大壮脑子里面有一股潜意识，这股潜意识指挥着他在几个古墓面钻，目的就是把令牌放回到和它对应的大球里面去？即使说出来教授也是不会相信的，我们要不是亲眼所见，对这样的事情也是打死也不相信的。还是不要多浪费口舌的好。

　　我脸不红心不跳的说道：“没什么，大壮这个人好像有特异功能，他做梦来过这里，就非要拉着我们来看看。我们也是不太相信他的话的，但他这个人脾气怪，非要拉着我们来，而且他这个别的好处没有就是钱有点多。他自己掏钱出来做活动经费，我和猴子八哥想到反正吃饱了翻睡觉，躺着也是躺着就来了。就当是旅游一趟，要是是真的话说不定还能顺带捞点冥器回去，所以就跟着来了。”

　　陈教授就没有再说话了，也不知道他相信我的这番鬼话没有。我估计我的这番漏洞百出的鬼话是骗不了教授的，他可能是知道我们在刻意的隐瞒，也就没有在追问了。那边的小咪却被八哥刚才的表演吸引了，一直缠着八哥文关于道术方面的事情。道士这个职业经过这次财在她的心目中改变了形象，弄得八哥这个老江湖都有点招架不住了。

　　我们这边却还在为刚才的事情犯愁。既然这里不是大壮要找的地方，难不成使我们搞错了？但是我们明明是按照那个银令牌上面的线索找到这里的，怎么会有错呢？怎么会变成这个结果呢？我们翻来覆去的想，最后得到一个结论，那就是这个地方我们还没有找完，肯定里面还别有洞天，只是我们还没有找到罢了。而且我一直觉得我们的这一趟似乎是太顺利了一点，这么轻易的就让我们找到四大叔的棺材了，然而却是一个空的。

　　但是这个地方在哪里呢？上面就是一个小阁楼。巴掌大的一块地方，刚才八哥都找过了，上面根本就没有什么玄机。我们借着绳索下来的时候就看清楚了的。这个小阁楼的上面就是洞顶了，没有其他的东西。隐藏起来的入口究竟在哪里呢？

　　最后还是八哥说道：“既然上面没有，为什么我们不再下面去找一找呢？”八哥的话简直是一语惊醒梦中人，对呀，要藏东西的话，一般都是在地下呀。我们就又全部往下面走去。沿着台阶走到二楼的时候，小咪又叫了起来，这小丫头片又发现了什么？我们顺着她的目光看去地上什么都没有呀？我们奇怪的看着小咪，小咪急着说道：“正因为什么都没有才不对劲呀，地上的两只金雕到哪里去了？”

　　我们听小咪这么一说，才注意到二楼的两只金雕果然不见了。那只小金雕我们并没有弄死它，因为小咪说这东西怪可怜的，妈妈都没有。我们当时就放了它一条生路，这只小金雕不见了还有可能是它跑了，但是那只大金雕也不见了，就有点不对劲了。

　　我说道：“是不是那只金雕也没有死，出乎我们上去了，然后跑了？”

　　小咪说道：“绝对不肯能，我先前还用脚踢了几下的，它肯定是死透了的。”

　　我转身对着猴子说道：“猴子，我们上三楼的时候，你走在我们的后面，是不是你收起来了，想要把它烤着吃了。在路上的时候，你就吵着要去偷人家牧民的羊，说是要烤熟了打打牙祭。”

　　猴子一副无辜的样子说道：“冤枉呀，我的包里还有一只烤鸭还没吃呢？怎么回去打它的主意？你可不要冤枉好人呀。”

　　小咪高声的说道：“好呀，猴子，你还偷偷的藏了一直烤鸭。昨天我问你的时候，你怎么说吃完了的。你这个人真卑鄙。”

　　猴子理直气壮的说道：“你一个女孩子整天就想着吃肉，也不怕长胖了嫁不出去。我也是为你好。”

　　小咪这下子不干了，反击道：“我胖不胖管你什么事呀，我又不会嫁给你。”

　　“你那么凶巴巴的样子，就是你想嫁给我，我还要考虑考虑呢？”

　　“……”

　　我们几个这一路上早就听惯了二人的斗嘴了，也都懒得理他们。问题还摆在眼前，这只金雕的尸体究竟到哪里去了？难道这里面还有其他的人？他把一只金雕的尸体拿去又有什么目的？这些人是什么人，他们又是什么时候进来的？

　　一连串的疑问浮现在我的脑海里面，我们就这样带着疑问往一楼走去。刚走到一楼，小咪又叫了起来，这一次的声调比上一次还大。我们都服了她了，怎么又叫起来了。我们又看了过去，这下我们都意识到了问题的严重性。眼镜蛇不见了。

　　那个铁像基座上的那一滩血迹还在，但是眼镜蛇的尸体已经不见了。我们记得很清楚，我们明明把他的尸体放在了那个冰层的边上，但是现在那里什么都没有了。眼镜蛇总不会自己爬起来走了吧？难道这里真的还有别人？

　　我朝大壮递了一个眼色，我们几个就都明白了我的意思。然后就都抽出了武器，开始在神殿里面仔细的搜索起来。小米和陈教授也知道事情有点不对劲了，就都缩到了大壮的后面。他们倒是回选人，知道大壮的身手是最好的，而且手里面还有枪。

　　神殿里面还是比较空旷的，而且就那么大，我们几分钟就将里里外外都搜了一个遍，但是什么人都没有。大壮还特意的沿着我们下来的绳子爬上去看了看，上面也没有什么异常的。难道这里没有其他的人？但是就算眼镜蛇起死回生，自己爬起来走了，但这地方就这样大，他会躲到哪里去呢？


第286章 竖起的中指

　　小咪的脸色就有点发白了，小声的说道：“猴子，你说，这里是不是有鬼呀？”

　　猴子笑着说道：“还是堂堂的研究生呢，这么这样的没有思想觉悟。世界上哪有什么鬼呀，最多有点粽子之类的东西。”

　　小咪一听见猴子这么说，就把刚才的恐惧丢到了脑后，开始缠着猴子将古墓里面的粽子的事情。猴子眉飞色舞的将阿我们遇到的那些粽子添油加醋的讲了一遍，我一直在怀疑猴子上辈子是不是说书出身的，他不去说相声简直是屈才了。

　　等猴子的牛吹完了，我们就开始考虑寻找入口的事情了。猴子和八哥开始了分头的搜索，但是半天都没有找到机关一类的东西。最后我们不得不采用了最原始的方式。我们一人一把铲子，开始将神殿里面的每一块地板上逐一的敲击。一般来说下面有地洞的话，敲击起来是有空响声的。我们几个并列排成了一排，跪在地上乒乒乓乓的敲击了起来。清脆而热闹的声音就在空旷的大殿里面响了起来。

　　还没有敲出几米远，猴子和小咪就不知道什么事情，两个人就嘻嘻哈哈的用手中的铲子像电影里面的武功高手一样的比划了起来。猴子风骚的站了起来，尽情的摆出了各种招式。小咪则是抽冷子就在猴子的屁股上面来了一下，猴子则是小跑着转身就跑。结果光顾着和美女调笑去了，却没有看清前方。砰的一下就重重的和那个铁像来一个亲密接触。

　　猴子的脑袋撞上了那个铁人像的手臂，这下子撞的可不轻，额头上面都有了一个大包。猴子自然是恼怒不已，再看见铁人嚣张的向他竖着中指，更是气不打一处来，走上前去，回敬了一个高高竖起的中指。

　　这时猴子好像发现了什么，脑袋就往铁人像的那个中指凑了上去，然后喊道：“烂红薯。你快来看，这是什么？”

　　我上前一看，猴子正指着铁人像的那根中指，我说道：“还能是什么？不就是一根中指吗？就是这样。”说着我就向猴子也竖起了一个中指。猴子说道：“不是的，你看这个中指上面好像有一个环形的痕迹。”

　　我也弯下了腰，果然在那根中指的指肚上面有一个浅浅的环形的痕迹。猴子说道：“你看这像是什么？”

　　我说道：“看样子好像是一个人长期戴戒指以后留下的那种痕迹。这有什么好奇怪的。”

　　猴子兴奋的说道：“在一个人的手指上发现戒指痕迹的确是很正常的事情，但是你见过在雕像上面还要就戒指痕迹特意弄出来的吗？你再看看，这个戒指痕迹的大小是不是很眼熟？”

　　听猴子这么一说，我一下子就醒悟过来。对呀，这个痕迹的大小和我们找到的那个黑玉戒指的大小不正好是一样的吗？我们赶紧让八哥把那个黑玉戒指拿了出来。八哥将自己的背包打开，从里面掏出了一个由好几张符咒包裹起来的东西。然后一层层的将外面的符咒打开，那个闯出了巨大祸事的黑玉戒指就显露了出来。

　　小咪看着八哥小心翼翼的样子，撅着嘴巴说道：“不就是一个不值钱的戒指吗？看你们紧张成这个样子。”说着就伸手想要去拿戒指。

　　猴子一拉就拉住了小咪，然后正色的说道：“你知道什么，为了这个戒指好闹出了好几条人命。”猴子这才把在这个戒指上面发生的事情说了出来。小咪这才吐了吐舌头不再看小瞧这个不起眼的戒指了，一下子就里的远远地。

　　我们的这个戒指是在蝙蝠洞的那个吸血鬼族长的身上找到的。后来因为沾上了血迹，被陷空山里的那个族长墓里面的粽子的吸引，而将好几个人引到了那里。现在这里又出现了这个戒指的印记，这就更加的说明了它们之间存在着必然的联系。

　　八哥小心的将戒指套在了那根竖起的中指上面，结果二者严丝合缝的，刚刚好对上，看来这个印记就专门为这个黑玉戒指而设计的。戒指一刚套上去，就听见一阵格格的响声响了起来。然后就看见那根高高竖起的中指缓缓的缩了回去。我们的心中一喜，看来这个黑玉戒指就是打开地宫的钥匙了。

　　然而我们等了半天却没有发现别的动静，难道我们在什么地方搞错了。刚想弯腰查看，就听见又是一个格格的响声，那个端坐的铁人像居然缓缓的开始往下沉了。原来这个基座下面是空的，整个铁人像都逐渐的沉到了地下。

　　猴子就站在铁人像的旁边，他好奇的弯腰向打开的洞口里看，然后就突然的惨叫了一声。猴子脚下的地板突然之间往两边开裂，形成了一个大洞。猴子就惊叫着掉了下去。

　　我本来站在猴子的旁边，本能的伸手一抓，结果却抓到猴子头上的头发，生生的抓下来一缕猴毛。猴子还是掉了下去。我连忙趴在洞口边往下面一看，地下黑洞洞的很不清楚。我急的大叫：“猴子，猴子，你还好吧？”

　　下面一片静寂，过了好一阵才传来猴子“仙人板板”“龟儿子”一类的咒骂声。我这才放下心来。猴子的骂声中气十足的，一听就知道他没有受伤，估计是被吓得不轻。旁边的小咪马上递上来一把狼牙手电，我打开以后往下面照去，很快就看到猴子一屁股坐在下面的地上，正在意气风发的破口大骂。

　　我们很快的系好了登山绳，就沿着绳子滑了下去。等我们下去的时候，猴子已经站了起来，正在不住的揉着自己的屁股。地下的这一层距离上面有五六米的距离，是和地面上的楼层之间的高度是一样的。从这么高的地方掉下去可够他受得了。

　　在猴子的周围我们却没有看到按个铁人像的踪影，想必是它掉下来的地方不是在这里的。我确定猴子没有大碍以后，就开始用狼牙手电观察起我们所处的地方。


第287章 争论

　　这是一个和上面的建筑布局一模一样的大殿。但是出乎我们意料的是，这里空空荡荡的居然连一件摆设都没有。但是大殿的墙壁上面却是密密麻麻的画满了壁画。我们用手电照过去，墙上的壁画是用彩色的染料画的，千百年的时光荏苒，很多都已经脱落掉色了。现在我们触动了这里的机关，空气涌了进来，很多的彩色壁画都开始慢慢的变色了。陈教授连忙让小咪掏出相机来，开始不停地拍摄上面的东西。本来这活是由眼镜蛇来干的，但是现在眼镜蛇已经死了，只得由小咪来做了。

　　陈教授眼睛往上面一看就再也挪不开眼睛了。上面的第一个人人物是一个头戴头盔，手拿长毛的武将打扮的人，但是紧接着第二个人物就变成了一个嘴角边露出两个尖尖的獠牙的凶神恶相的人。更加让人称奇的是这个人的背上居然出现了一双黑色的翅膀。从两幅图的人来看，他们的脸都是一样的，应该是同一个人。最为关键的是第三幅壁画，上面那个张翅膀的人正在咬住了一个人的脖子，一缕红红的鲜血正在从这个人的嘴角边往下流。而被咬的那个人却是神色异常的痛苦。陈教授看到这里的时候，脸色露出了激动的神色。这应该就是世界上真的有吸血鬼存在的间接的证据了，他的手都因为激动而抖了起来。后面的壁画则是这个张翅膀的男人后面聚集了更多的人，每一个人的嘴角边都是长着獠牙的。

　　猴子说道：“乖乖隆的东，鸡蛋炒大葱。没想到这个四大叔还真有两把刷子，居然真的会吸血呀。看来电影上面说的都是真的了。这些人害怕阳光，身手矫捷，还能长生不老。简直比超人还要厉害。哎呀，不对呀，既然他们是长生不老的，那为什么这个四大叔还是死了？”

　　陈教授说道：“这些东西，传说本来就是虚虚实实的，这其中肯定有夸张虚假的成分在里面的。要是能找到一个实物就好了，我们就能证实吸血鬼究竟是什么样子的了。”陈教授说道这里的时候，眼睛直发光。我在心里嘀咕着：“要是真的找到这个吸血鬼的实物的话，这可应该是史上最恐怖的粽子了，到时候就不知道我们还有没有活着去告诉外面的人了。”

　　这一层大殿的三面墙上都是壁画，但是在第四堵墙壁上却发生了变化。这里没有壁画，上面全是闪着各种光彩的小石子。这些小石子有大有小，红绿白紫各种各样的眼色都有。这其中有外面随处可见的灰白色的石子，也有一些类似于西藏的绿松石。还有一些玛瑙玉石一类的东西，看上去玲琅满目的。咋一看去，满墙的各种石子在手电光的照耀下面闪着各种怪异的光芒，看的人头晕。

　　上面的石子看似杂乱无章 的镶嵌在墙壁上，但是似乎又是按照一定的规律排成的，有些石子明显是沿着一条排列的，呈现出各种各样怪异的线条，我们一下子就被吸引了过去。陈教授盯着上面的杂乱的图案看了半天说道：“咦，这好像是一个古代的星空图，但是有的地方却又好像对不上号，真是奇怪。”

　　我也看了半天，眼睛都被炫的有点发花了，但是还是没有看出来这哪里是什么星空图了。记得上初中的时候，当时班上就流行看什么三维图。就是一张纸上面是一幅图，上面有两个黑点，而在这幅图中又隐藏的另一副图，你就要在表面的那张图中看出来隐藏的图。上面说只要将那两个黑点看成是一个就能找到隐藏的图了。很多同学都看了出来，我却怎么也看不出来，就按照上面说的将两个黑点看成是一个点，然后两只眼睛就盯着黑点不动，最后的结果是图没看出来，眼睛差点还变成了斗鸡眼。看来我是没有这方面的天赋了。

　　我还原以为是我自己看不出来，没想到小咪他们几个也只说没有看出来。陈教授就指着上面的几个绿色的小石子说道：“你们看，这几颗不就是一个北斗七星的形状吗？”然后又指着其他的几颗石子说道：“这几颗组合在一起，就是小熊星座的图案了。”我就按照教授所指的那几颗石子看去，是有那么几分相似。但是我总觉得这有点牵强附会的感觉，直觉告诉我，这不是那么简单的。我总觉得这里的无数的石子看上去好像在我的脑海中流动一样的，好像有什么东西快要抓住了，却怎么也找不出来。就在我的眼睛都要看花的时候，我的眼前突然像放电影一样的浮现出来由这些闪光的小石子组成的一副图案，那是一只展开双翅的蝙蝠。

　　我自信满满的将我的想法说了出来，然后走上前去将墙壁上的几十个小石子一一的点了出来。原本以为我的想法是正确的，没想到却遭到了大家的一直反对。大家都说我是按照自己的主观想法认为的将一些石子点出来组成的图案。小咪更是性急的走上来说上面明明是一个太极八卦图，还像我一样的在上面指点出了一个有小石子组成的图案，一看之下果然有点太极图的味道，但是我还是觉得这样的说法也是有点似对非对的，模棱两可。没想到八哥和大壮也沾了出来，一个说这是一个西域拜火教的图腾，一个说这是一副代表山川走势的地图，而且个个都是言之凿凿，并且都能从上面找到对应的图案。我们几个就吵成了一团，大声的争论起来，谁也说服不了谁。只有猴子站在那里一言不发的，这小子还是听自觉的，知道自己读书少，没有插嘴的份儿。

　　最后还是陈教授说道：“我们的答案都有点牵强，我们还是在仔细的看一下，这里究竟藏着什么图案。”教授的话就平息了我们的争论，大家也就不再做声了。盯着上面的图案有仔细的看了起来。看着看着，就听见教授说道：“咦，怎么我越看越觉得又不像是星空图了，怎么看起来像一张好似人脸的东西呢？”


第288章 教授疯了

　　接着教授又说道：“还是不对，这里的这几根线条又好像不太对劲。”说着说着就不说话了，闷着头又盯着上面仔细的看了起来。

　　教授的话我是没怎么听进去的，我还沉浸在自己的思索中。我盯着墙上的那只展翅的蝙蝠，也觉得有点不对劲。蝙蝠的屁股后面怎么多出来了一根长长的尾巴。在我的印象当中，蝙蝠是没有这么长的尾巴的呀。我就顺着那根线条往下望去，随着线条的深入，很快我就发现有其他的线条和这根线条汇聚在了一起。我就又沿着另一根线条倒回去看那，看着看着有发现了其他的线条。我的眼前就有点混乱了，好像上面有巨大的吸引力一样的，吸引着我不断的看下去，眼睛再也挪不开了。

　　眼前的线条越看越多，我的头脑也越来越混乱，不时有一种想要晕厥的感觉在脑海里面闪现。我隐隐有一种不好的预感，我觉得这幅图案太诡异了。我心里有一种声音告诉自己：“别看了，别看了。”但是我的脑袋却好像有点不听我的指挥了，不由自主的沿着上面的线条看了下去。

　　我的脑袋一片混乱，就感觉注意力在强迫着自己看下去，感觉周围的一切似乎都不存在了，我的世界中就只剩下了这墙上的图案了。然后就有点朦朦胧胧的了，感觉到自己的体温在升高，脑袋好像要被炸开的一样。旁边的几个人估计都和我一样，也都沉浸在自己的世界里面。

　　就在这个时候，精神恍惚中我好像听到猴子说道：“真搞不懂你们，这些图案有那么好看吗？一个个眼睛都不眨一下的，就是看光屁股女人的时候也没有见你们这么用心过。”然后就在恍惚中看见猴子走到了墙壁那里，手里拿着刀子就开始在那些石子中间用力的挖了起来。猴子选择的目标是墙上的两颗最大的红宝石一类的东西。猴子将墙上的两颗大的红宝石取了下来，我就觉得那上面的图案一下子就变化了，在怎么看也看不出来那个蝙蝠的形状了。我的精神一松，就有了一种心神交粹的感觉，整个人一下子就松了下来。然后眼前一黑，人就倒了下去，什么也不知道了。

　　等我醒过来的时候，我还觉得脑袋晕乎乎的，就看见猴子手里拿着半瓶矿泉水蹲在我的旁边，关切的看着我。见到我醒了过来，这才长长的舒了一口气。这个时候我财感觉到脸上湿漉漉的，肯定是猴子就见我晕倒了然后用水泼醒了我。

　　我的脑袋还有点晕乎乎的，只得躺在地上不起来。扭过头去，发现我们这几个人除了猴子以外，其他所有的人都倒在了地上，猴子正在挨个的在脸上泼水，将他们一一的弄醒。看来他们和我一样，都是被墙壁上的怪异图案给弄得，这个东西太厉害了。它就好像是一块磁铁一样的紧紧的吸住了我们的心神，让我们欲罢不能。

　　但是我们都中招了，猴子这小子却没事呢？这小子一天到晚都在叫，说我是玉皇大帝的小舅子，每次都是他倒霉。现在他终于可以扬眉吐气一把了。我们在地上躺了好几分钟，脑袋里面的那种晕乎乎的感觉才慢慢的消失了。但是我们都觉得非常的疲倦，好像是一口气经历了好几科的考试一样，懒洋洋的不想动弹。

　　这时，猴子那边好像出事了。就听见猴子不停的叫着：“教授，教授。”我面前做了起来，发现猴子正在不停的摇晃这陈教授。但是陈教授却是脸色发白，双眼紧闭没有一点反应。不好了，我这才想起来，教授是看上面的图案看的最多的人。我们幸好猴子及时的破坏了上面的图案，这才从上面的图案当中解脱了出来。但是教授却是由于看的时间太久了，是不是再也醒不过来了？

　　就在我们都在为教授担忧的时候，教授却突然睁开了眼睛。我们大家都送了一口气，但是我们的这一口气还没有松完，却又不得不咽了回去。就听见教授喃喃自语道：“那是小熊星座。不对，那是一张脸，也不对，好像不是脸……”

　　我们几个面面相觑，教授这是怎么了？小咪走到教授的面前蹲了下来，急切的说道：“教授，教授，你怎么了？你还认识我吗？我是您的学生，方小咪呀。你说话呀。”但是教授却是看也不看小咪一眼，自顾自的在嘴里不断的重复着那几句话。我们的心一沉，教授好像是神志不清了。

　　猴子说道：“怪了，这个教授是不是中邪了？”

　　八哥上前翻了翻教授的眼皮，教授还是一副无动于衷的样子，嘴里翻来覆去的就是那几句话。八哥说道：“不是的，这么不是中邪的症状。教授好像脑袋是受到了什么刺激。他好像是疯了。”

　　我们现在都有点束手无策了，我们之前遇到过神志不清的情况都是由于中了邪，还没有遇到过脑袋收到刺激而傻了的情况，这个图案的杀伤力也太大了一点。现在怎么办呢？

　　我说道：“猴子，我们都中招了，你怎么没事呢？难道你是玉皇大帝的小舅子？”

　　猴子无辜的说道：“我怎么知道是怎么回事，我还觉得你们莫名其妙呢，不声不响的就到了下去。”

　　我又问道：“小咪，你们几个当时是什么感觉呢？”

　　小咪说道：“我当时就记得再看上面的那个八卦图，然后就是越看越复杂，越看越想看，到后来脑袋都被上面的东西弄晕乎了。后来看到猴子把上面的两块红色的石头取下来之后，才感觉那个图案一下子就变得简单了，然后就晕了过去。”

　　大壮和八哥的回答也和小咪大同小异，看来我们几个的感觉都是一样的。问题就处在上面的这个图案上面。但是我们都被吸引了，为什么猴子没事呢？

　　我又问道：“猴子，我们都在上面看到了不同的画面，你一直都没有说话，你在上面看到的是什么？”


第289章 幸好贪财

　　猴子面对着我的问题回答的理直气壮，说道：“我看到狗屁，你们说得东西我一个也没看出来，我也懒得去关心那么多。我当时一直在找上面的这些小石子一类的东西，哪个是值钱的。找了老半天才发现了这两颗红宝石。”

　　我听的目瞪口呆的，一边在感叹猴子本色不改，一边在想难道这就是猴子和我们的区别所在？

　　八哥说道：“镜由心声，相由心声，我们就是因为想的太多了。厉害呀厉害呀”

　　我一下子就明白了八哥的话。上面的这些图案都是经过了精心的设计的，看似杂乱无章，其实却是饱含深意。只要你按照它的纹路和线条去看，你的心神就会被它牢牢的吸引住而欲罢不能，最后的结果就是心力交瘁而亡。反倒是猴子他才不管你那些线条的走向，全部的心思都放在了寻找值钱的石子上去了。他的第一反应是寻找那些大个的，色彩夺目的宝石，所以他的视线和思维都是跳跃的，没有跟随着上面的思路走，自然不会掉进这个陷阱里面。猴子因为取下来了两块宝石，所以这个精心设计的图案就开始有了缺陷，那些线条就有了断裂和缺口，所以我们的心神才能从上面解脱出来。可惜陈教授由于陷得太深了，所以精神都受到了损伤，才会变成了现在的这个样子。所以猴子的事情充分的告诉了我们，有时候贪财也是一件好事。

　　猴子还没有明白其中的道理，还在饶有兴致的把玩着用刀子弄下来的两块宝石，看它的透明度，的确是一块难得的上品。小咪则在一旁细心的照料着教授。教授现在已经没有在重复那几句话了，但是整个人都是两眼发直，眼神呆滞的样子，好像一个木偶一样。

　　我们现在也只有寄希望于出去以后给他找一个好的精神科大夫好好的看一看了。这里没有发现四大叔棺椁的踪迹，那就说明我们还没有找到这个地宫的主墓室，只得继续地寻找下去。我们在上面的时候，楼层与楼层之间都有台阶相连。但是这里却什么也没有。这也不奇怪，楼上的建筑都是掩人耳目的，或者是说是一个陷阱，自然是希望你掉进去的。而这地下的部分才是地宫的真正所在，自然是隐秘万分的，所以自然也就没有台阶了，只有靠我们自己去寻找了。

　　猴子和八哥又开始满屋子的寻找，找了半天也没有入口，只得垂头丧气的走了回来。既然这个墓室的设计者能弄出墙上的那副迷人心智的图案，自然是一个不凡的人。那么他设计的机关入口自然也是不容易找到的。现在我们陷入了困境，入口找不到，队伍里面还多了一个痴痴呆呆的人，我们是不是应该放弃呢？但是我们好不容易才找到这里来的，万里长征就剩下最后的几公里了，就这样放弃的话未免有点太可惜了。思量再三以后，我们决定，如果在今天之内还找不到入口的话，我们就先送教授他们先回去，然后我们在回来。

　　我们打定了注意，大家就先休整起来。猴子这会也不在吝啬了，拿出了最后的一只烤鸭，合着不多的干粮和我们分享了起来。我们的水和食品都已经不多了，坚持不了几天了。要是不尽快找到入口的话，我们也必须撤退了。只是这一来一回的，也不知道要花多少时间，而且现在严禁刚开始进入冬季了，天气会一天比一天恶劣，也不知道我们到时候还能不能顺利的回到这里来。

　　就这样胡思乱想着，我倒在睡袋上面就慢慢的睡了过去，猴子小咪他们也都是开始慢慢的进入了梦想。自从进入了这个吸血神殿，我们都还没有好好的休息过呢。特别是被那个诡异的赤血珠弄得在上面一动不动的站了几个小时，弄得我们现在是浑身的酸痛。

　　朦朦胧胧中，就觉得旁边的猴子在使劲的掐我，我刚想要开口骂人，就被猴子一下子捂住了嘴，然后我就清醒了过来。猴子想我做了一个禁声的手势，然后缓缓的放开了他的手。我们睡觉的时候为了安全起见是留了一把手电的，采用的微光模式。在手电光的照耀下，我就看见了陈教授站在了那一副神秘的图案前面。我们刚才都因为太过于疲倦而睡着了，结果我们睡觉的时候陈教授就跑了过去。远远的就看见他手里拿着一支笔在墙上面胡乱的画着。我们也搞不懂教授在搞什么名堂，就没有出声打扰他，只是悄悄的将身边的人都弄醒了。

　　教授在上面天马行空的一阵乱画以后，好像也是累了，就慢慢的走了过来，靠着墙蹲了下去半天没有动静。我们实在是憋得不行了，就走了过去，一看，教授已经背靠着墙睡着了。

　　我们没有去将他弄醒，看他痴痴呆呆的样子，即使弄醒了也是问不出一个所以然来的。猴子提议我们过去看看教授究竟在墙上面画了什么东西。他的这个提议却遭到了我们一致的反对，自从我们醒过来以后，谁都没有正眼看过那堵墙上的东西了，刚才的已经还让我们心有余悸。猴子骂了一句胆小鬼，就自己一个人跑过去了。

　　过了几分钟，就听见猴子在招呼着我们过去。我们几个对视了几眼，谁也没有动弹。猴子就怒了：“磨磨唧唧的像他X的一群娘们，劳资我还会害你们吗？都给我过来。”鉴于猴子难得的展示了一下领袖气质，我也实在是放不下脸皮了，只得小心翼翼的走了过去。其余的几个人也都跟在了我的后面。

　　走了过去，我打折胆子王墙上看，很快就放心了下来。先前的那种强迫般的吸引力已经没了。因为很多的线条都已经断了，没有了那种让人掉到旋窝里面的感觉了。这些都是因为整个画面中少了两个点的缘故。看到这里我才放心大胆起来。

　　那个图案上已经被教授用红笔画出了好几根线条，这些线条最后都汇集到了一个点上面。


第290章 陈教授的线条

　　我们就看着这些线条发愣，这都是些什么东西呀？陈教授一个痴痴呆呆的人怎么会想到画这些东西？那些红色的线条最后汇集的地方是一个普普通通的小石子，这颗灰白色的石子和其他的千百颗石子一比也没有什么特别的地方。那这些线条代表什么意思呢？我们都说不出一个所以然来。猴子说道：“我看还是别费心机去乱猜了，一个疯老头子痴痴呆呆的还能画出一朵花来？”大家也就有点意兴阑珊的味道了，都转身回去继续睡觉。猴子嘴里还嘟囔着：“劳资我刚刚才做了一个美梦，梦见我和牙膏妹子正要亲嘴呢，就被教授给折腾醒了，这下回去还得继续梦续集呢，真的是可惜呀。赶明儿的叫陈教授赔偿损失。”

　　小咪一听就来了兴趣，非得要猴子说一说牙膏妹是谁，猴子双眼一瞪说道：“你管牙膏妹是什么人呢，这又不管你的事。”两个人就低声的边走便打起了嘴仗。

　　我总觉得这里有什么问题，就独自留了下来。由于已经不再担心会被图案上面的诡异线条所诱惑了，所以我就放心大胆的开始顺着陈教授画出来的那些线条看了起来。这个图案我们在第一次看的时候是比较杂乱无章的，现在猴子拿走了两块宝石，就将整个图案的布局都改变了，很短的线条也变得不流畅了。但是我发现，陈教授画的红线并不是乱花一起的，我发现，所有的红线都是沿着原来的线条画的，而且都是残存下来的，没有被破坏的线条。也就是这些红线不是教授乱画的，而是代表了某种含义在里面的。

　　我顺着红线找到了那颗石子。这是一颗外面的雪山上面到处都可以看到的奖牌大小的灰白色的普通石子。这样的石子在这堵墙上面还有很多，如果说这颗石子和其他的石子有什么不同的话，那就是这颗石子的圆有点太规则了，好像是被人工打磨过的样子。

　　一个大胆的想法出现在我的心里面，我们找了俺那么久的入口都没有什么发现，它会不会就藏在这个图案里面呢？先前由于惧怕这个图案的诡异力量，猴子和八哥都没有敢在这里搜索。我一时克制不住我的好奇心，反手从腰间抽出了那把黑刀，然后静刀柄对着那颗石子就重重的敲了下去。

　　石子往墙里面一陷，就再也没有了动静。这让我失望不已，看来我的猜想是错误的，就准备转身离开。结果才转了半个身子，就听见轰隆隆的一阵闷雷声，我们站立的地板也发出了一阵轻微的颤动，把我吓了一大跳。

　　那边的几个人也被惊醒了，猴子更是跳了起来，说道：“烂红薯，你真的是让人不省心呀，才一会没看住你，你就闹出了这么大的动静。”我听着这句话怎么那么耳熟呢，这好像是我常常拿来说猴子的话，结果现在被他用在了我的身上。

　　那一阵闷雷般的响动过后，在众人的注视下，我背后的那堵墙就无声无息的往两边一分，里面就露出了一处空间。下面就是一个大洞，一阵寒气就从下面慢慢的渗了出来。大家都围了上来，七嘴八舌就问我刚才发生了什么事情。我也就把我刚才做得事情说了一遍，大家就纷纷猜测这是不是通往下面的入口了。都纷纷挤在洞口边往下看，隐约中能看到下面是一组人工的台阶。这时一个声音从猴子的背后传过来：“这堵墙是怎么打开的呀？”

　　站在前面的猴子不耐烦的说道：“他女良的真的是一个差生，上课不好好听讲。刚才烂红薯不是才说过吗？怎么还在问这种低级的问题？”

　　然后猴子的身子就有点发僵，呆了两秒钟猛地转过头去，脸上的表情好像遇到了鬼。我们这时也都呆住了。我们的后面站着的是陈教授，他不是疯了吗？陈教授显然没有理会我们的反应，也侧着身子挤了进来，探出半个身子往下大量。

　　我们几个面面相觑，不知道这是怎么回事。小咪试探着问道：“教授，你知道一加一等于几吗？”

　　教授好像看见了外星人一样的看着小咪，然后说道：“方小咪，你没有不舒服把？怎么突然问起了这个问题？”

　　教授的样子很是自然，让我们一时之间也看不出来了。我问道：“教授，你现在有什么感觉呀？”

　　教授说道：“你不说，我还忘了。我的头怎么晕乎乎的，好像是感冒了。到底是人老了，不服输不行呀。猴子，我记得你那里不是有个药包吧，有没有感冒药什么的拿点给我。”

　　听教授这么一说，我们终于确定教授真的是好了。小咪高兴的差点跳起来，说道：“教授，你终于好了。”

　　陈教授显然还没有明白是怎么回事，一脸的诧异：“什么好了，我的感冒还没有吃药呢，怎么会好了？”

　　于是小咪就把刚才发生的事情详细的说了一下，陈教授却是一脸的茫然，他只记得我们几个站在那副图案前面研究，后来的事情就什么都不知道了。我们见问不出个所以然来了，也就值得作罢。要么是陈教授真的什么都不记得了，要么就是陈教授在演戏。我想前者的可能性居多，要不然陈教授的演技就是太好了，他完全可以不用当历史学教授，可以当演员了。

　　猴子是个急性子，也懒得在这里磨嘴皮子了，现在教授已经恢复了，没有什么其他的事情了，就一马当先的走了下去。我们也跟着走下了台阶。

　　一阵寒气就迎面扑了过来，我们不禁打了几个寒颤。这里的温度明显比上面要低了许多，陈教授还嘟囔着说他的感冒又要加重了。往前走了十几米，人工的台阶就消失了，再往前地面就是天然的岩石了。就在我们踏上岩石不就，身后就传来了一声清脆的声音。转身一看，一块石头从上面掉落了下来重重的砸在我们刚才走过的台阶上。


第291章 冰川魅影

　　我们还在发愣，这上面怎么会突然掉下来这样大的一块石头时，轰隆隆的声音越来越大，无数的巨石夹杂着小石块劈头盖脸的掉了下来。走在最后面的大壮大叫一声快跑，然后身子就往前一扑，将前面的八哥扑到在地。我们所处的地方是一个小斜坡，后面的人扑到了下来，也将前面的人也波及到了。我们全部都站立不稳了，像几个滚地葫芦一样的往前滚，一直就滚到了坡底，叠罗汉一样的横七竖八的压在了一起。

　　上面的落石整整持续了半分钟才慢慢的停止了下来。趴在最上面的大壮这才回过头去，人有点发懵了。上面的落石不偏不倚正好将那组台阶堵的严严实实的，就想事先设计好的一样。我们回去的路完全给封死了。

　　大壮还在发愣，最下面却传来杀猪一般的声音：“那个谁，谁在上面，赶紧给劳资下去呀，我快被压扁了。”猴子是走在最前面的，自然是他被压在最下面。等我们先后都爬起来的时候，猴子耍赖一般的躺在地上不起来，哭丧着脸说道：“劳资不干了，每次都是我垫底，我倒了八辈子的血霉了。我可是先说好了，这两颗红宝石我可要的大头以补偿我的损失。”在我看来，猴子说了这么多，其实就是在为最后的一句话做铺垫。

　　大壮他们还在看着被落石堵住的洞口发呆，巨大的落石是如此的之多，我们根本就不能将它挖通。八哥叹了一口气道：“看来我们只得破釜沉舟了。”

　　猴子成功的表达了要分大头的愿望以后，这才从地上爬了起来。他满不在乎的说道：“这有什么困难的，我两包炸药下去，我就不信我炸不开这些石头，怕个屌？”

　　大壮冷冷的说道：“你能炸开这些石头，但是我想到时候掉下来的石头很更多的，我看你怎么办？”

　　猴子在专业人士面前就没有了嚣张的本钱。我们只得继续往前走。再往前已经没有了路，我们只得在岩石上面慢慢的往下走。后面的小咪问道：“教授，你看上面的壁画上面说这个四大叔是个吸血鬼，但是我们在那个者来寨看到的那些欧洲人怎么就没有吸血的习惯呀？”

　　陈教授一边攀着岩石往下爬，一边说道：“这有社么好奇怪的。这些吸血鬼毕竟是少数，他们的子孙一代代繁衍下来，血统就被周围的正常人逐渐的稀释了。那么他们吸血的行为也就一代代的减弱了，到了最后自然就不再吸血了。”

　　这时，走在前面的大壮一下子停住了脚步。猴子这会是打死也不想走在前面了，他说还是在队伍的中间安全一点。在我们的脚下出现了一道断崖，这堵断崖并不高，但是却满是冰川。用手电照过去，整个洞子里面有很多条巨大的冰川从黑黝黝的洞顶延伸到洞底。难怪这里的温度比上面要低了许多，原来这是一个冰洞。手电一照过去，就闪着炫目的光芒。我们都没眼前的美景惊呆了，要是这里能开发出来的话，我打赌，肯定是游人络绎不绝的。

　　这些冰川看着好看，却让我们犯了愁，这可怎么下去呀。猴子提议干脆直接在上面系一根绳子，人就攀着绳子滑下去。但是这个简易很快就被否决了。那些冰川异常的滑溜，人站上去都很困难，更何况小米和教授又是老的老小的小的，他们根本就无法下去。最后决定让一个人先下去，在沿途将绳子固定好，这样他们在攀着绳子下去就简单了许多。

　　这个任务最后就落在了我和大壮的身上。大壮没得话说，而我可是得到了黄鹂的真传的，在北京的这段时间，黄鹂可是逼着我在攀岩俱乐部里面上窜下跳的折腾了好久的，我的攀岩技术自然是有了一个大大的提高。当时猴子还说以后我们不干盗墓了，就改行当蒙面大盗。我负责翻墙入室，他就负责在外面把风接东西。同时他还在强调，分赃的时候要五五分成的。

　　我把手电绑在了自己的手臂上，就第一个抓着绳子下去了。这里的冰川果然很滑，人根本就吃不上力，脚一滑，人的身子就会重重的撞在冰壁上面。好在我们下来的都是都撕了好几根布条绑在脚上，这样才勉强的稳住身子往下滑。我们一边艰难的往下滑，一边用岩钉将绳子固定在冰里面，这样待会教授他们下来的时候才不会左右的晃荡。

　　就在我还在认认真真的往冰上砸岩钉的时候，上面的大壮就在轻声的叫我的名字。我好奇的往上看去，大壮就那手指往我的左下方一直。我用手臂上面的狼牙手电照过去，据诶过让我大吃一惊。在我的左下方有一个浑身赤裸的人一样的东西在徒手插进冰层里面往上爬。看他的样子应该是一个人的形状。之所以没有称他为人，是因为这个人是在是太瘦了。几乎就是骨头上面包了一层皮，连骨头的形状都能清晰的看出来。我见过的最瘦的人就是电影上面那些在德国集中营里面存活下来的犹太人了，一个个瘦骨嶙峋，弱不禁风的样子。但是和眼前的这个人比较起来，那些犹太人个个都称得上是个胖子了。

　　那个瞒着脑袋往上爬的人显然也感受到了我们的存在，一下子抬起头来。脸上也是只剩皮包骨了，两个眼眶里面是空荡荡的，什么也没有。我一见不禁惊呼起来：“是眼镜蛇。”

　　眼镜蛇的尸体在上面的时候就不见了踪影，没想到却在这里出现了。这让我想到了黎多多他们老家死去的几个人，他们也是死了还能跋涉千里。这种情况难道又出现了？那个眼镜蛇听到了我的喊声，就朝我恶狠狠的裂开了嘴发出了嗬嗬的怪叫声，嘴里面露出了白生生的牙齿。

　　猴子他们正趴在断崖的边缘看着下面的情况。就听见猴子大叫：“仙人板板的眼镜蛇怎么变成了这个样子？看样子是好几年没有吃过饭了，前天这小子还将我的烤鸭偷了半只去，结果是光吃不长肉，这瘦的也太狠了点。”


第292章 猴子的炸药

　　八哥扯着嗓子吼道：“你们小心一点，这个眼镜蛇的身上带着邪气。他全身的精血都被人吸干了的，肯定是那个四大叔在后面捣鬼。”

　　那个眼镜蛇张牙舞爪的就向我爬了过来。他手脚并用，移动的速度非常的快。我连忙把黑刀拿在了手里。虽然我手中的黑刀是对付这种邪物的利器，但是现在我的处境却是不妙。我的腰部是拴在登山绳上面的，是由一个活动的扣子来控制的。这样我只能侧着身子对付眼镜蛇，这让我别扭不已。而且他在我的左边，而我是右手用刀，这让我有点鞭长莫及的感觉。

　　我看着眼镜蛇的来势凶猛，不得不双脚在冰壁上面一蹬，身子就往右边荡了过去。但是我范了一个错误，我荡倒是荡过去了，可问题是我还要荡回来的。我的身子就迎面朝眼镜蛇冲了过去。眼镜蛇停了下来，就呆在原地等我。

　　我只有硬着头皮挥着黑刀撞了过去。眼镜蛇伸手就向我一抓，我挥刀一砍，正好砍在他的手臂上。他的手臂几乎就剩下骨头了，这下来了一个硬碰硬，他的手臂上就出现了一个大缺口。我的手臂也震的发麻，差点连刀都飞了出去。这个眼镜蛇生前看起来一副文弱书生的样子，没想到死后变得这么强悍了。而眼镜蛇受了我的这一刀，却好像没事一样的继续朝我抓了过来。他的那张布满了凝结的血迹的脸差点就碰到了我的脸上，看着他空洞的两个眼眶，我恶心的差点连午饭都吐了出来。

　　我顺势双脚一蹬，身子又飞快的往后面荡了开去。我双脚的力量加上往前冲的力道，居然将眼镜蛇从冰壁上蹬了下去。但是他的手上面好像有吸盘一样的，蹬蹬的几下就又爬了上来。我心中叫苦不迭，我很快就又要荡回来了。先前的时候我是攻了他一个出其不意，这下肯定不会有那么好的运气了。

　　这时上面传来了砰砰的好几声枪声。我上面的大壮拿出了手枪，对着下面的眼镜蛇一连开了好几枪。在这么近的距离对于大壮这样的神枪手来说自然是弹无虚发的。眼镜蛇的身上一连就中了好几枪。只见眼镜蛇的身在剧烈的抖动了好几下，好像是在跳霹雳舞一样的。但是眼镜蛇跳动的身子随着枪声的停止而停了下来。然后就像没事趴在那里一动不动的。眼看着我就又要送上门去了，这时我感觉到我的腰间传来了一股大力，然后我的身子将往上面升。

　　断崖上面猴子和八哥他们几个正拼了老命的将绳子往上面拉。人掉在半空中，和眼镜蛇打起来的确是很不方便，也只有把他引到平地上来才有打败他的可能。但是绳子上面挂了我和大壮两个人，上升的速度并不快。

　　下面的眼镜蛇显然并不像就这样让我们顺利的离开，开始飞快的爬了上来。这时我的身子经过了一个小平台，这是一块岩石突出断崖而形成的。这时，上面的猴子大喊一声：“眼镜蛇看好了。”话音未落，一个东西就被猴子丢了下来。

　　我正好奇猴子丢了一个什么东西下来的时候，就看见那个东西直往眼镜蛇飞了过去。眼镜蛇虽然没有了眼睛，但是听觉还在的。我伸出鸡爪子一样的手就一把将那个东西接住了。我一看，魂都差点被吓飞了。眼镜蛇手里的东西居然是一把炸药。猴子这个龟儿子，丢了一个炸药下来也不事先招呼一声，我们可离着这个眼镜蛇还很近呀。

　　上面的大壮也看清楚了那个东西，开始双臂用力飞快的沿着绳子往上爬。这下可是苦了我了，我根本就来不及往上爬。我干脆将活扣一松没人就跳到那个小小的平台那里，身子尽量往里面靠。要是那个眼镜蛇继续往上面爬得话，我可就遭殃了。我缩在角落里面又开始求着观世音菩萨，玉皇大帝，耶稣，上帝，真主保佑了。

　　不知道是不是我的祈祷起了作用，那个眼镜蛇一手拿着炸药，就在手里翻来覆去的摸，估计是他也没有搞懂这是什么东西。然后就听见了一声震天的响声，一团红光从下面冲天而起。随后上面的冰川也被这阵爆炸震落了不少，大大小小的冰块掉落了下来。

　　我缩在角落里面，只觉得自己的耳膜都快要被震破了，然后就是一阵巨大的气浪传了过来，一下子就将我重重的撞在了冰壁上面，然后就反弹了出去，身子往下面的断崖飞了出去。我吓得脑袋一片空白，本能的伸手一抓死死的抓住了平台的边缘，人就挂在了上面。好不容易等那阵气浪过去了，我连滚带爬的翻了上去，然后躺在平台上面大口的喘气。这时候我才感觉到我的手脚发软，一点力气都没有了。

　　上面的猴子又叫道：“仙人板板的，这个怪物居然还没有死。”

　　我马上一个翻身，爬到了平台边上朝下望去。那个眼镜蛇居然还吊在断崖的冰壁上面。只是他的一只手臂已经完全的没有了，脑袋也少了三分之一。但是他还没有掉下去，我惊得下巴都快何不拢了，这也太恐怖了吧。

　　我马上就想到了自己的处境，他要是再上来的话，我可就是死定了。刚才的那根登山绳早就被炸成了几段，还好大壮已经顺利的爬到了断崖的顶端，不然他就变成了自由落体了。

　　我紧张的看着眼镜蛇，还好，他估计也是感受到了害怕，然后三肢着壁，别别扭扭的就往旁边的一道冰缝爬了进去。他的身子刚钻进去，上面掉下来的冰雪就将那个冰缝堵得严严实实的。然后就是半天都没有了动静。这个时候，上面才慢悠悠的垂下来一个登山绳。我双手抓住绳子，飞快的爬了上去。然后一个翻身就躺在那里喘粗气，同时也在猴子的屁股上面狠狠的来了一脚，那颗炸药差点没把我炸死。


第293章 雪瞎子

　　好半天我的气才开始缓过来刚在真的是惊险万分，差错一点都会没命的。我恨恨的对这猴子说道：“死猴子，你下次乱扔东西的时候可不可以事先说一声，我也好跑远一点，不然到时候城管就要把我给抓住罚款了。”

　　猴子不好意思的摸了摸鼻子说道：“这个，这个，当时不是一时兴起就丢了下去吗？下次一定注意，一定注意。”

　　我说道：“龟儿子，还想有下次。下次就由我来丢炸弹，你下去。”

　　这时那边的小咪急切的叫道：“你们快来看，那边有动静。”

　　我们几个也顾不上斗嘴了，赶快跑了过去，趴在断崖上往下看。声音是从那个眼镜蛇消失的冰缝里面传来的。里面不断的传来打斗声和撞击声，好像是里面有东西在打架。我们把手电都对准了那个地方。那道冰风缝已经被落下来的冰雪给堵死了，看不到里面的情况。只是从传来的声音判断，里面的战况还是相当的激烈。也不知道是何方神圣，居然能和那个眼镜蛇打成这个样子。

　　这时就看见堵住冰缝的那些冰雪一阵晃动，然后就一下激飞了开来。接着就看见眼镜蛇从里面爬了出来，看样子眼镜蛇是没有打过开始逃跑了。结果他的身子才探出来一半就再也爬不动了，只见他仅剩下来的一只手徒劳的在空中挥舞了两下，然后就看见一个全身雪白，胖嘟嘟的家伙从雪缝中伸出来半个身子。它死死的压在了眼镜蛇的腰部，将眼镜蛇生生的给拖回了冰缝里面。眼镜蛇开始拼命的挣扎，但是一切都是徒劳的，很快他的半个身子就被一团白色的物体包围了，再也没有了动静。那团白色的东西很快就缩了回去，一切都恢复了平静。

　　眼镜蛇也算是一个厉害了得人物了，虽然被炸掉了一只手，但是实力也是不可小觑的，没想到居然打不过这白色的胖乎乎的家伙。这又是哪路神仙？看它的体型胖乎乎的，身材高大，全身白色，很像电视上面的北极熊。但是我们都知道，在这里是不会出现北极熊的。可惜它的脸我们一直都没有看到，也不知道它长什么样子？

　　冰缝里面很快就恢复了平静，我们也被眼前的变故惊呆了。好半天才听大壮说道：“这不会是无头雪人吧？”

　　小咪的好奇心是最强的，接嘴说道：“大壮，什么是无头雪人呀？”

　　大壮说道：“这东西我也只是听说过。在我当特种兵以前，是青海筑路部队的一个普通的士兵。我们部队是负责在高海拔的地区开山筑路的。有一年经过一个叫卡尔巴拉山的时候，我们连队的连长特意吧车队叫停了，然后跑到一个小山包下面去。那里一溜烟的排着五个坟包。就看见我们的连长在那里恭恭敬敬的鞠躬敬礼。搞得我们全连的战士也跟着鞠躬敬礼。我们问里面里面埋的都是什么人。当时的条件很艰苦，自然条件有很恶劣，我们部队有不少的战士都牺牲在了那片雪域高原上。我们猜想着肯定是以前牺牲的战友。没想到连长只说了一句‘这是五个空坟’然后就再也不说了。

　　后来，有一次我们的连长喝醉了酒，我又提起了那件事我们连长才告诉我。当年他们在卡尔巴拉山上筑路的时候，他还只是一名普通的战士。当战士们挖开一个雪窝子的时候，里面整整齐齐的睡了三个胖乎乎的雪人一样的东西。这东西好像是没有脑袋，蜷缩起来就好像是一头北极熊一样。战士们都还没有弄明白是什么回事，那些被惊醒的无头雪人就向他们发起了攻击。结果只有他一个人跑了回来，其他的人就再也没有了踪迹。后来这件事情惊动了部队的领导，派了几支全副武装的搜索队进山寻找，却是一无所获。

　　再后来我们连长就在这里立了五座空坟，每次经过这里的时候都会停下来前去祭拜一下。听连长讲，事后他还专门跑到附近的牧民那里去打听这些奇怪的东西。一个最年长的牧民告诉他，这东西牧民门叫做‘雪瞎子’。在很深的大山里面偶尔能遇到，遇到的话一般就只有远远的躲开。这东西力大无比，而且动作极快，根本就没有对付它的办法。刚才我看到这个胖乎乎的东西就一下子想起了连长给我说的雪瞎子。只是不能确定是还是不是。”

　　大壮的话让我们惊讶万分，看来世界之大真的是无奇不有。这个雪瞎子看来是真的不简单，居然能将眼镜蛇搞定，自然是危险万分的。我们就开始商量是不是还要再往下走了。猴子一手拿着手枪，一手拿着炸弹说道：“管它什么雪瞎子，冰瞎子的，劳资的家伙也不是吃素的，来一个干一个，谁怕谁呀。”其实我们也是没有了别的选择，退路都被堵死了，只有硬着头皮往前冲了。

　　这一次我们又开始往下攀爬了，不过这一次我和大壮的手里都拿着炸弹，雪瞎子再厉害，毕竟也是血肉之躯，炸弹的威力可是不小的。当我们经过那个冰缝的时候格外的小心，只要有个风吹草动的，手中的炸药也随时准备扔出去。上面的猴子也趴了下来，手中的手枪紧紧的对着那处缝隙。只是我一直对他的枪法好像不太是放心。他的枪法可远没有他扔炸弹来的那么娴熟。

　　大壮的胆子是最大的，当他下降到与那个冰缝平行的时候，他不再往下面滑动了。他开始左右的跑动，然后身子一荡，两三下就荡到了那个冰缝那里，抓着冰缝的边缘往里面看。我们几个紧张的手心直冒汗，要是里面的那个雪瞎子钻出来的话，大壮可就是大大的不妙了，特种兵果然是名不虚传的。

　　大壮盯着里面看了十几秒钟，扭头说道：“放心吧，没事了。这里面有很多的冰洞，很深看不到通到哪里去了。那个雪瞎子早走了。”

　　我们这才放下心来。等我们下降到了崖底，上面的猴子教授他们才慢慢的滑了下来。崖底的下面全是黑色的拳头大小的砾石，两边则不时的出现几条巨大的冰川。这些冰川在手电光下面发射出璀璨的光芒，我们仿佛置身于一个水晶宫之中。我们就沿着下面谷底往前走。

　　我们这一走就大概走了一个多小时，这时走在前面的大壮又停住了脚步。在狼牙手电的强光照耀下，远处是一处峭壁，前面没有路了。好在我们对于这样的情况已经司空见惯了，路是由人走出来的，而不是自己出现的。

　　我们没有气馁，继续朝前面走去。很快，转过一个巨石，我们的面前就出现了一个小宫殿。称眼前的这个建筑物为宫殿的确有点牵强，它比起外面的那个神殿简直是太小了。只有孤零零的一个房间。但是就是这样的一个房间也是建的有模有样的，黑色的木质结构。上面是整整齐齐的腰身粗细的大原木，颇有点原始的风格。整个木质的房间以及上面的那一排原木都被刻满了各种各样的花纹，显示了这个房间的尊贵。

　　这肯定就是我们要找的四大叔的陵寝了。我们高兴的跑了过去。我们来到了陵寝处，就开始围绕着这个带着异域风情的陵寝仔细的欣赏了起来。中原汉族的陵寝我们已经见到的不少了，这样别致的建筑我们还是第一次看到。一道紧闭的大门阻挡了我们往里面看的视线。猴子刚想上前推开大门，那边就传来了八哥的叫喊声：“你们都过来，这里有情况。”

　　八哥的声音是从陵寝的后面传来的。我们全部都涌到了后面。八哥站在那里，脸色凝重。在他的面前赫然就是一尊铁人像，这铁人像和我们在上面的神殿大厅里看到的那个铁人像居然是一模一样的。猴子说道：“这个四大叔别看长的歪瓜裂枣的，却是一个自恋狂。自己的雕像搞一个就行了，居然还在这里搞了第二个。人都死了还那么的臭美。”

　　八哥说道：“猴子，你错了。这不是第二个雕像，这就是第一个。”猴子还没有明白八哥的意思，八哥就向下方指了指。在铁像的基座上面还有一摊黑色的血迹，我们一看脸色就变了。我们都很清楚，这是眼镜蛇摔在那里，撞破了脑袋而留下来的。这和上面的铁像就是同一个铁像。它怎么跑到这里来了？难道它真的会长脚？

　　八哥接着说道：“这里还有更奇怪的，你们看这上面有什么不同？”

　　我们就围着这个铁像看了半天，然后猴子就叫了起来：“哎呀，这个铁像的中指又竖了起来。这个四大叔真的是一个下流痞子，这种下流的手势居然做上了瘾。不对呀，那个戒指跑到哪里去了，怎么不见了？”

　　八哥点点头说道：“是的，那个黑玉戒指不见了。”


第294章 冰棺

　　我们一下子就紧张了起来，那个黑玉戒指可是一个危险的东西，先前就闹出了好几条人命。现在它不见了，而且是在四大叔的陵寝里面不见了。要知道那黑玉戒指很有可能就是那个四大叔的东西呀。这件事情有点严重了。看来我们最后的旅程注定不是一帆风顺的了。

　　现在前面就是龙潭虎穴我们也只有硬着头皮闯上一闯了。猴子和轻松的就那扇大门给弄开了，里面的情景就一览无余了。屋子里面什么都没有，只有一个坑。这是一个直径为四米的圆形大坑。站在坑的边上往下面一看，我们全都不动了。下面躺着一个人，一个被冰封住的人。

　　我们就站在大坑的边上静静的看着下面的那个身着古罗马武士打扮的人。他静静的躺在坑底的一个长方形的坑里面，整个人被大块冰包裹了起来。冰层是透明的，能让我们对里面的人一览无余。但是让我们震惊的是，我们看不到冰块里面的那个人长的是什么样子的，因为他的脸已经被遮住了。一只大鸟的尸体真好趴在那个人的脸上，将他的脸挡着严严实实的。而那只大鸟我们也熟悉的很，就是在上面袭击我们的那只大金雕。我们先前还在为大金雕的消失大费了一番心思，没想到它却出现在这里。是它自己跑下来的，还是有人把它拿下来的。想到那个活蹦乱跳的眼镜蛇，估计后者的可能性还是比较大的。说不定就是那个眼镜蛇趁着我们在上面取那个赤血珠的时候将它拿下来的。但是封住四大叔的冰块是一个整体，那只鸟怎么会进到里面去的？

　　我们在上面看了足足有十几分钟，下面一点动静都没有，应该是没有什么古怪的。我们商量了一下，就决定由八哥大壮和我下去看看。由于下面的空间有限，我们三个人下去回旋的余地就不大了，所以我们就把身上的背包都取了下来，然后跳了下去。

　　我和大壮的手上都拿着黑刀和蛇剑以防万一。八哥也拿着一把符咒和一支短的桃木剑。在这个古墓里面遇到的诡异的事情实在是太多了，这让我们不得不防着一点。我们小心翼翼的围着冰封的尸体。整个冰块都是严丝合缝的，没有一点裂纹，真不明白那只鸟是怎么进去的。冰封的尸体是穿着衣服的，从裸露出来的手脚来看，这个人也是枯瘦如柴的样子。那一双手就好像鸡爪子一样，没有一点肉。这让他的脚腕和手腕上面套着的手镯和脚镯子显得特别的宽大。

　　我们不敢轻易的去动那具冰封的尸体，就商量这该怎么办了。我朝上面的猴子他们说道：“我看，我们还是别动这个冰棺材了。我们还是找一找有没有其他的出路吧？”

　　没想到上面的陈教授却是坚决的反对，他激动地说道：“不行，我们必须把这个人弄出来。即使我们不将他的尸体运出去，至少我们也得拍一张他的脸部的照片吧。而且我还要看看他的身上有没有吸血鬼的特征。这是确定他是不是吸血鬼的重要的证据。你们知不知道，要是这些东西得到了确认，那将会是一个多么轰动的结果。那样，我们中国的历史学界考古界将会在世界上扬眉吐气。这是一件意义多么重大的事情……”

　　旁边的猴子出人意料的也坚持要将这具棺材弄出来。他说道：“对对对，我双手双脚支持教授的意见。我们要是把这个吸血鬼的问题搞清楚了，那还不得气死外国人呀。想当年，那些八国联军是怎么样的欺负我们中国人呀……。”猴子的心思我还不明白，他的目的不是为了报什么八国联军的仇，这小子能把八国联军是哪八个国家说出来的话，我把我的名字倒着写。他就是看着里面的那些冥器眼馋。

　　我打断了两个人的一唱一和，说道：“这里面发生的各种各样的诡异的事情你们都看到了。这个尸体要是被我们弄出来的话，说不定就是一只大粽子。到时候我看你们怎么办？”

　　小咪从后面探出半个脑袋说道：“你们不是已经遇到过好多粽子吗？再来一只又怎么了，是吧，猴子。”

　　猴子得意洋洋的说道：“那当然了，想当初我们几个可是不得了得。他们两个的手上的家伙可是大有来历的……”猴子就又开始吹嘘了起来。

　　陈教授说道：“再说，八哥不是专门干这一行的吗？让他画几道符咒贴在上面不就得了。”

　　我犹豫的望着八哥，八哥迟疑的说道：“符咒这东西倒是没问题，但是我担心这个四大叔是个外国人，他的神通都是西方的，就不知道有没有效了。”

　　猴子在上面叫道：“你以为这还是满清政府呀，现在是伟大的供产党当政，中国人民从此站起来了。外国人到了我们的地盘上，也得按照我们的规矩来，犯了我们的法律也的给他治罪。那里有中国的道术对他就不起作用的道理。”

　　猴子的歪门道理我可是不信的，但是想到这大球和出路都还没有着落，而且我们手中还有黑刀和蛇剑呢，即使有什么事情我们都还是能应付的，所以咬一咬牙就答应了。但是这个坑也小了一点，就在这下面弄的话还的确不好弄，看来只得把这个尸体连带着冰块一块弄上去再说了。

　　猴子很快就丢了三把兵工铲下来，铲子就落在大坑的边上。我走过去弯腰就捡了起来。就在我刚直起腰杆的时候，我发现坑壁上面也是厚厚的覆盖着一层冰。里面好像有什么东西，我就将眼睛凑近了一看，结果就吓得我一脸退了好几步。里面是一个站着的人。

　　大壮他们也赶了过来，伸手冰上面的积雪抹去，一个清晰的人就显现了出来。又是一个罗马武士，他的手里还提着一根长矛，三十多岁的样子，双目紧闭，脸色苍白，好像是在熟睡中。


第295章 长矛武士

　　猛然出现的这个人吓了我一大跳，半天才反应过来。看他的装束，应该是这个四大叔的护卫了。我们围着这个人看了半天，发现他没有什么动静，而且是被冰封的死死的，这才放下心来。

　　我们转身就开始去把那个四大叔弄出来。四大叔是躺在一个长方形的坑里的，封住他的那块冰将坑填的死死的。也不知道这个四大叔是怎么想的，居然连一口棺材也不留给自己。我们耐心的用兵工铲插进冰块和坑壁间，艰难的将二者分离，然后三把兵工铲一起发力，终于将冰块从坑里撬了起来。

　　猴子爬上了陵寝的屋顶，然后将两股登山绳绕在屋顶的两根大原木上，一端找到垂落到坑里面。我们就用这两根绳子将冰块连带着四大叔的尸体给捆了起来。到时候只要他们在上面抓着绳子的一头用力拉，这具尸体就能拉上去了。

　　我捆好了绳索，刚想叫猴子他们拉，八哥止住了我，说道：“等一等，还是先用符咒封住它比较稳妥一点。”然后就叫上面的猴子把他的背包丢下来。猴子在上面把背包一丢，八哥伸手接住，然后就蹲下去在包里面往外面掏东西。

　　我和大壮都是面对着八哥站立的，八哥埋着头整理着自己的东西，然后我就听见了一声清脆的声音，好像是什么东西破碎的声音。我还以为是八哥把他包里的什么东西给打碎了，结果这个声音又响了起来。这次我听得清清楚楚的，这声音是从八哥的身后传出来的，抬头一看，坑壁的冰层已经开始破碎了，然后突然就从里面伸了一只手出来，不好那是那个被冰封住的罗马武士。

　　我和大壮几乎是同时拿出了兵器，奶奶的，又是一只粽子。轰的一声，冰层完全的破裂了，那个武士携带者冰块的碎片猛的冲了出来。上面的而猴子大叫：“小咪。小咪快来看呀。你最想看的粽子出来了，快点来看，再晚点粽子可就要死翘翘了。”小咪一听兴致高涨，居然趴在坑边兴致勃勃的看了起来。我草。

　　那个武士拖着长矛直接就往蹲在地上的八哥扑了过去。早已经觉察到身后动静的八哥连头都没有会，抓着背包就地一滚就向我们的方向滚了过来。我和大壮就挺着身子冲了过去。说实话，对于粽子我和大壮还是不是很担心的，毕竟我们手里的家伙可是好东西。大壮蛇剑一挡就挡住了武士的长矛，我则趁机黑刀一捅就朝武士的肚子上面扎了下去。

　　猴子在上面看的是津津有味的，口若悬河的吹嘘道：“小咪，你看他们两个手里的家伙，那才叫一个厉害。粽子这个东西根本就不怕普通的刀剑，但是就怕他们手里的家伙。这些东西都是以前我们倒斗的时候从古墓里面得到的。本来这些东西都是我找到的，但是考虑到他们两个都有点傻头傻脑的，没有一点机灵劲，为了他们的安全就大大方方的给他们了。你看着吧，那只粽子就要倒下了去了。”

　　猴子的想法其实就是我的想法，目前为止还没有那只粽子能挡得住黑刀。但是我错了，我的这一刀并没有刺进去，刀尖居然触及到了一层厚厚的冰上面只留下了一个白色的冰点就停住了。这个武士的全身上下竟然有一层厚厚的冰，这时我才发现在他的手脚关节处竟然都套了一个铜圈。武士手脚一动，铜圈和身上的冰层就分了开来，这样他仅能自由的活动，身上的冰层也不会掉下来了。

　　我的黑刀没有刺进去，人一愣，那个武士抬腿就是一脚，正好踢在我的胸口，人就飞了出去，重重的撞在坑壁上面，眼睛就有点发花了。突然的变故让上面的猴子惊得目瞪口呆，猴子大叫道：“烂红薯，你怎么这么差劲？亏得劳资刚才还夸你来着。”

　　我躺在地上叫道：“你唧唧歪歪叫个铲铲，有本事你下来我上去。”

　　猴子的嘴巴就闭住了，我爬起来一看。那个武士根本就怎么理会大壮，反而是直接就朝八哥追了过去。八哥一看势头不好，转身就围着地上的四大叔跑，武士则是紧追不舍。大壮则又跟着武士的屁股后面跑。八哥怎么跑得过粽子，眼看就要被追上了。八哥从怀里掏出一张符咒转身往后一拍，啪的一声正好拍在往前冲的武士的头上。那个武士一下子停住了脚步，原地停了下来，八哥的符咒果然管用。大壮怎会放过这样的机会，蛇剑就刺了过去。但是他的结果和我先前一样，也只是刺了一个白点而已。

　　八哥的符咒只让武士停顿了几秒钟，然后就看见武士抬手一抓就将符咒撕了个稀烂，接着又朝八哥追了过去。猫捉老鼠的游戏又开始了，大壮倒还没什么，八哥可就苦了，那个武士就像认定了他一样，死跟这不放。八哥施展他的道术是需要一定的程序的，现在他根本就没有这样的时间。大壮也竭力想要引开武士，想给八哥赢得时间，但是那个武士却理也不理他。

　　我站在旁边根本就插不上手，也没有人来管我，我倒像一个免费的观众了。那个武士怎么像是对八哥又深仇大恨一样的呢？而且先前还好好的，怎么这个武士一下子就冒出来了呢？我在心里苦苦的思索着。

　　这时我一下子想到了什么。武士的尸变是在八哥的那个包扔下来的时候开始的，而现在那个包还在八哥的手上。而武士则有紧盯着他不放，那就说明他的目标是那个背包。八哥的包里面究竟有什么东西这样吸引武士呢？我将我们进来以后的过程想了一遍，然后就得到了答案。我大叫道：“八哥，快。他要抢你的赤血珠，那个赤血珠有古怪。”

　　八哥听到了我的喊叫，但是后面的武士追的太紧了，他根本就腾不出手在包里面去找那个装着赤血珠的木盒子。眼看着他们又要追到我这边来了，我咬了咬牙，然后就让八哥从我的身边跑了过去，我则提着黑刀往八哥和武士的中间插了进去。


第296章 搅局

　　我横下一条心来往武士冲去，我知道黑刀现在奈何不了他，只得给他来了一个熊抱，希望争取一点点时间，好让八哥能有时间去处理那个赤血珠。武士往前冲的势头被我稍微的阻挡了一下，他连看也没有看我一下，双手往上一摔，我的身子就飞了上去。那个武士的力气是如此的恐怖，我的身子直接就飞上了大坑。猴子和小咪正聚精会神的趴在坑边看戏呢，没想到我的身子就这样飞了上来，然后就落在了他们的两个人的身上。有了这两个肉垫，我才平安无事。

　　我顾上看小咪和猴子龇牙咧嘴的样子，一个翻身就趴在坑边看着下面的情形。大壮已经趁机缠住了武士，而八哥终于能够喘一口气了。他手忙脚乱的从包里面拿出了那个封着符咒的盒子，然后打开了。看着手里流光溢彩的赤血珠，八哥的眼神中闪过了一丝不舍。猴子急的大叫：“八哥，你还在磨叽什么呢？快点砸了它。”

　　那个武士一看赤血珠，根本就不理会大壮的缠斗了，直接就是飞身而起，居然从大壮的头顶上面直接跳了过去。草，武士要是参加奥运会的话肯定是跳高冠军。八哥一见，再也不敢犹豫了，狠狠的往地上一摔。那颗漂亮的赤血珠就在地上摔成了碎片，里面的血水就流了一地。与此同时按个武士已经扑到了八哥的身前，他的手已经抓住了八哥的手。那颗珠子一碎，武士就没有了动静，然后直直的到了下去。砰的一身，他的那身厚厚的冰层就摔成了碎片。

　　我们在上面看的惊心动魄的，八哥这才心有余悸的用脚踢了踢地上的武士，直到确信武士已经不动弹了这才一屁股坐在地上直喘气，刚才被武士一阵猛追，累得他的气都喘不过来了。

　　猴子一见下面已经没有了动静，这才带着小咪跳了下去。这个小咪早就嚷着要看看粽子究竟是个什么样的东西了。八哥已经坐了起来，手里拿着那些破碎的赤血珠发呆，看样子摔烂了这个宝贝让他极为的心疼。猴子说道：“我说八哥，你就别在那里心疼了，不就是一个珠子吗？依我看，这东西就是一个祸害，还是给我们惹麻烦，留着它干嘛？”

　　八哥说道：“你这个臭小子知道什么？这东西可宝贵着呢。”

　　猴子也不理睬八哥了。就招呼着我们将那个四大叔的尸体捆牢靠了。这时猴子叫道：“哎呀呀，这个黑玉戒指怎么跑到这里来了？”听猴子这么一叫，我们都凑了过去，果然在四大叔的左手手指上面戴着一个黑玉戒指。先前他的左手是被他的衣角挡住的，现在我们翻动冰块时，由于角度改变了，他左手手上的黑玉戒指就显露了出来。

　　那个黑玉戒指从铁人像上面消失了，没想到却跑到了这里来。只是和那个诡异的大鸟一样，它是怎么跑到冰块里面去的。这个黑玉戒指和那个赤血珠一样是一个邪物，现在回到了四大叔的手里，我隐隐有一种不安，待会可不要闹出什么乱子来才好。那个黑玉戒指回去了就回去吧，反正那个东西有点邪门，我们也不打算再要了。

　　一切准备妥当，我们就都跳了上去。我朝着屋顶上面的两根大原木说道：“猴子，这些木头结实吗。待会可不要断了，毕竟这东西都快上千年了。”

　　猴子说道：“你放心吧，这东西那么粗。而且我刚才上去的时候都检查过了的，也不知道这个四大叔用了什么手段，这些木头居然还没有腐烂。”

　　我听猴子这么说才放心下来。我们几个人一起发力，那具沉重的冰棺就摇摇晃晃的被我们拉了起来。享誉世界的吸血鬼就要露出他的庐山真面目了，想到这里的时候我们都一阵的激动，我们将作为一个奇迹诞生的见证者。陈教授更是一脸的紧张，目不转睛的盯着下面缓缓上升的冰棺。

　　冰棺终于到了和地面平行的位置，我招呼这大家都拉稳了，然后走了过去想要将半空中的冰棺移过来。当我走到大坑边上的时候，就听见了头顶上面传来一阵的格格的声音。我朝上面看去，就看见那两根大原木在轻微的晃动，发出了一阵格格的声音，好像随时都会断裂的样子。我气的大骂：“你个龟儿子的死猴子，你刚才不是说上面的原木结实的很嘛，你看现在它都要断了。”

　　猴子无辜的说道：“刚才我明明检查过的，解释的很呀，怎么回事这个样子？”

　　大壮看着上面摇摇欲坠的圆木说道：“不对，屋顶上面好像有东西。是有什么东西站在了外面的屋顶上，就是它干的。”

　　大壮的话音未落，轰的一声，那两根栓了绳子的大圆木就从中间一下子断裂开来。我们手中的绳子一松，又是轰的一声巨响。本来已经升到上面的冰棺就掉回到了大坑里面。同时，上面的两根圆木的残片就跟着掉落了下来。一个磨盘大小的洞口就出现在了屋顶。

　　我们好不容易才躲开了上面掉下来的碎片，朝上面望去。在屋顶的洞口处出现了一个人的脑袋，我们的嘴巴都惊呆了，那个人居然是眼镜蛇。“眼镜蛇不是死了吗？”小咪惊叫道。

　　很快我们就知道了答案，那个眼镜蛇开始往洞口挤进来，脑袋是眼镜蛇，但是他的身体却是胖乎乎的，通体白色。这是怎么回事？猴子高叫道：“奶奶的，他们是做了器官移植手术？”

　　上面不知道雪瞎子还是眼镜蛇的东西正在蛮横的将洞口边缘的圆木一巴掌一巴掌的打碎，不断地将洞口扩大，想让它胖乎乎的身子能够钻进来。上面的圆木碎片还在不断的往下掉。我的余光往下面的大坑一扫，心里就暗叫一声不好，下面的那个冰棺已经被摔成了碎片。那个四大叔的尸体已经完全的暴露了出来。在这惊鸿一瞥中，我清楚的看到，那个四大叔的手举起来了。


第297章 河蚌相争

　　我心里诅咒着：“这下好了，这两个瘟神，我们哪一个都是惹不起的。”上面的那个怪东西还在专心致志的想要钻进来，这个时候我们已经看清楚了它的样子。难怪大壮说他们叫无头雪人，它是没有头的，它把眼镜蛇吞进去以后，直接就把他的头给留了下来，看上去那颗人的脑袋就是它的脑袋一样只是看上去无比的怪异。

　　雪瞎子眼看着就要钻下来，它的身子已经完全的钻了进来，只有一只手还吊在上面，一颗怪异的脑袋开始左顾右盼的，看样子是在看怎么样才能朝我们这里跳下来。我们就看的有点发蒙了。这家伙能把眼镜蛇一口就吞了下去，我们自然不是他的对手，即使我们有黑刀和蛇剑在手我也是没有半点的把握。这时我急中生智大叫道：“大壮，猴子你们拿枪打他掉在屋顶上面的那只手，快快。”

　　大壮和猴子手里有我们队伍里面仅有的两只手枪。虽然他们还不明白我的用意，但是毫不犹豫的拔枪就射。两个人就乒乒乓乓的打起了枪来。雪瞎子单手掉在屋顶上面，它的那只承重的手马上就挨了好几枪。这几枪都是大壮打得，可谓枪无虚发。至于猴子，他没把子弹射到自己人的身上就谢天谢地了。

　　小咪在一旁急得直跺脚，大叫道：“猴子，你是干什么吃的，你会不会打枪呀？”

　　猴子一边乱打一气，一边说道：“当然不会，我是盗墓贼，又不是混黑道的。这是一个技术活。哪能和大壮这样的粗人比。”很快他就把子弹匣里面的子弹浪费光了。

　　那个雪瞎子的手上中了好几枪，身上也中了两枪，那是猴子瞄着它的手臂打，结果打了两枪在它的身上。但是它好像是浑不在意一样的，弹孔里面流出了缕缕的鲜血。猴子急得大叫：“烂红薯，你在搞什么鬼呢？这样用枪来打是没用的，还不如叫我用枪打他的脑袋呢？”我也懒得和他解释，心里说道：“你猴子如果瞄着脑袋打的话，还不是会打在它的手上。”

　　那个雪瞎子显然对这样掉在空中当活靶子很恼火。那些子弹虽然不能让它致命，但是打在身上也肯定是不好受的。它的手一松，整个身子就掉了下来，然后就直接掉在那个大坑里面。它肯定是想着再爬上收拾我们，但是我要的结果就是这样。因为在那个大坑里面还有一个东西，那个能活动了的四大叔。

　　我连忙往下面看去。那个四大叔已经坐了起来。伸手往脸上一抓，那只大鸟的尸体就被他扔的远远地。他的那张没有血色的脸就完全的露了出来。他的脸果然和那个铁人像的脸是一模一样的。身边的陈教授兴奋的大叫一声，那个四大叔的嘴里伸出了两只长长的獠牙，和电影上的吸血鬼形象完全一样。难怪教授要叫了，看样子传说是真的了。猴子一把就捂住了教授的嘴，低声的说道：“我的好教授呀，你待会再抒发你内心的激动呀，你可不要把那些个怪物招了上来呀。”

　　但是令人感到奇怪的是，这个四大叔的全身上下骨瘦如柴，只剩了一层皮包骨。但是他的脖子以上的部分确实血肉丰满，一缕鲜血从他的嘴边流了出来。八哥轻声的说道：“难怪那个眼镜蛇瘦成那个鬼样子，他的全身的精血都被这个四大叔给吸光了。那不然四大叔的脸上怎么会那么饱满呢？”

　　这时雪瞎子已经掉在了坑里面。我要的就是这样，所谓河蚌相争渔翁得利。那个雪瞎子固然厉害，但是我想这个四大叔肯定也不是不好对付的。等他们两个人大战三百回合，有一方不支倒下去的时候，这个时候我们再粉墨登场大杀四方，是多么惬意的一件事情。

　　雪瞎子掉了下去，滚落在一边。四大叔已经站了起来，然后刷的一声将自己的那一身衣服撕的稀烂，就只剩下一条内裤摇摇欲坠的挂在腰间。猴子低声的惊呼道：“这个四大叔还真直接呀，难道他老人家看上了这个胖乎乎的家伙？可是就是嫖客找鸡，也没有这么直接的呀，上来就脱衣服。他的身材真烂，你看他的那一身排骨，比我都还要瘦好几圈。”

　　那个四大叔只有一米八不到的样子，而那个雪瞎子也已经站了起来，足有两米多一点的个头，一个瘦的要死，一个胖的不行，一个全身黑黢黢的，一个全身白色。就好像两个黑白无常，看着有趣极了。

　　没想到那个雪瞎子居然先怂了，畏畏缩缩的不敢上前，躲到了一边。脑袋直往坑上面看，看样子是想要脚底抹油。猴子急的大叫：“胖家伙，上呀，我买你赢呀。”这情形就好像下面是两只斗鸡，我们就是上面的观众在买码。

　　三百回合的大战就要开始了，我们拭目以待。结果却让我们大失所望，雪瞎子居然猛的跳起来就想往坑外面跑，这个雪瞎子跳的相当高，他瞬间就跳到了大坑的上面。把我们这一群免费的观众吓得不轻。结果四大叔飞快的上前一步，伸手一抓就抓住了雪瞎子的一只脚，然后往下面一拉，那个庞大的胖乎乎的身子就被生生的扯了下去。

　　雪瞎子丢落在地上，还没有来得及挣扎，四大叔就扑了上去，张开大嘴，那两只长长的獠牙就露了出来。然后一下子就埋头咬住了雪瞎子的脖子。就看见雪瞎子好像触电一样的四肢开始疯狂的挣扎，但是他庞大的身子却悍不动四大叔瘦小的身子。四大叔根本就不为所动，专心致志的吸着他的血，很快雪瞎子的挣扎就微弱了下去。

　　我们这下子就傻了眼，原来期望中的三百个回合的大战，在短短不到一分钟的时间里面就结束了。这个实力悬殊也太大了。我和猴子他们都对视了一眼，我们都从对方的眼神中看到了恐惧。这个粽子绝对是天下第一号的大粽子，我的腿就有点发软了。


第298章 酣战

　　这个四大叔在我的猜想中肯定是很厉害的，但是他的厉害程度已经远远的超过了我的想象。这也太厉害了，现在就凭我们几个肯定是没戏的，但是接下来的事情让我又更加的绝望。

　　那个雪瞎子早就不动了，四大叔的身子好像吹了气一样的很快就膨胀了起来，一副血肉丰满的样子。这个雪瞎子那胖乎乎的身子却很快的消瘦下去。他的这身精血可是四大叔的一顿丰盛的大餐。没想到这只倒霉的雪瞎子居然在这个时候送上了门来，一番搅局之后把自己给搞死了。

　　八哥四大叔将体格庞大的雪瞎子吸了个干干净净，然后意犹未尽，双手举起雪瞎子的尸体，随手一撕。那个可怜的雪瞎子就被撕成了两半，里面的鲜红的内脏就流了一地，然后里面就滚出来一具人的骨架。这个骨架就只有那个头还能看出来是眼镜蛇的。小咪看到这血腥的一幕，弯着腰哇的一声的就吐了出来。

　　四大叔将沾满血污的连扭转了过来，恶狠狠的盯着我们，看得我们心中一阵的发毛。然后身子一阵怪异的扭动。小咪这个时候已经停止了呕吐，转过身来开始拿着相机一阵猛拍。随着四大叔的扭动，我们看到他赤裸的背上慢慢的开始出现了两个突起，这两个突起慢慢的胀大，突然这两个突起一下子从中间裂开，两个巨大的翅膀深了出来。这两个翅膀通体黑色，呈现肉质状，展开来将近有两米。

　　我们的下巴都掉了下来，我们该不会再看好莱坞科幻大片吧。我的双腿一阵的发软，就听见猴子说话都有点结结巴巴的了：“我们，我们还是还是逃，逃吧。”

　　我一边紧紧地盯着四大叔，一边说道：“那你说，我们还能能往哪里逃？”

　　那个四大叔双腿在地上一蹬，双翅舒展，整个人冲天而起，一下子就将那上面的木质屋顶撞开了一个大洞，人就飞到了陵寝外面。那个由巨大的圆木搭建的陵寝，本来就不是很结实的，先被雪瞎子一阵乱搞，本来就是摇摇欲坠的了，现在四大叔再来上这么一下，终于坚持不住了，轰然倒地。巨大的圆木就劈头盖脸的全部滚落了下来，整个陵寝彻底的蹋了下来。

　　我们在陵寝坍塌的同时就开始往外面跑，但是我们的动作还是慢了一步。跑在后面的小咪和教授就在一声尖叫以后被全部埋在了坍塌下来的圆木堆里面。大壮又抽出了蛇剑戒备的看着空中的四大叔，然后冲着猴子叫道：“猴子，你去看看教授他们。洪苏，八哥，我们上。”

　　猴子答应一声，就飞快的跑了过去，然后就钻进了圆木堆里面。很快，猴子就在里面叫道：“没事，他们都还活着，但是教授的一条腿被一根圆木砸中了，好像已经断了。”这样都没砸死他们，看来他们的命还真大。

　　空中的四大叔一个优雅的俯冲就开始朝我们冲了下来。大壮天哦啊出怀里的手枪，冲着空中的四大叔就是一阵的猛射。大壮不愧是神枪手，枪枪都打在四大叔的胸口。他赤裸的胸口上瞬间就出现了七八个弹孔，几缕鲜血就从弹孔里面流了出来。

　　我们还没有来得及高兴，就看见弹孔里流出来的鲜血一下子就减少了，然后就看见那几个弹孔在慢慢的缩小，最后居然弹孔就不见了，连一丝痕迹都没有留下。手枪打不死四大叔其实这也在我们预想当中。连眼镜蛇都打不死，当然就不用说四大叔了。我们几个好歹也是倒斗界的后起之秀，我们三个全无惧色，大喊一声，就同时冲了过去。结果四大叔全然无视的声势浩大的动作，身子直接就撞了过来，我们三个人都毫无例外的飞了出去，然后就重重的摔倒在了地上。

　　我们三个都被摔得七晕八素的，心里大骇。这个四大叔的力气太大了。我躺在地上，说道：“八哥，你老爷子可得发威了，要不然我们几个今天就得交代在这里了。”

　　八哥恨恨的说道：“老子和他拼了，你们掩护我，我要出绝招了。”

　　我们闻言精神大振，我和大壮就又爬了起来将八哥挡在了身后。八哥从怀里掏出了一把铜钱，然后一枚枚的放在地上，形成了一个直径两三米的一个圆形。然后将他的桃木剑那在手里念念有词的，最后牙齿一咬，舌头就破了，扑的一声将满嘴的血水喷到了桃木剑上面。奇迹就发生了，那些散落在地上的铜钱居然一个个都竖立了起来，并且滴溜溜的开始旋转起来。八哥这才手持桃木剑，双眼紧闭，双腿盘坐在中间开始念念有词起来。然后说道：“你们两个还不快进来。”我和大壮就忙不迭的跳进了圈里面。

　　那个四大叔却不急于发动进攻，不紧不慢的闪动着翅膀，等到八哥将一切都布置就绪了，这才又冲了下来。我们则严阵以待。四大叔的身子闪电般的冲到那个铜钱圈子的时候，身子明显的一滞，动作也慢了下来。我们的心中一喜，八哥的道术起作用了。但是四大叔也仅仅是动作比先前慢了一点而已，他仍然毫不介意的朝我们扑了下来。我举刀狠狠的一刺，他看也不看我，一只翅膀一扫，劈头盖脸的就将我的身子扫的飞了起来。我站立不住，身子就往外面飞去。结果飞到铜钱处的时候明显感觉到空中有一堵无形的墙又将我当了回来，我知道这是八哥的阵法的缘故，难怪四大叔的身子会慢下来。

　　我摔倒在地上还没爬起来，大壮就趁着四大叔对付我的机会，手中的短剑毒蛇一般的刺了出去，准确的刺中了他的心脏。我高兴的词典叫出来，到目前为止，还没有那个粽子能在被蛇剑刺中心脏的情况下还不倒下的。然而我高兴的太早了，那把蛇剑的剑尖刺破了四大叔的皮肤，但是却再也刺不进去了，就好像一把刀刺进了棉花堆里面，再也使不上劲了。而四大叔被刺出的那个小伤口也在迅速的愈合。


第299章 惨败收场

　　四大叔双翅一振身子直接往上一升，就越过了大壮，然后将向后面的八哥扑了过去。八哥的双眼一睁，眼看着四大叔已经扑到了身前。他本来就是双腿盘坐于地的，见此情景身子往后面一倒，手中的桃木剑就往上面刺去。四大叔的身子就扑了一个空，那把桃木剑就刺在了他的肚子上。这把桃木剑上面是有八哥的血液的，含有道术的杀气。这一刺就刺进去了一小半，然后爬啪的一声的断为了两节。四大叔显然吃疼不小，双翅一收，身子就生生的往上面一抬，他的双脚就掠过了八哥的肚子。瞬间他的双脚叫划破了八哥的那身迷彩服，然后在八哥的肚子上面留下了一道深深的大口子，鲜血瞬间就染红了八哥的下半身。

　　桃木剑折断的同时，那些散落在四周的铜钱就全部重新倒在了地上，八哥的阵法被破了。见此情景，猴子不顾一切的从那堆坍塌的圆木堆里面爬了出来。这小子自从爬进去找小咪和教授以后就再也没有爬出来过。原来那堆圆木坍塌下来以后正好落在大坑的上面，他们几个就顺势躲在了大坑里面，有外面的一堆木头作掩护，还相对的安全一点。这时，八哥已经受伤了，猴子则爬了出来，抱住八哥的上半身就开始往大坑里面拖，地上留下了一道长长的血迹，看开八哥伤的不轻。

　　那个四大叔还停留在空中，那半截桃木剑还停留在他的肚子里面。这一剑让他也受到了不小的伤害，整个身子在空中不停的扭动，最后就看见他双手握住半截桃木剑往外一扯，伤口处的鲜血就流了出来。先前我们在四大叔身上留下的伤口，他在瞬间就能愈合，而这次就不一样了，他的伤口也在愈合，但是速度却慢了不少。显然是八哥的道术起了作用。

　　我看八哥已经顺利的被猴子拖进了圆木堆下面，而那个四大叔还没有去攻击他们的样子，只是恶狠狠地盯着我们。现在只剩下了我和大壮，我们一向依仗的黑刀和蛇剑好像也不怎么灵光了，局势变得大大的不利了，硬拼的话只有死路一条。

　　我的脑袋瓜子就开始滴溜溜的乱转，我向四周扫了一眼，然后说道：“八哥我先跑到那块石头的上面去，你掩护我，然后你再把他引过来。”大壮点了点头，我就开始头也不回的狂奔起来。几乎我的身子刚动，上面的四大叔就冲了下来。大壮毫无惧色的迎了上去，却被四大叔打的节节败退。

　　我没命的跑到了那块巨石的后面，这块巨石大概有十米高，我手脚并用的爬到了上面。眼前的这一幕让我想到了我们在族长墓里面杀死那只铁甲巨蝎时的情景。眼前的这个四大叔仗着他有一双翅膀，可以随心所欲的攻击我们。而我可以像杀死巨蝎那样从上面攻击他，只要把他按住了，我们两个人一拥而上，在他身上刺伤十几个洞，我看他还倒不倒。

　　我刚爬到上面，大壮就已经败退了过来。强悍如大壮这样的人也在四大叔的面前过不了三招，可见他有多么的厉害。大壮狼狈的往巨石的后面跑去，那个四大叔好像还没有出全力，悠闲的在空中顿了一顿，这才慢悠悠的飞了过来。他好像在玩猫戏老鼠的游戏，当然我和大壮是老鼠。

　　我趴在巨石的上面，眼看着四大叔的身子从我的下面往大壮飞去，我的心瞬间就跳得厉害，我瞅准时机往上面一跳，准确的落在四大叔的背上。我这一百多斤的身子肯定能将毫无准备的四大叔压趴在地上，那个时候大壮再翻身杀回来，我们还是有胜算的。

　　但是我忽略了一点，那就是四大叔恐怖的力量。我的身子跳在他的背上，四大叔的身子在空中一低，眼看就要跌落在地上了，没想到他的翅膀一阵的扑打，居然就带着我的身子往上面飞了过去。

　　我暗叫一声不好，这要是摔下去了，还不得粉身碎骨。于是我连黑刀也没有机会抽出来，只得双手死死的抓着四大叔的翅膀根部，这才没有掉下来。这时我在空中暗暗的叫苦，我就好像是架势这一架滑翔机在空中飞，但是这架滑翔机却还不受我的控制，在空中左突右闯的想要把我摔下来。好几次我都差点被甩了出去。

　　这个四大叔的背上突然多了一个一百多斤的人，显然也让他很不适应。他的双手和双脚在空中乱舞，想要把我抓下来，但是他的手脚都不够长，够不到我，一时之间竟然把我奈何不得。而我的双手又抓的死死的，他甩有把我甩不出去。但是很快这个四大叔的不再徒劳的乱抓了，他的身子往前面冲个过去，我在他的背上也能明显的感受到他在加速了。他冲过去的方向是那个杂乱的圆木堆，我正好奇他难道要自杀的时候，就感觉我的重心往一边倒，这个四大叔居然在空中身子倒转过来，这样我就像一条被钓上来的鱼一样被掉在了空中，径直往那些木头上面撞去。

　　这个四大叔也太聪明了一点，居然想出了这样的法子来对付我，要是这样撞上去的话，我还不得撞死在哪里。我的上手不得不一松，人就掉了下来，重重的摔在地上，哇的一声，我的胸口一闷，一口鲜血就吐了出来。脑袋晕乎乎的再也爬不起来了。我这一摔起码就有五六米高，没有摔成脑震荡就是不幸中的万幸了。

　　那大四大叔显然不想就这样放过我，作势又要向我冲来。那边的大壮一见赶紧跑上前来护在我的身前。而猴子又冒了出来，拖住我的双手好像在拖一条死猪一样的把我往圆木堆下面拖。这情形让我想起了战场上面那些专门收尸的士兵。我们已经战斗减员两个人了，只剩下了大壮，看来我们没戏了。

　　但是我的心里还有一线希望，那就是大壮体内的神秘力量。


第300章 冰封的洞口

　　猴子把晕乎乎的我拉进了大坑，教授和小咪连忙接住了我的身子。上面的大圆木横七竖八的压在了大坑的上面。八哥正瘫坐在地上，脸色有些苍白。他的腰间已经缠上了厚厚的一层绷带。看见我也进来了，报以一个苦笑。大家都是同病相怜的了。

　　我摸了摸嘴角的血迹，结果小咪递过来的水狠狠地喝上了两口，脑袋才稍微好了一些。我转过身子，透过大圆木的缝隙朝外面看去。大壮已经和四大叔斗在了一起，几次都没有搞定我们的死大叔显然是动了怒气，没有两个回合就看见就看见大壮手中的蛇剑飞了出去，然后就看见大壮被死死的压在了地上。那个四大叔弯下了腰，露出了两颗长长的獠牙，就想往大壮的脖子上面咬去。大壮则极力的用手撑住四大叔的脑袋，但是他的力量有这么比得上死大叔，那两颗獠牙就慢慢的往大壮的脖子上面靠了过来。

　　猴子一见，一把就从我的腰间拿过黑刀，作势就想翻出大坑。我一把就将他拉回来，说道：“你要干什么，你上去还不是照样的送死。”

　　猴子蛮横的说道：“怕个锤子，早晚都是一死，现在上去说不定还能捞回一点本。难道我们眼睁睁的看着大壮被咬死不成。烂红薯，我先走一步了。”说着就又要往上爬。

　　我一把又将猴子拉了下来，说道：“先别急，早死晚死都是一死，何必急着这一会。阎王殿里又不是学校的食堂，还要先去占一个位置不成。我们还是先等一等。”

　　猴子不解的说道：“还等什么呢？”

　　我说道：“你忘记了，大壮还有绝招没有使出来呢。”

　　猴子明白了我的意思，大壮身体里面有着一股神秘的力量，这股力量不到生死关头是不会出现的，而我们千辛万苦的钻到古墓里面来，就是搞清楚这个神秘的力量的所在。

　　我们两个就一起趴在了大坑的边上，透过缝隙往外面看去。大壮眼看着就要被那两颗獠牙咬住了，这时候就看见大壮的眼神就变得迷离了起来。我们的心中一喜，这时大壮开始暴走的前兆了。果然，一股杀气从大壮的眼神中透露了出来，然后就看见大壮好像吃了兴奋剂一样，他的双手撑的死大叔居然不能在往下移动半分，那两颗獠牙已经堪堪触及了大壮的血管，但是却不能再往下半分了。

　　大壮大吼一声，双手用力，竟然一下子就将四大叔推开了好几米。四大叔的身子顺势就是一个腾空，人就飞了上去。他好像是对眼前这个到手的猎物突然只之间爆发出来的强大的战斗力感到迷惑不解，身子就在空中停住了。大壮趁机就弯腰捡起了地上的蛇剑。

　　两个人相互凝视了半天，谁也不敢轻易的动手，就好像武侠小说中描写的两个武林高手在决斗。突然两个人好像事先约好的一样，身子几乎是同时往前一冲就缠斗在了一起。两个人的动作都是一样的快，而且都是劲道十足的样子，一时之间就斗了一个旗鼓相当。

　　我们的心都紧紧的提了起来，目不转睛的看着上面的打斗。连八哥也站了起来看热闹。慢慢的，我们的脸上都流露出来一层忧虑之色，大壮居然渐渐的落了下风。大壮的力道和速度都和对方不相上下，但是他吃亏在少了一对翅膀。那个四大叔往往是一击得手，然后就是双翅一展，身子就往上面升了上去。而下面的大壮去而显得无可奈何。身上就挨了重重的好几下。

　　大壮体内的神秘力量可是从来都没有遭遇败绩的，可以说到目前为止是神挡杀神，佛挡杀佛的。但是就连在暴走状态下面的大壮也落了下风，这个四大叔究竟是吃什么东西长大的，这也太恐怖了。

　　我说道：“这个锤子的吸血鬼，他有没有什么弱点呀？”

　　猴子说道：“有，我看过《暮光之城》，吸血鬼都有一个弱点，他们都怕太阳光。”

　　我啪的一巴掌打在猴子的脑袋上面，然后说道：“你说了和没说一个样，在这个地方，你给我找点阳光出来试试。”

　　猴子说道：“那现在怎么办？还是和他拼了吧。”

　　我想到也没有起他的什么办法了，先前还指望暴走的大壮能收拾这东西，没想到大壮也有点撑不住了，也只有趁着大壮现在还能勉强坚持采用人海战术了。

　　我和猴子就义无反顾的爬出大坑然后冲了上去。激战中的大壮用余光看见了我们，然后说道：“你们上来也是没用的，那个墓穴里面有一条通道，快把它打通。”大壮说话的声音和他平时说话的声调完全不一样，带有一种令人不可抗拒的命令的味道。这种声调和我在偷听他和那个同样神秘的莉儿说话的声调是一模一样的。

　　猴子还在发愣，大壮怎么突然之间就好像完全的变了一个人，连说话的声音都不一样的。时间紧急，我也顾不上和猴子解释了，拉着猴子转身就往那个大坑里面跑。我们跳下了大坑，然后就朝那个长方形的墓坑里跑去。

　　我们一眼扫去，巴掌大的一块地方，那里来的什么洞口呀。但是大壮既然这么说了，那就一定是有什么东西的。墓坑的四周都覆盖着一层厚厚的冰。时间紧急，我也顾不上细看，直接就跳了下去，脸凑到冰面上就开始仔细的查看起来。很快，我就发现了一个下水道大小的圆形洞口。这个洞口外面覆盖这厚厚的冰层，咋一看还真不会想到这里还藏着一个洞口。

　　外面的大壮估计撑不了多久了，我急的大叫：“快，快。吧兵工铲给我拿来。”

　　小咪的反应也很快，我的话音未落，她就递给了我一把兵工铲。我拿着兵工铲照着洞口的厚冰就狠狠的砸了下去。当的一声，我的虎口一阵的发麻，冰层只不过多了一个白点而已。我发起了狠来，当当的就是七八下。我的手臂都被震麻了，那块冰只是被我砸下来一小块。照这个速度，起码的一个小时才砸的通。但是那个时候我们早就死翘翘了。


第301章 逃命

　　我泄气的一屁股坐在了墓坑的边上，这下死定了，最后的希望都没有了。猴子雄赳赳的走过来，一把就将我挤到了一边，说道：“躲开，看猴爷爷我的。”

　　我蔑视的看着猴子瘦不拉几的体格说道：“看你的？看个锤子，难道你那撞呀，我保证你死的更快。”

　　猴子自信满满的说道：“说你们这些读书人，读书把脑子都读傻了。有好东西不用，偏偏用蛮力。”猴子嘲讽着我们，然后就从包里掏出一个东西，那是一包炸药。我一拍自己的脑袋，真的急晕了头了，怎么吧这东西给忘记了。猴子就蹲在身子去鼓捣他的炸药了。我和小咪他们则连忙将八哥扶了上去。那玩意儿要是爆炸了，下面可是呆不得人的。

　　我们刚爬出来不久，就看见猴子连滚带爬的窜了出来，然后就全部趴在了地上。大壮和四大叔打得还能热闹。然后就听见了一声闷雷响，地上一阵剧烈的晃动。大坑上面的那一大堆大圆木也被震飞了十几根，声势极为浩大。

　　我们也不等硝烟完全散去，就连忙冲个过去。那层冰已经被炸飞了，地上的泥土也被掀翻了一大块。我和猴子操着兵工铲就跳了下去，我们的两把铲子上下翻飞，充分的发挥了盗墓贼打盗洞的功力，很快就将掀翻的泥土和冰块清理了出去，一个大洞的露了出来。这个大洞显然是人工开凿出来的石洞，石洞的前端已经被炸药炸飞了，现在已经被我们清理了出来。

　　我弯腰看去，里面修建的整整齐齐的，也不知道这个洞是用来干什么的。我让小咪和教授带着受伤的八哥先走，我和猴子则翻身去接应大壮。他们也知道现在不是谦让的时候，毫不犹豫的钻了进去。

　　我和猴子则翻身爬上了大坑，我朝激战中的大壮喊道：“大壮，通道通了，快跑。”

　　大壮一听就想赶紧脱离战斗，但是却被四大叔死死的缠住了，脱身不得。而且四大叔是有翅膀的，大壮跑是跑不过他的。我和猴子就有点发急了，怎么才能帮大壮脱身呢？我一拍脑袋说道：“猴子，用枪，用枪打那个吸血鬼。”

　　猴子一听，兴奋的从腰间掏出了手枪，说道：“还好还剩了最后的一个弹夹，老子今天就过过瘾再说。”这小子在刚才打雪瞎子的时候就将那个弹夹打的精光，只剩下了最后的一个。想到刚才猴子的表现，我一把拿过了手枪，决定亲自上阵。让他打吸血鬼，他不把大壮打趴下才怪呢。

　　我也是在从鬼风口回来的时候，在西安那里在大壮的指导下玩过一会枪。我紧张的深吸了一口，然后就对准了上下翻飞的四大叔。想要瞄准四大叔显然是不可能的，但是我也不指望能打中他，只要分散他的注意力就行了。我朝上面砰砰就是几枪，子弹飞了过去，虽然没有打中四大叔，但是却让的身子一顿。大壮借此良机转身就跑，回过神来的四大叔则是在后面紧追不舍。

　　我砰砰又是几枪，但是这次子弹偏得更远，他们两个都在高速运动当中，自然是更加的不好瞄准。但是我的枪声显然是启发了大壮，他一边跑，一边从腰间掏出来那把枪，头也不回的反手就是几枪，同时脚下连一个停顿都没有。大壮的这一手就让我感到汗颜了，大壮在没有看的情况下，随手的几枪都比我打得准，而且还有两枪准确的击中了四大叔的胸膛。大壮的这两枪虽然不能让他致命，但是打得四大叔的身子一阵的打颤。

　　大壮乘此机会就钻进了圆木的缝隙里面爬了进来。那个四大叔眼看着大壮就这样消失了，自然是怒不可遏，双翅一展猛的就冲了过来。他的身子重重的撞在了圆木堆上面，凶猛的来势竟然将粗大的圆木都撞飞了几根。但是这个陵寝估计由上百根圆木建成的，还是有几十根挡在上面。

　　四大叔的身子本来是和我们的差不多大小的，但是他的翅膀实在是太大了，根本就钻不进来，只得使用蛮力不停的撞击圆木，没撞击一次都会将两三根圆木撞飞。大壮则是趁着这个时机用枪不断的往外面打冷枪，这下可以说是弹无虚发了，每一枪都让四大叔的身子抖上一抖，我们暂时安全了。

　　我说道：“大壮，我和猴子先进去了，你马上就跟上来。”然后拉着猴子就飞快的往里面钻了进去。我刚蹲下身子就发现那个四大叔钻进来了一个脑袋。原来这个死大叔也不笨，他也很快的想到了办法，他将他的翅膀收回了体内，这样他的身子就能钻进来了。大壮用他的蛇剑在他的脑袋上使劲的一刺，蛇剑就没进去了一般。在暴走的状态下，大壮使用的蛇剑也能给他造成更大的杀伤力了。四大叔的缩了回去，然后就看见上面的圆木堆一阵的晃动，那个四大叔在外面开始搬动圆木了。我们的最后的屏障也快要不抱了。

　　我来不及细看了，转身就飞快的钻进了洞子里面。这个洞子比我想象中的要短的多，转过了一道弯，前面就出现了光亮，那是小咪和八哥手中的狼牙手电发出的光芒。这里已经是洞口的外面了。

　　小咪和猴子一把就将我扶了起来，我马上关切的往后面的洞子看去。大壮还没有跟上来，里面传来了几声枪响。大壮还在狙击这四大叔，那几声枪响以后就没有了动静，我估摸着大壮的枪里面已经没有子弹了。也不知道他的情况怎么样了，能不能顺利的逃出来。我们的心又提了起来。

　　让我们庆幸的是，很快大壮的身影就出现在了洞里，我们一阵的欢呼。大壮爬了过来，说道：“快走，那个吸血鬼马上就要冲过来了。”

　　小咪他们一听，马上就准备要跑，我也暗暗的叫苦。怎么忙活了半天还是摆脱不了这个东西呀。但是猴子却满不在乎的说道：“来得好，看我怎么收拾他。”


第302章 坍塌

　　我们还没有回过神来，猴子挥手说道：“你们都快躲远一点，我来让他尝尝四大发明的厉害，也让他这个外国人学学我们中国人的祖先的手段。”

　　我们再也懒得去想猴子话里面的意思了，飞快的往远处跑了出去。猴子也随即跟着我们跑了过来，找了一块大石头躲好。然后就是轰的一声，我的眼前一黑，人就差点晕了过去。猴子又在用他的炸药了。

　　但是这一回爆炸的威力确实非同小可，声音震天的响，差点把我的耳膜都震破了，好半天都还在嗡嗡的作响，什么声音都听不到了。然后我们头顶上面的洞子也在刷刷的往下掉碎石，好像整个洞子都要坍塌下来了。我们几个在一阵强人的硝烟味儿中抱头鼠窜，不停的躲闪着上面掉下来的碎石。不时有人被砸的哇哇大叫，头上是老大的几个包。

　　过了好几分钟，这才慢慢的平静下来。我们耳朵里面嗡嗡作响的声音也是过了很久才慢慢的散去。我见外面已经不在往下掉碎石了，这才朝那个洞子那里看去。好家伙，那里已经变成了一座小山。洞口上面的那道高大的石壁已经完全的消失了，全部坍塌下来，就爱你跟我们刚才爬过的洞子掩埋了起来。

　　我吃惊的问道：“猴子，你究竟发了几包炸药呀？怎么搞出这样大的阵仗？”

　　猴子不好意思的看着眼前坍塌下来形成的小山，说道：“说实话，我也不知道放了几包。反正炸药现在是一包也没有剩下了。当时我不也是着急吗，要是让那个吸血鬼钻过来的话，我们谁还能制住他呢？”

　　猴子这小子这回可是玩了一回大的了，包里面剩下来的炸药至少也有五六包，结果他全给用上了。他现在没有把我们活埋在这洞子里面已经是万幸了。不过好在我们都只是受了一些惊吓而已，没有受什么打伤。最主要的是这个小山可是够大的了，即使那个吸血鬼力气再大，他也是爬不过来了。这上面的那几块巨石，即使十几个人一起抬也是抬不动的。我们也就没有责怪猴子的意思了，毕竟他将那个四大叔挡住了。

　　我转身看了一下我们队伍里面的几个人，八哥的伤势还算稳定。但是大壮却是晕了过去，猴子过去摇了好几下才将他摇醒。我注意看了一下他的眼睛，他的眼神中那股凌厉的杀气已经消褪了，大壮又恢复了正常。

　　小咪也走了过来，用崇拜的眼神看着大壮，说道：“大壮，你知不知道，你刚才好厉害，简直像是天神下凡一样。我从来都没想到过一个人可以厉害成这样。你究竟是干什么的呀？”

　　大壮一时就有点发呆，我明白，刚才他自己身上发生的事情，他是不知道。我连忙说道：“小咪，你就别问了。大壮这个人有特异功能，这种功能平时你是看不到的，只有在危险的时候他才能激发出体内的潜能，特异功能才能发挥出来的。”

　　小咪接着说道：“但是，他怎么连说话的腔调都变了？而且他怎么知道这里有一个通外外面的洞？”

　　我那这个好奇心超重的小丫头还真没办法，只得继续胡诌道：“他知道这里有一个洞子和正常呀。我们刚才在将那个冰块撬出来的时候他就看到了，只是当时的情况紧急，他还没有来得及说而已。至于说话腔调的不同，这有什么好奇怪的。你在情绪激动的时候，说话不也是在打颤吗？”

　　小咪对我的解释是半信半疑的，但是看到大壮也在不断的点头，就暂时相信了我说的话。我这样说也是逼不得已的，毕竟大壮的事情太过怪异，一时半会也是解释不清楚的。

　　这个时候我们才开始大量我们现在所处的环境。这里还是一个巨大的山洞，但是和先前的按个山洞不同的是，这里的温度明显的高了许多，没有了一点寒冷的感觉。真的是“十里不同天”，仅仅是一墙之隔，完全就是另外的一个样子。

　　我们意见现在没有了什么危险，就安心的坐了下来。毕竟刚才我们才经历了一场有史以来最惊心动魄的大战，无论是体力上，还是心理上都经历了巨大的考验。特别是八哥、大壮和我，我们三个人累的话都不想说了。八哥身上的伤势只是经过了简单的包扎，现在还要重新处理一下。我们就都躺在了地上休息，小咪则乖巧的去给八哥细心的包扎了起来。

　　躺在我旁边的大壮低声说道：“洪苏，我觉得有点奇怪了。”

　　我好奇的说道：“奇怪什么？”

　　大壮说道：“我觉得我身体里面的这个东西好像越来越衰弱了，刚才在迷迷糊糊中。好像我的意识也开始觉醒了。恍恍惚惚中我还能感觉到我再和那个吸血鬼在打架。”

　　我知道在以前的时候，只要大壮体内的那个力量一觉醒，大壮自己就是什么都不记得。现在大壮本身的意识也开始慢慢的觉醒，那就说明他体内的力量在不断的削弱。但是究竟是这么原因造成的这个样子，现在却是不好说。也许只有我们真正的弄清楚了那个力量的来龙去脉才搞得清楚了。

　　我们一时之间都安静了下来，我也有点昏昏欲睡的感觉了。刚才被四大叔从空中摔下来的那一下可是摔得不轻，到现在我的胸口都还在隐隐的作疼，也不知道伤了内脏没有。回去得到北京好好的检查一下。到时候得叫黄鹂好好的在病床上伺候我，鸡汤什么的怎么也得要她给我熬上两碗，而且得是乌骨鸡才行。想到鸡汤的美味，我就忍不住流下了口水。我这时才记起来，肚子有点饿了。

　　就在我浑浑噩噩的胡思乱想的时候，一个人的急促叫声惊醒了我，陈教授指着前面的一处石缝打交道：“有蛇，有蛇。”

　　猴子一骨碌的就爬了起来，说道：“哪里？哪里有蛇？”


第303章 千尸蛇果

　　陈教授战战兢兢的指着左上方的一处石缝说道：“在那里，你们看它还在动呢。”我们朝教授所指的方向望去，果然在上方的石缝里面露出了一断手臂粗细的绿色的蛇一样的圆柱形的东西，正在缓缓的蠕动。

　　小咪是个女孩子，最怕见到蛇这种东西了，尖叫一声就躲到了后面。猴子却来了兴趣，这种蛇像极了我们老家的一种无毒蛇，叫菜花蛇。这种蛇在田间地头随处可见，靠吞噬老鼠为生。有的时候抓到了这种蛇，我们就会拿来炖了，味道可是十分的鲜美。我一见猴子的样子就知道他小子是动了捉蛇的主意了。他的最后的烤鸭都被我们消灭了，我们已经没有肉食了，只剩下一些饼干方便面之类的干粮，而且也不是很多了。

　　猴子艺高人胆大，上去就抓住了露出石缝的那一节蛇身。猴子是农村长大的，从小就是上树捉鸟，下河摸鱼的主儿，现在捉一条菜花蛇对他来说是在简单不过了。但是我们却忘了，在新疆天山这样的地方，怎么会有生长在江南的菜花蛇呢？

　　猴子拉着那节身子用力的往外一扯，却是没有扯动。猴子叫道：“烂红薯，快来帮忙。这家伙的力气可不小，看来是个大家伙。这下我们可发了，可以好好的打一打牙祭。”

　　我也是食指大动，好久没有吃到蛇肉了，现在怎么能放过这样的机会。小咪却是一脸的惊恐，蛇她见着就怕，跟不用说要吃它了。我上前也抓住了蛇身，用力的往外面一拉。结果哗的一下，那条长长的蛇就被我和猴子合力拉出了石缝，但是还是有半截身子还钻在石缝里面。我一看拉出来的半截蛇，说道：“猴子，不对呀，这不是蛇。”

　　猴子也朝地上的东西望了过去，地上的蛇身起码有两米多长，软绵绵的躺在地上，不时的往前面爬一下。但是这绝对不是蛇，更像是一条藤蔓。但是藤蔓怎么会移动呢？猴子捏了捏手上的藤蔓，也感觉到了和蛇的感觉是对不上号的。搞了半天白高兴了一场，猴子心灰意冷的将手中的藤蔓丢在了地上。

　　小咪一见这竟然不是蛇，而是一个绿色植物的时候，反而没有了恐惧，好奇的蹲在地上看这个能移动的藤蔓。那条藤蔓恢复了自由，就开始慢慢的往石壁上面攀爬，没几分钟居然就爬了一米多高。小咪高兴的要死，拿着相机对着藤蔓不停的按着快门。

　　就在小咪的注视下，那个藤蔓的顶端居然慢慢的膨胀起来，然后就形成了一个拳头大小的绿色的果子。而这一切都是在短短的几分钟之内完成的。这样奇怪的事情让小咪惊喜不已，不住的招呼着我们过去看。我们也对这样的快速生长的植物感到好奇不已，这东西可是谁都没有见过的。

　　陈教授伸手就像往那个拳头大小的果子抓去，嘴里还说道：“生物科学院的老刘要是看到这东西，还不得高兴死呀。我可得拿点回去，得让他拿那瓶68年的五粮液来换才行。”

　　教授的手刚伸到那个果子那里，一直皱着眉头没有说话的八哥大叫道：“教授，使不得，那东西不能碰的。”

　　教授的手就停住了，好奇的看着八哥，刚想张嘴说话，就听见砰的一声，好像是我们平时开易拉罐的声音。然后那个绿色的果子就炸开了，里面的红色的汁液就飞溅了出来，喷到了教授的脸上，站在旁边的猴子和小咪也没能幸免，手上的皮肤处也溅了好几滴。

　　就听见猴子大叫道：“奶奶的，这是什么玩意儿，这东西好臭呀。”

　　果然，一股臭气就弥漫在了空中。那个果子里面的红得像血一样的汁液散发着一阵的恶心的臭味，熏得我们想吐。

　　猴子一边拿出纸巾擦拭手背，一边说道：“八哥，你怎么不早点说，还得我被臭死了。这究竟是什么玩意儿呀。”

　　八哥说道：“我也是才想到的。这东西我也没有见过，只是听我的师傅讲过。说是在古代的西域，有一种奇怪的植物叫千尸蛇果。这个东西奇特的地方就是它能自由的移动，而且它的藤蔓像极了蛇，所以叫蛇果。”

　　小咪是个爱干净的姑娘，她已经将她的手擦了好几遍了，还在不停的擦。她一边擦一边说道：“那又为什么叫千尸呢？这个名字听起来就是怪怪的。”

　　八哥皱着眉头说道：“很简单，因为这种东西很不好养活，传说中古代的一些西域术士会用一千个人的血来培育它，这样它才能活下来。”

　　小咪一听八哥这么说，恶心的就又想吐了。又掏出了几张纸巾在手背上面拼命的擦。手背都快要被她擦破了。连教授和猴子的脸上都露出了恶心的表情。

　　我好奇的问道：“这么奇怪的东西拿来有什么作用呢？一千个人的血那可不是什么人都能随随便便就能办到的。”

　　八哥说道：“具体的我就不太清楚了，只是说这个蛇果的汁液其实就是那些培育它们的那些人血，而且好像这东西还是有毒的。”

　　小咪听到手背上的汁液就是人血，啊的叫了一声，这些手背终于被她擦破了。猴子也叫了起来：“什么？有毒？你的意思是说我们现在都重了毒，但是我怎么没有疼痛的感觉呢？只是有点发痒罢了。”

　　小咪一听，也说道：“不对呀，我的手背怎么也开始发痒了。”

　　然后教授猴子和小咪三个人就感觉到被那些汁液沾过的皮肤就开始了一阵阵的发痒，而且痒的越来越厉害，最后连皮都被抓破了。最严重的是教授，双手不停的在连上面抓，八哥用手按住他的手都不让他停不下来。不好了，猴子他们真的是中毒了。

　　这时，猴子干脆聊起了他的袖子，我们就看到手臂上面已经冒起了几个亮锃锃的水泡，而且还有向上面蔓延的趋势，而教授的脸上则是出现了无数个大大的水泡，用手一抓，黄水就流了出来。黄水留到脖子上面，很快的产生了新的水泡，看着恐怖极了。


第304章 解毒

　　猴子他们三个人就开始不停的在身上乱抓，皮肤上划出了一道道的血痕。我们拉也拉不住，大有不抓抓到骨头不罢休的架势。我们也意识到了问题的严重性，照这样下去他们会被活活的痒死的。我焦急的问道：“八哥，你那个师傅有没有告诉你解毒的方法呀？”

　　八哥回答的很干脆：“没有。”

　　我就有点抓狂了，这可怎么办才好？

　　八哥慢慢的说道：“其实有一个法子说不定管用。”

　　我说道：“你有什么法子就快说呀，别磨磨蹭蹭的了。”

　　八哥说道：“如果我没记错的话，你们在蝙蝠洞里的时候好像也中过毒。”

　　八哥的话一下子就提醒了我，我不是不怕毒吗，上次还是靠我的血才让猴子和大壮解了毒。想到这里，我伸出左手，大义凛然的说道：“八哥，来吧。你来吧。我自己来的话估计有点下不来手。”

　　八哥也不客气，一脸奸笑的从怀里掏出了两个小小的玻璃瓶，然后拿着刀子在我的手掌上面使劲的一划，我就感觉到一阵剧痛，然后鲜血就冒了出来。我将手掌握成了拳状，鲜血就从我的指缝间流了出来。八哥小心翼翼的将两个小的玻璃瓶装得满满的，也不知道这个八哥那一刀有多狠，流了这么多的血。

　　等两个瓶子都装满了，大壮这才用纱布将我的收口包裹起来。八哥将一个玻璃瓶放入了怀中，然后就用一份棉签沾上血液在他们三个的伤口处仔细的擦拭起来。也不知道是不是的血真的起了作用，猴子他们的痒居然渐渐的就停住了。然后那些化脓的水泡也开始慢慢的结疤了，真的是药到病除。

　　八哥一见猴子他们的情况都好的差不多了，眼看着那个小瓶子里面还有三分之一的样子，就又将他纳入了自己的怀里。我奇怪的问道：“八哥，瓶就够了，你怎么装了满满的两瓶呀？”

　　八哥笑着说道：“你的血不是宝贝么？我估摸着我以后研究道术的时候还用得着，所以就多接了一瓶。纯属是科学研究的。”

　　猴子一听可不干了，非要从八哥的怀里将还有三分之一的小瓶子抢过去，说道：“这玩意儿可得留着，拿多少钱到市面都是买不到的。我可得收好了。说不定下次好有用呢。”

　　我看着这两个人一副奸商的样子，起就不打一处来，说道：“死猴子，老子救了你，连一句谢谢都没有。还在贪图我的血，你还有人性吗？俗话说一个鸡蛋一滴血。你看我今天都耗费了多少个鸡蛋了？”

　　猴子理直气壮的说道：“不就是几个鸡蛋吗，回去以后我给你卖一百只老母鸡在你家养着，每天一百个鸡蛋，你少吃一个都不行。”

　　我正要开口反击，就听见砰的一声。这个声音不大，但是却吓得我们不轻，这个声音就是刚才那个千尸蛇果爆裂的声音。我连忙用手电往声音传来的地方照去，就看见不知道什么时候我们旁边的石壁上面已经出现了三四根绿色的藤蔓，其中一根藤蔓上面的蛇果已经爆炸了。好在它距离我们还是比较远的，飞溅的汁液没有伤到我们。

　　我们是一朝被蛇咬，十年怕井绳，大家都躲得远远的。只见那几根藤蔓就不紧不慢的往那个塌陷下来的小山移动了过去。我们跟随这他们的移动方向，发现刚才弄伤猴子他们的第一根藤蔓不知道什么时候已经钻到了那个小山的缝隙里面去了。而后面的几根藤蔓也紧随第一根的脚步，慢慢的往里面钻去。难道它们都是约好的？或者是那里面有什么东西在吸引着他们？想到这个小山是猴子用炸药炸塌下来的，他们行进的方向就是我们钻过来的洞子。我的脸色一变，说道：“不好，这东西是四大叔栽的。”

　　猴子说道：“你这话是什么意思？”

　　我说道：“你看，他们都在向那个方向爬动。而那里是通往四大叔的墓坑的，而那个人工修建的洞子就是专门为它们设计的。这些藤蔓的果子里面不是全都是人的血液吗？他们就是为了这个四大叔复活的时候准备的。只是那个雪瞎子闯了进来，这才让四大叔吸到了血，不然这些东西就是四大叔的午餐了。”

　　猴子脸色一边说道：“有道理。那这些东西可留不得了，要是万一将那个洞子钻穿了，四大叔在将按个洞子扩大钻出来，我们就麻烦了。”

　　我仗着自己不怕毒，提着黑刀上去，当当几刀究竟爱那个那些往里面钻的藤蔓砍成了几节。前半部分的藤蔓被砍断后就一动不动了，但是后半部分的藤蔓还在不停的扭动，方向依然是那个小山包。而且黑暗中有出现了一根藤蔓在慢慢的往前爬，也不知道这些东西到底有多少。而那些砍断的藤蔓里流出了大流的红色汁液，一大股臭气又弥漫在了空气里面。

　　我一边将新出现的那根藤蔓砍断，一边说道：“不行，这样不是办法。我们不可能一直就这样守在这里砍，必须找到他们的根才行。”

　　猴子不屑的说道：“你担心那么多干什么。等这些东西长到这里，再钻进去，然后那个四大叔再钻出来。我们早就飞到北京了，真是咸吃萝卜淡操心。而且你看这座小山的高度，他能不能钻出来还是一个未知数呢。”

　　我反驳道：“你知道个蛋呀。如果我们把这个吸血鬼放了出去，他到外面的话会引发多大的祸害。到时候引起了上面的注意，追究起来，我们一个也跑不了。你想，那个四大叔现在已经复活了，他总的吃喝吧，要不然就会被活活饿死在里面。但是如果这些蛇果藤钻进去了，源源不断的给他提供食物。要不了多久他就会钻出来的，到时候就麻烦了。只要他没有了食物，我敢说他还挖不到十分之一，就会被饿死的，或者是重新回到他的假死状态的。”

　　大家听我这么一说，这才意识到了问题的严重性，纷纷点头同意了我的说法。于是我们就不敢再休息了，收拾好东西就开始沿着那些藤蔓爬行的方向，反向搜寻了过去。


第305章 乾坤五行大阵

　　我们沿着那些细长的绿色藤蔓往前走了二三十米，穿过一个隐秘的石缝，继续往前走，也不知道这些千尸蛇果是些什么样的植物，在这样一个暗无天日的地方，居然也能生长。世界真的是无奇不有呀。

　　穿过了那道石缝，前面就是一片开阔地，一个直径大概有三四米的圆形大坑就出现在我们的面前，大坑估计也有一米深的样子，一看就是人工修建。那些在乱的藤蔓最后都通到了这里。最后汇集起来成为了一根人的大腿粗细的绿色根茎，一直通到了大坑的底部。

　　猴子探头探脑的在四处打望着，嘴里说道：“血呢，一千人的血道哪里去了？这么壮观的景象我还没有见到过呢。”

　　八哥啪的就是一下，说道：“你也不想想，这都过去多少年了。那些血还会在这里吗？早就被这些藤蔓吸得干干净净的了。”

　　猴子惋惜的看了看空空如也的大坑，说道：“可惜了，其实我就是想看看一千个人的血究竟有多少。”

　　砍断藤蔓的任务最后就落在了我的身上，他们都怕再被汁液再溅到身上了，那种钻心的痒是谁都不愿再去试试的。好在这些藤蔓出了有毒以外，还没有其他的危险。我跳了下去，手起刀落，没几下就将那些大腿粗细的绿色根茎砍成了好几节。这下那些慢慢蠕动的藤蔓终于不再动弹了。

　　陈教授却是一脸的惋惜，只说这样奇特的生物极有研究价值，要是弄出去的话，肯定是会引起轰动的。我们都不答腔，引起轰动恰恰是我们不想看到的事情。我们最希望的事情就是闷着脑袋发财而已，干我们这一行的是见不得光的。陈教授见我们都不说话，也就不再多说了。单凭他一个人想要带这些东西出去，他是无法完成的。别的不说，但是那些藤蔓她就不敢再去碰了饿，他脸上还有好几道自己抓出来的血痕呢。

　　我麻利的砍断了藤蔓的根茎，就想要往上面爬，没想到大壮却一下子就跳了进来。他下来干嘛？我还没来得及问他，大壮就低声的说道：“这地方我好像来过。”

　　我一听大壮这么一说，心里就是一喜。大壮只有到了埋葬大球的位置附近，他才能想起来潜意识里面沉睡的记忆。大壮盯着这个大坑看了半天，然后操起了兵工铲就开始对着地上残存的根茎开始挖了起来。

　　猴子说道：“大壮，你这是干什么呢？我们可是有素质的盗墓贼呀，这株藤蔓死都死了，你怎么还玩赶尽杀绝这一套呀。我们可不学日本鬼子万什么三光政策呀。”

　　大壮对于猴子的询问充耳不闻，只是埋头猛挖。八哥和教授他们自然是不明白大壮的用意的，一个个都好奇的看着大壮。大概挖了十几分钟，地上就显现了一个近一米深的大洞，然后一个银白色的大球就出现在了我们的面前。

　　猴子和我是知情人，见到这个东西的时候自然是不为所动的。这个大球何我猜测的一样，大壮手中的令牌是银质的，那么对应的大球肯定也是银质的。教授他们是第一次见到这样的东西，自然是惊讶的合不上嘴巴。这个大球足有一人高，全部都是银的，这要值多少钱呀？什么人能有这样大的手笔，拿出这么多的银子来铸造这个大球呀？我对大壮身上的谜团是越来越感兴趣了，急切的想知道这里面还能有什么东西。

　　大壮伸出手在大球上面一按，然后这个银光闪闪的大球就裂成了两半，里面和前面我们看到的一样，红光弥漫。大壮拿出银令牌放了进去，同时又拿出了一个金黄色的东西出来放进了自己的包里面。

　　陈教授一把抓住大壮，激动的说道：“大壮，你知道这是什么东西吗？”

　　大壮摇着头说道：“我不知道。”

　　“那你怎么会知道它埋在这里的？”

　　大壮就闷着头不说话了，我一见现在再蒙师蒙不过去了，连忙说道：“教授实在是抱歉的很，这牵涉到个人的隐私，我们不能告诉你的。”

　　教授显然对我们的个人秘密不是很感兴趣，激动的说道：“那你告诉我，是不是已经出现了四个大球，分别是银铜铁锡。而且还分别对应了四个令牌？”

　　我们几个一听，脸色大变。迄今为止这件事情只有我们三个知道，我们谁也没有告诉的，就连八哥也只是知道一点风声而已，这个陈教授怎么会知道的如此详细。

　　陈教授一看我们脸上的表情，就知道自己的猜测不假了，激动的自言自语的说道：“真的，那本书上说的果然是真的。奇迹呀，奇迹呀。”

　　我们一听陈教授前言不搭后语的话，一时之间摸不到头脑，难道他知道什么东西？想到这里的时候我激动了起来。迄今为止，我们对于这些奇怪的大球和令牌可以说是一无所知，也不知道它们是干什么的。我们也只是凭借大壮的模糊的意识和令牌上面的文字提示在行动而已。现在终于有人知道关于这些东西的情况了，怎能不让我们激动万分。

　　我一把抓住教授说道：“教授，你知道什么东西，能不能告诉我们？”

　　陈教授说道：“这个东西不出意外的话，是叫做‘乾坤五行大阵’。它是由金银铜铁锡五个大球和五个令牌组成。当时你拿着那块银令牌来找我的时候，我就觉得很奇怪。上面的文字明明是古罗马文字，但是上面的一些纹饰却明显是的带有中国古代的西域的风格。当时我就觉得很奇怪，怎么会是这样的一个杂交品种。于是就连夜查阅了各种资料，终于被我查到，那种纹饰曾经在古代的楼兰国出现过。楼兰是一个神秘消失的古国，它的神秘消失直到今天都还是一个谜。我又查阅了关于楼兰的资料，但是这个古国消失的太过于突然了，有用的史料也不多。我就在北大的搜藏室里面去翻找，最后在一个故去的历史学家整理的笔记里面找到了一点东西。那是一个当时中原地区的一个叫见空和尚的经文。里面就记载了一种叫‘乾坤五行大阵’的阵法。”

　　教授的话让我们狂喜不已，终于找到这个神秘的大球和令牌相关的线索了。


第306章 石头下的洞

　　猴子问道：“那这个什么狗屁大阵是干什么用的？而且照你的说法，应该还有一个黄金的大球了？”

　　陈教授点点头说道：“是的，从目前的情形来看，你们已经找到了四个球，应该还有一个黄金的大球没有发现。”

　　猴子一听这句话，眼睛就亮了。眼前的这个银球虽然也至不少的钱，但是它的体积和重量那么大，我们也只能干瞪眼。猴子肯定在估摸着下次怎么样才能将那个黄金的大球弄回去。

　　陈教授继续说道：“至于这个‘乾坤五行阵有什么用途，我还真的没有仔细去研究。因为这个阵法太过于虚幻了，我当时还以为是江湖传说一类的东西，而且这和我要找的楼兰国的联系也好像不大，也就没怎么仔细的研究。但是根据那个前辈的研究得出的结论，这个‘乾坤五行阵’代表的是‘永恒’。”

　　“永恒？这是什么意思？”我在嘴里念叨道，“难道会让人长生不老不成？”

　　陈教授摇着头说道：“只有回去以后在仔细的呀牛那本笔记看看了。但是我想长生不老好像是不太可能的。你看九五之尊的秦始皇都不能做到，一个山野间的和尚怎么能做到呢？”

　　教授的话让我们对后面的事情就有了无限的期待。而现在的当务之急就是要找到一条出去的路了。我起身看了一下我们所站立的山洞，这是一个略微向下倾斜的山洞，一头往上，一头往下面的伸出延伸，也不知道通到哪里去了。

　　最后大家商议了一下，决定往上走。毕竟越往上走，就越接近地表，找到出路的机会就越大。我们将所有的食物都搜集了起来，这才发现我们的食物都少的可怜了，全部的分发下来，每个人财分的了三块饼干。然后仅有的两包方便面我们都舍不得吃了，只好留下来做最后的预备口粮了。六个人就两包方便面还不知道能不能撑到最后呢？

　　猴子和小咪有斗起了嘴来，两个人都在埋怨对方在前面的时候大吃大喝的，也不知道节制，结果搞的现在吃得都不够了。我们就在两个人的斗嘴中开始了最后的冲刺。

　　我们朝上面走了大概进一个小时，从地面的倾斜角度来看，我们已经非常的接近我们进来时的高度了，但是我们依然还是没有看到出口。猴子好几次拿出了打火机点燃以后看火苗的摆动情况。还好，火苗不住的往一个方向摇晃，这时空气流动的结果，这就说明前面是有出路的。我们就振作精神继续往前跋涉，这个时候我们先前吃进去的那三片饼干早就被我们消耗光了，我们心里也开始隐隐担心起来。

　　拐过了一道狭长的缝隙，前面哗然有一阵带着寒气的风吹了过来，同时一道阳光射了进来，我们欢呼一声就开始往前冲，终于找到出口了。

　　但是当我们冲到地头的时候，我们的脸就变成了绿色。出现在我们面前的是一道非常狭小的缝隙，顶多只能塞进人的一条腿。上面还有山风夹杂着雪花往里面灌，我们感受到的空气流动就是从这里来的。

　　我们一屁股就坐了下来，大家都非常的沮丧，辛辛苦苦走了半天，没想到却是这样的一个结果。猴子垂头丧气的说道：“操。走了这么久，居然是一条死路。这下可好，还得往回再走一趟。”

　　我说道：“再走一趟还是小事，我担心的是我们的食物已经不够了，即使这个洞子的另一端有一个出口的话，等我们找到的时候还有没有力气走出去。”

　　我的话让大家的心头都蒙上了一层阴影，小咪跑到那处缝隙处朝上面大叫：“来人呀，救命呀，救命呀。”

　　猴子懒洋洋的说道：“小咪，你省省力气吧，你就是喊破了喉咙，在这样的地方也是没有人的。你越喊，肚子饿得也越快。”

　　小咪就垂头丧气的走了回来，大家一时之间就都没有话。猴子不说饿还好，他一说额，我们就都感觉到肚子在咕咕的叫了。这个山洞是个纯粹的石洞，我们想打个盗洞出去都是不可能的了。我说道：“大壮，你以前肯定是来过这里的，你好好想一想，这里有没有出路？”

　　我们都满怀期待的看着大壮，这可是我们现在唯一的希望了。大壮皱着眉头，想了半天以后说道：“我感觉到我脑袋里面的另一种记忆模糊不清的，好像快要抓住了什么，但是却老是抓不到。”

　　大壮模棱两可的回答让我们感受到了失望，但是也没有完全的绝望。

　　猴子这时满脸堆笑的跑到了小咪的面前，说道：“小咪，你看我们都饿坏了，你那两包方便面你看是不是该拿出来了？”

　　当初我们分配食物的时候，就将方便面放在了小咪的包里让她保管。要是让猴子保管的话，说不定不知不觉就全部到他的肚子里了。小咪一听，就把背包双手一捂，说道：“不行，不到最后关头这些东西不能动。你先前又没有去打架，大壮他们三个还去打了一架，人家都没有要吃的，你还好意思跑来要吃的，你羞不羞？”

　　猴子的脸就有点红了，拧着脖子说道：“我不还是去救了人吗。再说了他们都有家伙，我要是也有家伙的话，我也上去和那个吸血鬼打架。”猴子边说边心虚的走了回去，找了一块大石头走下。

　　猴子掏出一瓶矿泉水，边喝边说到：“算了，还是喝水吧。人只要有水喝，饿上几天都不会死的。还好我们的水还够。”

　　猴子仰着脖子就是一大口，没想到喝的太急了，呛到了肺里。猴子连忙把瓶子往石头上面一放，就弯着腰咳嗽起来。结果那块石头是不平的，猴子匆忙的一放，那瓶水就倒了下去。猴子在小咪的嘲笑声中终于咳嗽完了，就弯着腰去捡地上的水瓶，却发现水瓶里的水早就流光了。

　　这时猴子就惊叫了起来，他说道：“哎呀，我的水到哪里去了？”

　　小咪说道：“笨蛋，你不是明明看到他们都流光了吗？”

　　猴子说道：“但是这地方怎么没有水呢？”

　　我们一看，果然地上没有一点水迹。我和猴子都对望了一眼，这说明这个石头的下面是空的，水都流到下面去了。这时大壮也大叫了起来。


第307章 高速滑行

　　我们都被大壮的叫喊声吓了一跳，大壮一般都是一个很稳重的人，很少会有这样失态的时候。大喊大叫这种事情一般都是猴子和小咪的专利。大壮的声音有点激动，说道：“我好像记起来了，这块石头的下面好像有东西。”

　　我们听到大壮这么一说，立刻就来了精神。我们三个人就拿起了兵工铲开始在石块的底部疯狂的挖掘。这里的地面都是一些小碎石，只是由于其中夹杂了一些冻结的冰块，挖起来还是有点吃力的。

　　先前猴子碰倒的那瓶水就是落在石块和地面交接的地方，里面的矿泉水就是流到了石块的下面的。半个小时以后，我们就在石块的前方挖了一个大坑，石块的底下也被我们掏空了一部分。然后除了八哥以外的所有人都跑到石块的一侧，大家喊着一二三，然后一起发力。那块巨大的石块就在众人的合力之下一下子被推倒进了大坑。一个黑洞洞的洞口就出现在我们的面前。

　　但是这个洞子是向下倾斜的，只有井盖的大小，没有台阶一类的东西。显然是一个自然的小山洞。更加让我们头疼的是这个洞子的洞壁上面满是厚厚的一层冰，光滑无比，人坐上去的话，就会一飞快的速度往下面滑。

　　看着黑洞洞的未知的洞口，我们的心里面都有点发毛。在吉凶未卜的黑暗之中快速的滑行，这可不是一件好玩的事情。关键是现在连这个洞口通向哪里都还是一个未知数，要是这个洞子是一个死洞的话，我们岂不是下去了就上不来了。

　　我问道：“大壮，这个洞子里面的情况你知道吗？到时候这是一个死洞可就麻烦了。”

　　大壮摇着头说道：“我刚才也是看到了这块石头，然后看到那些水流到了石头下面财猛然之间想到的。现在确实是一点印象都没有了。”

　　猴子说道：“既然想不起来就不要想了，还是老办法，一试就知道了。”说着用身子挡住洞口，然后将打火机伸到洞子里面打燃。结果火苗就哧哧的笔直往上冒。我们都失望无比，这个情况就说明，这个洞子里面没有空气的流动，这个洞子的一头是没有出口的。

　　我们刚刚点燃的激情又冷却了下去，高兴了半天原来是个死洞。大家都泄气的瘫坐在地上，几张脸都变成了苦瓜，空气一时之间都变得凝固了，大家都知道这意味着什么。我坐在地上，越想越觉得不甘心。既然大壮模糊的记忆里面还能记得这个洞，那就说明这个洞肯定是比较重要的，不能就这样的放弃了。

　　我又爬了起来，趴在洞子边往下细看。手电光的照耀下，我透过冰层看到洞壁的表面明显是比较光滑的，只有常年的流水的作用在能造就这样的光滑的岩面。这里有一个缝隙通往那个外面，肯定会有上面的积水留下来。从这个洞所处的地形来看，这里是这一段地势中低洼的地方，肯定是常年的流水冲出来的一个排水洞。既然是排水的，那么洞子的另一端肯定是有出口的。但是为什么里面的空气会不流通呢？

　　我实在是想不通里面的玄机，干脆抱着一块二三十斤重的近似于圆形的石块用力往洞子里一扔，那块石块就在光滑的冰面上咚咚的往下面滚了下去。那阵咚咚的声音就逐渐的远去，最后就没有了声音。从声音反馈回来的情况来看，这个洞子深不可测，石头滚下去了已经没有了声音。

　　我失望的站了几分钟，看着毫无反应的洞子，就一脸沮丧的走了回来。猴子看着我的动作感到稀奇，也走了过去，然后就又开始大喊大叫起来：“烂红薯，快来，快来，这里有风了，有风了。”猴子的叫喊声里夹杂着惊喜。

　　原本躺在地上的几个人一骨碌的就爬了起来，全部挤到了洞边，果然一阵若有若无的冷风从里面吹了出来。我们全都一阵的欢呼，这个洞子里面是有出口的。猴子一马当先的就想要下去，我一把拉住他说道：“猴子，你还是小心一点的为好，这里面的情况还是不是很清楚的，而且这里这么滑，速度肯定会很快的。”

　　猴子满不在乎的说道：“该死的屌朝天。怕个鸟呀，也让方小咪那个丫头片子看看，我猴子也不是贪生怕死之辈。我就放心吧，到时候速度太快的时候，我就会用这个东西减速的。”猴子将手里的兵工铲扬了扬。然后就毫不犹豫的滑了进去。

　　看着猴子的身影渐渐的消失在了洞子里，小咪说道：“红薯，我们也跟着下去吗？”

　　也许是受到了猴子的感染，我说道：“下去，管他娘的。反正这个洞子走不通的话，留在这里也是等死。还不如破釜沉舟，赌一把。”

　　听我这么一说，所有的人都收拾好东西，一个接着一个的往下面滑去。我是第二个进洞的，洞里的冰面很滑，人一下子就滑了下去。我平躺在洞子里面，手电就朝下绑在胸口处。一种压迫的感觉就迎面扑来。狭窄的洞子好像压的人气都喘不过来一样，一种恐怖的感觉笼罩在心里，压的人喘不过气来。

　　我飞快的往下面滑着，我感觉到我滑行的速度越来越快了。我开始有了一种害怕的感觉，照这个速度下去，要是万一碰到一块石头之类的东西的话，那岂不是要粉身碎骨？我拿出兵工铲，将它锋利的边缘死死的压在冰面上面，想要降低往下面滑行的速度。但是兵工铲并不能直接的插进坚硬的冰面，它起到的减速的作用是非常有限的。而且我们是在朝下方滑，在重力加速度的作用下面，我的速度是越来越快了。我的心里这个时候其实害怕的不得了，脑瓜子里面一片的空白，最后干脆死死的闭上了眼睛，听天由命了。

　　我感觉我在洞子里面好像滑行了一个世纪那么的久，然后就感到滑行的速度没有再加快了。我睁开眼睛一看，前面是一个略带往上的弧形的样子，人冲到底部的时候，一道刺眼的阳光就照在了我的身上。


第308章 烤鸭呀烤鸭

　　我的身子瞬间就沿着那个往上的弧形向上面飞了出去。当我的身子冲到洞口附近的时候，我清楚的看到在洞口处堆积了厚厚的积雪。难怪我们开始的时候发现这个洞子里面四没有空气流通的，原来它的这个出口已经被厚厚的积雪覆盖了。后来我扔了一块大石头下来，巨大的惯性让着这块石头成功的击穿了积雪飞到外面。强劲的山风这才将外面的空气吹了进来，我们这才发现这个洞子原来是有出口的。想到这里的时候我不由得暗自庆幸自己先前的举动，不然的话我们是不敢往这个洞子里面钻的，现在说不定还在山洞里面转悠呢。

　　我的身子瞬间就废除了洞穴，然后我就发现我的身子腾空而起，我超下面一看，立刻就魂飞魄散起来。我的身子至少已经离地有十几米高了，脚下就是一望无垠的积雪。我发出了一声悠长而凌厉的喊叫声，然后身子就重重的摔了下来。

　　这个高度加上巨大的冲击力要是放在平地上面的话是必死无疑的，但是下面的厚厚的积雪救了我一命。我重重的摔在雪地里，立刻就是一阵的金星乱冒，我就觉得我的胸口一闷，然后哇的就是一口血吐了出来，然后我就晕了过去。

　　雪花飘落在我的脸上，冷冷的。这又将我很快的从昏迷中醒了过来。我只觉得我的四肢都像散了架一样，疼得厉害。我伸手抹了抹嘴角的血迹，这回倒斗，猴子是老被别人当肉垫，而我则是老是吐血。加上被八哥抽的血，这已经是第三次损失血液了。多来几次我可是受不了的。

　　我艰难的坐了起来，往后面望去。我发现我所处的地方距离先前发生雪崩的地方并不远。我身子下面躺着的积雪就是雪崩冲击下来的，也幸好有这一场雪崩，不然没有了这厚厚的积雪，我不被摔得血肉模糊才怪。而先前我们看到的那个悬崖上挡住神殿的厚厚冰层有重新被漫天的雪花堆积了起来。看不出半点的痕迹。我们能看到那个冰层后面的神殿不得不说是机缘巧合了。没有那场雪崩，你就是在这里在转悠上十年说不定也找不到。也正是由于有了那一场雪崩，堵住那个排水洞的积雪被大大的减少了，我们这才有机会从里面冲破雪堆，不然还不得困死在里面。所谓“福兮祸之所倚”，看来古人的话还是很有道理的。

　　我看清了我所处的环境，然后就顾不得浑身的伤痛，开始急切的站起来，寻找其他人的下落。没走几步就看见大壮从一个雪堆里面摇摇晃晃的站了起来，看样子他也是没有什么大碍的。很快我们两个人就找到了猴子，他已经昏迷不醒的躺在雪地里。我急切的上前检查了一边，这小子也是命大，全身上下居然连一点擦伤都没有。我抓起一把雪在他的脸上使劲的揉搓了几下，他就慢慢的醒了过来。其他的人呢？我又举目四望，很快就在猴子上面只有几米远的一处雪堆里发现了两条腿，一看就是那个方小咪。她落下来的姿势是头冲下，直接就钻到了一个大雪堆里面，就剩下来个那条腿还在外面使劲的扑腾。我走上前去，双手抱住她的双腿，然后像拔萝卜一样的将她从雪堆里面拔了出来。然后她就瘫坐着大口的穿着粗气，一脸傻呆呆的样子。

　　我没有心思去管她了，赶紧继续寻找八哥和教授。大壮很快的就喊叫了起来，我连忙跑了过去，雪地里面有一处显然的血迹，八哥脸色苍白的躺在地上，身下就是好大的一摊血。八哥肚子上面的伤口有裂开了，鲜血正在不停的往往外冒，情况看来有些严重了。大壮从急救包里拿出纱布，开始重新为他包扎起来。

　　这时我隐隐听到了一阵痛苦的呻吟声，我又急忙跑了过去。这个声音是教授发出来的，他已经做了起来，两只手正捂着自己的左腿，他的左腿已经断了。我对这种以外的伤害是没有急救经验的，只得大声的让大壮过来。大壮是受过野外的急救训练的，他是行家。大壮包扎完八哥，就飞奔了过来。站着看了两眼教授的情况，说道：“没什么大碍，就是腿断了。”他说的那么轻松，就好像是说今天中午吃红烧肉一样，完全没有当一回事。他见将包里的荧光棒拿了两根出来，然后用纱布将教授的左腿和荧光棒绑在了一起。

　　茫茫的雪山，上下起伏。鹅毛大雪还在纷纷扬扬的下着，我们一行人艰难的走在下山的路上。我们已经走了两天了，还没有走出雪山。所谓上山容易下山难，在如此湿滑的路面上，一步小心就会滚下去。而我们这里还有两个重伤员，自然是艰难万分。这一路上大壮背着教授，我和猴子就轮流背着八哥，好在八哥的情况还算稳定，就是一直都还没有醒过来。我们是又累又饿，疲惫不堪的。特别是我们在这两天里面就只吃了最后的两包方便面，早就饿的不行了。

　　我们好不容易走下了一个陡坡，下面就是一块平地了。我累的将八哥轻轻的平躺在地上，然后一屁股坐了下来，大口的喘着粗气。胃里一阵阵的发紧，好久没有食物的补充了。当年红军爬雪山也就不外乎像我们这样了。

　　我喘息一阵，叫道：“猴子，老实实交代，你包里面还有吃的没有？”

　　猴子的表情比窦娥还要冤枉，说道：“还有什么呀。最后的一只烤鸭都被你们分着吃了，还有一根腿毛，你要不要？”

　　我哼的一声说道：“你小子屁股一翘，我就知道你要放什么屁。你小子既然主动吧烤鸭拿出来大家分享，以我对你的了解，你没有留后手的话，会这么大方？要不要我让大壮去翻翻你的包呀？”

　　猴子一副投降的表情，无奈地将自己的包拿了出来，说道：“你个龟儿子的比猴子还要精灵。”边说边从包里掏出了一只真空包装的烤鸭。


第309章 平安无事

　　猴子嘴里念叨道：“本来还想着等到最后关头敲诈你们一番的，结果遇到个鬼精鬼精的烂红薯，想藏私都不得行了。”

　　我们几个看着这只小小的烤鸭，眼睛就开始冒绿光。几个人就把这只烤鸭给分了，虽然分到手里的烤鸭也没多少，但毕竟还是补充了一点能量。我们就又背着伤号开始了最后的旅程。靠着这只小小的烤鸭，我们终于在一天之后回到了我的中巴车上面，然后就以最快的速度往最近的有人烟的地方飞奔而去。

　　一天之后，八哥和陈教授就躺在了哈密市的医院里面。我们在路上的时候就通知了马王爷，他已经在赶来的路上了。教授则由小咪照顾着，好在两个人都没有生命的危险，八哥则是当天就醒了过来。

　　我和猴子他们就在医院外面的宾馆里面开了几间房，一是做一个休整，二是也好照顾医院里面躺着的两个人。到了第二天的下午，马王爷就带着人赶到了，与他一块来的还有一个人——黄鹂。黄鹂一个人等在北京，实在是放心不下，打我的手机，我的手机又不在服务区，就坐着飞机跑到了西安找马王爷。正好我给马王爷大电话，就跟着马王爷赶了过来。

　　一见面，黄鹂就冲过来直捶打我的胸膛。弄得旁边的猴子和小米直冲我做鬼脸。我则是大大方方的搂着黄鹂，嘴里说道：“老婆，走，有什么事情咱们外面说去。”结果黄鹂则是羞红了脸，退后到一旁，嘴里说到：“没正经的，谁是你老婆。”

　　我们几个人就在哈密安顿了下来。他们的伤势估计过几天就能稳定下来了，到时候就肯定回家静养了，我们也不好意思就这样离开，也就住了下来。我们几个没受伤的人，就整天在哈密到处的乱串。本来还想着去尝尝名震天下的葡萄沟的葡萄。结果季节不对，所以也只得作罢。我们就这样百无聊奈的在哈密市呆了几天，知道八哥和教授的情况稳定了，我们这才和他们一起启程回家。

　　教授和小咪是要回北京的，临行前猴子对他们讲，那两颗宝石回去以后就去卖掉，到时候会将他们的那一部分分给他们。教授开始的时候是严词拒绝，说这么着他们不也成为盗墓贼了。结果后来在小咪的劝说下，他决定收下了，这笔钱他将作为眼镜蛇的抚恤金交给他的父母。提到了眼镜蛇，大家的心情都有点沉重了，我们都出来了，就只有他一个人惨死在了里面。

　　第二天，我们几个就回到了西安。黄鹂也是第一次到了我买的房子里面。虽然这里是我买的房子，其实我住的时候也相当的少。我也是一个懒得做家务的人，黄鹂一进门就看到了杂乱无章的客厅和卧室，最干净的就要算是厨房了，连一点油烟都没有。不是我经常打扫，而是我压根就没怎么在家里做饭。平时的时候都是被对门的猴子拉出去和他的那群道上的朋友胡吃胡喝的。

　　黄鹂就皱着眉头数落我一顿，然后就挽着袖子开始整理家务。一个半天，我的屋子里就焕然一新。看着也比较舒服了，弄得对面的猴子兴冲冲的跑过来，然后就在门口犹豫着不敢进来了，说这屋子太干净了，进来都怕弄脏了。然后就是感叹，还是有一个女人好呀，我也得努力了，争取早日将牙膏妹拿下，然后也来给他整理屋子。

　　看着黄鹂挽着袖子拖地的样子，我心里不禁感慨，她自己就是一个娇生惯养的大小姐，却甘愿做这些琐碎的事情，也真的是难为她了。看着她忙碌的身影，想到如果有一天她真的成为了我的妻子，应该也是一见很幸福的事。

　　下午的时候，猴子就打电话过来，说是已经找好了买家，今天就看货，叫我们也一起去。反正我们闲着也无事，就答应一起出去了。猴子约定的地方是一家幽静的茶楼，进了门猴子就钻进了包厢，里面已经有两个中年人等在了里面。我和黄鹂对这些东西不是很感兴趣，而且猴子也算是一个行家了，在西安的地盘了，他也算是一号人物了。我们就没有进去，找了一处能望见外面风景的位置坐了下来。

　　黄鹂手里捧着一杯绿茶，望着我说道：“小苏，你今后有什么打算吗？”

　　小苏这个称呼，已经好久都没有人这么叫我了，自从云屏离开了我以后，就再也没有听到过了。不知不觉之间，黄鹂也用上了这个称呼，听着让人倍感亲切。

　　我笑着说道：“还能有什么打算，不就是赶紧娶一门媳妇，早点过上老婆孩子热炕头的日子呀。”

　　黄鹂的脸上有一点忧郁，她望着杯中上下浮沉的茶叶开始出神，说道：“小苏，答应我一件事情好吗？不要再去倒斗了，你不知道，你每次出去的时候我都是提心吊胆的。我也进去过，知道那里面是多么的凶险。我真的不希望你再去冒险了。”

　　一阵暖流涌上心头，我伸出双手将黄鹂的两只白皙的手握在了手中，说道：“我答应你，我再也不会去了。但是……”

　　黄鹂焦急的说道：“但是什么，难道你还要去？”

　　我笑着说道：“但是你必须的嫁给我，就怕你嫌弃我是农村出生的，而且连一个大学文凭都没有，这怎么能配得上你这个‘海龟’呢？你爸爸到时候不同意怎么办？”

　　黄鹂娇羞的说道：“没办法啦，谁叫我喜欢上你这个呆头鹅呢。到时候只得嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。我爸爸最听我的话了，到时我一哭二闹三上吊，他敢不同意？”

　　突然那之间我想到了一件事情，犹豫着说道：“但是，我已经答应了你父亲，要是你哥哥他们遇到麻烦的话，我必须去就他们的。”

　　黄鹂咬着牙说道：“你放心，我回去说服他的，让他到时候去找别人好了。你也只是一个才入行一年多的人，还只能算是一个菜鸟而已，凭什么就非要你去？”


第310章 宿命

　　我高兴的说道：“那感情好，我还真的不想去呢。只是担心到时候大舅哥有难，这做妹夫的不去不好交代吧。你这么处理最好了。但是有一点我要说明，你未来的老公我虽然说做盗墓贼这项有挑战性的职业的时间不长，可绝对不是菜鸟了。这些日子我们倒过的斗比很多老的土夫子一辈子倒过的斗都还要多。你可不能坏了我的名声。”

　　黄鹂笑吟吟的说道：“行行行。我姑且承认你最厉害了行不？”

　　这时我手中的电话铃声响了起来，我拿起来一看，说道：“什么叫‘姑且’，事实本来就是这个样子的。你看这个李三爷不打电话来了吗？肯定又是谈让我到什么‘地龙谷’的事情。你看，我还不是吹的吧。咱们也算是一个被人抢着要的名人了。”

　　黄鹂听我这么一说，紧张的说道：“那你怎么回答他？”

　　我笑着说道：“放心吧，这只老狐狸老是想让我们给他卖命，我在北京的时候就已经拒绝他了，估计是贼心不死，还惦记着我呢。我也不是傻子，我不会答应他的。”我边说边接通了电话。

　　电话的另一端传来了三爷的声音：“洪苏吗？你现在在哪里呀？”

　　我哈哈的笑着说道：“哦，原来是三爷呀。好久没见了。今天怎么响起我这个小人物了。我还在西安呢，刚回来。有事吗？”

　　三爷说道：“我正好有事也在西安，晚上的时候我去找你，有事情可以商量。”

　　“行呀，行啊。那晚上见。到时候我在狮子楼等你，也尽尽地主之谊呀”说完我就挂断了电话。

　　“小苏，你看你挣得也差不多了，我看，你就真的不要再干了。就算里面的东西难不住你们，但是哪一天让警察知道了，你们也会有麻烦的。”黄鹂忧心忡忡的说道。

　　我知道黄鹂还是有点担心我会答应三爷。我说道：“你放心吧，我洪苏别的本事没有，但是讲信用这一点还是能做到的，我答应了你，就一定会做到的。到时候三爷就是说上了天，我也不会同意的。而且他说的那个什么‘地龙谷’那么凶险。连李如风这样的神人都搞不定，我们去不是送死吗。你放心好了，我要是同意了三爷的话，我今后就跟你姓。”

　　黄鹂高兴地说道：“那好呀，以后你就跟我姓，叫黄洪氏。你看这个名字怎么样？”

　　我生气的说道：“什么黄洪氏，多难听。这妇女解放了，也不能说就要压着咱们老爷们儿呀。最多叫黄洪苏，成不？”

　　黄鹂就笑个不停。我干脆拉起黄鹂就往外走，说道：“走走走，出去玩去，这里没什么意思。”

　　黄鹂一边跟着我往外面跑，一边说道：“但是猴子还在里面呀，我们不等他了？”

　　我说道：“那个龟儿子，你理他干什么。这小子贼精灵的，他不买一个高价是不会罢休的，我估计这会两帮人正讨价还价的热闹呢，不用理他，待会给他一个电话就成了。”

　　我们就这样把猴子一个人丢下，跑到外面逛街去了。

　　晚上的时候，我们几个人都已经做到了“狮子楼”的一个宽大的包间里面了。红烧狮子头可是这家饭店的招牌菜，生意很是兴隆。几天来吃饭的都是一些老熟人。我们这边就是大壮猴子黄鹂和我，三爷那边来了五六号人，一看就知道是他的手下。他只让阿豹跟着他进来，其余的几个大汉我就在隔壁另开了一桌，让他们自己慢慢的喝。

　　阿豹这小子不知道什么时候又回到了三爷那里。也不知道他和黎多多发展的怎么样了。大家都是老熟人了，也就没有什么拘束的，气氛很快就热络起来。我们就不停的拿着阿豹开玩笑。猴子更是表姐夫，表姐夫的敬爱哦个不停。让阿豹这样的一个大男人都羞红了脸。这更是让我们大笑不已。

　　黄鹂还不知道他和黎多多的事情，猴子就添油加醋的将阿豹在族长墓里面，舍身也不杀老丈人的事情讲了一遍。惹得黄鹂直让我好好的学习阿豹，还撺掇着要让阿豹将黎多多带出来让她看看。惹得阿豹是招架不住，借口上厕所去躲风头去了。

　　酒过三巡，该是进入正题的时候了。猴子说道：“三爷，您这次到老远的来，不会是仅仅为了跟我们叙叙旧那么简单吧。”

　　三爷笑着说道：“我来西安呢，的确是有点事情要办，不过呢，也是的确有事情要找你们帮帮忙的。”

　　猴子说道：“三爷，你有事就说。只要是赚钱的事情，我猴子是大大的喜欢。”

　　三爷说道：“这件事，这件事……”三爷边说，便往黄鹂身上瞧，显得有点顾虑。黄鹂也是一个明白人，就站起来说道：“你们先聊着，我去看看有什么点心没有，光喝酒不吃点垫肚子的东西可不成。”

　　三爷哈哈大笑着说道：“还是黄大小姐体贴人呀，洪苏这小子以后有福了。”

　　三爷等黄鹂出去了，然后正色的说道：“明人不说暗话，今天来找你们主要还是地龙谷那件事情。舟山出来的东西我已经找人全部的翻译出来了，事情都开始着手准备了。只要你们愿意去，价钱……”

　　我不等三爷说完，就插嘴道：“三爷，我明白你的意思。但是是在是抱歉的很。我想上次我已经说的很清楚了，那地方太凶险了。我们几个都是愣头青，先前是凭着运气好，才能有惊无险的出来。其实我们根本就不够斤两的，你看道上的高手那么多，你干嘛非要我们去呢，到时候把你的事情给搞砸了，我们可是担当不起的。”

　　我的话虽然说的客气，但是拒绝的意味就非常的明确了。

　　三爷还不死心，说道：“洪苏这话就太谦虚了，你们的实力我是知道的。”

　　我见三爷还不死心，就索性挑明了，说道：“三爷，我给你明说了吧。你的这趟活太凶险了。李如风都不能搞定，我们去了也是送死的。我们挣得钱虽然在你的眼里算不上什么，但是也足够我们过一辈子了。我们好像没有理由为了钱再去冒这么大的风险吧。而且我已经答应黄鹂了，我再也不去干倒斗这行了。这一点还请您老见谅。”

　　三爷还是衣服成竹在胸的表情，好像已经吃定我们了。我心里想着：“就算你这只老狐狸能说出花来，我就保定一个主意，不去就是不去。”

　　三爷没有说话，抬头看了看猴子和大壮两个人，笑眯眯的说道：“洪苏答应了未来的老婆。你们总该没有老婆吧，你们的意思呢？”

　　猴子说道：“三爷，您就别动心机了。这没用的。烂红薯这个人虽然说有点重色亲友，但是也算是和我们患难与共的兄弟了。我们三个人都是穿一条裤子的，他说了不想去，那我们就听他的。”

　　三爷还是笑眯眯的说道：“那要是洪苏要去呢？”

　　猴子说道：“那还用说，他心甘情愿的要去，我们自然是要去的。但是，三爷，你可别动什么歪脑经呀。你该不会是想用强的？”

　　三爷笑着说道：“猴子，看你想到那里去了。所谓强扭的瓜不甜，我们也算是朋友了，怎么会做出这样的事情呢？你们放心吧。”

　　三爷扭头继续说道：“洪苏，我们也喝的差不多了吧。你把黄鹂叫上，我带你们去见一个人。”

　　三爷笑起来就更像是一只狐狸了。我总觉得我掉了三爷的套里面，好像是把我们吃的死死的了。反正我是铁了心了，说不去就是不去，他还能怎么着。

　　我们几个人就跟着三爷，各自驾着自己的车往城外开去。

　　我们的几辆车穿过了有着上千年历史的城门，然后就一路传城而出，一直像郊外驶去。一路上黄鹂就追问我三爷究竟说了什么。我刚刚才席间的话原原本本的讲给她听，她也一时之间摸不清三爷葫芦里面究竟买的是什么药，只能走一步看一步了。我们要是不答应，在西安这地界，他还敢把我们吃了？而且黄鹂背后的人也不是好惹的，三爷应该不会耍什么花招的。

　　我们的车最后在三爷的带领下在城郊的一个山庄似得建筑吴前面停了下来。虽然是在晚上看得不是很清楚，但是从这些建筑的规模上还是能看出来这里的主人应该也是一个有钱的人物。没听说三爷在西安也置办了产业呀？

　　三爷走下车来，对我们说道：“你们一定和奇怪我带你们来干什么是吧？这里的主人是我的一个堂兄，我今天来就是带你们去见见他的。”

　　我们很是好奇，三爷的这个堂兄和我们又有什么关系呢？三爷究竟买的是什么药呀？三爷也不答话，就率先走了进去。

　　听到我们车子的动静，客厅里面已经走出来两个人。他们的脸上都写满了凝重，看到李三爷走进了客厅，其中一个中年的男人站起来说道：“三叔，您来了。”

　　三爷拍了拍那个人的肩膀说道：“建民，你爸爸怎么样了？”

　　那个叫建民的人眼圈就红了，然后摇了摇头说道：“情况不好，我担心……”

　　三叔叹了一口气，伤感的说道：“唉，这就是我们李家人的宿命呀。我去看看他。”


第311章 安乐死

　　那个叫建民的男人就默默的转身带着我们上楼了。楼上的走廊里面还站着两三个女子，脸上都有悲戚的神色。看见我们的到来，就迎了上来，刚想张嘴说话，三爷就摆了摆手说道：“嫂子，不用说了。这也是没有办法的事情，老天注定的，你可要想开一点呀。”那个女人就强忍着眼泪退了回去。

　　三爷轻轻的将房门推开了一条缝，示意我们几个就站在门外往里面看去。我朝里面一看就大吃一惊，里面的床上躺着一个只穿着一条内裤的男人。这个男人大概有五十多岁，手脚都被绑住了，嘴巴也被布条堵上了。但是他还是在试图不停的挣扎，好像是十分痛苦的样子。更让我们震惊的是，随着他的身子的扭动，他赤裸的皮肤上面正不断的有鲜血涌出来，将身子下面的床单染得是一片血红。

　　这里的这个人应该就是李三爷的堂兄了。也就是那个叫建民的父亲了。他们怎么将他绑在床上面，还将他的嘴给堵住了。看样子，就好像是绑匪捆绑的人质一样的。这是怎么回事呀。而且这个人也奇怪的很，他的身子看不到什么伤口，但是他身体里面的血却好像是从皮肤里面在不停的往外流一样。这样奇怪的场面我们可是没有见到过的。

　　三爷接下来的举动却是更加的奇怪。他从怀里掏出了一个小瓶子，递给了建民说道：“孩子，还是你去送你的父亲上路吧。”

　　三爷的话让我们大吃一惊，那个建民也迟疑的望着我们。三爷说道：“没事的，都是自己人。”

　　建民就颤抖这用手将瓶子接了过去，然后就拿出了一个注射器，显然是早就准备好的。他在门口站立了好久，脸上满是悲戚之色，犹豫了半天，他终于推开门走了进去。然后我们就看见他将小瓶子里面的药放进了注射器里面。他将注射器刺进了他父亲的皮肤里面，那个人的身子猛烈的颤抖了几下，然后就一动不动的了。

　　走廊上面的几个人这个时候财开始放声大哭起来，然后就一窝蜂的冲了进去，抱住那个人开始大哭起来。三爷也走了进去，站在床边呆呆的站了一会，然后缓缓的用白色的床单将那个人的全身包括脸给盖住了，然后无声无息的退了出来。

　　门外的我们几个看的是目瞪口呆的，三爷的那个小瓶子里面装的显然是毒药，也就是说他们几个人合力将床上的人给杀死了。怎么会是这个样子？我们一时之间都被眼前的一切给惊呆了。三爷今天叫我们来就是为了见证一场谋杀？这究竟是怎么一回事情？我们的心中写满了无数的问号。

　　三爷好像一下子之间就老了十岁，他一脸悲戚的走了出来。也没有对我们说话，挥挥手就叫我们都走了出去。三爷径直坐上了车，然后就开了出去，我们也随后跟上了去。我们撞了一肚子的疑问，但看到三爷的样子，也就没有多问，反正他最后都会告诉我们的。

　　果然车开出了两三公里的时候，前面三爷的车停了下来。然后三爷就从车里走了出来。我们也都停下了车子，从车里钻了出来。这时我们身处在一个山上，远处就是灯火辉煌的西安城了。三爷站在路边，默默的点燃了一支烟抽了起来，我们都没有说话。三爷一直将那只烟抽完了，才长长的吐出了一口气说道：“你们肯定很奇怪，我们刚才为什么会杀我的堂兄吧。其实你们都错了，我们不是在杀他，我们是在帮他，帮他早日解除痛苦。”

　　三爷的话我还是明白一点点的，床上的那个人肯定得了绝症，他们是在对他实行安乐死。这个东西在荷兰已经立法成立了的。但是安乐死这种东西好像不太符合中国人的传统。中国人即使得了绝症，只要有钱，都会竭尽所能的医治，哪怕没有了希望，也要尽到人事的。而刚才的那家人很明显也是有钱人，怎么会采用这种方法呢？

　　三爷继续说道：“你们也需都不会理解，我的堂兄有多么的痛苦。这种办法对他来讲是一种解脱。我就亲眼看到过我的父亲是怎么样在床上疼了一个月，然后血流干了才慢慢的死去的。这种疼苦你们都是体会不到的。”三爷说道这里的时候好像是回想起了他的父亲死去时的样子，脸上的表情也有一点惊恐了。

　　我说道：“三爷，你的堂兄得的究竟是什么病呀。你那么有钱都没有办法吗？而且你说你的父亲也是流血而死的。我刚才看到你堂兄也在不停的流血。难道他们得的是同一种病？而且这种病还是会遗传的？”

　　三爷说道：“不错，他们都是因为同一个原因死去的。但是这不是遗传病，而且因为我们的家族世世代代都在遭受着一个诅咒，一个来自于遥远的古代的诅咒。”

　　三爷的话再次让我们大吃一惊。诅咒这个东西可是传说中的事情。我记得当年那些西方人在开启埃及帝王谷的法老陵墓的时候就看到过大门上面的诅咒，说打扰法老亡灵的人都会死，当时没有人相信这些话。但是到了后来，凡是和这件事情有关的人在其后的几年时间里面都先后莫名其妙的死去了，人们这才将大门上面的诅咒联系起来，因为轰动一时。但是在我们中国，我们还没有听说过有什么诅咒的事情。而且还是延续了几百年的诅咒。

　　三爷叹了一口气说道：“你也看了我们李家的族谱，不知道你发现有什么奇怪的地方没有？”

　　我脱口而出道：“好象有，那就是你们李家的男人好像都不会活过五十岁的样子。”

　　三爷说道：“是的，在李如风以前的李家男人，都不会活过五十岁。而在他以后的男人都不会活过五十五岁。这都是因为那个诅咒的缘故。”

　　猴子插嘴道：“但是，这有何我们的事情有什么关联的呢？”

　　三爷顿了一顿，说道：“和你没有什么关联，但是和洪苏就有关联了。因为，我怀疑洪苏本姓不行洪，他姓李，他是我们李家的族人。”


第312章 不怕毒的奥秘

　　李三爷的话就犹如晴天霹雳，让所有人的目光都对准了我。我更是对这句话感到分外的震惊。我的脸色就变得很难看了，我沉着脸说道：“三爷，玩笑开得有点大了吧。你的爸爸还在家里面活的好好的，你凭什么就说我应该姓李而不姓洪。我知道你一直都像让我们帮你搞定那个‘地龙谷’，可再怎么样也不能这么说呀。我知道你让我相信我是你们李氏家族的人，那么，我也会和你的那个堂兄一样会遭受什么狗屁诅咒，这样我就会为你卖命了吗？”

　　我的话说出口以后，气氛一下子就变得有点紧张了。李三爷对我不太客气的话显得并不介意，他说道：“我知道你一时之间肯定不相信我说的话。虽然我并没有调查过你的身世，但是我敢肯定，你有很大的可能性是我们李氏族人。我没记错的话，你应该是不怕毒的吧。你不是一直都不知道这其中的原因吗。拿我现在告诉你，我们家族的男性都是不怕毒的。这个可怕的诅咒的虽然让我们会死的很早，死的很惨。但是不知道什么原因，伴随着这个诅咒的另一个副作用就是能百毒不侵。我就是从这个身上推断的。”

　　三爷的话再次将我震住了，我一直都在奇怪我为什么会百毒不侵。我在倒斗的时候有两三次就是靠着这个财躲过的一劫，我一直都以为自己是天赋异禀，没想到居然会是这个原因。但是我对三爷的话还是不太相信的，毕竟嘴巴是长在他的身上的，他之前也是知道我有这个本领的，谁也保不准他会不会抓住这一点在瞎编乱造的。

　　猴子说道：“既然如此，那么三爷你也是百毒不侵的了。你说的太过于邪乎了，我看你还是让我开开眼界，也表演一次吧。要不我给你找一条毒蛇来？还有第二个问题，刚才你的那个堂兄好像也是被你的那个小瓶子里面的毒药给毒死的，不是说百毒不侵吗？这你又怎么解释。”

　　三爷说道：“我的堂兄这个时候已经是出现了血崩的现象了，人到了这个时候已经是离死不远了，这种特殊的能力到了这个时候就不起作用了。至于让我表演一次，本来是没什么的，但是我现在不能表演了。我现在都五十一岁了，我还想着能活到我们家族诅咒接触的那一天。”

　　猴子奇怪的说道：“三爷，你这是在都小孩吧，你让我们怎么相信你。”

　　三爷说道：“你们不相信我也没有办法。因为我们这些人被毒素侵袭一次，虽然不会中毒，但是却会缩短诅咒发作的时间。洪苏，我敢确定。照你的情况来看，你在四十多岁的时候就会发生血崩，就和你刚才看到的我的堂兄一样的情况。”

　　三爷的话说的很肯定，让人不由得不信。我就感到心里一阵阵的发凉，想到刚才看到的那个人的惨样，想到有一天如果我真的变成那个样子的话，是多么的让人不寒而栗。

　　我说道：“三爷，我不知道你说的是不是真的。但是我回去慢慢的查的。这个我们先不提，你既然早就知道了我不惧怕毒素的事情，为什么不早告诉我，非要等到今天才说？你是不是在利用我去找地龙谷，你这样做是不是太卑鄙了一点。”

　　三爷的情绪一下子变得激动起来，他说道：“是，我承认，我早先不告诉你，是存有私心的。当时的你还太稚嫩，还担不起这样的重任。是的，我卑鄙。但是我这样做还不是为了我们李氏家人千百年来遭受的苦难。你知道吗？千百年来，有多少的李家男儿为了解除这个可怕的诅咒遭受了多少的磨难，很多人甚至献出了生命。这当中也应该包括你，应该也是你的责任。你知不知道，每当我们李家又诞生一个男孩的时候，我的心情是多么的复杂。我为我们这个多灾多难的家族能够延续香火而高兴，但是想到他将来会遭受的悲惨命运，我的心又像刀绞一样，你明不明白？”三爷的情绪到这个时候已经有点失控了，点点的泪光出现在他的眼角。

　　他长长的吸了一口气，然后说道：“我希望你回去好好的查明真实情况，如果我的猜测没有错的话，我就早点来找我。我会把所有的事情都告诉你，让你早点挑起这份重担。这样做不仅是为了我，也是为了你自己。为了你自己能想一个正常人一样的生活，不要让爱你的女人孤独的走完下半辈子。”三爷说到这里的饿时候，看了黄鹂一眼，然后就钻进了自己的车里离开了。只剩下我们呆立在路边。

　　猴子说道：“洪苏，你看这个三爷说的是不是真的，看他的样子又好像不像是在撒谎呀。”

　　我没好气的说道：“现在别理我，我的脑袋现在是一团麻。让我好好想想，我们还是先回去。”

　　我们就这样各自回了家。黄鹂就住在我的房子里面，我们回来的时候都已经快午夜了。我说我要一个人静一静，然后就把自己一个人关在了书房里面。黄鹂知道我的心里很乱，就没有来打扰我。

　　我把自己一关就是两个多小时，等我走出房门的时候，已经是凌晨的两点了。我本以为黄鹂已经睡了，但是当我的房门一打开，黄鹂就从客厅的沙发上站了起来。在这两个小时里面她就一直坐在客厅里面等我。我轻轻的将她拥入怀里，说道：“这么晚了，你这么还不去睡呀。”

　　黄鹂躺在我的怀里，闭着眼睛说道：“还不是担心你呀。想那么多干什么，回家问问你的父母不就什么都明白了。”

　　我说道：“黄鹂儿，如果我真的是李家的人，你会怎么办？”

　　“傻瓜，你怎么会问这样的问题，不管你姓洪还是姓李，不管你变成什么样子，我都会和你在一起的。”

　　我将拥住黄鹂的力道又紧了紧，说道：“如果我真的是李家人的话，你说我该不该去闯那个地龙谷？”

　　黄鹂说道：“从心里面将，我是不希望你再冒险的。但是我还是同意三爷的说法，这是你的责任。为了你自己，也为了我们这个家，也为了更多的人，甚至是为了我们的后代。”

　　我在她的脸上啪的亲了一口，笑着说道：“既然连生儿子事情都想到了，那明天我就带着这个丑媳妇去见公婆吧。”


第313章 还乡

　　第二天一大早，我就被楼下一阵刺耳的喇叭声给叫醒了。我昨天晚上很晚才睡，正睡得正香的时候结果给我来了这么一下子。我想起来就火大，大清早的这是在干嘛呀。只是我不知道现在已经是早上九点了，估计也只有我还在睡觉了，还觉得现在是大清早的。

　　我实在是忍无可忍了，顺手就抄起了一根棒球棒，光着膀子就打开了房门。结果就看见猴子衣衫不整的拿着一把菜刀从他的屋子里面冲了出来，嘴里嚷道：“是哪个不开眼的杂碎，这么大清早的还要不要人睡觉了，走砍死他丫的。”原来睡懒觉的不是只有我一个人，睡到九点还说是大清早的人还有一个人叫猴子。他比我还狠，直接就用上刀了。他家的菜刀估计从来就没有切过菜，估计他买来就是为了今天排上这个用场的。

　　我们两个雄赳赳的带着凶器就冲到了楼下。楼下停着一辆奔驰轿车，猴子说道：“先人板板的，以为有了奔驰就了不起呀，老子今天照砍不误。”

　　猴子的话还没有说完，黄鹂就从车里面钻了出来，说道：“猴子，你这是要找谁拼命呀？”

　　我们两个人就傻了眼，我说道：“黄鹂，你在搞什么鬼呀？你从哪里搞来的车呀？”

　　一辆高级的奔驰旁边站着两个凶神恶煞的男人，手里还提着家伙。这可不是寻常就能看到的。而且车里还坐了一个美女，而那两个男的一个光着膀子，一个连扣子都没扣。这一幕惹得门口执勤的保安不停的朝我们看，拿着对讲机在不停的呼叫援兵。这小子到现在都还没有看出来我们两个是这里的业主，其实也不怪他，我和猴子基本上都很少回家。

　　猴子跺着脚说道：“不知道你们这两口子演的是哪一出，老子可没工夫理你们，我回去睡觉了。”说完就飞快的跑了回去。

　　我看见远处已经隐隐约约的出现了几个穿着保安制服的人了，我赶紧说道：“别说了，先上楼，待会别把我给抓进去就麻烦了。”惹得黄鹂在车里一阵乱笑。

　　回到了楼上，我又想往床上倒，却被黄鹂一把来了起来，说道：“说好了今天会你老家的，你这么还睡呀。我就知道你是这样的，所以在下面拼命的按喇叭，不然你肯定不会醒的。”

　　我一边穿着衣服一边说道：“你什么时候出去的呀，我这么不知道。而且你哪里来的车呀，你可是昨天才到的西安呀。”

　　黄鹂在屋子里面麻利的收拾着东西，说道：“不是好会你老家吗？我可是第一次上门，一定要给你挣足面子的。所以昨天晚上，不，准确的说是今天早上两点多就打电话到了车行的理的家里面订了一辆，今天早上刚送来的。快点起来，我们还有很多东西要买呢。第一次上门总不能空着手呀。”

　　我砍黄鹂紧张成那个样子，觉得有点好笑说道：“我上你家好几次了，可每次都是空着手的呀。再说了，乡下人哪里会认识什么奔驰呀。他们都是以车辆的大小来分辨值不值钱的，说不定你开一辆大东风去，他们才会认为是高级货呢。”

　　黄鹂惊讶的说道：“真的呀，你这么不早说，你等等呀”

　　我一见黄鹂就要打电话了，连忙阻止着说道：“别别别，我骗你的呢。现在的乡下哪里会那么的没见识呀。看你平时都是挺机灵的，这么我随便开个玩笑你就当真的，难道你真的开一个大东风回去呀。”

　　黄鹂不好意思的说道：“这不是第一次上门吗，还不是想给你们整整面子，让你爹妈脸上也有光不是。”

　　很快我就被黄鹂从头带尾的套上了衣裤，然后就跑到商场里面买了一后备箱加后排三个座位的东西，那架势好像是准备回去开一家超市的样子。

　　经过一整天的行驶，傍晚时分我们的车终于到达了我们的那个小村子。我早就打电话通知了父母，说是会带着女朋友回来看他们。老远就看见他们两个的身影出现在了村头。等到我们下了车，二老就拉着我们往家里面赶。母亲更是一路拉着黄鹂的手就不放下了，眼睛也直往她瞅，一副满意的样子。搞得黄鹂很不好意思。

　　屋子里面早就坐满了左邻右舍，院子里面摆了好几大桌的饭菜。等我们到齐了，大家就张罗着喝酒吃饭了。吃饭的时候，男的就在我们这一桌热热闹闹的和我喝着酒。女的就在黄鹂的那桌，家长里短的问过不停。不停的打听着黄鹂就爱的事情，那架势差点把她家祖宗十八代的事情都打听清楚了，搞得见过大世面的黄鹂也非常的紧张。然后那几个大婶大妈就不住的夸母亲好福气，娶回了北京城里的媳妇，而且人也长的标致，就好像电视上的明星一样。搞得母亲则是笑的合不拢嘴。

　　好不容易才吃过饭，将左邻右舍送了出去。黄鹂则将采购回来的各种各样的东西一一送给了客人们，惹得又是一阵夸奖声。送完客人，黄鹂则又不顾母亲的反对，坚持帮着母亲收拾碗筷。我看着黄鹂的表现也觉得很满意，在她的身上完全看不到一个娇生惯养的大小姐的做派。

　　收拾好一切，一家人就坐到了一起聊天。我说道：“后山的潘家还在捣乱没有，你们没和你过不去吧？”

　　父亲说道：“没有，没有，他们现在对我们客气的很。今天他们家都出去走亲戚了，要不然呀。他们也回来的。我就奇了怪了，进财，你说你当时单枪匹马的一个人就怎么将他们几个收拾的服服帖帖的，他们原来可是着潘家湾的一霸呀。”

　　黄鹂还不明白是什么事情，就缠住母亲非要问个明白。母亲拗不过就我收拾潘家兄弟的事情讲了出来。黄鹂听了以哈哈大笑，说这样的人家就是该有人治一治了。还说我的鬼点子特别多，然后就将我将蒲家人整的破产的事情讲了一遍。

　　母亲听了以后就直念阿弥陀佛，说道：“你这孩子怎么把人家整的那么惨，所谓得饶人处且饶人呀。”

　　我哼了一声说道：“他们蒲家人是罪有应得，当年他们是怎么逼你们的，你们忘记了吗？他们又是怎么样害死云屏的，你们有知道吗？”

　　“什么？云屏那丫头死了？”父亲母亲异口同声的说道。


第314章 追问身世

　　气氛到了这里就有点压抑了。我叹了一口气，然后把事情的来龙去脉讲诉了一遍。父亲：“进财呀，你什么时候到北京的时候也把我们带上。我们老两口想去给她扫扫墓。唉，这都是命呀。我们老洪家欠她的太多了。当初要不是她站出来把苦难抗在自己一个人的身上，事情还不知道会变成什么样呢。做人得讲良心，你现在有钱了，她的父母那里能帮衬的就帮衬一点吧。”

　　黄鹂宽慰道：“伯父，你放心吧。我和洪苏已经给了云屏姐姐家里一笔钱了，足够他们二老养老的了。”

　　母亲的眼角已经泛着泪花了，她说道：“黄鹂呀，你也别多心。云屏这丫头和我们家进财是有缘无份呀，这都是命。现在你们两个走在了一起，就得好好的过日子。我们没有别的心愿，就希望你们呀好好的过，我们的安心了。”

　　我和黄鹂又劝慰了爸妈半天，这才回屋休息了。

　　第二天，等我们起床的时候，家里面就只剩下了母亲在厨房里面做着早饭，一问，父亲早已经下地去了。黄鹂责怪的看了我一眼，然后说道：“洪苏，你是怎么搞的，你怎么还让你的爸爸下地干活呀？”

　　我辩解道：“你可别冤枉我呀，我可是天下的第一大孝子。我可是给家里面留了足够的钱的。”

　　母亲一边往灶台里添加着火，一边笑着说道：“黄鹂呀，这可怪不得进财呀。是我们家老头子命贱，早就叫他不要在干农活了。但是他说呀，当了一辈子的农民，这拿一天不下地呀，就浑身不舒坦。你们就别管他了，让他动动也好，省的一天到晚没事干就会和我闹别扭。”

　　母亲做好了早饭，就张罗着我们吃，她要到地里给父亲送饭。我说道：“妈，你就别去了。你坐下先吃吧，让黄鹂去送。我们这一年到头的在家呆的时间也不长，也没有什么机会尽尽孝心，就让这个未来的儿媳妇去挣挣表现吧。”

　　母亲说道：“那怎么行呀。这城里人能走的惯我们乡下的田埂路吗？再说她也认不的路呀。”

　　黄鹂站起来，接过了饭盒，说道：“伯母你就放心吧。这乡下的路我也是走过的，待会儿让洪苏给我指指路就成了。你们两个也很久没有见面了，正好聊聊天呀。”说着就问明了位置，拿着饭盒走了出去。

　　我将母亲按在凳子上，然后就开始吃起了早饭。

　　我一边埋头吃饭，一边说道：“妈，昨天晚饭的时候听村东头的华生将，说他前天挖地的时候挖出了一条冬眠的‘三角头’蛇，差点被咬到了。我们这里的蛇这么多，我记得我小的时候好像也被咬过吧。”

　　母亲说道：“嗯，你小的时候还真的被咬过。那种蛇是条毒蛇，当时你爸呀背着你就往镇上的卫生院跑，十里地愣是没有歇一口气。结果到了医院，医生居然说你没有中毒的症状。搞的我们也是莫名其妙的。”

　　我笑着说道：“肯定是要我的那条蛇是没有毒的。”

　　母亲说道：“怎么可能呢？那种三角头蛇可是有毒的，当年你爸就被咬过。腿肿的像水桶一样，要不是送医送的及时呀，差点连命都保不住了。”

　　我拐弯抹角的扯到这些，终于探明了一点东西。母亲的回答让我陷入了深思。我是不怕毒的，但是父亲却是没中毒的。这就有点奇怪了。要么是李三爷在骗人，说什么李家的男子都不怕毒，全他妈的是一番鬼话。要么就是另一种可能了，而这种可能性是我不愿意看到的。

　　我不死心，继续装作不在意的问道：“妈妈，我们家一直都姓洪吗？爸爸有没有改姓之类的呀？”

　　母亲的表情就有点僵硬了，说道：“进财，你今天怎么了，怎么会想到问这个问题呀你爸爸不姓洪姓什么呀，好好的为什么要改姓呀。”

　　我连忙掩饰道：“没什么的，昨天听华生将他们家祖上就是被抱养出来的，后来又把自己的姓给改了回去。我只是随便问问，看我们家是不是也有这种情况。”

　　母亲脸上慢慢的恢复了平常的神色，但是她脸上的神情都落在了的眼中，我可以肯定她一定是有什么事情在瞒着我。我的心里就开始不停的思索着，想来想去，我咬着牙说道：“妈，你老是实告诉我，我是不是我爸亲生的？”

　　母亲手中的筷子一下子就掉在了地方，她啪的一声的就打在我的头上，气冲冲的说道：“你这个孩子，你问的什么话呢？你别信外面的人乱嚼舌根子。你想把你爹气死呀。”

　　母亲虽然在极力的掩饰着，但是她内心的慌乱还是在我猛地一问一直下暴露无疑，我更加肯定了自己的想法，母亲有什么事情在瞒着我。虽然这个事实是我不想面对的，但是我却不得不去寻找事情的真像。

　　我哀求道：“妈，我已经二十几岁了，你应该告诉我事情的真相了。”

　　母亲坚决的说道：“你这孩子怎么这么不听话，跟你说了没有的事情，你再在这里胡说，我就不认你这个儿子了。”

　　我说道：“妈，你还记得上次我爸被潘家兄弟打伤住院的事情吗？当时医院里面没有足够的血，那个时候我就知道了爸爸的血型。当时没有在意，后来才发现我们两个的血型根本对不上号，我们不可能是父子关系的。”

　　母亲就沉默着一直没有说话。我看母亲的样子有点松动了，趁热打铁的问道：“妈妈，你实话告诉我，我的亲身父亲是不是姓李？”

　　母亲下意识的叫道：“你怎么知道他姓李？”然后她就意识到自己说漏了嘴，连忙就不再说话了。一个我不愿意面对的事实就这样摆在了眼前，我的心沉到了谷底。然而无论我在这么说，母亲就是不再开口了。

　　我急的说道：“我的爸爸是不是最后全身流血而死的？”

　　我就看到母亲的身子在不住的打颤，最后她带着哭腔的说道：“孩子，你究竟想要怎么样呀？你怎么知道这些的？”


第315章 诅咒的产物

　　我说道：“妈妈，不管我是不是我爸的亲生儿子，我都会像以前那样爱他的。我之所以问这些，是因为我知道了一点事情。要是我的亲生父亲是全身流血而死的话，那么我也会遗传上这种病得，我最后会和我的亲身父亲一样的，所以我必须解决掉这件事情的。”

　　母亲听到这里的时候就有点慌了神，最后说道：“好吧，我都告诉你，我们原来准备一辈子都不告诉你的，想不到最后还是要告诉你。你现在的父亲的确不是你的亲生父亲，你的亲生父亲也的确是姓李，他叫李林。”

　　这个答案从母亲的口里说出来，最后终于证实了我的猜测，虽然早就有心理准备了，但是还是让我震撼不已。

　　母亲继续说道：“我和你的亲生父亲原来是离这里二十里地的一个叫大石坝的村子里面。你父亲也很可怜，是一个孤儿，一直都不知道自己的父母亲是谁。当时我们的日子过得很艰难。我当时刚怀上你，家里的条件又不好，那个时候全国都是缺衣少食的。你的父亲为了多赚一点钱给我补充营养，就又操起了他的老本行。他很会捉蛇在当地很有名，被称为‘蛇王’。就是再毒的蛇他都不怕。我曾多次看见他被毒蛇咬过，但是他连蛇药都不用，就好像没事的人一样。当时我也问过他，结果他说他从小就不怕蛇毒，所以他捉蛇就特别厉害。越是有毒的蛇，就越值钱。当时镇上都有专门收蛇的人。你父亲就靠着上山捉毒蛇赚了不少的钱，把一家人的生活都改善了。

　　结果不到半年，你的父亲突然就卧床不起。在一个月的时间里面，他可是遭了罪了。整个人疼的在床上打滚，他说自己身上好像有无数根针在刺他一样。然后身上就开始流血，一床被子一床被紫的都被血给浸染透了。当时吓的我只哭，谁也没有见过这样的情况呀。当时村子里面的人都说他是遭了报应，那些被他捉的蛇的魂来找他报仇了。”

　　我插嘴道：“妈。爸爸死得时候是多少岁呀？”

　　妈妈说道：“那是他刚满二十四岁，正当是壮年呀，这么就得了这种怪病呀，连医生都不知道他得的是什么病？”

　　我在心里想到：“父亲这么年轻就发病了。肯定是因为长期被蛇咬造成的，看来那个李三爷说的是没错的。”

　　母亲继续说道：“为了给你爸爸治病，我把家里面所有的值钱的东西都卖光了，也不见好。能借得人都找遍了，都后来谁都不愿意借给我们了。还好你现在的爸爸一直都在帮助我，他见我可怜不仅借钱给我们，还一直都帮我照顾你爸。你爸爸的后事就是由他一手料理的。再后来你出世了，我们的日子就更加的艰难了。而你现在的爸爸不嫌弃我，我一个女人家拖着一个小孩，也实在是没有办法了，就嫁给了他。我们为了怕别人说闲话，也为了瞒住你，就搬到了这里来。这么些年来，我们一直瞒着你，他也那你当自己的亲生儿子看待。你可不要做一些让他伤心的事情呀。”

　　我哽咽的说道：“放心吧，妈妈。爸爸永远都是我的爸爸。今天的事情你也别对他讲就像什么都没有发生一样，我们永远都是一家人的。”

　　母亲抹了抹眼泪，然后关切的说道：“进财呀，你说的那个什么怪病，是怎么回事呀。是不是真的有蛇的魂来缠着你了。死了一个爸爸还不够现在还要找到儿子身上了？”

　　我连忙说道：“妈，你别信那些鬼话。其实这就是一种遗传病而已，以前的医疗水平差治不好。现在的科技水平多发达呀，一个手术就好了，只不过这个手术要到国外去做，花点钱而已。”

　　母亲急忙说：“那你的钱够不够呀。你上次拿回来的钱修了这个房子，剩下的都让你爸给存起来了。说你这孩子用钱大手大脚的，他要给你存起来作为你结婚的钱。我看还是让他取出来给你治病吧。不够的话我们就把这房子买了，治病要紧呀。”

　　我感到我的眼角有点湿润的感觉，我哽咽的说道：“妈，看你说的。我的钱够了，你不用操心的。你看到我们回来的时候开得那辆车了吗？单是那辆车就值一百多万呢。”

　　母亲的嘴巴就张大了再也合不拢，一百多万对她来说就是一个不敢想象的数字了。这时候黄鹂也回来了，我们才停止了交谈。

　　以后的几天，我们两个就在家里好好的陪着父母亲，用黄鹂的奔驰车带着他们四处的看看，还给他们买了一大堆的东西。这让村子里的人羡慕极了，直夸老李家的进财有出息。那个潘老大也是极力的邀请我们上家里做客，奔驰车这东西他还是认识的，整个县里面能买这种车的人也只有几个而已。

　　最后我们离开的那一天，我和黄鹂特地到了那个叫大石坝的小村子。我们登上了一个小山包，找到了一个长满了荒草的没有墓碑的坟墓。我和黄鹂祭扫完了以后，就拿出了五千块钱给了附近的一家农户，让他负责为我的父亲理坟并且竖一块石碑。忙完了这一切，我就和黄鹂告别了父母驾着车回到了西安。

　　到达西安的时候已经是上午九点钟了，我们回家放好了东西，就直接到了猴子家。我和猴子都相互有对方家里的钥匙。打开门一看，这可让黄鹂大开了眼界。黄鹂这一次才真正见识到了什么叫“凌乱”。猴子家里脏乱的简直放不下脚，猴子还躺在沙发上面呼呼大睡，看他的那个样子就是把他抬出去仍了也不会醒。十几个空啤酒瓶还散落在脚下，这小子昨晚肯定是喝得不少。我走上去将猴子使劲的摇晃，这才将他弄醒。这时大壮也走了进来。原来昨天晚上就是他们两个在这里喝酒，而大壮还保持着早起的习惯，一个人跑出去晨跑去了。


第316章 杀往北京

　　猴子家实在是没有地方下脚，我就将他们都叫到了我这边来。黄鹂将我们这次带回来的一些特产都办了出来让他们两个吃。猴子也是毫不客气的抓起干桂圆就往嘴里面送。死后也没有把自己当外人。

　　我把这次回家的经过简单的讲了一下，猴子一边往嘴里丢干桂圆，一边说道：“看来李三爷还是没有骗我们的。这下可有点麻烦了，烂红薯，你现在有什么打算呀？”

　　我说道：“我和黄鹂都商量好了，这次于私于公我都得去一趟了。我可不想我以后的儿子也和我一样。再说我也答应了黄爷，说不定也要到那个地方去一趟，两件事就合成一件办了。谁叫他是未来的老丈人呢。”

　　旁边的黄鹂娇羞的说道：“别没羞没臊的，还没有结婚就想着有孩子了，而且还说是儿子。真不要脸。谁是你老丈人了。”

　　猴子打趣的说道：“黄大小姐，人家烂红薯又没有说是和你生的。你怎么就着急起来了，说不定他说的儿子早就不知道和哪个女人生出来了的，只是你还不知道而已。”

　　黄鹂大怒道：“猴子，你别吃了。东西都还给我，这可是我花钱买的。”

　　猴子着急的说道：“别别别，开个玩笑而已，我们烂红薯可是一个守身如玉的人，他不会干这种事情的，这总成了吧。”

　　旁边的大壮说道：“那你计划现在怎么办？”

　　我说道：“我想明天就回北京找三爷，把具体的情况再了解一下，他还有很多事情没有说呢。”

　　猴子高兴的跳了起来，说道：“太好了，我们又有事情可以干了。我在这里呆着都快要生锈了，每天就吃了睡，睡了吃，快变成猪了。牙膏妹那丫头又出差去了，无聊死了。”

　　我沉吟了半天，然后说道：“猴子，这次没你们什么事，我看你们就别去了。再说这边的铺子还需要你来照顾，丢的太久了也不好。”

　　猴子再一次跳了起来说道：“放你奶奶的拐弯屁。你的心思我还不知道么。我知道那个什么地龙谷很凶险，连李如风那个老变态都搞不定里面的东西，我们自然是很危险的。但是我们三个是谁呀，是威震大江南北的‘夺宝三人组’。向来都共同进退的，怎么有让你一个人单独去的道理，没有我们两个罩着你，你娃到时候只会哭鼻子。而且那个族长墓和贵州还有天山的事情不也是和你没什么关系吗，你不也是去了。不行，我们是一定要去的。再说了，我这几天也跑到了店子里面去了，结果那个赵大柱翻了天了，居然把我给赶了出来。说什么我在哪里是越帮越乱，他还真把自己当老板了。所以我决定了，以后铺子的经营我可是不管了，以后每个月查账就行了。我还是专心的当我的盗墓贼算了。”

　　我深情的拍着他们两个的肩膀说道：“好兄弟。”

　　猴子马上接嘴说道：“当然，如果你实在是觉得心里过意不去的话，那么以后里面找到的值钱货你就把你的那份分给我好了。反正黄鹂家的钱用不完，以后你的工作就是帮她花钱了，你身上的胆子可不轻呀。”

　　猴子的话逗得黄鹂哈哈大笑，说道：“猴子，你怎么老没个正形呀。你以后有什么打算呀？”

　　猴子大言不惭的说道：“你猴哥哥我的志向可远大了。在西安咱们三个人的名头可是打出去了，你不知道这些天，道上的那些同行们可是天天哭着喊着要我赏脸去他们那里吃饭呀。我呢现在已经有了规划了，下一步就是再倒几个斗，把北京的那一块给震住了。中国我们玩顺了，下一步就是埃及金字塔什么的了。这叫走向世界，懂不？我们三个人要把全世界的斗都给盗了。”

　　黄鹂的眼睛一瞪，猴子就连忙陪笑道：“哦哦哦，我知道你不让烂红薯再下去了，这样吧，以后我和大壮下去，他烂红薯呢就坐在家里当翘脚老板，专门负责给我们销赃，哦，不。是出货，这总行了吧。”

　　黄鹂这才不好意思的笑了起来。

　　这个时候我们估摸着陈教授的腿上已经进入了静养期了，那个什么“乾坤五行大阵”的事情也得过问过问了，这可是大壮现在能找的唯一的线索了。而且那个黄金的令牌也交给了他去研究。上面的文字我们可是一个都不认识的。当时陈教授也看了令牌，说是什么“怯卢文”。是古代西域曾经使用过的文字，他是历史学家，但不是语言学家。所以他也只知道是这种文字，但是也不能一下子就翻译出来的。这个时候正好到北京去找他，把这些问题都解决掉。

　　当天我们就给北京的教授和三爷去了电话，然后第二天就坐着飞机杀到了北京。回到了北京，黄鹂就先回去了，他爸爸的那个病可是好一阵坏一阵的，她也比较担心。而我们几个就被三爷接到了上次我们住的那个别墅里面。

　　晚上的时候，三爷就带着阿豹赶了过来，阿豹的手里还拿了一个大大的公文包。几个人坐下之后，阿豹揭开了公文包，拿出了里面的几十张放大的相片。里面的东西我们都很熟悉，那是我们在那个三绝墓室里面都看到过的。

　　三爷丢给了我们几支烟，点燃。然后缓缓的说道：“想不到呀，你洪苏真的是我们李家的人。有了你，我们李家就看到希望了。我老了，儿子又不争气，这个时代相传的担子以后就会落在你的身上了。现在你肯定还有许多的疑问，还在李如风留下来的东西我都让人花了很大的力气给翻译出来，现在很多事情都有了结果。我们李家死了多少人，总算有了收获了。”

　　我们都知道接下来三爷要将的事情肯定是一个曲折离奇的故事，这和我们又有很大的关系，所以我们都正襟危坐，连猴子都收起了那一副吊儿郎当的样子，开始认真的听了起来。客厅的一下子就变得安静了起来，只剩下三爷那嘶哑的嗓音。


第317章 楼兰古国

　　三爷缓缓的说道：“要说起这件事情，那已经是相当久远的事了。我们李家其实祖先并不是汉族人，我们的祖先原来是楼兰人。”

　　听到这里的时候，我一下子就来了兴趣。在回老家的那段日子里，因为陈教授说过那块令牌上的纹饰是带有楼兰的风格，所以无聊的时候，我就专门上网查阅了关于楼兰的知识。不查不知道，一查吓一跳，没想到这个楼兰古国居然是大大的有名。它被称为“东方沙漠的庞贝古城”。也是中国历史上神秘消失的三大古国之一。

　　这个楼兰古国是中国古代西域的一个大国，占据了阿尔金山以北，哈密以南的大片区域，是一个国力强盛的大国。当时的楼兰国境内有孔雀河和塔里木河，然后又有罗布泊这样的一个水草丰美的大湖泊，很适合人类的居住，而它本身有处在汉代的丝绸之路上，是一个商贸的重镇，所以相当的繁荣。但那是这个活跃在历史书中的古国却在汉代末期到唐初这段时间就像人间蒸发一样的消失了。原来还人烟密集的古城，从此就消失在历史的视线中了。到今天，楼兰古国的神秘消失依然是一个密，众多的史学家还在为这个古国的消失而争论不休。

　　1900年3月，瑞典探险家斯文·赫定沿塔里木河向东，到达孔雀河下游，想寻找行踪不定的罗布泊。3月27日，探险队到达了一个土岗。这时，糟糕的事情发生了，斯文·赫定发现他们带来的水泄漏了许多。在干旱的沙漠中，没有水就等于死亡。他们于是去寻找水源，令人难以置信的一幕发生了，一座古城出现在他们的眼前：有城墙，有街道，有房屋，甚至还有烽火台。

　　斯文·赫定在这里发掘了大量文物，包括钱币、丝织品、粮食、陶器、36张写有汉字的纸片、120片竹简和几支毛笔……

　　斯文·赫定回国后，把文物交给德国的希姆莱鉴定。经鉴定，这座古城是赫赫有名的古国楼兰，整个世界震惊了，随后，许多国家的探险队随之而来……经历历史学家和文物学家长期不懈的努力，楼兰古国神秘的面纱被撩开了一角。

　　1934年5月，一支探险队在楼兰库姆河边扎下营地。他们要寻找隐藏在库姆河流域的一个“有一千口棺材”的古墓地。

　　两个月中，罗布“猎驼人”奥尔得克等人一次次搜寻都劳而无功。就连奥尔得克本人都猜测，古墓已让十几年间新形成的河湖水域给淹没了，或者是被某次强烈的黑风暴重新埋葬了。月底，探险队向更靠近罗布荒原西南的绿洲带挺进。

　　不久，他们发现了一条流向东南的河流。它有20米宽，总长约120公里，水流迟滞，一串串小湖沼被芦苇、红柳环绕。它是库姆河复苏后出现的新河，历史不足10年。在他们沿这条河流进入沙漠前，临时给它起了一个名字“小河”。

　　“小河”东岸4－5公里，有一个浑圆的小山丘。远远看去山丘顶部有一片密密的枯立木，高4－5米。奇怪的是，枯立木的株距极近，一株连着一株，互相支撑着。山丘上，遍地都是木乃伊、骷髅、被支解的躯体、随时绊腿的巨大木板和厚毛织物碎片。在一船形木棺中，有一具保存完好的女尸。打开棺木，严密的裹尸布一碰就风化成粉末了。揭开覆盖在面部的朽布，一个年轻美丽的姑娘，双目紧闭，嘴角微翘，就像着了魔法刚刚睡去，脸上浮现着神秘会心的微笑。这就是传说中的“楼兰公主”或“罗布女王”。她已在沙漠之下沉睡了2000多年。她长发披肩，身材娇小，身高仅5.2英尺。至今还被人们所津津乐道。听到三爷讲诉的是这段历史，我自然是分外的兴奋。

　　三爷浴室就开始为我们讲诉起这段部位人知的历史。

　　由于时代的变迁，李家人只知道自己的祖先是由西域的某个部落迁移过来的，但是具体的信息却是早已经丢失了，知道我们找到了三绝古墓。据李如风遗留下来的信息来看，当时的楼兰古国还是相当的强盛和富裕的。但是它得天独厚的地理位置却引起了当时更为强盛的两个大国的争夺，一个是匈奴，一个就是汉王朝。

　　当时的楼兰王不得不小心翼翼的周旋在两个敌对的大国之间，将自己的两个儿子先后派到了匈奴和汉王朝作为人质，这才得到了一时的安宁。而我们的祖先当时是楼兰国的第二大部落的首领，我们这个家族也叫做热拉尔家族。我们家族善于经商，掌握了当时楼兰国的大量的财富，政治上也拥有相当大的权利。

　　这时猴子插话道：“看不出来，你家祖上还是一个大人物，难怪你能将生意做得这么大，原来是有遗传。”

　　三爷微微笑了一下，没有理会猴子，继续讲述了下去。

　　汉武帝时期，楼兰国的国王死了，于是从匈奴国迎回了作为人质的楼兰国的王子作为新的国王。这个新国王长期的生活在匈奴，自然是偏向匈奴的，这引起了汉代的统治者的不满。后来汉朝皇帝派人刺杀了这个国王，然后派兵护送着派到汉朝做人质的那个王子迪拉回楼兰做新国王。

　　这个迪拉王子在汉朝大肆的招揽了一批人才回到楼兰，开始了自己的统治，楼兰国有重新平静了下来。在迪拉王子带回楼兰的这批人才中有一个叫做班吉的人，他后来成为了楼兰的国师。这个人不是汉族人，好像是一个印度的头陀。他长期生活在汉朝，然后就随着迪拉王子到了楼兰。这个班吉据陈是一个法术高强的人，为国王立下了汗马功劳，因此称为了国王的宠臣。

　　在迪拉国王统治的后期，班吉国师在楼兰国南部的阿尔金山中有了惊世骇俗的巨大发现。他在那边高原的大山里面找到了一处神秘的地方。这个地方究竟有什么，谁也不知道，这是当时楼兰国的最大的机密。


第318章 滴血的诅咒

　　当时只有少数的几个国内的重臣才知道那个地方叫地龙谷。后来楼兰国王就开始调集了国内的大量的劳力进入了阿尔金山的帝龙谷内，修建国王的陵墓。楼兰国毕竟不是汉王朝这样的大国。那个陵墓的庞大程度远远的超过了历代楼兰王陵的规模，这已经超出了楼兰国的国力所能承受的范围，国内的生产和生活已经受到了严重的影响。为此身为楼兰重臣的热拉尔家族提出了强烈的抗议，但是楼兰国王却不为所动。热拉尔家族在楼兰是一个根基深厚的部落，国王虽然对热拉尔家族非常的不满，但是国王一时间也奈何这个家族不得。

　　虽然国王对那个地龙谷中的秘密严加防范，但是热拉尔家族还是从一些参与修建陵墓的人的口中得知，国师声称在地龙谷里面有一种神的力量，它将赋予国王超凡的能力。难怪楼兰国王会这样固执己见了。

　　后来又发生了一件大事，地龙谷中的修建活动引发了大型的山体滑坡，让一条流往楼兰王城的大河堵断，然后改变了流向。结果严重影响了下游的楼兰国的居民的生活，为此热拉尔的族长和国王发生了严重的分歧。在陵墓的修建完工以后，两人再一次的爆发了激烈的争吵，最后再一次宫廷宴请以后，热拉尔的族长回到家中的一病不起，全身的血都开始往外流，拖了一个多月才死去。从此以后，热拉尔家族的男性成员就先后出现了同样的症状。搞的这个强盛的部落惊恐不已，都说是国师为了帮助国王利用地龙谷里面的神一般的神秘力量对热拉尔家族实施了最残酷的诅咒。世世代代的热拉尔家族的男性成员都会因为血流干了而死去。

　　这个时候由于河流开始干涸，城里面的瘟疫开始大流行，老百姓开始大量的死去。国王就带着军队和一部分部族成员逃到了阿尔金山里躲避。而走投无路的热拉尔家族已经无法在再楼兰国立足了，于是开始大逃亡。热拉尔的男性成员在迁徙的途中相继被那个可怕的诅咒夺取了生命，整个部族就开始凋零了。

　　最后，这个家族的成员发现只要离楼兰国越远，诅咒发作的时间就月退后。所以这个部族就干脆全部迁徙到了中原地区。他们为了融入当地的社会，让自己的部族改姓为汉姓的李姓。而这个时候那个可怕的诅咒发作的时间也基本上稳定在了五十岁。从此这个悲剧的部族就再也没有回到楼兰了。

　　遭此大劫难的楼兰国从此一蹶不振，在加上水源地的破坏，罗布泊这个水草丰美的湖泊也开始缩小，河流也开始干涸，曾经美丽的楼兰国就很快的消失了。而据说，逃到了阿尔金山里面的那些人从此以后就再也没有出现过了。

　　听到了这里，我才明白了闹得沸沸扬扬的楼兰古国的消失之谜原来是这个样子的。难怪这个大名鼎鼎的古国就这样无声无息的消失了，也给世界流下了千古之谜。要不是三绝墓中留下了文字记载，估计让那些历史学家再研究一百年也不能平息争论。而那个迪拉国王和班吉国师连带着那个神秘的地方从此就消失在了历史的长河中。

　　猴子很是兴奋，直嚷着这个故事好听，比茶馆里面的那些说书先生讲的还要好。我和三爷都瞪了他一眼，这个小子怎么把快乐建立在别人的痛苦之上，特别是我和三爷都是这个事件的受害者。猴子被我们一瞪，也就明白了其中的缘由，不由得尴尬的呵呵直笑，然后就不做声了。而三爷则继续开始了讲诉。

　　原来的热拉尔家族也就是现在的李氏家族就开始悲惨的命运。几百年过去了，那个可怕的诅咒依然存在，这个曾经兴旺的部族在这个诅咒的折磨下开始迅速的凋零。他们也曾经派出族里的人试图找到那个地龙谷，想要解开这其中的秘密。但是却没有一个人能够活着回来。

　　这时已经到了唐代，李氏家族里面出现了一个不世出的天才，就是被称之为三绝先生的李如风。这个李如风在积累了大量的财富以后，就将生意全部交给了儿子，而自己则隐居在三绝岛上，耗尽了毕生的精力研究历史和各种史料。凭借着超人的智慧和精湛的医术，最后还终于然后他发现了其中的原因。那个叫班吉的国师其实是利用了一股不知名的力量，将来自地龙谷里面的一种神秘的物质放在了热拉尔部落的水源里面。结果就形成了一种可怕的遗传病。这个遗传病就伴随着李氏家族的人一代代的传了下来，让他们苦不堪言。

　　李如风这个时候耗尽心力，终于配置出来了解药。而这种解药的配方已经在一代代的传承中遗失了，而三爷在三绝墓中寻找的就是这个配方的原本。但是令人失望的是，这个配方却是效果不大，它也仅仅是让诅咒发作的时间推迟到了五十五岁而已。李如风继续痛定思痛，苦心研究以后发现他得配方当中少了一样东西。而这个东西就是当初班吉国师从地龙谷里面取出来的紫水晶。

　　李如风带着几个李氏子弟历尽艰辛找到了那个地龙谷，但是却是无功而返，功败垂成。而这个时候他已经是接近五十岁的人了。自知大限将至的他也就放弃了再去地龙谷的想法了。

　　讲到这里的时候，李三爷说道：“你还记得你们在蝙蝠洞里面遇到的那个倒毙在盗洞里面的那个人吗？”

　　猴子说道：“当然记得，我们还从他的身上找到了几件好东西呢。”

　　三爷说道：“那个人就是李如风的大儿子，李天成。据我们祖上传下来的资料来看，这个李天成在四十几岁的时候，知道自己命不久矣，于是带着家族的信物，率领着李氏子弟再次出发去寻找那个地龙谷，这一去就再也没有一个人回来了。所以当我在潘家院子看到那块玉佩的时候，我就知道他已经死在了半路上。”


第319章 老狐狸

　　三爷提起了那个李天成，不由得让我回想起了我们遇到那个人时的情景。这个李如风的长子自然还是有两把刷子的，居然一个人就躲过了蝙蝠王的攻击，打了一条盗洞进到了古墓里面。但是却是却莫名其妙的倒毙在了里面，全身上下没有一点伤痕。当时这个奇怪的现象让困扰了我们很久，现在想起来应该就是李天成也是中了蝙蝠王的毒，但是他凭借着不怕毒的特性成功的逃脱了，就像我也没有被蝙蝠王毒倒一样。但是他毕竟已经四十几岁了，而毒素却会激发诅咒提前发作。那么应该就是他在墓室里面诅咒突然发作，这才要了他得命。想到他一个人孤零零的躺在一个黑漆漆的洞里面而不为人所知，而我也是中了好几次毒的，那么我说不定哪一天也会是和他一样的下场。想到这里的时候我就觉得不寒而栗，生命如此美好，我可还没有活够呢。而神农架天坑里面的那个成王是李氏后代，在他得墓里面出现一些西域的文字和东西就是很正常的事情了。那个让猴子他们变得苍老的阴花就是来自于西域的，这肯定和李如风是脱不了干系的，他不是去过西域嘛。

　　故事一直到了这里，我们先前很多不明白的事情才恍然大悟。想不到纷繁的表象后面居然隐藏着一个这样曲折离奇的故事。

　　三爷叹了一口气说道：“我们李氏族人也不知道在这上千年的时光中为了解除这个诅咒死了多少优秀的子弟。但是自从李天成带着信物一去不复返以后，所有的线索就断了，我们也就再也没有了去寻找地龙谷的想法了。知道我看到那个玉佩之后才又重新燃起了希望。”

　　猴子说道：“难怪当时你会花高价卖那个玉佩，早知道这个玉佩对你这么重要的话，我就……哼哼。”

　　猴子的意思我们都听明白了，他就会狠狠地敲三爷一竹杠。三爷苦笑着说道：“猴子，当时你就是要我的命，我也会给你的，因为这东西太重要了。他是我们众多的族人的希望呀。现在我们这一族的人日渐凋零，现在能联系到的族人也只有几十个了。很多都像洪苏的父亲那样流落他乡，早早的就失去了生命了。”说道这里的时候李三爷的脸上一片的伤感之情，我也是心有戚戚焉，那种感慨也是有所体会的。

　　我说道：“三爷，那下一步，我们是不是就要直接到那个地龙谷里面去找那个什么紫水晶？”

　　三爷摇着头说道：“不是的，那个地龙谷里面凶险万分，连李如风都闯不进去，我们自然是也不太可能进去的。”

　　要是说他们的陵墓我们进不去，我和猴子可是不服气的。但是李如风的手段我们是见识了得，一群人差点活活被他得机关困死。我们自然知道他得厉害。他也进不去的话，我们自然是没戏的了。难怪当我告诉他黄振声已经派他得儿子黄山虎去找地龙谷的时候，他一点都不着急，原来是这个原因。

　　想到了黄家，一个憋了很久的疑问在我的心里冒了出来，我问道：“三爷，你找那个地龙谷是为了解除家族的诅咒的。但是那个黄振声却又是为了什么呢？他对这件事情也是分外的上心，不惜派卧底来抢三绝墓室的线索。他和这件事情又有什么关联呢？”

　　三爷摇着头说道：“姓黄的是最近十年才从海外进来的，具体的背景我也不是很了解。但是这个人最这段历史很熟悉，当时从楼兰迁到中原的人很多，说不定就是他们的后人。或者是他从什么地方得到了关于那个地龙谷的传闻一类的东西，他也想进到里面找什么东西吧。这些都只是猜测而已，现在还不好说。”

　　我心里想，如果黄振声真的是想着什么东西的话，拿这东西一定是非同小可的。不然以他得身份地位和财富是不会如此的上心的。要知道他为了让我帮他，可是没有伸手救自己的多年的老朋友。要知道他要是出手搅局的，他可是至少能赚上千万的。但是他竟然放弃了，可见地龙谷这件事情在他的心中的分量有多重了。

　　猴子这个时候说道：“找你这么说，我们都是没戏的了。那我们还费什么劲呀？”

　　李三爷说道：“不是的，我们还是有希望的。从三绝岛上取回来的资料来看，李如风回来以后也对自己的失败做了一些反思。他认为虽然自己进入不了里面的核心区域，但是当年的国师可是能进去的，所以就调整了方向，开始从国师的身上下手。最后确定在国师的一个秘密的道场里面应该会有进去的线索。他通过家族的史料分析大致确定了这个地方，但是他却没有时间再去西行了，所以这成了他终身的遗憾。而从后面发生的事情来看，李天成也是失败了的。而我们现在的首要任务就是到那个道场里面去找找看看，看是否有线索。”

　　难怪三爷不着急，原来还有这样的一道手续要走呀。这时我一下子想到一个问题，我说道：“但是，三爷你知道的这些情况都是从那个李如风的墓里面得来的。我记得当时你们是合作的关系。你不是把拍摄到的情况都复制了一份给虎少吗，照这么说来，他们岂不是也知道这个道场的所在？”

　　三爷一听就哈哈大笑起来。他说道：“这个东西，你就要问问阿豹了。”

　　这个时候阿豹才开口说道：“其实当我按照三爷事先的吩咐，准备了两张存储卡。我实际上是拍摄了两遍的，一张上面是完整的饿，一张上面则是残缺的。我交给他们的是那张故意没有拍完的，所以随便他们的专家怎么检查都查不出来的。因为那张卡我们的确是没有经过删减的。”

　　我们再一次的知道了什么叫做老狐狸，而且是一只成了精的老狐狸。连黄振声这样的人物都着了他的道。


第320章 敦煌文献

　　第二天黄疯子就带着骆驼几个人摸上了门，这两个小子就又要拉着我们出去胡天海底的吃喝。结果黄鹂也正好赶来了，就提议到一处休闲山庄去玩，一群人就浩浩荡荡的到了郊外。

　　这里的景色很好，依山傍水的，幽静的很。可惜猴子和黄疯子他们可不管那么多，到了地头就摆开了牌桌，大呼小叫的吆喝了起来。大壮则拉着我和黄鹂拿着鱼竿跑到一个水库边上钓起了鱼来。冬天的阳光晒得人暖洋洋的，我那里是在钓鱼呀，简直是昏昏欲睡的躺在草地上快要睡着了。

　　黄鹂也丢下了她的钓鱼竿，跑的我的身边来躺下，学着我的样子闭目养起身来。只剩下大壮还在一丝不苟的钓着他的鱼，这个人做什么事情都是认认真真的。我睁开眼睛，看着嘴角带着微笑养神的黄鹂，一种幸福的感觉涌上了心头。只是她的父亲也就是我未来的老丈人黄振声，我一直就不太喜欢他的。我总感觉这个人有点笑面虎的感觉，骨子里面就刻着阴险两个字。如果以后我和黄鹂在一起的话，我肯定是不会定居在北京的。以后不去盗墓了，干脆就带着黄鹂住到那个温泉寨去算了，那里可是一个好地方。风景宜人不说，没事的时候还可以去泡泡温泉，说不定还可以偷看那些女人洗澡。但是就是地方台远了一点，也不知道习惯了城市生活的我们能不能适应那里的宁静生活。胡思乱想中我就慢慢地睡着了。

　　我是被黄鹂叫醒的，大壮只钓了可怜的两条小鱼，看来我们今天中午吃鱼的愿望有点悬了。大壮钓鱼的技术可是远比不上他打架的技术。等我们回去的时候，猴子他们的牌局也刚散，看着猴子一脸垂头丧气的样子，就知道这小子今天的手气不好。猴子看着大壮提着两条连猫都喂不饱的小鱼回来，就对着大壮极尽讽刺之能事，然后就嚷着让老板准备好小渔船，他要亲自下水网鱼。你还别说，猴子还真有两把刷子，居然没多久就提着几条两三斤的鲢鱼得意洋洋的回来了。

　　中午吃过猴子捞的鱼，大壮的电话就响了起来，拿起来一看，是陈教授打过来的。我们也顾不上黄疯子他们，就告辞先行离开了。我们驱车就直接赶往了教授的家里面。教授家里面就只有他一个人，我们进去的时候，教授正坐在轮椅上面等我们。

　　我们进屋以后，教授就张罗着泡茶。黄鹂见教授身子不方便，就赶紧上前，自己去找茶水一类的东西去了。教授则一个劲的夸，说黄鹂着闺女懂事，洪苏真是好福气。教授的家里面一看就是文人的屋子，书画对联一个高高的书架就占据了这个屋子的一整堵墙。

　　教授今天的兴致很好，一边喝着茶一边就和我们聊起了那个神殿里面的经历。说道了眼镜蛇的时候，教授就不住的叹气，然后说道猴子汇过来的钱都已经被他转给了眼镜蛇的父母。我们一时之间都陷入了沉默。

　　这是教授说道：“算了，你看我今天这么老实提一些不高兴的事情。我差点把正经的事情都给忘了。黄鹂呀，麻烦你一下，你去把握书桌上的那个东西拿过来。”

　　很快黄鹂就拿着一个装裱好的画纸一样的东西放在了茶几上面。我们都围了上去，这是一个展开的泛黄的黄纸，一看就是老东西。上面工工整整的用毛笔写着蝇头的小字。这张黄纸有很多的地方已经残缺了，最后的一部分更是不见了踪影。显然这只是一个残件。

　　猴子说道：“教授，你这是从那个垃圾堆里面翻出来的东西呀，这么还缺了半边呀。也不知道这玩意儿值不值钱。”

　　教授知道猴子的德行的，也不理会他，说道：“我找到那个见性和尚的资料是在一个历史学界的老前辈的笔记里面。他已经去世了，这个东西是我从他的后人那里接过来的。那个笔记本里面关于见性和尚的内容就是从记载在这上面的。可惜它已经残缺了一部分。”

　　我说道：“教授，这究竟是什么东西呀。见性和尚我们从来都没有听说过，怎么会有专门的书来记载他呀？”

　　教授说道：“这就是敦煌莫高窟文献中的一张。”

　　“啊”，我和黄鹂都叫出了声音。猴子连忙说道：“怎么了？怎么了？这东西是不是大有来头呀？是不是很值钱呀？我说，陈教授你的那个朋友的儿子卖不卖呀？是不是开个价呀？”

　　我啪的一声就拍在了猴子的头上，说道：“你小子是不是掉进钱眼里了。什么都是钱钱钱的。叫你读点书，你就是不听，别在这里丢人现眼的了。”

　　敦煌莫高窟文献可是大名鼎鼎的，现在高中的语文教材里面还有大作家余秋雨的《道士塔》。相传在清代的时候，一个看守莫高窟的道士无意间发现了洞窟里面的一个夹层。打开来一看里面满屋子都是书籍和竹简。可怜这个目不识丁的道士，哪里知道这些书籍的价值，他把发现往上面一报就不管不顾了。而腐败的满清政府也是无心保护，结果洋人知道了消息，蜂拥而至。用白菜价从道士的手里买走了大量的文献。估计那个时候买这些文献都不是论本的，而是论斤卖的。也许比卖废书贵不了多少。这是一场文化的浩劫，被运出国外的文献比留在国内的多得多。这些文献上面记载了汉魏晋时期大量的艺术，文化，宗教等各个方面的知识，是一个文学与历史的宝库。而我们手里的这张黄纸也不知道是从哪里弄出来的，能见到大名鼎鼎的敦煌文献，我自然是觉得分外的激动。

　　上面的文字都是一些繁体字，对于用惯了简体字的我们来说，上面的有些文字还是不认识的。我急切的问道：“教授，上面究竟讲了什么东西？”


第321章 见性和尚

　　陈教授说道：“这是一部讲述佛教历史的著作中的一张。这上面讲的是在汉代，长安城里面出了一个和尚，法名见性。这个和尚年纪轻轻的就很有名气。他的医术很高明，而且精通法术，据说能呼风唤雨。但是这个和尚却不被当地的寺庙所容。原因就在于他的佛教的理论和当时的得道高僧的禅理格格不入。所以他就一直被排斥在了正统之外。他的其中一个理论就是这个‘乾坤五行阵’。他认为天地有常，都是按照五行运行。他提出用金银铜铁锡五种材质制成法器，配以同样材质的佛家法器。再辅以天地之灵气的灵物，就能改变天地之气。他起初的理论太过于虚幻了，根本就是前所未闻的，所以当时的人根本就没有人相信。再后来就没有了这个和尚的消息了。有的人说这个和尚由于不被佛门所容，已经还俗了。而有的人说这个和尚跑到西域去了，反正是在长安城里面就再也没有见过这个人。”

　　我好奇的问道：“那这个‘乾坤五行阵’究竟有什么用处？”

　　陈教授惋惜的说道：“本来后面应该是有讲述的，但是可惜后面的内容已经残破不全了。只能依稀的又‘轮回’‘永生’‘永恒’之类的话，也不知道究竟将的是什么东西。”

　　猴子不屑的说道：“依我看呀，这个和尚估计就是江湖骗子。满嘴跑火车，还什么改变天地之气，我看呀，就是一个挂羊头卖狗肉之辈，估计是骗术不到家，结果灰溜溜的跑回去不敢见人了。”

　　我说道：“但是我们看到的那几个大球和令牌又是怎么回事？大壮身上的奇怪现象又是怎么回事？这些和那个见性和尚的说法好像是很有关系的，这些你能解释吗？我想不可能是用巧合能解释的吧。”

　　猴子就闭上了嘴巴。

　　我们从陈教授家告辞的时候已经是晚上了。我们的这一次收获不大，只是知道了大壮寻早的东西应该和那个见性和尚提出的理论相似。但二者之间究竟有什么联系，谁也说不上来。更加关键的是这个见性和尚已经没有了下落，我们也无法从他的身上着手去寻找新的线索。这条线就这样断了。

　　但是我们也不是完全的没有收获。我们从神殿里面带出来的黄金令牌上面的文字已经被教授翻译出来了。这是一种早已失传了的古代西域文字，叫怯卢文。上面也只有两个简单的词，一个是“地龙谷”，一个就是“危险”。

　　在回去的路上，我的脑袋里面就一刻也没有停止过。又是地龙谷难道大壮要找的最有一个黄金大球也在里面？难道这和三爷以及黄家要去的地方会是同一个地方？这个地龙谷里面究竟有什么东西，会让所有的一切都汇集到它的身上。仔细想来李三爷的家族，也就是我所属的家族从楼兰到中原，从汉代到今天可谓历经千年。而大壮追查的那些神秘的大球和令牌从它们的年代来看，也是汉代、唐代甚至是明代都有。而这些杂七杂八的事情最后又都牵扯到了那个地龙谷身上。二者就是究竟是巧合，还是因为同一件事情呢？

　　还有就是大壮身上骇人听闻的事情，在他意识中好像还有一个神秘的潜意识，会时不时的冒出来控制住大壮。还有就是那个最后出现在族长墓里面的莉儿，如果我没有记错的话，她应该是认识大壮体内的那个潜意识的。她还和那个潜意识交流过得。着究竟是怎么回事呀？

　　我被这些乱七八糟的事情搞得是一团糟，怎么也理不出一个头绪来。我们所遇到的事情也太过于诡异，太过于复杂了，根本就不能用常理来推知了。

　　一路上大家都没有这么说话，估计都是在想着这些奇怪的事情。晚上的时候黄鹂就没有再回去，而是就在别墅里面住了下来。这一天大家都一点累了，很快就回到了自己的房间睡觉了。我躺在床上面还在不由自主的想着这些烦心的事情，那些事情就化成了一个个的画面浮现在我的脑海里面。然后一个念头就在我的脑海里面闪过。我从床上面一跃而起，然后就使劲的敲他们的门。大家都被我拉到了客厅里面，都是一脸的不解，猴子更是骂骂咧咧的说刚睡下我就在发神经了。要是我不能说出一个子丑寅卯来，猴子看样子估计就要和我拼命了。

　　我待大家都坐定了以后，兴奋的说道：“大壮，我刚才一下子想到了一个说不定可以弄清楚你身上的诡异的事情的办法。”

　　猴子好奇的说道：“那个什么和尚的那条线不是断了吗，我们还能从哪里去找？”

　　我说道：“见性和尚的那条线的确是断了，但是我们忽略了一个重要的人？”

　　大家异口同声的问道：“谁呀？”

　　“大壮”

　　大家就有点疑惑不解了，大壮能知道什么我们不知道的事情。

　　我说道：“说的再准确一点的就是大壮身上的那个神秘的东西。”

　　猴子不屑的说道：“我还以为你有什么高招呢，原来是这个馊主意。大壮身上的东西是失灵时不灵的，难不成我们让大壮下一回阴，点上几柱香说不定他就会显灵了。哦，对了，我想到了一个办法，那个东西不是在危难的时候就有可能冒出来吗。干脆我们找一根绳子，让大壮上吊自杀，我就不信他还不出来。”

　　大壮难得开口了：“上吊我还没有试过，不会，要不你先来个示范？”

　　我说道：“猴子别打岔，大壮身上的那个潜意识我是不指望了的，而且就算你将它逼了出来，它就会告诉你？我想肯定不会的吧。而且你把它惹毛了，那可是一个很危险的家伙，我们可是惹不起的。”

　　黄鹂不耐烦的说道：“你把我们的胃口都钓足了吧。还不快说。”

　　我说道：“那个东西不告诉我们，但是我们可以找一个知道他的底细的人问问，那个人就是莉儿。”


第322章 再见莉儿

　　当我说出莉儿这个名字的时候，大家都大吃一惊。猴子问道：“这是怎么回事？那个莉儿怎么会认识那个东西？”

　　在这吃惊的人之中，大壮也赫然在列。我看着大壮的表情，就知道连他自己也不知道这其中的缘故。于是我将在族长墓里的那个狭长的地缝中偷听到的大壮和那个莉儿的对话的事情原原本本的说了出来。

　　大家和我当时的反应是一样的，谁也搞不清楚他们两个之间的关系。莉儿怎么会叫大壮也爸爸。他们两个之间的岁数悬殊也太大了，这究竟是怎么回事呀？

　　猴子叫道：“没想到你这小子居然还瞒着我们，知道现在才透露出来，真的是太不够意思了。那个莉儿究竟是什么人啊？不会是鬼吧？那个神树村其实就是一个鬼窝。”

　　我说道：“我也搞不清楚，但是她绝对不会是鬼。当时大白天的我和八哥走在村子里面的时候整个村子都看不到一个人在外面活动，只有那个莉儿还站在院子里面。她怎么可能是鬼呢？电影上面不是说了吗，鬼都是害怕阳光的。而且她还好心的提醒了我们，事后看来，她提醒我们的是正确的，所以她应该不会对我们有恶意的。开始的时候我一直就把这件事情给忘了，猛然之间才想了起来。要是我们早想到这一点的话说不定还能少走不少的弯路。现在的问题就是她肯不肯帮我们了。只能是去碰碰运气了。”

　　黄鹂说道：“那我们现在该怎么办？”

　　我说道：“事不宜迟，说干就干。黄鹂儿，你现在就大电话定明天的飞机票，我们明天一大早就出发。早去早回。”

　　然后我们就各自回房间抓紧时间休息了。

　　第二天一大早我们几个就坐着飞机往西安飞去。然后就驱车直接开往了华阴市。在下午的时候，我们就进了山，开始往那个神树村出发。这已经是我们第二次来这里了，一路上猴子就把我们原来所遇到的事情详详细细的讲诉了出来。大壮和黄鹂上次的时候是没有和我们一起来这里的。黄鹂听的可是兴致高昂的，直嚷着要看看那颗神树究竟是长什么样子的。

　　我们终于沿着陡峭的山路爬上了山顶，放眼望去，那个坐落在山坳里面的神树村就在我们的脚下。只是村子里面早已经是静悄悄的，而村里面醒目的那棵粗大的龙血神树这个时候已经枯死了，远远望去就是灰白的一丛干柴了。村子里面现在已经是静悄悄的了，那些靠着神树的滋养，靠着这里聚集的阴气而生的阴魂早已经随着神树的被毁而随风消逝了。整个村子里面早已经是杂草丛生，破败不堪了。

　　看着死气沉沉的村子，我们都还有点发毛。虽然知道这里的那些不干净的东西肯定是不存在了，但是以前的经历还是让我们有点心有余悸，于是我们选择了一条小路直接绕过了村子，而到了村子的另一头。那里就是那个莉儿住的地方了。一路上我都在担心，这里的村落已经被毁了，莉儿还会住在这里吗？而且原来八哥就说过，这个神树村是个聚阴之地，是不适合人居住的。这个莉儿为什么偏偏选择住在了这里？看来她也是一个神秘的人物。

　　半个小时以后，我们就走到了莉儿家的农舍前面，院子前面的花草还是整整齐齐的，看得出来还是经常有人在整理的。我心中的石头放了下来，这个莉儿还没有离开。果然，听到我们说话的声音，院门就打开了，那个年轻的姑娘从里面探出了半个身子，不是莉儿又是谁呢？

　　莉儿看样子还记得我，她对于我们出现在这里显得很吃惊，惊讶的说道：“你们怎么会出现在这里呀？”

　　我说道：“莉儿姑娘，实在是不好意思，我们又来打扰你了，我们有事情想请你帮忙。”

　　莉儿犹豫了一下，还是打开了院门让我们进去了。和上次一样，我们也是坐在了院子里面，莉儿也进屋为了我们泡了几杯茶出来。

　　猴子自进门起就一直盯着莉儿不放，眼睛就跟着她的走动而移动着。趁着莉儿进屋的时候，我啪的一声又拍在猴子的后脑勺上，低声的说道：“猴子，你他娘的好像刚从号子里面出来的时候一样，是不是没有见过女人吗？你看你的眼睛里面就差冒绿光了，有这么看人家一个姑娘家的吗？”

　　猴子低声的说道：“我这不是在看她是不是鬼吗，你还别说，她真的是不怕太阳光的。肯定和村子里面的那群人不是一路货色的。”

　　这时莉儿已经走了出来，我们就赶紧的停止了交谈。众人都坐定之后，莉儿说道：“你们有什么事情找我呀，我一个乡下姑娘没见过什么世面，有什么能帮你的呀？”

　　我喝了一口茶，说道：“莉儿姑娘，是这个样子的。我们的这个朋友”我指着大壮说道，“他身上有种奇怪的东西，我们一直到弄不明白，所以像请教一下你。”于是我就将大壮身上发生的奇怪的事情讲了出来。我在将的时候聚用余光一直盯着她的脸，她脸上的任何一个表情我的是注意到了的。可惜的是，她的脸上连一点表情都没有。但是就是因为没有一点表情，我才更加的确认了她是知道这件事情的。因为大壮身上发生的事情的确是太过诡异了，任何一个人第一次听到这样的事情的时候，脸上都不可能是没有一点神情的。她越是镇定，我越是怀疑她了解内情。

　　等我说完了以后，莉儿说道：“你们怎么会找上我呢？我想你们应该去找一个道士来给他驱驱鬼了，而不是来找我，我又不是道士，我怎么回知道。”

　　莉儿的否认是在我的意料之中的，我说道：“莉儿姑娘，如果我记得不错的话，我们应该是第三次见面了，莉儿姑娘，我说的没错吧？”


第323章 小心大壮

　　“你是不是记错了？我们总共才第二次见面吧？”

　　我说道：“莉儿姑娘，那我就直说了。你是不是在那个陷空山的古墓里面出现过，我记得清清楚楚的。你当时还在偷偷的和我朋友身上的东西说话来着。你们两个显然是认识的。”

　　莉儿目无表情的说道：“我想你是认错人了，我从来都没有进过陷空山，也不认识你们中的什么人。你们请回吧，我看我是帮不了你们的。”

　　猴子一听就想站起来，我悄悄的拉了拉他的衣角示意他坐下，然后说道：“莉儿姑娘，我们真的没有别的什么意图。只是这个东西一直困扰着我们，我们已经为了寻找事情的真像吃了不少的苦头。”

　　于是我就将我们寻找那几个大球和令牌的事情简单的说了一下，最后说道：“我不管你是不是真的是不知道还是不愿意承认，我们现在都要找最后的一个金球了。你能不能帮助我们，或者是给我们提供一点有用的线索。”

　　莉儿就沉默着不说话了，我们都不说话，死死地盯着莉儿，看她会给我们一个什么样的答案。时间好像都凝固了。过了很久，莉儿叹了一口气说道：“没想到你们居然追查这件事竟然到了这个地步，你们也算是有本事了。但是我告诉你们，你们不会成功的，那个地龙谷实在是台凶险了，不是你们能闯过去的。我还是给你们一个忠告，回去吧。把这件事情忘得干干净净的。我告诉你们这牵涉到很久很久以前的一件事情了。其他的我就无话可说了。”

　　莉儿出了告诫以外，其他的仍然没有告诉我们实质性的内容。我们不由得感到非常的失望。原本以为能够从这里得到大壮身上那个怪东西的来源，没想到依然是一个谜。看来我们还得靠自己去地龙谷才能弄明白了。虽然莉儿一再的告诫我们不要去那里，我们又何尝不知道那是一个凶险的地方。但是如今却由不得我们了。我不禁为让猴子搀和进来感到有点揪心，但是现在让他退出，他是万万不会同意的。而我们这一次的唯一的收获就是明确了大壮所要去得地方也是地龙谷了。看来三方最后寻找的东西都汇集到了一起。只是不知道我们三家所要的东西是不是一样的，要是东西只有一样的，我看三家怎么分，到时候不要再打起来才好。

　　我又好话说了一箩筐，希望莉儿能告诉我们一点有用的东西，但是莉儿却像老僧入定一样，再也不看我们一眼了。我叹了一口气，然后就起身告辞了。

　　猴子还想说话，我连忙用眼色止住了他，然后就摇着头起身告辞了。就在我们走出院门的时候，莉儿突然说道：“你等一等，你先过来一下。”

　　我们都好奇的看着莉儿，却发现她手指的却是黄鹂。她在这群人里面认识的估计就是我一个人了，她怎么会叫住黄鹂呢？黄鹂也是莫名其妙，但是还是走了过去。黄鹂走进了院门，莉儿顺手就将院门虚掩上了。猴子说道：“烂红薯，要不要去看看。黄鹂不会出什么事吧？”

　　我摇了摇头，没有说话。这个莉儿对我们应该是没有恶意的。大概过了三四分钟，黄鹂就神色古怪的出来，什么也没有说就跟着我们离开了。在回去的路上，我们都问过黄鹂那个莉儿究竟给她讲了什么。但是黄鹂就是不说，被猴子他们问急了，就说这是她们女人家的事，你们这些大男人瞎问些什么。结果我们几个大男人就不好说什么了。

　　想到这次来的收获不大，我们都一点垂头丧气的。猴子更是愤愤不平的说道：“那个小丫头片子嘴巴那么硬，要不是烂红薯拦着我，我保证她能开口。我就不信了，她比江姐，比刘胡兰还有觉悟？真不知道烂红薯你怎么想的。”

　　我摇着头说道：“猴子，不要什么事情就想着用暴力。到时候她乱说一通你也不能辨出真假不是。而且我看这个莉儿是不简单的人物。你想想，她孤身一个人住在这里，这么些年来与孤魂野鬼为伍都没有事情，哪能让你就这样轻易的给逼迫出来。”

　　我们没有办法，就只得回到了北京。

　　晚上的时候，我们都车马劳顿了一天，大家都很累了，也就各自回房休息。我倒在枕头上面，很快就进入了梦乡。幸好三爷的这个别墅房间够多，我们几个人都是一人一间，不然和猴子挤在一个房间的话，我就不用睡觉了，他的呼噜声能将死人都给叫醒。

　　朦朦胧胧中，我听到了一阵轻微的敲门的声音。我细听了一下，是有人在我的门外。我起身开了门，一个人影就挤了进来，原来是黄鹂。我心中一喜，就在床上让了半边出来，让她挨着我躺下。

　　我将黄鹂抱在了怀里，笑着说道：“好黄鹂，是不是想我了。我还琢磨着是不是去敲你的门呢，没想到你竟然这么主动，半夜就跑来敲我的门了。”

　　黄鹂没好气的说道：“谁想你了，不要脸的。我来是有事情给你说呢。”

　　我响亮的在她光滑的脸上狠狠的亲了一口，然后说道：“肯定是有事才会来的呀。不会是等不及了，想给我来一个生米煮成熟饭。想用这种方式来捆住我呀。好吧，为了让你放心，我今天就牺牲一回吧。”

　　黄鹂娇嗔的掐了我一下，说道：“少在这里胡说八道的。说的你好像有多可怜一样。别闹了，我给你说正经的。你知道今天那个叫莉儿的把我叫进去说了什么吗？”

　　我的睡意一下子就醒了，我在路上的时候就非常的怀疑黄鹂有什么事情是瞒着我的，只是她不说我也不好意思继续追问了，没想到她居然会晚上偷偷地跑到我的房间里面来找我。莉儿告诉了她什么事情，搞得她不当着其他人的面说，而是用这种方式来讲呢？

　　黄鹂看着我，然后低声的说道：“她给我讲的是‘小心大壮’。”


第324章 拜访黄爷

　　听到“小心大壮”这四个字的时候，我差点从床上面跳起来。黄鹂一把就按在了我的胸口把我重新按回到了床上。并示意我小声一点，我这次意识到了自己的失态，没有喊出来。

　　我疑惑不解的说道：“小心大壮是什么意思？难道大壮包藏祸心，他会对我们不利？不可能呀。”

　　黄鹂说道：“我怎么知道，反正当时那个莉儿就是这么说的，我也不知道是什么意思。我也知道你们三个人的感情很好，所以当时我一直都没有说出来。我现在悄悄的告诉你，就是想听听你的意见。”

　　我摇着头说道：“大壮的为人我是很清楚的，他不可能对我们有什么坏心眼的。”我的语气很坚决，因为我是有底气的。大壮自从认识我们以来，已经不知道救了我和猴子多少次。我们三个人用“刎颈之交”这个词来形容可是一点也不夸张的。我们都是在鬼门关相互帮助过很多三次的人，我们之间的信任程度，外人是无从感受的。他要是想害我们的话，根本用不着什么阴谋诡计，直接正大光明的就能将我和猴子收拾了，没有必要耍什么手段的。对这一点我可是深信不疑的，所以说大壮是坏人，我是打死也不相信的。

　　黄鹂见我这样说，一副欲言又止的样子，但最终还是没有说出来。她趴在我的胸口喃楠的说道：“反正我只是传个话而已，你自己看着办就行。我想害人之心不可有防人之心不可无呀。”

　　我坚决的说道：“这件事情就不要再提起了。时候也不早了，你干脆也别过去了，就在这里睡了吧。”

　　黄鹂点了点头，扭动了几下身子，找了一个舒服的姿势躺下。说道：“我可先说好了，你可别使坏呀。要是明天让猴子他们看出了什么来，我可饶不了你。”

　　我笑着说道：“亏你还是海龟呢？思想还这样的保守。好吧，不动就不动。我就这样抱着你睡一晚，这总行了吧。”

　　我们两个就这样相拥而眠。说实话，这一晚我可是没有睡多少的。怀里抱着一个大美女却不能动，人世间最悲痛的事情就莫过于此了。一直到快天亮得的时候，我太朦朦胧胧的睡了过去。

　　等我醒过来的时候，黄鹂也不知道什么时候起床了。床上面空空的没有人，这丫头脸皮子就是薄，肯定是怕第二天早上被猴子他们知道了，所以一大早就起床了离开了。想到今天没有什么事情，我就准备倒头再睡。三爷这几天都在忙活着值办装备的事情，离出发估计还有两三天的样子。照计划我们先要去的找那个叫什么班吉的国师的道场。但是据三爷透漏出来的信息来看，那个李如风也只是推测了那个道场的大概的位置，还不知道到了地头还能不能找到呢？看来这一趟的希望有点渺茫，关键是线索太少了，也只有听天由命了。

　　我刚朦朦胧胧的睡过去，一阵手机的铃声就响了起来。我草，是谁呀？我刚睡着就又被吵醒了。拿起电话一看，是黄爷打过来的。不好，是不是黄鹂昨天晚上没回家，老爷子查岗来了？

　　我接起电话一听，果然，黄爷上来就问道：“洪苏，我家黄鹂现在在不在你那里呀？”

　　我心里想到：果然是来查岗的，天地良心，我昨晚可什么都没干呀，贼心是大大的有，可是贼胆也差了点。我恭恭敬敬的说道：“黄爷呀，是的，黄鹂昨天晚上的确是在我们这里住的，但是……”

　　我的话还没有说完，黄爷就直接说道：“那你赶快和黄鹂回来一趟，我在办公室等你们。”说完就挂断了电话。

　　不好老爷子是来兴师问罪的吧，天地作证，我可是一个好青年呀。不过听他的口气，好象不是很生气，却有一点焦虑在里面。难道是地龙谷那边出事了？我一边猜测着，一边赶紧的爬起来穿上了衣服，然后跑出门去，将还在自己房间里洗漱的黄鹂叫上，就往外面走。

　　等我们到达黄爷的办公室的时候，他已经独自一人坐在那里等我们。我进门一看老爷子的表情，没有打发雷霆的迹象，一颗忐忑不安的心才稳了下来。我说嘛，黄鹂这么大的人了，黄爷应该不会管那么多吧。

　　黄爷见面就说道：“你们回到北京来了，也怎么不通知我一声？”

　　我刚想开口解释，黄爷就摆了摆手说道：“好了，还好你们都回来了。洪苏，你还记得答应过我的事吗？”

　　“记得呀，就是如果有必要的话，就帮你到那个地龙谷去呀。”

　　黄爷回答道：“现在情况有些不妙了，我估摸着我们是不是应该去一趟了。”

　　我干脆的回答道：“好吧，你看什么时候去吧？”

　　黄爷对我的干脆显得有点好奇，原来我可是打定主意都不去的，后来是为了整垮蒲家父子财不得不答应他。而现在我却回答的这么干脆。其实我心里面还是有点高兴的。我证实是李氏家族的人，身上背负着可怕的诅咒，是不得不去的。大壮的忙我是要帮的，也必须得去。而我又将去地龙谷作为交换条件换取了黄爷的支持，也是必须得去的。好就好在则三条线索现在都集中在了一起，我反而是省了不少的事情，一举三得又何乐而不为呢？

　　我说道：“是不是虎少传来了求援的信号呀？”

　　黄爷摇着头说道：“没有，什么都没有？”

　　“那……？”我有点疑惑了。

　　黄爷说道：“正因为什么都没有，我才觉得有必要赶过去了。我们原来约定的是下去以后最迟半个月就要派人回来联系，但是这马上就要到时间了，却连一点消息都没有。我担心他们是不是出什么事情了。”

　　我说道：“那个地龙谷里面的情况我也听说了一点，我们就这样两眼一抹黑的下去，是不是太草率了一点，您有没有其他的准备之类的呀？”

　　黄爷叹了一口气说道：“唉，我也是没有办法了，时间不等人呀。要是能找到那个道场就好了。”


第325章 收买人心

　　黄爷的话让我心中一惊，在我的记忆中，关于那个国师的道场的事情，三爷在摄像机的存储卡上是做了手脚的，也就是说黄爷是不应该知道有道场的存在的。他又怎么会知道这件事情。我装作好奇的问道：“什么道场呀？”

　　黄爷于是将关于地龙谷里面的事情有给我讲了一遍。他讲的和三爷讲的都是一样的，毕竟他们都是从那个三绝墓里面得到的资料。但是黄爷却没有提及的那个道场的事情，看来他手里面的那张卡上面的确是没有关于道场这件事的。

　　接着黄爷说道：“那个班吉国师却是一个不寻常的人。他本身就是一个精通法术的人。那个地龙谷里面的神秘力量的所在就是他通过千辛万苦才发掘出来的。我也是通过其他的渠道才知道了这一点。他平时为了修炼法力，在楼兰国的一个隐秘的地方建了一个道场，据说里面就有关于那个地龙谷里面的线索。只要能拿到这些线索的话，我们进去就容易的多了。但是可惜的是，我手里面的资料已经是残缺的了，我只知道如何进入道场，但是那个道场究竟在哪里我可是不知道的。楼兰国虽然不是一个大国，但是想要找这样的一个地方却无异于大海捞针。而且我也没有时间却慢慢的寻找了。”

　　我虽然不知道黄爷一再提及的没有时间是什么意思，但是听到了他的话，我的心中却是一喜，好像冥冥中有老天在帮忙一样，居然就这样不飞吹灰之力的就得到了关于那个道场的事情。

　　我笑着说道：“黄爷，国共都有三次合作。你有没有兴趣再和李三爷来一个二次合作呀。”

　　黄爷愕然的说道：“李三爷？我为什么要和他合作？上次的那件事估计他还对我耿耿于怀呢，我们为什么要合作？”

　　我说道：“道理很简单，你的手里有他想要的东西，而他的手里又有你想要的东西。各取所需嘛。而且你肯定也知道，三爷进去是为了破解他们家族的诅咒，而你肯定不会也是为了这个目的吧。我虽然不知道你究竟想要什么，但是估计你们之间是不会气冲突的，你看怎么样？”

　　黄爷想了一下然后说道：“他的手里面有什么东西？”

　　我说道：“黄爷，抱歉的很。我现在还不能告诉你，我还么有和他谈这件事呢。我到时候找到他，把你们双方的情况谈一谈，能不能合作就看你们自己的意愿了。你看怎么样？”

　　黄爷点了点头说道：“好吧，反正各取所需，我也没有什么意见，人多力量大嘛。”

　　我见事情已经说的差不多了，就准备起身告辞。黄爷冲我摆摆手，招呼着我坐下，然后说道：“洪苏呀，你和我们家黄鹂的事情我已经是知道了的。这小丫头先前还一直瞒着我。其实我们从那个三绝岛回来的时候，鬼见愁就已经告诉我了。那个蒲文的确不是一个东西，居然会背地里做出这样的事情，此人心术不正。我也不怕告诉你，原先我们两家都有这个意思，撮合他们两个。还好发现得早呀，这样一个心术不正的人怎么能配的上我的女儿呢。不过他们家也遭了报应了。现在你们两个走在了一起，我这个当父亲的也不反对。相反我还很看好你这个人呢。你人聪明，有很重情义。黄鹂从神农架回来的时候就夸过你，说你奋不顾身的要到野人窝里去救她，是个值得托付终身的人呀。我呢，人已经老了，身子也不太好。我的那个大儿子整天就知道打打杀杀的，是个成不了什么大事的人。”

　　黄爷慢慢的呷了一口茶，继续说道：“而你不同，从你扳倒蒲家这件事情上来看，我就知道你是一个可塑之才。就凭你的那点实力，居然就被你找准了机会将他多年来积累起来的家业给弄垮了。出手那叫一个稳准狠呀。我们就需要你这样的人呀。而且黄鹂也给我说了，你这么做都是为了给那个女子报仇。所以我才会说你是一个将情义的人呀。你可不要让我失望呀。”

　　我站起来恭恭敬敬的说道：“黄爷，你过奖了。我其实只是运气好而已。难得你不嫌弃出身卑微，我虽然没有大富大贵，但是我会对黄鹂好的，你就放心吧。”

　　黄爷满意的拍了拍我的肩膀，然后就挥着手让我先离开了。黄鹂显得很高兴，她一直都没有跟黄爷讲明，就是担心黄爷不同意我们的事情。没想到今天黄爷主动提起了这个事情，这自然让她高兴不已。一路上就像一只快乐的麻雀一样的蹦蹦跳跳的。出了写字楼的大门，我们就在这里分手别过了，黄鹂回了家，我则往李三爷那里赶去。

　　坐在出租车上的时候，我的脑袋就开始运转了起来。黄鹂这个丫头只知道高兴了，但是我心里却没有她那么乐观。从我的感觉来看，原来黄爷一直都是不看好我的。原因很简单，门不当户不对的，我一个穷小子凭什么攀龙附凤的。他原来一直都知道我们的事情，但是却是装聋作哑的。而现在态度却来了一个一百八十度的大转弯，其中的用意就是很明显了，那就是想要用黄鹂来暂时收买我，好让我死心塌地的为他这个未来的老丈人卖命。可惜我已经不是刚出社会什么都不懂的愣头青了。这些年的经历让我明白了很多的人情世故。想要单纯的利用我是没那么容易的事情。

　　路上的时候我就给三爷去了一个电话，结果他没在办公室里面而是在他在古玩城的店铺里面。我就改道往古玩城赶去。

　　三爷的铺子就坐落在古玩城的一个显然的位置里，古玩城不远的地方就是人来人往的潘家院子。那年我和猴子跑来卖冥器就在这里遇到的李三爷。三爷的店子在这里算得上是比较气派的了。我进去的时候，他正站在里间供奉的一个观世音陶瓷面前恭恭敬敬的上香。那个观音菩萨慈眉善目的，通体白色，一看就不是什么地摊货。

　　我笑着说道：“三爷，什么时候你也信这一套了。这个观世音应该是汝窑的吧，这可至不少钱呀。”

　　三爷说道：“钱不钱的倒是无所谓的，主要是图个心安。我看你也来拜拜吧，也好图一个吉利。”看得出来三爷对于即将带来的旅程显得有点心神不宁了。

　　我摆着说道：“我看我就算了，这东西讲究一个虔诚，信则灵，不信则不灵。平时不管不顾的，事情临到头了才想起抱佛脚是不行的。举头三尺有神明，菩萨都会看见的。”

　　三爷笑着说道：“也是。你呀整天天南地北的到处跑，还是信一信的比较好。”

　　我说道：“三爷，你是不是还在担心什么呀？”

　　三爷叹了一口气说道：“是呀，我这心里面说不出的什么滋味。为了等到这一天，我们李家可是不知道死了多少人，遭了多少罪呀。你不知道我这几十年看到了多少家人痛苦的离去却无能为力。想到自己有一天也会和他们一样，想到自己的子孙一生下来就注定了这样悲惨的命运，我就心里堵得慌。觉得自己亏欠了儿子。但是当这一天真的来到的时候，有觉得心里忐忑不安的。要是这一次我们还不能成功的话，我看我们就再也没有什么机会了。那我们这一大家子就注定了这个悲惨的命运了。”

　　毕竟我也是李家的人，三爷讲的话我是感同身受的，想到父亲临死的时候就是这个样子，最后活活的诶痛死，心里就有说不出来的压抑。而且自己很可能有天也会这样。我暗暗下了决心，这件事情如果不成功的话，我以后就只要女孩，是男孩的话就早早的打掉，免得他生下来遭罪。

　　李三爷这时好像才想到我的到来，说道：“离出发不是还有两天吗。你来找我有什么事情呀？”

　　我笑着说道：“我来是寻求国共第二次合作的。”

　　我将我从黄爷听到的事情讲了出来。三爷奇怪的说道：“那个姓黄的怎么会知道道场的事情。照理说这样的东西不会现在史料里面的，又有谁会把这样的事情记载下来。而且既然那个道场是个隐秘的位置，那就说明这是一个秘密，不是有心人，谁会去注意这个东西。”

　　我摇着头说道：“我也不知道他是怎么得到这个消息的，我想他也用不着骗我们，毕竟到现在他都还不知道我们知道那个道场位置的消息。你看怎么样？”

　　三爷说道：“合作倒是没问题，但现在关键的是我们还不知道他到那个地龙谷去的真实的目的，所以总觉得有点悬，到时候不要节外生枝的才好。这个人可是一只出了名的老狐狸呀，我们不可不防。”

　　我说道：“管他那么多，只有先找到地方就行，其他的就先放在一边了。”

　　三爷犹豫了一下，最后点了点头。


第326章 楼兰古城

　　三辆彪悍的三菱越野车奔驰在一望无垠的沙漠上面，宛如沙海里面的三只小甲虫，显得那么的渺小。我们的联合探险队终于出发了，我们的队伍这一次壮大了许多，本来依照我们的设想，我们队伍里面只要五六个人个人就合适了。但是照两个老爷子的想法，他们恨不得将手底下的人都带过来。结果在我们的强烈反对之下，两个人最后达成了一致，各自带上两个手下。而且着两个人都异常坚决的要求一起来，怎么劝也劝不住，最后只得依他们的，谁叫人家是老板呢，这三辆越野车还是人家买的呢。黄爷都来了，黄鹂自然也是嚷着要来的。我自然是极力反对的，但是黄鹂说她可是用着攀岩本领的，连大壮也是比不上她的。猴子他们自然是欢迎的，就这样着丫头也参加了进来，算下来，我们的队伍里面就有了十个人，加上我们的装备，满满的壮了三辆车。

　　随着车辆的颠簸，我们都是昏昏欲睡的。早先进入沙漠时的那种新鲜感早就没有了，一眼望去，外面除了黄沙，还是黄沙，单调极了。看着前面的两辆车马力强劲的穿行在沙丘之间，我不禁感慨万千。前不久我们三个的盗墓生涯就是从沙漠里开始的。那个时候我们可是天不怕地不怕，手里拿着猴子那点可怜的钱买来的简陋的设备，坐着驴车就义无反顾的往沙漠里冲。现在可是鸟枪换大炮了，光威力强大的散弹枪就配备了好几把，各种各样的装备就有十几包。三爷他们两个为这次的行动可以说是下足了血本的。好在钱对他们来说都是小事一件，什么东西都是捡最贵的拿。

　　走在最前面的是三爷他们三个人，他带的两个人一个是阿豹，另一个我们都没有见过，三十出头的样子，一身鼓鼓的腱子肉，一看就是一个练家子。这个人沉默寡言的，不爱说话。听阿豹讲这个人叫土狼，三十六路横练功夫可是厉害无比，是个真正的高手，看样子大壮都未必是他的对手。三爷就拿着厚厚的一叠图纸在前面领路。

　　第二辆车上的是黄爷他们。也不知道着黄爷是怎么了，本来身体就不好，还执意要跟着我们一起行动，真不知道那个地龙谷里面有什么东西这样的吸引他，让他甘愿冒这样大的风险。一个不留神，他的这把老骨头就要丢在这大西北了。和他一起的两个人我们都没有见过。一个人叫刚子，他简直就是一个莽汉，一看就是那个土狼一个类型的，是个打架的好材料。而另一个人却出乎了我们所有人的意料，这个叫杨杰的人只有二十出头的样子，长的文文弱弱，白白净净的，一副文质彬彬的。不过据说身体条件还是不错的。听说这个人是个名牌大学毕业的研究生，学的就是西域方面的古语言，才毕业不久。这个专业不吃香，找工作都不好找。也不知道黄爷是怎么想的，居然会找这个来参加我们的行动。要说让他来解读那些文字，一个二十几岁的人能有多大的本事，还不如找一个有实际经验的人来呢。真的搞不懂黄爷是怎么想的。

　　黄鹂则是不愿意跟她的老子坐一个车，跑来和我腻在了一起。黄爷就只叹息女大不中留呀。我们车里面的都是年轻人，一路上插科打诨的倒也不觉得寂寞。

　　傍晚时分，我们的车队终于到达了楼兰古城。这个时候外面的地貌已经变成了沙漠和戈壁混杂的地貌。窗外不时有枯死的胡杨树，据说这种树一千年不死，死后一千年不倒，倒下一千年不烂，的确是坚强无比。再远处就是一段干枯的河道。据史料记载，就在大概一百年前，这里还是一条流着清澈的河水的小河，当年的那些外国探险队还曾经在这里洗过澡。但是沧海桑田，现在哪里还有一丝的流水。早已经是被沙漠化了。这些年中国人越来愈有钱了，但是我们生活的环境却越来越糟糕了，真不知道我们这种以后环境换经济的做法是否正确。

　　我们的车最后在一片古城的遗址中停了下来。这个曾经显赫一时的丝绸之路上的重镇在神秘的消失了以后。终于被一个西方的探险队在沙漠里面发现了，当时它已经被流沙掩埋了，现在它又重新露出了它的真容。只不过现在的楼兰古城早已经被塞外的风沙侵蚀的厉害，早已经没有了它昔日的雄伟。但是在平坦的戈壁滩上面矗立着残破的城墙，依然还能让人感受到它昔日的风采。

　　我们就在古城的遗址里面搭起了帐篷，这些遗址虽然已经风化而变得残破不堪了，但是我们还是能利用它们来遮挡风沙的。塞外的风沙可不是开玩笑的，它可以一夜之间就能将我们的帐篷埋在沙丘下面。那些城墙的断面还能看到一些芦苇一样的植物的枝干镶嵌在城墙里面，它们能起到现在建筑物里面的钢筋的作用。从这里我们也能看出来千年以前，这里还是一个水草丰美的水乡。

　　我们搭好了帐篷，然后燃起了一大堆篝火。我们从城外捡来了大量的胡杨木的干枯树干，这样我们才能在黑夜中为我们保持足够的热量。沙漠里面的夜晚冷的吓人，简直好像要把人冻成冰块一样。

　　三爷简单吃了一点晚饭，然后就依偎在火堆旁边，望着四周的古城发呆。天已经开始慢慢的黑了下来，四周一片的寂静，那些城墙和城内的屋舍遗址也慢慢的引入了黑暗。三爷掏出一瓶威士忌酒瓶，仰着脖子灌了一口，然后说道：“现在我们就睡在当年我们的祖先生活过得地方。有的时候想起来就好像在做梦一样，你看这片星空。我们的祖先当年就是和我们一样仰望着它们的。”

　　听着三爷充满了感情的话，我觉得我吸到肺里面的不是空气了，那是历史。


第327章 买买提的驼队

　　沙漠的夜晚很冷，气温下降的很快，我们躲在帐篷里的睡袋里面也觉得不是很暖和。好在我们还有一堆篝火，那些枯死的胡杨树可是帮了我们的大忙。经过一整天的颠簸，我们都睡的很熟，直到天亮的时候，一阵杂乱的驼铃声才我们惊醒了。我好奇的从睡袋里面爬了出来，脑袋伸出了帐篷一看，远处慢悠悠的走过来了一个驼队。现在都什么年代了，早就是汽车的天下了，怎么还会有驼队的出现。

　　队伍里面的人都钻出了帐篷，然后就看见那个驼队慢慢悠悠的朝我们走了过来。走近了一看，上面有两个人，一个人和我们一个打扮，另一个人是个五十多岁的半大老头，穿着维吾尔族的服装，正骑着驼队最前面的那匹骆驼背上，一副悠闲的样子。那个汉族的汉子见到了我们，很快就从驼背上面跳了下来，径直走向了黄爷。

　　他低声对黄爷说道：“老板，都办妥了。这个人叫买买提，对这一带沙漠很熟悉。早些年曾经是在边境线上用骆驼干过走私之类的活，这一带没有他不知道的地方。只是这个人是个老油子，您可得提防着点。”

　　黄爷点了点头说道：“老四，辛苦了。你去把车上的东西都卸下来，然后通知后面的人，把车开到我给你们说的位置上去。”

　　那个叫老四的人就答应一声就去忙活去了。猴子好奇的说道：“黄爷，你这是演的那一出呀。你把车都开走了，你叫我们用11号公车呀。难不成你要我们做彭加木第二？”

　　黄鹂惊奇的说道：“猴子，看不出来，你还知道有彭加木这个人呀？你可是真人不露相呀。”

　　猴子自豪的说道：“那当然，咱们虽说文化不高，但是平时还是很喜欢上网的。什么样的国家大事我都清楚。也就是在咱们中国，要是在外国的话，说不定我就去竞选一个县长来当当了。”

　　我说道：“黄爷，你该不会是让我们骑这些骆驼吧。干嘛放着好好的越野车不坐，要坐这些骆驼呀。我可事先申明呀，我可是没有骑过这玩意儿的。其实我还好啦，主要是我担心猴子，他说不定能让骆驼发狂然后狂奔到北京的大街上去。到时候要是跑丢了。这骆驼的损失我们可不赔呀。”

　　黄爷老气横秋的说道：“你们这些后生小子就是少见识。实话告诉你们，我原来就曾经来找过那个道场，只是没有具体的方位，所以只能在沙漠里面乱转悠，看能不能瞎猫碰上死耗子。虽然没有找到道场，但是却学了不少的东西。你别看这一路上那些越野车还跑得带劲，那是因为我们还只是在沙漠的边缘。等会要是跑到沙漠的腹地里面，你就等着趴窝吧。到时候这些装备难道要人来扛？你可别小看了这些看起来慢慢吞吞的骆驼。骆驼素有沙漠之舟的美名，不仅是一种具备运载能力的动物，它们有很多从远古祖先那里遗留下来的技能，可以躲避沙漠风暴，流沙等自然界的威胁，也可以不吃不喝的在烈日下负重前行，宽厚肥大的脚掌，着力面积很大，不会轻易的陷入沙中，年老而又经验丰富的骆驼，会在茫茫荒沙中领着主人找到水源，在晚上，警觉的骆驼还能起到哨兵的作用，在狼群等野兽趁黑偷袭的时候提示主人。虽说现在的狼群少了许多，但是这些年开始重视保护野生动物了，这些东西也开始慢慢的多了起来。”

　　黄爷说完就向那个叫买买提的人迎了过去，那个人也从驼背跨了下来。买买提操着半生不熟的汉语说道：“你就是这里的老板？你说吧，怎么个走法。不是吹的，这Ian大沙漠还没有我不敢去的。看你们这架势是来考察的，还是来旅游的呀？”

　　黄爷说道：“你问那么多干什么，你只要把我们带进去，再把我们带出来就行了。你看，这个地方你能不能带我们去？”说着，黄爷就招呼这三爷，拿出了拿几张白纸。上面就是根据三绝墓里面的壁画临摹出来的地图。那个地图我也见过，由于受到技术的限制，古人的地图并不是很精细，只有一个大概的方位。

　　那个买买提拿过了地图，看了一看，然后说道：“怎么，你们想到魔鬼城去。那地方可是凶险的很，去不得。”

　　猴子撇着嘴说道：“刚刚还在吹牛说你什么地方都能去，现在就怂了。你这牛皮破裂的时间也太短了点。”

　　买卖提的老脸一红，然后直着脖子说道：“安拉作证，我买买提可是没有说假话的。那个地方确实凶险的很，经常刮沙暴不说，那儿的流沙也特别的多。解放前就有好多的骆驼客被埋在了那里面。我这里可有二十只骆驼，沙暴一起来，要是跑了几只我的损失就大了。我不能为了你们的那点钱就冒这么大的风险。”

　　黄爷说道：“好了好了，别说了。我看这样吧我给你每天一千的报酬你带我们去。而且你的这些骆驼我都租下来，一天两千的租金。而且要是骆驼跑了的话，我照价赔偿，我们出来以后在给你三千，你看怎么样？”

　　黄爷提出的价格可是一个高价了，买买提的小眼睛一亮，山羊胡子就开始一抖一抖的，他狡黠的说道：“五千怎么样？”估计他自己都有点不好意思了，接着说道：“你要知道，我这可是用命来换的。”

　　黄爷是个什么样的人呀，明知道对方是在敲竹杠，但是也无所谓了，点点头就答应了。买买提又说道：“老规矩，还是先给五千块的定金吧。”

　　黄爷理也没有理他，往后面挥了挥手。那个叫林杰的白面书生就赶紧从包里面掏了一叠钱出来数给了买买提。看样子这个林杰现在是黄爷的秘书了。只是我感到很奇怪，以前我怎么从来没有看到他这个秘书，估计是刚来的。但是黄爷为什么会把这样一个重要的职位交给一个刚毕业的人呢？


第328章 祈祷

　　买买提正在聚精会神的数着他的五千块钱，猴子上去拍了拍他的肩膀说道：“老哥，你还真会做生意呀，就这么几句话，黄口白牙的就多挣了这么多。”

　　买买提一副比窦娥还要冤枉的表情说道：“真主可以作证，我买买提的心可是比天山上的白雪还要纯洁呀。这一趟活可是很辛苦的，而且我知道这里的每一处水源和古堡的遗址，没有我，你们是不可能到达魔鬼城的。我保证你们的钱觉得花的值的。”说完了以后就有点心虚的跑到他的驼队里面去了，帮着土狼他们往骆驼背上装行李。

　　我们都带了十几天的口粮，和足够的饮用水。我们都知道在沙漠里面的时候，谁往往比粮食还要珍贵，所以我们宁可少带一点装备。也要保持饮用水的充足。从三爷提供的那张地图来看，我们到达那个魔鬼城的时间大概要三天，一来一回，富裕的算八天应该足够了。

　　猴子看着土狼他们几个正在买买提的指挥下来往上面装行李，自己又无事可干，无聊之下就跑去都骆驼玩。我们都是南方人，从来都没有见过骆驼，对这种动物很是好奇。上次我们到那个鬼风口去得时候，一来那地方还没有到沙漠的深处，二来我们也没有那么多得钱去雇骆驼，结果我们坐的是驴车，想起来就有点丢人。

　　猴子弯下腰好奇的看着蹲在地上的温顺的骆驼，问道：“买买提，你的骆驼这么大的个儿，它不会咬人吧？”

　　买买提扭过身子，笑着说道：“骆驼是吃素的，它怎么会咬人呢？”

　　猴子就放心大胆的弯下了腰，不时的在骆驼的脸上摸来摸去的，结果估计猴子的好几天没洗澡，身上臭的很，那个骆驼张口就吐了猴子一脸的口水。看到这一幕，所有的人都笑的直不起腰来。只有猴子一边擦着脸上的口水，一边恶狠狠的说道：“买买提，你看看你的骆驼，估计他们和你都是一个德行的，都喜欢乱吐口水。小心吧我把它宰了炖肉吃。”

　　收拾妥当以后，我们就骑上了骆驼沿着孔雀河的干枯的水道一直往西的沙漠深处走去。我们几个都是第一次骑骆驼，开始的时候还很担心掉下里。但是没多久我们就都安下心来。身子夹在两个驼峰之间，稳当得很。比起骑马来舒服了。我们几个年轻人很快就试着挥着鞭子往前快感，一时之间热闹极了。只有买买提心疼的叫道：“喂，你们几个不要那么用力呀，我的是骆驼，可不是马。”

　　没走多久，我们几个就没有了兴致，慢慢的就回到了队伍里面。这是驼队才恢复了它原有的队形，由买买提在前面领路，我们在后面跟着。然后我们就昏昏欲睡的在骆驼的颠簸中慢慢的往前走。不久，我就发现这个买买提是个慢性子。一路上优哉游哉的慢慢的前行。好像在游山玩水一样。而且每隔两个小时，他就会跳下骆驼，跑到附近的一个小山丘上面。将身上的一块小毛毯平铺在地上，然后就恭恭敬敬的朝着一个方向，嘴里念念有词的念着我们听不懂的语言。

　　我们都知道这个伊斯兰人的习惯，每天都有好几次好做祈祷，感谢他们的真主。也许伊斯兰人时世界上最虔诚的民族了，可以和他们媲美的估计也只有信仰佛教的印度人了。反观我们汉族人，似乎已经没有了宗教信仰，即使有也没有他们那么虔诚了，我们汉族人现在估计只有一个信仰了，那就是钱。开始的时候我们对买买提这样的举动还很好奇，但是慢慢的我们就有点不耐烦了。两个小时就挺来下，这要走到什么时候呀。但是想到这是人家的宗教信仰，我们也不好说什么。

　　猴子说道：“屌，这个老小子，他的心思我还不明白。看我的。”

　　猴子将骆驼感到了前面，对着买买提说道：“买买提老哥，我看你的祈祷是不是也太频繁了一点，找你这么做得话，我们什么时候才能感到那个什么魔鬼城呀。”

　　买买提这是停下了骆驼，从上面跳了下来。他理直气壮的说道：“这怎么行呀，我不虔诚的祷告的话，真主会怪罪的。真主要是发怒了，我们就会遭殃的。到时候要是来个沙暴什么的，那可就危险了。所以我这么做也是为了我们大家。你说是不是？”然后就将他的毛毯又铺开了。原来他的祷告时间又到了。他恭恭敬敬的又趴了下去。猴子跟着跳了下去，然后说道：“买买提老哥，刚才那个黄老板没有说清楚。其实算钱的方法不对，我们已经改了。我们算了一下，我们这一来一去估计就是六天。加上在那个地方提留的一天就是七天。也就是说我们只付你七天的钱。但是为了鼓励你，只要你提前一个小时到达，我们就加两百，要是提前两个小时就是四百。耽误了的话，这笔奖励就没有了，只有你的七天的工钱了。”

　　买买提对猴子的话充耳不闻，继续慢条斯理的做着他的祈祷。猴子的计划失败了，只能无可奈何的冲着我们耸了耸肩。那个买买提好不容易做完了祈祷，然后一手抓着毛毯飞快的就往头驼那里跑。一个飞跃就上了骆驼，然后一声长长地吆喝，驼队就在他的智慧下飞奔起来。

　　猴子被他的举动惊的目瞪口呆的，他还没有反应过来，驼队就已经开行往前跑了。他可没有本事让骆驼听他的话蹲下来让他爬上去，急的在后面直追，嘴里不住的骂着买买提这个老小子。

　　从此以后，买买提坐祷告的时间就变成了一天三次了。而且每次祷告的时间也比原来短了许多。我们都暗地里冲着猴子夸大拇指。猴子得意洋洋的说道：“我是农村人，对于大锅饭的这种做法的坏处，我妈可是从小就讲过的。所以才要施行土地承包呀，这样干活才有力气的。”


第329章 沙暴前兆

　　现在我们行进速度已经明显了快了许多，看来买买提也是一个贪钱的主儿，他和猴子还是有的一拼的，所以猴子才会想出了那样的招数来对付他，可就叫做一物降一物。

　　初始的这一段路程，按照买买提的话说，根本不算是沙漠，孔雀河的这一段古河道，是河流改道前就存在的，有些地段的河床并未完全干涸，周围的沙子也很浅，到处都有零星的小型湖泊和海子，水面上偶尔还游动着一小群红嘴鸥和赤嘴潜鸭，沿着孔雀河的河弯，有一小块一小块的绿洲，生长着沙枣，胡杨和一些灌木。

　　等过了这条河弯就算是真正进入沙漠了，孔雀河改道向东南，我们则根据那副地图上的指示向着西南行进，进入真正的沙漠。据买买提将这沙漠中掩埋了无数的城池和财宝，但是没有任何人，能够从沙漠里把它们带出来，哪怕你只拿了一枚金币，也会在沙漠中迷失路径，被风沙用远的埋在里面，再也别想出来了。

　　这是一片流动性大沙漠，大风吹动沙丘，地貌一天一个样，没有任何特征，古河道早就不见踪影了，多亏有了买买提，那些被黄沙埋住大半截，只露半个屋顶的古堡、房屋、塔楼，被狂风吹成倾斜，与地面呈三十度夹角的胡杨，沙漠中几株小小的梭梭，都逃不过他的眼睛，这些东西连起来，就串成了一条线，它告诉我们，孔雀河的古河道曾经从这里经过。

　　在沙漠中给我们留下印象最深的就是那些千年的胡杨，如果不是亲眼见到，谁会相信沙漠中也有树，每一棵树都向一条苍劲的飞龙，所有的树枝都歪歪斜斜的伸向东方，好象这条龙在沙漠中奔跑，在这么恶劣的环境下，生历经了上千年，早已枯死，树干被风沙吹得都快平贴到地上，但是它仍然没倒下。

　　早上的第一缕阳光，从东方的地平线升起，映红了天边的云团，大漠中那些此起彼伏的沙丘，笼罩上了一层霞光，干枯的胡杨和波纹状的黄沙，都被映成了金红色，浓重的色彩，在天地间构成了一副壮丽的画卷。

　　买买提跑到一个高大的沙丘上面极目远望，不时的盯着太阳发呆，然后跑回来说道：“大概还有一天半的路程就应该能到达那个魔鬼城了。”

　　猴子好奇的说道：“买买提，那个地方为什么叫魔鬼城呢？哪里真的有魔鬼吗？”

　　买买提跨坐在头驼上，拿着矿泉水瓶喝了一口，然后说道：“我也不知道为啥叫魔鬼城，里面有没有魔鬼就更不知道了。我根本就没有进去过，听老一辈的骆驼客讲，曾经有驼队因为躲避沙暴进去过。那里其实就是一大片被大大小小的洞窟组成的像一片海洋一样的山石。据说当天晚上他们就听到了鬼哭狼嚎的声音，第二天起来的时候就有好几个人变成了一堆的白骨。那些骆驼可都被吓傻了，等到外面的风沙渐渐平息了以后就想着连滚带爬的往外面跑，却怎么也找不到出去了路了。结果偌大的一个驼队只有两三个人跑了出来，从此那里就有了魔鬼城的称号。以后的驼队就再也不会进去了，即使遇到沙暴也只是待在魔鬼城的边缘处，决计是不会往里面去的。”

　　猴子撇撇嘴说道：“不就是沙暴吗？有什么好可怕的。想当年我们到鬼风口的时候也是遇到过的，不也是安全的过来了。”

　　买买提说道：“小伙子，你说的那地方我也听说过。那里的沙暴很厉害，但是那毕竟是在沙漠的边缘地带，真正的沙暴你还没有遇见过的。真主保佑，我们不要遇到沙暴才好。”

　　我们这一路走来，体力消耗的极大。我们也不可能一直呆在骆驼的背上，牲口也是需要休息的，我们还不时得下来走一段路，然骆驼也恢复恢复体力。我们的骆驼虽然多，但是大部分的骆驼背上都载满了我们的大包，没有替换的了。慢慢的，队伍里面的黄爷和李三爷就有点显露出疲态了。其实他们还好一点，最惨的就是那个叫林杰的小伙子。这小子一看就是文弱书生的样子，在大沙漠里面胜一脚浅一脚的行走着，没多久就气喘吁吁的了。比两个五十多岁的人还要累，我们不得不停下脚步来休息。在加上这个买买提就想上紧了发条似的一路上不停的赶路，我们都有点吃不消了。

　　我们刚坐下来喝了一口水，我就看到买买提在盯着太阳出神，然后就看见他不停的催促我们起来。我没好气的说道：“买买提，你再想挣奖金也不是这个挣法呀，我们可都是人不是机器。你看那个林杰的脸都开始发白了，还是让我们休息一会吧。”

　　买买提却是没有停下来的意思，他有点焦急的说道：“真主作证呀，我可不是为了钱呀。你看这天要变了，我估摸着要来沙暴了。我们还是赶紧找个避风的地方吧。”说着就又开始催促我们起身赶路。

　　我抬头开着天，天上万里无云的样子，晴朗的很，哪里有什么要起沙暴的样子呀。买买提见我们不为所动，记得直跳脚，说道：“真主呀，这可不是闹着玩的。遇上沙暴的，我们这些人没几个能活命的，你们不走，我可要走了。”说完竟然真的就丢下了我们，跳上骆驼就开始往前跑。

　　我们一见他的样子不像是在胡说八道的，也急了，跟着跳起来，手忙脚乱的就骑上了骆驼，开始朝着买买提逃跑的方向追了过去。由于我们骑的骆驼都是散开的，而买买提骑的骆驼是一个头驼，在那匹骆驼的后面还牵着好几批运装备的骆驼，所以我们跑了十几分钟就追到了他。

　　猴子叫道：“买买提，你的真主就是这样叫你对待朋友的吗？你瞎跑什么？”

　　买买提也不答话，一边赶着骆驼跑，一边用手指了指天边。我们抬头看去，脸色就变了。刚才还晴空万里的天空，现在已经是乌云漫天了。地平线上是乌黑的一片，正在以飞快的速度朝我们这边涌过来，同时我们也感觉到了这时的风力已经开始慢慢的变大了，一些小的沙粒就被吹了起来，拍打在我们的脸上。

　　这个买买提虽然油滑了一点，但是不愧是老骆驼客了，还真被他说准了，要来沙暴了。


第330章 避难

　　三爷问道：“买买提，我们现在该怎么办？”

　　买买提说道：“看架势这才沙暴可是不小，留在原地的话只能等死了。现在我们要找到一个避风的地方，不然我们会被活埋在沙子里面。我知道前面有一个废弃的古堡，只要能赶到那里，我们就能得救了。”

　　沙暴越来越近了，我们都不顾不上废话了，催动着胯下的骆驼开始飞速的前进。风越来越厉害，沙子打在脸上隐隐作痛。我们的心中都有点害怕了。虽然我们经历过鬼风口的沙暴，但是好和眼前沙暴比起来毕竟小了许多。天色一下子就暗了下来，好像遮天蔽日一样的，我们这个时候才见识了大自然的威力。

　　我们胯下的骆驼仿佛也意识到了危险的临近，不用我们催促它们就甩开长腿跑了起来。连见多识广的沙漠之舟都开始惊慌起来了，我们自然是怕得要命。骆驼越跑越快，越来越慌乱，我只感觉到渐渐的不太能够控制住骆驼了，随时都有掉落下来的危险，只得俯下身子，双手抱住前面的一个驼峰，这才慢慢的稳定了下来。

　　就在我们拼命往前面跑的时候，就听见后面有人叫道：“不好了，有人掉下去了。”我忙扭头看去，就看见一只骆驼上面已经没有了人，那只骆驼此刻已经惊慌不已，撒开四条长腿就返身往回跑。再看那个林杰已经从骆驼背上滚了下来，然后就沿着沙丘往下面滚了下去。

　　这个时候的风沙已经很大了，吹的人有点摇摇欲坠的感觉。前面已经出现了一个突起的山包状的东西，只要十分钟我们就能跑过去了。我犹豫了一下，最后终于决定继续往前跑。在这种情况下如果再去救人的话，说不定人没有就上来，自己还要搭上一条性命。我还没有高尚到舍己为人的崇高境界，当然要是是黄鹂和猴子他们几个的话则当又是一回事了。

　　我们奔跑的时候，刚子断后，林杰跑在倒数第二，黄爷倒数第三，我第四。我在准备继续逃命的时候，就用余光看见落后我半个身位的黄爷转身就往回跑去。同时大叫道：“刚子，快，下去救人。”然后就驱赶着骆驼和刚子一块往沙丘下面跑去。我刚想张嘴阻拦他，结果正好一阵狂风吹过来，将我的话给生生的吹了回去，同时灌了我满嘴的黄沙。我草，黄爷什么时候这么勇敢了。两个人就骑着骆驼跑到了沙丘下面，将滚落下去的小白脸拉上了刚子的骆驼。然后他们就沿着沙丘的底部绕了一个大圈往我们行进的方向赶过来。

　　前面的买买提骑着头驼拼命的往前面的那个沙包跑过去，但是这个时候驼队已经一片的混乱了。买买提竭尽全力的控制着胯下的骆驼往前赶，但是大部分的骆驼已经是狂躁不安了，都想挣脱束缚四下乱跑，买买提也急的满头大汗。终于队伍后面的三只骆驼在惊慌失措之下挣脱了缰绳，然后瞬间就跑得没有了踪影，风沙实在是太大了，吹的我们眼睛都睁不开了。

　　买买提记得大叫：“我的骆驼，我的骆驼跑了。”作势就想跳下来来去追。后面的猴子一把就将他提了起来，喊道：“你他妈的不要命了。这个时候还舍不得你的骆驼。你的骆驼就算在我们的帐上了，快带我们离开这里。”

　　买买提还想说什么，但是猴子已经发急了，一把就将他按在了驼背上，买买提这已经不可能追上逃跑的骆驼了。他也就竭力的安抚着剩下来的骆驼继续往前冲。沙暴越来越厉害了，驼队在头驼的带领下艰难的行进着。我们连说话都很困难了，话刚一出嘴，就被狂风吹走了。

　　我们的视线也受到了很大的影响，放眼望去已经分辨不出天和地了，到处都是漫天的黄沙。前面的买买提停住了脚步开始不住的张望，一副犹豫不决的样子。我心里暗叫一声糟糕，买买提在这种情况下也已经看不清楚方向了。这时我感觉到身边有动静，什么东西从我的身边猛的冲了过去，差点把我撞了一个四脚朝天。我连忙稳住身子，一看，却是一只黄羊。这东西以往都是离人离得远远地，如今沙暴来了，也是拼了命的往安全地带跑。然后陆陆续续又来了几只黄羊，我使劲的拍了拍前面的买买提，然后用手指了指旁边冲过去的黄羊。买买提点了点头，然后就跳下来，拉着骆驼往黄羊消失的地方跑去。黄羊一直就生活在这个地方，他们奔跑的方向肯定就是安全的避风的地方。果然走了七八分钟，我们就看到了那个隆起的山包，转过去一看，那块沙山竟然有一段残破的城墙，下面有个夯土的大堡垒，原来这里是一座小小的古城遗迹。而那些黄羊早已经不见了踪影，估计是躲到里面去了。

　　大部分建筑都被黄沙埋住了一多半，有的房屋已经倒塌，只有那段坚固的城墙高耸出来，风吹日晒，已不知有多少年月了，早已变成了和沙漠一样的颜色，从远处看，只会认为是座大沙丘，不从侧面转进来，永远也不会发现这座古堡。

　　城墙就象是道高高的防沙墙，若说能否凭借它挡住这次罕见的大沙暴，照我看来有点悬，但是有地方躲藏就已经是老天开眼了。

　　我们都是劫后余生，人人都是脸色发黄，看不清是被吓得脸色发黄，还是一脸的沙尘，众人下了骆驼，买买提指挥骆驼们在墙边趴好，随后带领着一众人等，陆续从一间大屋的破房顶下去。

　　古城虽然有城墙遮挡风沙，但是那些城墙有些地方断开了，这么多年来仍然有大量的沙子被风吹进城中，破损的房屋中，地上积满了细沙，足有两米多厚。

　　我们进去避难的这间大屋，可能是类似衙门或者市政厅那样的设施，比较高大，纵然是这样，仍得猫着腰，稍稍一抬头，就会撞到上面的木梁。这时黄鹂叫道：“爸爸，我爸爸他们呢？”

　　我这个时候才注意到黄爷林杰还有刚子都还没有看到人影。


第331章 麻烦来了

　　黄鹂的声音就有点慌神了，说话都带一点哭腔，说道：“洪苏，你看到我爸爸他们了他们了吗？”

　　我连忙安慰他说道：“没事的，他们刚才还跟在后面呢。我等等，我出去看看就知道了。”我就开始转身往上面的破洞走去。我刚一露头就听到呼的一声，外面的风可不是一般的大，我就感到我的身子猛地往前一冲，人就差点飞了出去。难怪那个买买提先前的连都吓白了，照这个架势估计人都会被吹跑的。好在后面的猴子见势不妙，一把就抱住了而我的腰，然后把我拉了回来。我眯着眼睛望出去，在离我们二十几米远的地方有一个隆起的部分那是两匹骆驼蹲在地上，但是黄爷他们却不见了踪影。

　　我又缩了回来，说道：“外面的风沙太大了，没有看到他们，只看到两只骆驼趴在那里。”

　　黄鹂焦急的说道：“那他们会跑到哪里去了，不会是被风吹跑了吧？”说到这里的时候眼泪都快下来了。

　　旁边的买买提说道：“现在外面已经是沙暴了。那些骆驼一看到这东西知道跑不了了，往往都会趴在原地不动的。他们三个人肯定就躲在骆驼的肚子下面。得赶紧经他们弄进来。这种方法对付一般的沙暴还行，对付今天的沙暴可就危险了。连骆驼都会被活埋的。”

　　我说道：“那我去吧，我去将他们接过来。”

　　猴子说道：“烂红薯，你不要命啦。你出去还不得给风刮跑呀。你丫可还有五百块钱没有还我呢，你跑了我找谁换钱去。”

　　我说道：“再危险也得去不是，谁让那里面有我的未来老丈人呢。”

　　黄鹂也顾不得害臊了，关切的问道：“小苏，我看还是算了。你去不也是赔上一条命。”

　　猴子也说道：“还是黄大小姐明事理，我看你还是别去了，人各有命，都是上天注定的。”

　　我说道：“放心吧，我会没事的。猴子你去拿一根长一点的登山绳过来，买买提，你去牵一只骆驼过来。”

　　很快东西都准备妥当了，我敬爱那个绳子的一头拴在我的腰上，另一端系在了骆驼的大腿上面。我说道：“待会我出去的时候，你们就几个就抓住绳子，然后慢慢地往外放。别放得太急了，不然到时候我成了风筝就给飘在天上了。买买提，你可得把你的骆驼可看好了，他们万一抓不住的话，我的命可全在它的身上了。”

　　猴子拍着我的肩膀说道：“烂红薯，为了你的老丈人，放心大胆的却吧。万一你真的成了风筝，最多沙暴完了我再出去找找，看你究竟飘到哪里去了。反正就在这片沙漠里面，飘不到哪里去的。”

　　黄鹂则上来，关心的说道：“小苏，你究竟行不行呀，可不要勉强呀。”

　　我努力挤出一个笑容，说道：“放心吧，这个老丈人这下可跑不了了。回去就得让他准备嫁妆了。”

　　我用毛巾将自己的眼睛一下的脸部包裹的严严实实的，再从背包里面拿了一副风镜带上。现在只顾着逃命，结果把这东西给忘了。我的身子刚一钻出去，就觉得自己置身于一个漩涡里面。巨大的风力推着我只往前跑，还不时的来回扯动。我尽量弯下身子减少风的阻力，然后就艰难的往前走去。我好不容易才半蹲着走到了那两匹骆驼面前。这两个畜生可是吓得不轻，身子还在风中不停的发抖。我趴在骆驼的边上，然后就看见他们的肚子下面躲着三个人，正是黄爷他们三个人。

　　他们三个人先前由于林杰而耽误了不少的时间，所以赶到这里的时候沙暴已经来了。那两匹骆驼就死活不敢再往前走了，最后干脆蹲在地上不动了。他们三个一看情形不对，就在骆驼的肚子下面挖了一个大坑，然后三个人就挤了进去。三个人现在不会被风吹跑了，但是这也不是长久之计，漫天的黄沙会慢慢地将他们埋起来的。

　　我爬到他们的身边，拍了拍他们，然后就指了指我身上的绳子。他们三个就一个接着一个的抓着我的绳子慢慢地往回爬。我则干脆趴在骆驼的背上，双手死死地抓住骆驼的两个驼峰将绳子固定住。

　　好不容易我身上才感觉不到力道了，估计他们都爬进了那个古堡的遗址里面，这才抖掉身上的沙子开始往回爬。就这十几分钟的功夫，那些黄沙已经淹没到了我的胸口，可见着沙暴的威力之巨大。我回去的时候是逆风，所以吃力了许多。好在猴子他们几个已经看到了我的动作，就开始将绳子往回收，我就接着这股力道成功的接近了古堡。

　　这时，我听到身后有动静。转头一看。那些黄沙引进给淹没了那两匹骆驼，骆驼吓得站了起来，抖掉身上的沙子，然后就慌不择路的跑开了，很快就消失在了风沙里面。这个时候我可是没有办法的，只能眼睁睁的看着它们跑远了。我又转过头来爬进了那个破烂的古堡。

　　我的身子刚被他们扯进来，黄鹂就扑了过来，上上下下的将我全身检查了一下。还好我身上只是一些简单的擦伤而已，没什么大碍的。猴子在旁边说道：“黄大小姐，别紧张。我想毛主席保证，烂红薯身上的重要零件一个都不会少的。”

　　黄鹂则是哽咽着说不出话来。我们四个人的身上都好像是从土里面钻出来的一样。浑身上下都是黄色的细沙。我轻轻的以抹自己的头发，那些沙子就像下雨一样的直往下掉。猴子条件发射似的往外躲，说我的动作就像是在挠头皮屑。而黄爷他们三个更惨，脸上凡是有洞的地方都钻进了沙子。

　　大壮说道：“你们还是用水清洗一下吧。”

　　这时李三爷走了过来，神色严峻的说道：“我们有大麻烦了。”

　　我们都愕然的看着三爷。难道这房子要塌了？

　　“我们的水不多了。”


第332章 找水

　　三爷的这个消息比房子要塌了还要糟糕。房子塌了我们还可以跑到另一间屋子去，但是在沙漠里面没有水的话，那可是要命的。

　　刚子惊讶的说道：“这怎么可能呀？我们当时装行李的时候，就想到了万一发生意外的话，也好有后手，所以是将水分开来装在三个骆驼上的，怎么可能没有水了呢？”

　　三爷说道：“我知道是装在三匹骆驼背上的，但是我们已经跑了四匹骆驼。很不幸的是，有这三匹骆驼就在其中。我们储存的水都没有了。”

　　这个消息犹如一个晴天霹雳，我们的心都往下面一沉。我焦急的问道：“那现在我们还有多少水？”

　　三爷说道：“我们出发的时候，一人手里分配了三瓶水，其他的水一滴都没有了。”

　　我们于是就赶紧检查自己剩下来的水，结果大家在前面的时候都没想到会发生这样的事情，所以消耗的都比较大。现在差不多都只剩下了一瓶水了，猴子最惨，他只有半瓶水了。猴子满不在乎的说道：“你们别慌，你们都忘记了一点。我们的水没了，但是买买提可是带来了这么多得骆驼，难道他们不喝水吗？买买提肯定有水的，不是吗？”

　　买买提苦着脸说道：“本来我是为骆驼准备了饮水的，但是你们的东西太多了，没有多余的地方装水了。想到这一次最多就是六七天的样子，所以我就让骆驼都喝饱了水，然后就只留下了一点水救急而已。骆驼这东西只要喝饱了水，能坚持十天不喝水的。而且我看到你们都准备了那么多的水，我也就没有准备了。”

　　买买提的话往我们更加的绝望了。猴子急的叫道：“买买提，你的骆驼喝了那么的水，你有没有办法让他吐出来呀？”

　　买买提说道：“你上午还吃了那么多得肉干呢，你能不能吐出来呀？”

　　黄爷说道：“现在我们该怎么办呀？是不是要回去重新装满了水再来呀？”

　　我说道：“我们出来已经两天了，而且沙暴来的时候我们又狂奔了一阵，我估计这点水支撑不了那么久的。买买提，你知道这附近那里有水吗？”

　　买买提说道：“我曾经在这附近的一个地方看到过一条暗河，那地方距离这里有半天的路程。但是……”

　　猴子插嘴道：“还但是什么呀，还不快带我们去。你放心，你带我们找水的时候我们会扣除起来的，先前说的奖金照样有效的。”

　　买买提生气的说道：“真主作证，我买买提可是一个不贪财的人。我说的意思是我发现那个暗河的时间是在十年以前。这沙漠里面沙子的流动性很强，谁知道还能不能找到那个地方。也不知道那条暗河还存不存在呀。”

　　我看了他们几个人一眼，然后说道：“三爷，黄爷，你们几个人的意见呢？”

　　黄爷想了一下然后说道：“我认为还是应该试一试，要是失败了的话，大不了就和骆驼血，也还是能顶一阵子的。”

　　最后所有的人都默默的同意了这个说法，于是等到外面的沙暴一结束，我们就在买买提的带领下，改道往北，去寻找那条暗河去了。这个时候我们都知道前途未卜，所以都格外的珍惜手中的水，往往是实在渴的不行了，在小小的喝上一口。大壮也交给了我们一个方法。那就是喝下一口水的时候，不要一口咽下去，要含在最里面，慢慢的往下咽下去，这样才能最大程度的节省饮用水。

　　白天的沙漠里面太阳光烤的人厉害，我们身体里面的水分流失的厉害。很快我们的嘴巴都有点干的开口了。猴子的水最少，但是这小子居然耍魔术一般的从怀里面弄出了一瓶二锅头来。时不时的喝上一小口，他说他的水不够，这白酒不就是水吗？结果买买提看着估计眼馋了，居然提出用自己的水换一点酒来喝。猴子一看就乐了，居然买买提还是同道中人，就大方的水也不要了，两个人就这样优哉游哉的喝了起来。

　　我们整整走了一天，虽然我们都一省再省，但是我们的水也消耗的不少了。猴子说道：‘烂红薯，你知道我现在最想干什么吗？我现在最想吃的就是冰镇西瓜了。一大口咬下去，那可叫一个爽呀。不说了，不说了，越说我这口越干。待会找到暗河的时候我要把自己跳进去，喝死算了。’

　　这一路上我都问过买买提还几次了。但是这老小子喝了一点小酒，就有点上头的感觉了。眼神迷离的说着快了，快了。我真担心这老小子二两猫尿灌多了，会不会吧这件大事给忘了。要是真的是这样的话，我在渴死以前第一个就要先干掉他。

　　傍晚时分，买买提突然跳下了骆驼，然后就开始四处的张望，我们估计到地头了，但是这里一望无垠的到处都是连绵的沙丘，哪里有什么暗河呀。

　　猴子骑在骆驼上说道：“我说买买提老哥，你的暗河究竟在哪里呀？”

　　买买提说道：“我应该没有记错呀，应该就是在这附近。你们都四处找一找，我记的很清楚。那个暗河流到地面的地方在一颗沙枣树和胡杨树之间的。”

　　我们也顾不上去埋怨买买提了，就四散着去找那两颗树了。我跑上了一个沙丘，抬眼望去，哪里有什么树呀，出了沙子还是沙子。就在我快要绝望的时候，黄鹂惊喜的声音传了过来：“树，树，树。你们快来呀，这里有两棵树。”

　　我连滚带爬的就从沙丘上面滚了下来，转过一个沙丘，果然看到了两棵相聚近二十米的两棵树。只是这两棵树一看就是营养不良的样子，瘦小的可怜。四周还稀稀拉拉的长着一些骆驼草。猴子，三爷他们几个都跑了过来。等我们跑近了一看，却傻了眼，哪里有什么河呀。地上除了黄沙，就是黄沙了。

　　猴子气的大骂道：“你个龟儿子的买买提，你把河给老子找出来，老子要洗澡。”


第333章 魔鬼城

　　买买提也奇怪的说道：“我记的很清楚呀，十年前这里明明有一个小水塘的。但是我喝了水还在这棵胡杨树下睡了一觉的，绝对没有错的。”

　　黄爷说道：“猴子别急，现在我们找到两棵树了，这就说明这里曾经的确是有过水的。肯定是这些年里面被沙子给掩埋了。你看这里长着的树和那些骆驼草，这就更说明这下面有水了。”

　　买买提说道：“肯定是的，这种情况在沙漠里面其实是很常见的。这个小水塘的水源是来自暗河的，只要水源还在，我们说不定就能找到水。我看我们还是赶紧挖吧。”

　　刚子用铲子在地上画了一条直线将两棵树连接了起来，然后我们十个人一人一把兵工铲各自承包了近两米的距离就开始挖起来。只有买买提没有铲子，这老小子居然拿着猴子还剩下的一点二锅头跑到那颗胡杨树下面躺了起来，虽然那棵树上也没有什么叶子，但是买买提还是眯着眼睛开始纳起凉来。休息够了就一口叶子烟，一口小酒，别提有多惬意了。气的我们牙直痒痒。

　　我们挖了四十几分钟，已经挖了近两米深了，但下面仍然没有见到水。猴子累得满头大汗，刚才挖的有点狠，现在口更加的干燥了。他直起腰来，擦着满头的汗水，然后就看见了优哉游哉的买买提，气不打一处来，用手里的铲子盛了半铲子黄沙就向买买提甩了过去。买买提正在小酒喝的美呢，结果不提防就被泼了一脸的沙子，吓得手一抖，手中的酒瓶就掉在了地上流了个精光。

　　猴子一看自己的酒都没了，更是生气。将铲子种种的往地上一插，然后挽着袖子就准备上去教训教训买买提。结果忽的一声，一道水柱就从铲子下面喷了上来将猴子拎了一个结结实实的。猴子还没有回过神来，嘴里还喊着：“买买提，你个龟儿子的，快点给老子找水。”然后才反应过来，脸上马上就是狂喜的表情。

　　这一片大沙漠从地势上来看是一个大盆地，这里的暗河应该就是新疆著名的坎儿井一样的东西。说白了就是一个连通器，这里的地下水道和外面是联通的。这里的地势比较低，所以就有了压力差，猴子的这一铲子将水道上面的沙土弄松了，水就像喷泉一样的从地下喷了出来。

　　我们都讲自己灌的像一个水葫芦一样，肚子都鼓了起来。买买提也跳起来将给骆驼盛水的羊皮水袋全部装满，这回我们可是多了一个心眼。每个人拿着一个水袋，剩下的水袋就分散到每一个骆驼上面。这样即使跑了几只骆驼，我们也不用担心了。

　　两天以后，我们终于到达了那个叫魔鬼城的地方。这时我们已经来到了半沙漠半戈壁的地方了。展现在我们眼前的是一大片的由红色的石头组成的石海。这里在远古时候肯定是一片石山，然后渐渐的被沙漠侵袭进来。漫长的岁月中，在大风的侵蚀下形成了一系列平行的垄脊和沟槽。很多山石已经在风化作用下显得非常的脆弱，而有的山石好像一个身材修长的婀娜少女，挺立在其中，显得千姿百态的。更为奇特的是，这些山石中有无数的大洞，洞连洞，石连石，显得壮观无比。这就是一种典型的雅丹地貌。雅丹在维吾尔族语莉就是“陡峭的山丘”的意思。在我国的古书《水经注》里面称这种地貌叫做“龙城”。远远地望过去，果真有几分城堡的模样。据说在玉门关附近就有这样的一个雅丹魔鬼城。

　　我们都是第一次见到这样壮观的景象，大家都目瞪口呆的看着眼前的美景。只有买买提站的远远地照料着他的驼队。我们欣赏够了美景，这才想起我们的正事来。我说道：“黄爷，你看这个魔鬼城这么大，我们总不能大海捞针，挨个的去寻找吧。你现在是不是该说说那个道场究竟在哪里了？”

　　黄爷说道：“其实我也是从一本古书上面看到的关于这个道场的。上面只有狠简单的两个词——‘佛塔’‘午时’。其他的就什么都没有了。”

　　听黄爷这么一说，我们就傻了眼，就四个字让我们这么找呀。猴子更是叫道：“黄老爷子，你不会是那我们寻开心吧。你就这四个字，让我们挨个找过去的话，岂不是要找到猴年马月？”

　　那个刚子沉着脸说道：“猴子，怎么说话的。我估计你还没有资格说黄爷。”

　　猴子天生就是一个吃软不吃硬的主，说道：“刚子是吧，我就说了，你又能把我怎么样嘛。你猴爷爷我天生就是这口气，管你鸟事。”

　　刚子就阴沉着脸往前走了一步，猴子就向往前冲，然后被我一把拉了回来。黄爷冲着刚子说道：“回去，别给我惹事。”然后转头对着猴子说道：“我知道你不相信我说的话，但是我在这个时候说谎也没有好处的，我们都是一条船上的人，找到按个道场对我们都有好处的。”

　　我也说道：“猴子，冷静点，别冲动。现在不是吵架的时候，还是想想这些话是什么意思吧。”

　　三爷也出来打圆场的说道：“好了好了，都别吵了。等找到了地方，你们两个打一架都可以。买买提，你快过来。”

　　还在那边忙活的买买提就跑了过来。说道：“三爷，您找我？”

　　三爷说道：“买买提，你听说过在这魔鬼城里面有佛塔没有？”

　　买买提说道：“三爷，我可是从来都没有进去过的。真主对于进入魔鬼城的人可要惩罚的。至于佛塔就更不知道了。但是这一片沙漠里面也不知道是什么时候的事，反正在那些古堡遗址里面时常都有佛塔，据说古时候这里的人可是很信奉佛教的。”

　　买买提说的没错，在一路上我们都见到过了好几个残破的佛塔。它完全不同于我们中原地区的佛塔。我们中原地区的佛塔都是高大雄伟的，有好几层。里面都是空心的，人也可以上去。但是我们所看到的佛塔，不知道是不是年代久远的原因，都是残破的立在山头，都是由石块累积而成，看上去就是一个立起来的大石堆而已。

　　黄鹂说道：“这里面真的会有佛塔。那个国师怎么会将自己的到场选在这样环境恶劣的地方。来一趟的话估计和我们一样都要遇到那么多得惊险，岂不是没事找罪受？还要在这里见佛塔？”

　　三爷说道：“也不能这么说。学玄术的人选择自己的道场主要考虑的是天地之气的布局。而且你不要看现在这里荒凉的很，但是在那个时候，这里说不定还是一个水草丰美的地方。所以，在这里修建一个佛塔是完全有可能的。”

　　我说道：“有没有，待会我们进去就知道了。现在是那个午时究竟是什么意思？这只是一个时间点而已，它怎么会成为我们寻找道场的线索呢？”

　　黄爷说道：“这些东西我都想了很久了，完全没有发现。我看，我们还是进去找到佛塔再说。光是在这里纸上谈兵也谈不出结果的。”

　　买买提这个时候叫道：“你们真的要进去呀。我的真主呀，擅自进入魔鬼城的人是会受到真主的处罚的，我劝你们还是不要进去了。反正我是不会进去的，我就在外面等你们吧。我看，你们还是不要进去了，真主真的会发怒的。”

　　我们也知道买买提这个人的宗教观念是很强的，看他害怕的样子，估计你就是拿着一支枪顶在他的背后他也是不会进去的。好在我们已经找到了地头，也用不着这个向导了。到时候回去的时候再叫上他也不迟。

　　猴子低声的说道：“买买提着老小子可油滑了。我的那瓶二锅头不知不觉就被他给搞光了。我严重的怀疑他会等我们进去了就会脚底抹油了，到时候就靠我们驾驶着我们的11号公交车回去可是会死人的。”

　　我胸有成竹的说道：“你就放心吧。买买提我早就看透他了，他的工钱我们还没有给他呢。而且他这次还跑了四头骆驼，估计都埋在黄沙里面了。他还等着我们给他赔骆驼钱呢。这时候你就是拿着打狗棍赶他走他都不会走的，你就放一百个心吧。”

　　我们收拾好装备，买买提就将骆驼都赶到一块大石块的后面，从怀里拿出了干粮吃了起来。我们则进入了如海的魔鬼城。

　　我们进去以后就有点犯难了饿，这里根本没有路，却好像处处都有路。越是这样的地方，我们越容易随意的乱走，这样就很容易迷路。买买提说过曾经有驼队在这里迷路了，好几个人都被困死在了这里面。三爷一看这种情况，就将我们分成了三组，朝三个不同的方向搜索。只要一有了发现，就用枪声为号，其他的人就往枪声响起的地方靠拢。


第334章 佛塔

　　猴子大壮加上我和黄鹂，我们四个人一组。我们选择了左边的方向行进。在我们眼前的是大大小小的石堆星罗棋布的散布在隔壁摊上，每个石堆都有三四米高，无数的洞子镶嵌在其中、石堆的表面有着怪异的造型和流线型的线条，看着这些被大自然的鬼斧神工创造出来的美景，我们陶醉其间。我们就开始在这些洞子中间钻进钻出的，有些石洞只有一两米深，有的就是一些死洞，而有的洞子则是悠长得很，钻了十几米，然后就从石堆的另一端钻了出来。

　　我们几个毕竟都是年轻人，找着找着就把找佛塔的事情放在了脑后，在洞子里面就打闹了起来。大概过了一个小时，一声响亮的枪声就响了起来。这是我们这次带来的散弹枪的声音，肯定是其他的人有什么发现了。我们几个就朝着枪声传来的方向搜寻了过去。

　　十几分钟以后，我们就到达了枪声响起的地方。这是一片平坦的小开阔地，中间有一座小石山，山上就矗立着一座孤零零的佛塔。佛塔大概有十几米高，塔尖不知道什么时候就已经消失不见了。整个塔身都是由人工凿刻的方方正正的褐色石块累积而成，塔身的缝隙中早已经堆满了黄沙，整个塔身在千年的风沙的侵蚀下风化的很严重，看起来摇摇欲坠的样子。而在塔基上还有一个门洞，只是门早就不知道到哪里去。看来这个佛塔和我们我们先前看到的那些小佛塔是不一样的，反倒是和我们中原地区的佛塔是一个风格的。里面应该是有楼梯通道上面去的。

　　很快所有的人都汇集到了这里，最先发现佛塔的是阿豹土狼和三爷他们这一组人。我们围着中间的佛塔转了好几圈，也没有发现异常。看来必须得到里面去看看了。本来应该是最有经验的人进去的，没想到嘴决定人选的时候出了问题，三爷和黄爷都坚持要让自己的人进去。我心里对这种局面很是清楚，现在已经到了地头了，也就是说随时都有可能找到那个道场。而他们两个别看在一起的时候客客气气的，但是确实都相互提防着对方。结果两个人就僵持了起来。

　　还是我站出来解决了这个问题。最后由三个人进去，分别是刚子，阿豹和猴子。这其中猴子的专业知识是最强的，而阿豹和刚子都是由功夫在身的人，应该不会出什么问题。在这三个人中猴子基本上是站在中立的位置的，而其他的两个人则是一人一个，谁也不会吃亏的。三个人中，猴子就是头，其他的两个人都的听他的。

　　猴子可是第一次当指挥官，这让他很是自我感觉良好，他得意洋洋的说道：“你们两个听到没有？现在我是大，你们两个都得听话一点，不然家法伺候，听见没有。走走走。”

　　他们三个很快就钻了进去，我们则关切的在外面等着。大概二十分钟以后，就听见了里面一声惨叫，然后就没有了声音。我们的心都提了起来，他们不会遇到什么危险了吧？

　　我扯着嗓子就喊：“猴子，猴子，里面发生什么事了？”

　　我的话刚喊完，就看见刚子惊慌失措的从那个门洞里面冲了出来，脸上还有着恐惧的表情。我们连忙将手中的武器都拿在了手里，然后就对准了那个门洞。结果让我们意外的是，后面紧跟着出来的猴子和阿豹却是一脸的笑意。他们这是唱的哪出戏？一问才知道原来里面有一条响尾蛇，在他们出来的时候，走在前面的刚子差点踩在上面。而这刚子看起来雄赳赳的样子，结果却是非常的怕蛇，那声惨叫就是由他发出来的。

　　我说道：“猴子，里面有什么东西没有？”

　　猴子说道：“有，全是沙子。然后就他妈的连根毛都没有。哦，差点忘了，里面还有几条蛇呢。”

　　我们都有点不相信，我们千辛万苦寻找的佛塔里面居然什么都没有？我不死心的问道：“那里面有没有壁画一类的东西？”用壁画的形式表达信息，这在古代是比较常见的形式了。但是猴子还是摇了摇头，说道：“我们三个都仔细的检查了两遍，的确什么都没有。地下也没有机关一类的东西。塔基的地面也都是实心的，里面真的是什么都没有。”

　　我们对猴子的答案都很沮丧，事了那么多得苦，又是一场空。黄爷和三爷两个人更是不能接受这样的结果，他们两个人不顾危险，都跑了进去。不久两个人又都出来了，从他们的表情上来看，自然是一无所获的。

　　三爷垂头丧气地说道：“黄老哥，你看我们是不是找错地方了？会不会是还有其他的佛塔呀？”

　　黄爷说道：“一般来说一个地方只有一个佛塔的，哪里有扎堆见佛塔的，这里又不是在寺庙里面。如果你的那副图上没有错的话，那么就应该是这里呢。”

　　三爷也信誓旦旦的说道：“我的图你都看到了的，都是从墙上直接复制下来的，应该是没有错了。”

　　两个人的话里都有点火药味了，都有点指责对方的意思。还是黄鹂出来说道：“好了，你们都不要吵了，吵也没有用的。那个四个字现在不才用到两个吗，还有两个字没有用到。肯定是四个字连在一起，才能有用的。”

　　黄鹂的话这才提醒了我们，不是还有“午时”两个字没有用到吗。在中国的传统文化里面，有天干地支这一说，用天干地支来代表年份。而地支有12个，也正好代表了一天当中的12个时辰。按照我们现代人的习惯来看，一个时辰代表两个小时。午时就是现在的11点到13点这段时间。

　　我说道：“会不会是在午时的这段时间，我们才能找到关于那个道场的线索？”

　　大家都这样没头没脑的两个字也是感到毫无头绪，听我这么一说也只得表示同意了。但是在午时的时候，这里真的就会出现线索吗？其实我的心里也没有底。


第335章 沙狼夜袭

　　现在已经是傍晚时分了，我们这一路上也吃够了苦头，所以正好趁着这个时候好好的休息一下。我们在里佛塔的不远处找了一个大一点的石洞，这个石洞是一个死洞，只有我们的一个客厅那么大小。我们十个人就钻了进去，然后在洞口处支起了帐篷将洞口堵住。沙漠里的昼夜温差是很大的，“早穿棉袄日穿纱，围着火炉吃西瓜。”就是一个典型的概括。大家都打开了睡袋，中间留出一片小空地。土狼他们拿出了小炉子，然后用固体酒精烧开水，泡方便面，煮热汤。热食一下肚子，我们就浑身舒坦了。洞子的空间不大，又挤了这么多的人，在温室效应的作用下，温度很快就升了起来。简单的吃过晚饭，安排了守夜的人选，大家就挤作一团，很快就进入了梦想。

　　也不知道过了多久，我被一阵恐怖的声音给吵醒了。我睡眼惺忪的睁开了眼睛，看到土狼已经将匕首拿在了手里，眼睛警惕的盯着洞口。土狼就是今晚值第一班的人，其他的人也都陆续的醒了过来。大家纷纷从睡袋里面爬了出来，将武器拿在手里面。外面的声音很大，好像是有人在呜呜的哭，又好像是一种凌厉的口哨声，期间又好像夹杂了狼嚎的声音。反正声势极为的浩大。

　　我们的心都提了起来，这外面有什么东西？我想到了先前买买提说道的那些驼队进入到这个魔鬼城以后发生的事情，难道这里面真的有魔鬼？我们谁也没有说话，都凝神听着外面的声音，却听不出一个所以然来。却没有人敢贸然的出去，照理说我们几个人都是身经百战了，各种各样的粽子都见识过了，应该是不怕这些东西了。但是外面的动静实在是太大了一点，让我们听着就有点心惊。

　　这时我看到堵住洞口的帐篷在猛烈的晃动，好像有什么东西在外面猛烈的拉动这帐篷。土狼的胆子也很大，一个箭步上前一拉，原来是风在拉扯着帐篷。我们都虚惊一场，这个时候我说道：“你们听外面的声音是什么声音？”

　　大家七嘴八舌的说着，但是谁也说不好，因为这些声音我们都好像听过，但是都没有将这么多的声音混杂在一起过。这时我说道：“大家不要紧张了，外面其实就是风声，做不过比我们平时的风大了许多而已。”

　　黄爷皱着眉头说道：“不会吧。要说大风我也见识过的。当年我就在这沙漠里面闯过。特别是晚上的时候，这里的风大的能将帐篷吹跑。但是即使那样的大风也不能发出这样魔鬼一般的声音呀。”

　　猴子附和道：“就是。当年我还在马王爷手下打杂的时候，经常干的事情就是望风。在深山老林里面，半夜的时候那个风刮得才叫厉害，但是也没有想今天这么邪门呀。外面好像有上百只鬼在叫一样，真他妈的太邪门了。”

　　我说道：“其实很简单的。这里的地势太特殊了。这里的石山上面有无数个洞，那些洞子于是形状大小各异的。那些晚上的大风吹进洞子的时候就会发出各种各样的声音。在加上晚上的时候声音会被放大，所以才有了这种声势浩大的效果。我记得在西方的某个国家就有人在岸边的礁石上人工开凿了很多不同的洞，那些潮水冲进去的时候就会发出不同的声音，就好像是在弹奏钢琴一样。只不过那是人经过精算以后有意识的凿的洞，所以声音听起来就好像是在弹琴，而现在是杂乱无章的，所以听起来就好像是在鬼叫了，所以这个地方才会被叫住魔鬼城。”

　　大家听我这么一说也就将信将疑了，猴子不信邪，就大着胆子将帐篷挪开一点，外面的大风就呼的一下灌了进来，猴子就钻了出去。立刻，猴子就转过身子说道：“烂红薯，你说这些大风灌倒那些洞子里面，会不会发出‘救命’的叫喊声？”

　　我笑着说道：“龟儿子的，待会还会有十八摸呢？”

　　猴子奇怪的说道：“那你的牛皮可就吹破了，你听，外面怎么会有叫救命的声音呢？”

　　我脸色一变，连忙跟着就钻了出去。外面真他妈的冷。果然，在呜呜的鬼叫声中果然夹杂着一阵若有若无的人的喊叫声，而且这个声音正越来越近的往我们这个方向传来。隐隐约约的听得出来是叫“救命”的声音。

　　我凝神听了一会，然后大叫道：“不好，那是买买提的声音。快，大家快出来，外面肯定是出事了。”

　　大家就一窝蜂的冲了出来，不到一分钟，就看见买买提骑着那只强壮的头驼飞快的朝我们狂奔过来。他的身后还跟着他的长长地驼队也跟着没命的跑。买买提的脸上满是惊恐，驱赶着骆驼没命的往我们这边奔过来。他也是一个老骆驼客了，在沙漠里面摸爬滚打了几十年这么吓成了这个样子？

　　买买提冲到我们的面前，连忙从驼背上滚了下来，惊恐的说道：“是沙狼，是沙狼。”

　　我们一听到有狼，连忙就将手中的家伙举了起来。这次黄爷弄来的散弹枪可是好家伙。长长的驼队已经都跑了过来，我大致扫了一眼，骆驼已经只有十一二只了，有三四只没有跑过来。这时不见了的骆驼有两只出现在了我们的视线里面。它们正试图向我们跑过来，但是它们的身上已经挂了三四只体型巨大的灰狼，显得步履蹒跚的，再跑到离我们大概还有一百米的地方的时候终于坚持不住轰然倒地了。很快黑暗里面有冲出来十几只狼开始在骆驼身上撕咬起来，显得凶残无比。

　　我们这边几乎是人手一把散弹枪，我们将买买提和他的驼队围在中间，我们则呈一个半弧线形警惕的看着远处的群狼。买买提则竭力将惊恐不已的骆驼安抚下来。骆驼本来是狠温顺的动物，这次估计也是受到了不小的惊吓，吓得不停的发抖，显得烦躁不安。买买提费了很大的劲才让它们安静下来。

　　我一边盯着远处正在抢食的群狼，一边说道：“买买提，这是怎么回事？这么会突然冒出来这么多得狼了？”

　　买买提惊魂不定的说道：“这些沙狼都是真主派来的，因为我们擅闯了魔鬼城，现在真主要惩罚我们了。我早就说过不要进来，你们自己不听，这下可好了。”

　　猴子不耐烦的说道：“什么真主的惩罚，见鬼去吧。在这样荒郊野地的，有狼有什么稀奇的。”

　　买买提说道：“你们不知道呀，我们这一代很少出现狼的，特别是这十几年根本就没见过。这么会出现这么多得狼呢？而且是沙狼，更是没见过的。听说这种沙狼比普通的更加的凶残。这不是真主的惩罚是什么呀？”

　　那匹高大的骆驼很快就被群狼吃光了，还有更多的狼出现在我们的视线里面。远处的黑暗中就亮起了无数的绿莹莹的光，那是沙狼的眼睛。我们的头皮就有一点发麻了，大致一数，居然有上百只之多。一般的狼群也就是十几只成年狼而已，这种沙狼这么会有这么多呀？难道是好几只狼群都被召唤到了一起？

　　大壮还是显得狠冷静，他讲林杰和买买提将骆驼背上的木架子卸了一部分下来，然后点燃燃起了两堆小小的篝火。远处的狼群还有很多没有吃到那两匹骆驼，显得烦躁不安。在等了十几分钟以后，终于有一些狼忍不住了，开始猛的向我们冲了过来。大壮大喊一声：“打。”我们十个人就乒乒乓乓的开火了。

　　散弹枪的威力巨大，一枪打出去就能在人的身上打一个大洞，但是它的后坐力也是非常的大，很不容易把握住准头。在拿到这些散弹枪以后，我们几个都经过了简单的训练。但是水平确实不敢恭维，也就是能保证不打到自己人而已。

　　有一只狼冲了出来，马上就有二三十只跟着往前冲，我们一阵的乱射，先不管能不能打中，就是这声势也是极为的吓人。马上就有七八只狼中弹倒地，身上一个碗口大小的洞，倒在地上挣扎两下就不动了。我们几个的枪多半是打到天上去了，而大壮，阿豹，刚子和那个土狼确实一脸兴奋的样子，估计退伍以后好久没有这样过瘾了。乒乒乓乓的打个不停，让剩下来的十几只狼吓得转身就往回跑，一路上又丢下了八九只尸体。只有运气比较好的几只才逃了回去。

　　外面的狼群一见我们的活力可不是普通的凶猛，也都不自觉的往后面退了好几步。我们一见狼群外后面退了不少，这才稍微的松了一口气。大壮一边指挥我们赶紧上子弹，一边给我们讲解使用这种枪的要领。我们刚才已经经历过了实战，对这种枪的特点和使用方法也了解了不少，再加上大壮的指点，大家都变得很有信心了。这些在训练场上是无法学来的。要不然怎么说只有经历过战争的兵才能称之为真正的老兵呢。


第336章 射杀头狼

　　外围的沙狼虽然被吓住了不敢贸然的进攻，但是面对我们这些送上门的肥肉，就这样放弃了，还是显得有点不甘心。就在远处虎视眈眈的盯着我们，好像准备随时扑上来一样。

　　时间仿佛凝固了，然后就听见黑暗中一声悠长的狼嚎，狼嚎过后，所有的沙狼好像听到了命令一样，全部突然启动，飞快的向我们冲了过来。我们又乒乒乓乓的开始了射击。这一次我们这几个菜鸟不像上次那样手忙脚乱了，也开始有板有眼的射击起来，命中率明显提高了许多。但是这次狼群是在头狼的指挥下全军出动，我们明显感受到了压力。由于距离已经很近了，我们根本就来不及瞄准，抬手一枪，往往就会有一匹狼倒下。狼群死伤惨重，但是这更激起了他们的凶残本性，毫无惧色的继续往前冲。有两只狼已经成功的突破了我们火力封锁，然后修长的身子一跃，露着白生生的狼牙就扑了过来。大壮不慌不忙，倒转枪身，抡起枪杆子凌空就是狠狠的一击，枪托正好砸在沙狼的脑袋上。大壮的力气是如此之大，瞬间那头狼的乃带就开了花，躺在地上就死去了。而另一只狼已经扑向了黄鹂所在的位置，我的余光看到了它的动静，但无奈我们面前就有两只狼在往我这边冲，根本就腾不出手来。

　　黄鹂尖叫一声，她真在专心致志的射杀前面的沙狼，没想到会冲侧面扑上来一只。就看见后面的买买提勇敢的往前一冲，手中寒光一闪，一把匕首就插进了那匹大沙狼的胸口。这老小子没有枪，就一直躲在后面看热闹，这个时候终于派上了用场。

　　一阵狼嚎又响了起来，狼群就开始飞快的退却了。我们长长的松了一口气，我们的防线差点就被它们突破了。而地上也横七竖八的躺着三四十具尸体，它们也死伤惨重。

　　退却以后的狼群仍然没有离开，它们显然在积蓄力量。远处的一个石包上面站立着一个高大的身影。这是一头体形巨大的公狼，刚才的两声狼嚎就是它发出来的，而至始至终它都没有加入到攻击的队伍中来，只是远远的站在那里，显然它就是这群狼的首领。

　　阿豹笑着说道：“大壮兄弟，听说你的枪法很好，我可是不服气的，要不我们来比试一下。你看到那头狼了吗？我们来比一下，看谁能将它射中。”

　　大壮只回答了一个字：“好。”然后两个人就开始举枪瞄准了。那只狼很狡猾，一直站的远远的，而且光线有很灰暗，能见度不高。几乎同时想起了两声枪响，就看见头狼的那具高大的身躯猛的倒在了地上，两人同时命中。

　　头狼的倒下让还不死心的狼群起了不小的骚动，一阵慌乱以后，他们终于慢慢的退却了。知道确信他们已经完全的离开了，我们这才放下心来，我这个时候就感觉自己的手心里面都是汗，手脚也有点发软了。

　　我们这次可不敢再睡觉了，干脆从附近搜集来一些被大风刮来的枯树枝一类的东西，在地上生起了一堆大篝火，我们都抱着武器守夜。猴子则将一只狼的尸体拖了过来，将它嘴里的狼牙给弄了下来准备当装饰品。买买提则将狼分解了那在火堆上烤，只不过狼肉有点糙，味道不是太好。

　　猴子一边啃着狼肉一边说道：“买买提，我们跑了这么远你怎么都能找到我们呀？”

　　买买提心有余悸的说道：“还好你们点了火，不然我还真的找不到你们的。”

　　猴子笑着说道：“你老哥不是说打死也不进来这魔鬼城的吗，现在怎么又屁颠屁颠的冲了进来。你的真主要是知道的话，可是会怪罪你的哟。”

　　买买提的脸不红心不跳的说道：“真主把沙狼派来了，就是要我进来的。这可是真主的旨意，天意呀。”

　　我们就这样闲聊着一直到了天亮，天亮以后我们也就不再担心狼群了。

　　天亮以后，我们也都不再四处走动了，我们要一直等到中午时分再看看有没有什么发现。由于昨天晚上没有睡觉，现在我们都开始补了一个回笼觉。醒过来的时候，是上午的十点左右，我们就静静的坐等时间的来领。

　　猴子凑过来，丢给我一只中华，我们两个就躺在沙地上慢慢的抽起烟来。猴子低声地说道：“烂红薯，本来我一直都是不喜欢你的那个未来的老丈人的。我一直认为这个人是个阴险的家伙。但是没想到在前面遇到沙暴的时候，他居然会不顾自己的危险去救他的那个小秘书，要不是我亲眼看见，是打死我也不会相信的。你说他什么时候变得这么的伟大了，都有点让我不认识了。”

　　我说道：“你感到奇怪，我还纳闷呢？你说这个林杰究竟是什么来路？黄爷怎么会带这样的一个人来参加这次行动，一个白面书生而已，能有什么用？我看我虽然也是书生，但是我的连可不白呀，我可是有真本事的。而且黄爷居然还奋不顾身的救他，我也是搞不懂的。”

　　猴子笑的就有点龌蹉了，他忍着笑意说道：“那个林杰该不会是黄振声的私生子吧？你看你多划算，平白无故的多了一个免费的小舅子。”

　　“你个龟儿子的，你怎么不去找一个免费的小舅子，小心叫黄振声听见，看他不抽你的大嘴巴子。”

　　我们就这样神吹鬼吹的，时间很快就过去了。快到11点的时候，三爷和黄爷站了起来，拍拍屁股说道：“大家伙都起来吧，时间到了，我们去看看。”

　　我们大家都站了起来，又将那个佛塔围了起来。仍然是猴子和刚子他们三个人钻到里面去，而我们则守在外面，我们都睁大了眼睛，死死的盯着佛塔，看看它究竟会不会变出一朵花来。时间一分一秒的过去了，整个场面就有点安静了，一直等到十二点，连根毛都没有出现。会不会是我们又搞错了？


第337章 午时的秘密

　　一个小时的等待让我们的耐心都有点耗尽了，难道我们真的要等到一点钟？猴子在里面更是忍不住了，都跑出来好几回了，依然是没有动静。到了最后，猴子干脆跑了出来，坐在我的旁边就开始过起烟瘾来。

　　猴子说道：“烂红薯，我看你娃这次可要失算了。我先前就估摸着这事可不靠谱。你想想，这里的东西至少都上千年了。你想那种机关能保存这么长的时间呀。即使机关能保存这么长的时间，那些机关也是被动式的，就是外界有东西触发了它了，它才能起作用，怎么会自己到时间就自己运行呢？它又不像闹钟，12点一到就叮铃铃的响起来。即使是闹钟也早就没电了。”

　　猴子的话让本来就心里没底的我更加的怀疑起自己的判断来。但是现在离午时结束还只有一个小时了，我们都等了那么长的时间，也不在乎多等这一个小时。猴子就拍拍屁股扔下了烟蒂又回到了佛塔里面。

　　漫长而难熬的一个小时过去了，依然是没有一点动静。我幻想的突然之间地上出现的一个地洞这样的场景还是没有出现。我们都失望不已，我们再一次失败了。

　　我还是不死心，问道：“怎么会这个样子呢？难道这个午时还有别的意思？”

　　黄爷说道：“应该没有别的意思了。有的话我这十几年早就应该想到了。但是现在已经过了午时了，而这个佛塔还是没有变化。”

　　我说道：“会不会是我的思路出了问题，或许这个佛塔已经出现了变化，但是我们没有看到呢？”

　　猴子说道：“有毛的变化，我们十几双眼睛盯着会看不到佛塔的变化？还是我的那句话，根本就不可能有那种机关在这一千年的时间里面每天的午时就自动运行一次的。还是你们慢慢的想吧，这种费脑经的高级问题可是不适合我的。我还是找一个阴凉的地方好还的睡一觉。这该死的沙漠，温度又上来了。”

　　猴子说干就干，真的就找了一个石堆的阴凉处躺了下去。我看着猴子优哉游哉的躺在阴影里面享受，一下子就叫道：“对呀，我怎么就没想到呢？”

　　猴子被我的话惊醒了，说道：“你发现了什么东西？”

　　我激动的说道：“你们说说，这上千年的时间，什么东西每到一定的时刻就会固定的出现？”

　　大家对我的话都显得莫名其妙的，都不知道这究竟是什么意思。我说道：“那是太阳呀，太阳不是每天的都会出现吗？”

　　猴子说道：“废话，太阳当然会出现了。那你的这个太阳和我们要找的东西有什么联系呀？要不，你写信问问太阳公公。”

　　黄鹂这个时候也叫到了：“我知道了，是影子，是影子。每天到午时的时候，影子所在的地方应该就是和那个道场的位置有关的。这么长的时间只有这个东西才是永恒不变的。我们看看那个塔尖的影子的位置在哪里，说不定就能找到了。”

　　猴子也跳了起来，说道：“你们这两口子还真配对，这样玄乎的东西都能让你们想出来。”说着就朝塔尖阴影所在的地方跑去。但是那个地方只是一片沙子，没有什么异常的。难道那个道场就藏在这沙子的下面？

　　猴子就招呼着他新收的两个手下——阿豹和刚子，拿着铲子就开始挖起来。我连忙拉住猴子说道：“猴子慢点，还有些事情没有说清楚呢？”

　　猴子说道：“现在还有什么事情呀？”

　　我说道：“你看呀，这上面只有午时两个字，但是没有说明具体的月份。太阳在一年四季中的高度是变化的，也就是说有的时候阴影会长一点，有的季节会短一点。”

　　猴子就犯难了，说道：“照你的意思，我就不能在这里挖了？”

　　我说道：“不是说不再这里面，而是说应该在一条线上挖，因为我们不知道黄爷看到的午时是那一个季节的午时，只能是一个大概的位置。好在偏差应该不会太大的。”

　　三爷这个时候也走过来说道：“还有一个问题。这个佛塔已经存在上千年了，他的塔基肯定是沉积了不少，而且它的塔尖也塌陷了一些，所以我们应该将阴影的位置在往前延伸一断距离。”

　　我们几个人很快就做出了分工，呈一条线性往前延伸，这样我们就已经走到了那些石堆群里面去了。猴子他们在前面乱挖，我和黄鹂则跑到石堆群里面去查看。当我们钻进一个大一点的石洞的时候，赫然发现这里居然有一口水井。这口水井处在这个洞子的一个拐弯处，刚好被洞壁挡住，人从外面走过去都看不到这里居然还有这样的一口井。要不是我们找出来的那条延伸线刚好经过这里的话，我们也不可能钻进来发现这里，主要是这魔鬼城像这样的洞子起码有上万个，谁会注意到这个洞子呢？

　　这是我们在这里出了佛塔以外发现的唯一的人工的痕迹了。沙漠里面的水井和我们南方的水井不一样。我们南方的水井随便在地上挖一个坑就行了。而这里的古井在外面都砌了一圈的井沿，目的就是为了防止沙子流进去。

　　我弯腰往下面看了一看，下面黑洞洞的有点深，看不到底。我顺手捡起一块小石头丢了进去，扑的一声沉闷的响声，显然这里面已经没有水了。黄鹂拿出一把狼牙手电照下去，果然在井底出现的是黄沙，水早就干涸了。

　　我注意到在水井的井壁上有规则的小窝，这些小窝一看就是人工开凿出来的，而且很光滑，显然在以前是经常有人在这里上下。

　　黄鹂就将三爷和黄爷都喊了过来。黄爷说道：“这种沙漠里面的水井我也看到过不少了。一般来说都没有井架一类的东西用来汲水的。这种井很深，人下去打水是很费事的。所以很少会有人下去。这些小窝子这么光滑就有点反常了。我们还是下去看看吧。”

　　这个光荣而艰巨的任务就交给土狼了。有了手下，自然就用不着我们打头阵了。


第338章 古井

　　土狼被我们用绳子缓慢的掉了下去，下到底部以后就开始大叫：“有洞，这里有一个洞。”然后身子就消失在了我们的眼前，过了几分钟，就看见他的脑袋出现在了井底，说道：“里面有一道石门，我过不去，你们下来一个懂行的。”

　　猴子就当仁不让的下去了，过了十几分钟，猴子的声音出下面传来上来：“终于他妈的找到地头了，你们都下来吧。”他的声音里面透着一股喜悦。

　　我们一阵欢呼，就一个接着一个的下去了，只留下刚子和买买提在外面照看。这个古井是上面小，下面大。所以在上面就看不到下面井壁上有这个大洞。这个大洞是由人工的片石砌成的，显得很是工整，能容一个人弯腰钻进去。石洞一路向上完后就是往下面倾斜着通下去。这个样的设计就能避免水井里的水进入到这个通道里面来。倾斜向下的通道的尽头就是一扇石门。猴子他们早已经站在了那里，石门已经被猴子给弄开了，露出了一个巨大的缝隙。

　　我上前用力的推开了石门，发现石门后面宽敞的很。这是一个天然的大洞，在洞穴的尽头有一个一米高的四方的平台。全部都用方方正正的黑色条石建成。在平台靠近洞壁的一侧则是一睹高大的砖墙。

　　我们没有急于上去，就在洞子的四周仔细的查看起来。我们发现这个道场的设置相当的简陋，根本就没有多余的摆设了。其实这也不奇怪，我们钻的洞子大多数都是墓穴，里面的东西自然是多了许多。而道场只是修炼之人修炼的地方，它注重的是修身养性，自然是没有多少东西的。

　　我们都拿着狼牙手电在这里乱照，然后猴子就叫道：“你们砍，这上面是什么东西呀？”

　　我们抬头朝上面望去。只见洞顶上面寒光闪闪的，手电筒一照就流光溢彩的，绚烂夺目。我们都被着光怪陆离的东西砍的惊呆了，这些都是什么呀？在三爷的提议下，我们都把手中的手电关了，黑暗中就看见上面的洞顶好像有无数的星星在闪着微弱的光，恍若一片出璀璨的星空。

　　黄爷说道：“这是荧光石，这东西只要吸收了光线就能散发出微弱的光。古时候的夜明珠就是用种东西做的”

　　猴子关心的问道：“黄爷，这东西值钱不？”

　　黄爷显然是了解猴子的德行的，笑着说道：“这东西如果说在大一点，质地透明一点还是能够值钱的。”

　　猴子就明白了其中的含义，意思就是说着东西不是很值钱的了，猴子很快就失去了兴趣。黄鹂看着上面的荧光石说道：“你们看，这上面的荧光石是不是很像天上的星星一样，一看那边的几颗是不是好像北斗七星呀。”

　　我们看去，果然像黄鹂说的那样，这上面的荧光石都是按照天空中的星星的位置分布的，也就是说这上面的是一幅星空图。这个班吉国师真的是有才，居然把星空图都搬到了这里来，看来他的确是个人物。

　　我们砍没有了其他的发现，就开始向尽头的平台走去走上平台，这是一个三四十平米的石台。在靠近台阶的位置摆放了几个青铜的炉子。这些大炉子一共五个，呈现一个五角星的形式分立在上面。在五个青铜炉子的中间有一个蒲团，这是那个班吉国师修炼时打坐使用的。随着我们的上去，带起了丝丝的风，结果那个蒲团很快就变成了一堆粉末了。

　　我们走进那些青铜炉子一看，里面还有一些黑乎乎的东西。这些东西都已经是粉末状的了，黑乎乎的看不出来是什么。从这个样子来看，这里应该就是班吉国师炼制丹药一类的容器了。从三爷的叙述来看，这个国师能在热拉尔家族的水源里面下毒让他们都得上这样的怪病显然也就不是信口胡说了。

　　我们围着这些东西看了好几圈，也没有发现什么有用的东西。那个林杰说道：“着东西好像是青铜器吧，把他们拿出去可得值不少钱吧？”

　　猴子语重心长的说道：“年轻人，不要那么贪财。当年我也曾经有和你一样的想法。这个可是青铜器，而且个头这么大。这东西要是出现在市面上了，也就意味着警察也就差不多该敲你家的门了。我劝你还是趁早死了这条心吧。”

　　黄爷和三爷他们已经走到了那堵砖墙那里，上面密密麻麻的都是壁画。由于这里是沙漠地区，空气中的水分很少，所以保存的还算完整。壁画上面画得是一座古城，这座古城坐落在一个狭长的峡谷里面，两边的高山上全是冰川。中间就是那座雄伟的古城，一座宫殿样式的建筑就矗立在古城的尽头。

　　阿豹说道：“三爷，这是不是就是那个楼兰国呀？”

　　三爷说道：“这肯定不是的，你看那些高山，那些冰川，和楼兰的地形完全不一样的。这应该就是那个地龙谷里面的情景了。”

　　猴子惊讶的说道：“难道地龙谷里面还有一座宫殿？”

　　三爷说道：“很有可能，当年末代的楼兰王可是动用了全国之力在那里高修建的，所以在那里出现这样的一个古城是完全有可能的。”

　　我也讲上面的壁画仔细的看了一遍，说道：“但是三爷，我刚才将这里的东西都看了一遍，完全看不到帮我们进入地龙谷核心部位的线索。难道这里并没有这些东西？”

　　三爷也面露失望之色，在这个道场里面藏有线索也完全是李如风的猜测而已，谁也不能证实。估计我们这一趟要白跑了。

　　黄爷这时胸有成竹的说道：“这可不一定，你们都看好了。”

　　然后我们就看见黄爷将手中的狼牙手电调到了强光的模式，然后将手电近距离的对准了壁画。我心里还想到这黄爷难道老眼昏花了，这么将手电凑的这么近呀？接着意想不到的情况就出现了。


第339章 三幅壁画

　　那个狼牙手电调整到强光模式的时候，温度很高。在这样近距离的接触之下，外面的那一层壁画就开始慢慢地融化，露出了里面的东西。里面依然是有色彩的东西，那居然还是一层壁画。我们这个时候才看清楚了，这是一幅双层壁画。这个黄爷究竟还有多少事情瞒着我们？他怎么会知道这里会是双层壁画呢？

　　我们几个一看有这样的玄机，也都赶过去帮忙，很快整堵墙上的壁画都变了样子。第二层壁画一共是三幅。第一幅图上是一个穿着蓄意服饰的男子，手中拿着一把奇形怪状的钥匙正准备往石壁上的一个孔里面插进去，而在他的前方则是红色的一片，看不清是什么东西。

　　三爷说道：“难道这把钥匙就是打开地龙谷里面机关的钥匙？但是这把钥匙又在哪里呢？前面的那一堆红色的东西难道是火？”

　　黄鹂凑上前去仔细的看了看上面的壁画，然后好像发现了什么，伸手在那把钥匙的位置轻轻地敲击了两下，发出了清脆的金石之声。黄鹂发出了咦的一声，然后就用手仔细的摸了摸。然后说道：“这个东西有点古怪。”

　　猴子拿着刀子就走了过去，用刀尖往上面一拗，那把画在上面的钥匙居然就掉落了下来。那把钥匙居然是真的。画这幅壁画的人事先在墙上镶嵌好钥匙，再将钥匙用壁画和自身的内容融为一体。设计的确是非常的巧妙，要不是黄鹂是个细心的人，怎么也不会发现这样的布置。

　　三爷和黄爷都是欣喜若狂，我们此行的目的就是为了这东西。那个地龙谷已经有很多的人进去过了，无不铩羽而归。我们现在知道的也只有楼兰国的末代君王迪拉和他的国师进去过，而现在我们拥有了国师的钥匙，在进去的机会就大为的增加了。

　　三爷和黄爷几乎同时朝猴子伸出了手，然后就都发现对方也伸出了手，场面就有点尴尬了。是伸不是，不伸也不是。两个人不愧是老江湖，同时发出了一阵呵呵的大笑声，然后同时缩回了手。我对他们两个人的心思可是知道的一清二楚了，这两个人都是老狐狸，钥匙只有一把，放在谁的手里另一个都不会放心的。我哈哈一笑，走上前去，从猴子的手里接过了钥匙，说道：“我看这把钥匙古怪的很，还是我拿过来好好的研究一下吧，三爷黄爷你们看怎么样呀？”

　　我和三爷都是李氏家族的成员，而我和黄鹂的关系又不一般，两边对我都还是比较放心的，我的提议两个人自然是没有异议的。这样一个难题就这样解决了。我低头看着手里的这把钥匙，顶端是一个不规则的菱形，通体黑亮。到现在还光滑异常，散发着光泽。我看了半天也看不出来这是什么质地制成的。这个楼兰国怎么能锻造出这样的东西，的确让人费解。他们有这样高超的技术吗？

　　第二幅壁画则是比较奇怪。上面是一条肉呼呼的大虫，这只大虫的半截身体被一大块石头一样的东西挡住了。露出来的前半截身子高高的扬了起来，嘴里面还叼着一个人。

　　猴子叫道：“好大的一条虫子呀，拿来炖了肯定够几十个人好好的吃一顿了。”

　　我想着这肯定是讲的是地龙谷里面的怪物了。只是这古人历来喜欢夸张，中国的历史上面还不是凭空捏造出来了很多不存在的动物吗？即使是真的，这样的虫子我们也不会放在心上了。我们见到过的闻所未闻的怪东西还少吗？我们不还是活的好好的。

　　第三幅壁画可让我和猴子大壮震撼不已。上面居然是五个大球和五个令牌。这五个大球和令牌的样式和我们看到的四个大球，五个令牌居然一模一样。我强忍着喊叫出来的冲动，仔细的看过去，不错，这上面的东西和我们看到的是一个样子的。我朝猴子和大壮望去，他们的脸上也满是震惊之色。还好三爷他们都只顾着盯着上面的内容看，根本没有注意到我们三个脸上的表情。

　　猴子张嘴就想说什么，但是被我用眼神制止了。到目前为止，大壮身上的事情我都还没有在其他的面前提起过。

　　这些东西就是那个乾坤五行大阵的法器吗？这是那个叫见性和尚提出来的东西，怎么会在这里出现呢？难道着也和那个地龙谷有关？我们的那个黄金令牌上面的确有地龙谷三个字，原先我还以为这次还和前面的几次一样，是被某些不知名的人埋在那些古墓里的。但是现在看来就有些不一样了。难道大壮身上的东西和这个地龙谷里面的东西有着更为密切的联系。如果见性和尚提出来的理论是正确的话，那么这个乾坤五行阵好像是和轮回，永恒一类的东西有关的，这么会和这个地龙谷有关呢？

　　无数的疑问埋藏在我的心头，一时之间心乱如麻。这件事情的复杂程度已经远远超出了我的想象。三爷他们低着壁画上的内容看了半天也不得要领，最后不得不放弃了。我们这一次已经到达了我们的目的，最后由仔细的在洞里面查看了一番，确信再也没有什么有价值的东西了，这才带着众人回到了地面上。

　　买买提和刚子还在外面等着我们，为了避免节外生枝。我们就不再停留，立马就赶着驼队往魔鬼城外面走去。我们行走在沙漠上，又开始旅程。

　　我悠闲的晃荡在驼背上，说道：“黄爷，我们现在该怎么办呀？”

　　皇爷说道：“我们现在往东南方向走，我已经让人开着车在那边等着我们了。等我们一汇合了，我们就直接到那个地龙谷里面去。也不知道虎子他们现在怎么样了。唉，只希望他们没事才好。”

　　我宽慰道：“黄爷，吉人只有天相。虎少他们肯定是不会有事的。你就放心吧。”

　　黄爷叹了一口气说道：“但愿如你所言。”

　　五天过后，我们终于见到了沙漠里面停着的三辆越野车和几个帐篷。


第340章 阿尔金山

　　黄爷的三个手下早已经为我们准备好了帐篷和食物。休息来了一晚，买买提就要离开我们了。在这些天的相处中，这个贪财的老小子给我们的感觉还蛮好的。黄爷是个说道做到的人，他从林杰的背上取下一个背包，从里面掏出了十几叠百元的大钞票拿给了买买提。黄爷的背包里面装了二十万的样子，这一拿那个包基本上就空了。黄爷说道：“这下好了，这东西背在身上也是一个累赘。”的确二十万块钱码起来还是很大的一坨，对于黄爷这种人来说的确是累赘，谁让这沙漠里面没有提款机呢，要不然一张卡就解决了。

　　猴子说道：“黄爷，既然你这么说，以后在遇到这种机会你就找我猴子。我会帮你减轻累赘的，保证不会让钞票累着你的。”

　　猴子走过去拍了拍买买提，买买提正全神贯注的数着手里的钞票，对于猴子可是不理不睬的。猴子说道：“买买提老哥，这次你可是赚得是盆满钵满的。你的那几匹骆驼可是物有所值了。人家黄爷可是多给你很多的哦。”

　　买买提好不容易才数完了钱，脸上绽开了一朵花。说道：“猴老弟，话可不能这么说呀。我的那些骆驼可是百里挑一的好骆驼，当然贵的很呀。”

　　猴子笑着说道：“得了吧，你的那些骆驼还是百里挑一？沙暴来的时候丢下主人自己倒是跑得飞快的。”

　　买买提连忙岔开话题：“黄爷，三爷。以后还有这种机会，可记得要找我买买提呀。真主保佑你们，你们可都是好人呀。”

　　送走了买买提和他的驼队，我们也开始了新的旅程。我们从沙漠里面带出来的装备中由于没有了水和食物，所以少了好大的一部分，但是我们却发现这三辆车上却装的满满的，全是鼓鼓的大包，看来这三个人又带来了很多的装备。只是这些装备都已经包装好了，不知道里面有些什么东西。

　　我们坐在越野车上面就一直往南走，我们越过了沙漠的边缘，然后就进入了山区。我们整整开了两天的车才离开了沙漠，然后地势就一路向上升。随着海拔的升高，外面的气温也一路的下降。我们都有点扛不住了，结果黄爷打开了那些大包从里面拿出了很多的防寒服和保暖的运动鞋。黄爷他们为这次的行动可是准备了很久的，所有的装备都是齐全的。

　　越野车离开沙漠以后往南又走了一天半，我们就来到了连绵不绝的群山之下。这里已经是青藏高原的边缘了，海拔已经很高了。我们的呼吸都有点困难了，眼前的这片群山就是阿尔金山了。这个时候越野车已经不能往前开了。我们将就有点犯愁了，难道我们要靠11号走进山去？要知道我们可是带有这么多得装备的，结果我们的担心是多余的。在我们下车的地方，早就有两个藏民和一个汉族人赶着七八头牦牛等在了那里。看到这里的时候我不得不佩服黄爷的能力了。要组织这么多得人大规模的进山可不是一件容易的事情。

　　猴子一看就乐了，说道：“黄爷，您刚给我们弄来了骆驼，现在有给我们弄来了牦牛。看来我们又要学骑牦牛了。”

　　黄爷说道：“如果你喜欢骑牦牛的话，你也可以去试一试。但是就不知道它乐不乐意让你骑它了，我估计你会死的很惨的。反正我们是不会骑牦牛的，那是用来给我们驮装备的。我们骑的是马。”

　　果然，不到十几分钟，十几匹马就在一个藏民的驱赶下出现在了山脚下。

　　我们这一行长长的队伍就开始朝着绵延的大山进发了。我们几个都是第一次来到高原，这里的天空显得特别的底，天地已经融为了一体。荒原，雪山，白云，都让我们流连忘返。但是黄爷和三爷就有点吃不消了，毕竟是上了岁数的人，这个时候高原反应就来了。虽然不是很强烈，但这让他们够受得了。就这样，我们这些人就慢悠悠的又走了两天，来到了一座大山的下面。

　　这是一座陡峭高大的雪山，我们的马和牦牛显然是不可能上去了。我们不得不下了马，背起了旅行包开始徒步行走。那些藏民留两个照料牦牛的马匹，剩下的人都开始背包行进。还好这次三爷都乐好几个人来，看来就是为了给我们坐苦力的。

　　这个时候我们脚上的鞋都已经换了，变成了专业的雪地登山鞋，脚掌上都有很多尖利的鞋钉，以免走在冰面上面会打滑。雪上我们也是经历过得，那个天山上的雪就不少。但是这座阿尔金山脉的山准确的说是一座冰山。在很多得地方都是成片成片的厚冰，这给我们的行动造成了很大的麻烦。

　　傍晚时分，我们气喘吁吁的来到了一大片的冰面下。上面整个山坡都是光滑的冰面，中间有一行杂乱的印记，那是鞋钉砸进冰层留下来的痕迹。旁边还有一根长长地登山绳从上面垂了下来。

　　黄鹂上前伸手使劲的拉了拉绳子，上面是系结实了得。黄鹂说道：“这肯定是哥哥他们留下来的。这么高的地方都能爬上去，看来他们里面也是有能人的。”

　　三爷抬头看了看天说道：“我们可得抓紧时间了，天一黑下来我们就得必须宿营了。这里太窄了不适合。只有翻过这道坡，到上面了才好宿营。”

　　我们稍微的休息了一下，就抓紧时间抓着绳子往上爬。走在最前面的是黄鹂。攀爬这玩意儿我们这里谁也比不上她。这道斜坡不是很陡峭，但是上面全是光滑的冰面。要是爬到上面再掉下来的话，可不是什么好玩的事情。我们一边抓着绳子，一边用脚尖狠狠的往冰面上踢，让脚下的鞋钉能钉进冰面。还好有虎少他们队伍留下来的痕迹，我们攀爬起来就容易了许多。

　　我们爬了近四十分钟，才慢慢的接近坡顶。这个时候天已经慢慢地黑了下来。前面的黄鹂他们已经翻过了一个小山脊，而走在最后面的我还在吭哧吭哧的使劲往山脊进发。


第341章 坠落

　　这时我感到山风吹的越来越大了。我抬头往天上一看，先前还好好的天空这时居然乌云密布，要变天了。我直起腰朝前面的刚子喊道：“刚子，快点。要变天了，晚了就麻烦了。”我的话还没有说完，山风越过了山脊一下子吹到我的身上。这次的风力一下子大了许多，而我又恰好是直起了身子，背上还背着一个大大的旅行包，重心就有点靠后。山风一吹我的身子就往后面一仰，一下子就摔了下去。

　　我暗叫一声不好，想要伸手抓住绳子，但是我下滑的方向是另一边，根本就够不到了。这道斜坡起码有五六十米长，上面又是光滑的冰面，照我这样的速度滑下去肯定是冲击力非常的巨大的，我肯定会冲到外面去的。而且在我的印象中，我下滑的方向下面是一个几十米高的断崖。想到这里的时候，我的冷汗就下来的。我惨叫着就飞快的往下面滑了下去。然后我就听到了上面“小苏烂红薯洪苏”的叫喊声。

　　我极力使自己冷静下来，我费力的翻过身子，将我的脚尖往前绷直了，利用鞋底的鞋钉死死地刮过冰面。然后就从腰间拿出黑刀用尽全力往冰面上使劲的插进去。黑刀的刀尖被我插进了冰面，但是我的冲击力太大了，黑刀又被我带了下去。我可不敢怠慢，一刀不行就二刀三刀。在我快要冲到斜坡的低端，快要冲出断崖的时候，我的第五刀终于又插进了冰面。有了前面四刀和鞋钉的减速作用，我的第五刀终于插稳了。而这个时候我的小腿都已经悬空在了那个断崖的顶端了。

　　我一动也不敢动，嘴里大叫着救命，眼睛往后面一看。我的乖乖，下面足有几十米，我下去了估计连骨头都给变成碎片了。我这样吊着可不是办法，那把黑刀随时都会被我的重量又给带出来。

　　上面传来了黄鹂焦急的声音：“小苏，你坚持住，我马上就下来救你。你要坚持住呀。”

　　我知道黄鹂虽然是一个攀岩专家，但是在这样的地方想要系住绳子，然后在沿着绳子爬下来可不是一时半刻能做到的。我的右手已经开始酸麻了，我可是坚持不了多久了。我急的四处的张望，就在离我一米远的地方是一块吐出来的石块，上面覆盖着一层白雪和整个山体融为了一体，要不是近距离的看，还真看不出来。

　　我估量着等黄鹂下来的时候我肯定是掉下去了，我只有冒险赌一赌了。我伸出自己的左手，但是还差了二三十厘米，根本够不着。我试了好几次都没有成功，我他妈的是姚明那该多好。没有办法了，只有拼了。我开始左右的摇摆，一次两次三次……。都还差了那么一点。但是好在一次比一次距离更近了。随着我摆动幅度的加大，我的黑刀上承受的力道也越来越大，我担心那把刀随时都会从上面滑落下来。

　　我也不知道我摆到了第几次了，就在我的力气都快要耗光的时候。我的左手终于抓住了石块，于此同时，我的感到我的右手一松，那把刀终于坚持不住了，从冰层里面滑了出来。现在我全身的重量都集中到了我的左手上面。我拼着最后的力气将黑刀咬着最里面，然后伸出右手抓住石块，艰难的爬了上去。

　　这个时候我已经全身乏力了，手脚都已经发软了。只得靠着石块喘息。这个时候天已经黑了下来，上面就传来了黄鹂的声音：“小苏，小苏，你在哪里？”她的声音里带着焦急。我答应了一声，然后从背包里面拿出了手电打开。很快一根绳子就落在了我的身边，随着绳子的一阵晃动，黄鹂飞快的滑了下来。

　　黄鹂一见我躺在一块大石的后面，连忙扑了过来。压在我的身上就大哭起来，然后就在我的身上上下乱摸，看我受伤没有。

　　我痛苦的发出了一声呻吟，黄鹂就焦急的说道：“怎么呢？是不是哪里受伤了？伤的严不严重？”

　　我咧着嘴说道：“现在没有，但是马上就会有了。我现在一点力气都没有了，你差点把我压死了。”

　　黄鹂这才破涕为笑，从我的身上爬了起来。我在地上躺了几分钟，感觉到自己的力气恢复了少许。就撑着地面想坐起来。没想到我这一撑就感到我触及到了一个硬硬的东西。我刨开上面的积雪，手电一照。人就差点吓得将身后的黄鹂撞倒。

　　在积雪下面躺着一具尸体。这是一个二十几岁的年轻人，身上穿着迷彩服。他的脑袋紧挨着石头，脑壳已经破裂了。大量的鲜血流了一地，将下面的积雪都染红了一大片。只是由于上面有堆积了积雪，所以先前我一直都没有看到。

　　这样近距离的猛的出现一具尸体，自然是把我吓得不轻。黄鹂看了一眼尸体，然后说道：“这个人我是见过的，他好像是我哥哥的一个保镖。”

　　我说道：“肯定是虎少他们从这上面经过的时候和我一样摔下来的。他直接就撞在了这块大石上面，结果直接就挂了。还好我的而运气比较好一点。”

　　黄鹂又重重的锤勒沃的胸口几下，嗔怪的说道：“你还说，我看到你往下面滑去的时候，担心死了。你要是有个三长两短，我可怎么办呀？我当时连想死的心都有了。”

　　我笑着说道：“‘亲戚或余悲，他人亦已歌’，不要那么想不开的。”

　　黄鹂勃然变色道：“你这个没良心的，居然这么说我。我待会可不管你了，就让你在这里等死吧。”

　　我哈哈的笑着将她拥在了怀里。

　　这时上面传来了猴子的声音：“你们两个小两口还在下面卿卿我我的干什么呢？我们在上面都要快被吹成肉干了。冷死老子了。”

　　我站起来活动了一下自己的手脚，感到自己的力气已经恢复了七八成。酸麻的右手也开始消失了，这才开始攀着绳子往上爬。等我们两个人到达坡顶的时候，天已经黑透了。土狼和那几个搬运工已经将营地已经搭建起来了。


第342章 海螺沟

　　第二天一早起来的时候，外面已经下鹅毛大雪。那个叫做罗布顿珠的藏族汉子忧郁的看着天空，说道：“我们要赶快下山了，这些大雪一封山，起码有一个月不能进山了。”他是黄爷特地找来的当地的向导，据说是个采药人，对阿尔金山这一带的地形很是熟悉。

　　我们听罗布顿珠这么一说，自然不敢怠慢，就冒着大雪继续前进。两个小时以后我们就气喘吁吁的站在了山顶。在我们的脚下，依旧是阿尔金山山脉连绵的群山。罗布顿珠指着远处的一处山峰说道：“你们要去的地方就在那座地龙山的山脚下。”那座山很显眼，周围的几座大山都是白雪皑皑的，只有那一座地龙山是黑色的山体，一眼就能看出来。

　　猴子说道：“萝卜炖猪，你说那座山叫地龙山，山下的山谷叫地龙谷，里面是不是有龙呀？”

　　罗布顿珠显然对猴子的“萝卜炖猪”还不知道是什么意思，说道：“那座山古怪的很，四季都没有积雪。但是也是一个危险的地方。我们这里的采药人基本上都不会去那个地方，听说那里时不时会莫名其妙的就会死人，身上连一点伤口都没有。所以现在基本上是没有人会进去了。大家都说那是天神的禁地，擅自闯进去的人就会受到天神的惩罚的。至于里面有没有龙我就不知道了。反正自古都是这么叫的。”

　　上山容易下山难，特别是在覆盖了积雪的冰面上往山下走更是艰难。我们几乎都不敢徒手往下走了，一不小心就会摔倒在地。要是像我刚才一样摔出去就糟糕了。我们都小心翼翼地往下走，黄鹂还不时的将登山绳固定住，然后我们才能攀着绳子往下。

　　按照罗布顿珠的说法，我们只有翻下这座高山，沿着山下的那个海螺沟往前再翻过一个小山就能到达到那个地龙谷了。

　　我们花了近一天的时间才下到半山腰，每个人都是气喘吁吁的。我看到三爷和黄爷的脸色都有点发白了，就简易在这里休息一下再说。我们选择的地上是一片稍微平坦一点的地方，在这座山上能遇到这样的地方可是不多的。

　　猴子找了一处堆满积雪的岩壁，一屁股就坐了下去，身子往后面的积雪一靠，就想个舒舒服服的倚下去。结果后面的积雪一松，猴子就直直的躺了下去。原来这些积雪都是刚堆积不久的，十分的松散，自然是承受不住猴子的重量的。

　　猴子哇的一声就叫了起来，我们看过去，就看见猴子仰面躺在地上，在他的头部位置就坐着一个人。这个人先前被外面的积雪遮挡着，现在被猴子这么一弄就显露了出来。猴子躺在地上，睁开眼睛就看见一个活生生的人坐在地方正对着自己，猝不及防之下就叫喊了起来。

　　我们几个像弹簧一样的从雪地上跳了起来，大壮的速度最快，他的那把军刀已经握在了手上。结果那个人却是一动不动的。猴子一个翻身就滚出了好几米，然后转过头来看着这个突然的人。结果那个人仍然蹲坐在那里一动不动的，我们这才发现这个人全身都包裹在一层厚厚的冰层之下。这是一个冰人。

　　我们围了上去，三爷惊呼道：“这是一个楼兰战士。”

　　这个冰人全是都披着厚厚的铠甲，一把长毛抱在怀里，瘫坐在地上全身缩成一团。显然这个人显然是一个古代的人，也不知道在这里埋了多少年了。三爷研究楼兰的历史已经不是一天两天的事情了，所以他一眼就看出来这个人是一个楼兰国的战士。

　　我们几个好奇的看着眼前的这个人，也正因为在雪山这样特殊的环境下面，他的尸体才能保存到现在。能搞亲眼看到千年以前的人长的是什么样子，我们都有一种怪怪的感觉。猴子更是说道：“原来这个古人也是一张嘴巴，两只眼睛呀。”

　　我们还在这里饶有兴致的看着这个冰人，那边土狼又叫了起来：“你们快过来看，这里还有人。”

　　我们就又朝另一边跑了过去，在一片扒开的积雪后面，蹲坐着十几个同样打扮的人。我们就有点莫名其妙了。如果说出现一个人还好解释，说不定就是因为掉队被冻死在了这里。但是出现这么多的人就有点让人费解了。照理说这里的这座雪山还不是说很高，怎么会有这么多的人冻死在这里呢？

　　但是这已经是发生在千年以前的事情了，我们自然是无从知晓答案的。我想到这些人都是楼兰的战士。联想到楼兰国消失以前，楼兰王带领这一部分的楼兰军队来到这地龙谷，那么这些人应该就是那些军队里面的战士了。想到我自己的身份，说不定这些冰人里面就有我们热拉尔家族的成员。我和三爷将白雪重新将这些尸体覆盖起来，然后再鞠了一躬。

　　第二天我们终于走了雪山，出乎我们意料的是，山下的海螺沟里居然长满了很多的树。这里是一个夹皮沟的形式，两边都是高高的雪山，下面的山沟呈现一个海螺的形状，所以被叫做海螺沟。这里的温度明显比山上要高了许多，能在荒凉的阿尔金山看到这样长树的地方，我们可是没有想到的。

　　沿着沿着海螺沟往前走，我们很快就来到了一片地势稍微开阔一点的地方。眼看着天又要黑下来了，罗布顿珠就提议在这里宿营。明天翻阅那个小山以后，我们就能进入地龙谷了。三爷他们就坐在地上休息。我和罗布顿珠他们几个就开始着手搭建营地。猴子看着很无聊，就和大壮，阿豹土狼他们几个跑出去到处查看四周的情况了。在这样人烟罕至的地方，说笃定就会抛出一些野兽来。

　　大壮他们回来的时候，我们的营地已经搭建完成了。我正在向罗布顿珠请教关于藏族的奶茶的熬制方法。罗布顿珠专心致志的熬着他的奶茶，一股香味就在营地里面飘散开来。我招呼着大壮他们坐下来喝茶，问道：“猴子不是和你们一起去的吗？怎么没看见他回来？”


第343章 热带雨林

　　阿豹笑着说道：“我们在北边发现了一个小温泉，猴子就执意要去泡温泉了。还说这个温泉比你们在贵州那边遇到的温泉还要舒服，只可惜没有了光屁股的女人。我们几个就先回来了。”

　　我笑着说道：“这猴子还惦记着那些光屁股女人呢。”

　　罗布顿珠听我们这么一说就变色道：“你们去的是不是旁边有一块巨石的温泉？”

　　我们一听他的语气就知道有什么不对劲了，阿豹愕然的说道：“是呀，那里的确有一块巨石。”

　　罗布顿珠霍的站了起来，说道：“不好，要出事。那个温泉去不得。”说完就开始飞快的跑了出去，我们也知道要出事，就赶紧的跟了上去。

　　我们几个上气不接下气的冲到了那个温泉那里，远远的就看见了那个冒着热气的小温泉，而猴子却是不见了人影。我心中大急，难道猴子真的出事了？我问道：“萝卜炖猪，你说这温泉有什么古怪？”我情急之下，把猴子给他取的绰号也叫了出来。没办法，谁叫他的名字和那个萝卜炖猪那么的相似呢。

　　罗布顿珠说道：“我听老人们说过，这个温泉会时不时的冒出一种臭味，有些采药人在泡澡的时候就会莫名其妙的死在这里，所以我们从来都不敢靠的太近了。”

　　我提高了嗓门：“猴子，猴子，你个龟儿子的死到哪里去了？”

　　猴子的声音就传了过来，“我在这里”然后就从那块石头后面冒了出来，说道：“你们怎么都来了，怎么跑得满头大汗的，这里又不是温泉寨，没有光屁股女人的。你们跑那么急干嘛？”

　　我一拳捶在猴子的胸上上面，说道：“我们还不是怕你变成了死人，这才跑过来的。你龟儿子的居然还说风凉话。”

　　猴子奇怪的说道：“死人，你们这么知道这里有死人？”

　　我就觉得猴子的话有点不对劲了，什么叫这里有死人？猴子意见我愕然的表情，就说到：“就在那块石头后面。我本来是想泡澡的，就到那块石头后面换衣服，结果老师闻着有股隐隐约约的臭味，于是就四处找了找，居然在草丛里面发现了一个人，已经腐烂了。”

　　我们一听就都走到了那块石头的后面，果然在一处茂密的草丛中躺着一具高度腐烂的尸体，已经露出了大量的白骨。从他身上穿的衣服来看，和我们在雪山上面被摔死的那个人应该是同一批人。这也是虎少队伍里面的人。

　　罗布顿珠在后面不停的催促着说这个地方危险，我们还是快回去吧。我们就拉着不明就里的猴子往回赶，一路上猴子还在遗憾没有跑到温泉澡，害得他的身上还直痒痒。

　　回到营地，我们睡了一晚，一夜无事。第二天我们早早就起床，走出了海螺沟，在翻过了一座小山，我们谈论了无数次的地龙谷就出现在了眼前。我们的脚下云雾缭绕深不可测，那个地龙谷就静静的躺着这些云雾的下面显得深不可测。在远一点就是那座黑色的地龙山了，呈一个圆锥状静静的矗立在那里。这个山谷很长，从我们的脚下一直延伸出去，消失在云雾的尽头。

　　罗布顿珠告诉我们，地龙谷两边全是悬崖，只有一处冰盖的坡度稍微的要缓和一点，那里是我们下去的唯一的路径。在他的带领下，我们很快就找到了拿出冰盖。这是一片巨大的冰盖，整个冰盖全是光滑的冰层，大概有三四十米宽，好像一块巨大的透明的玉石像下面延伸下去。我们正在考虑该怎么下去的时候，一条绳索就出现在我们的面前。由好几根冰钉固定住的两股的何在一起的登山绳一直延伸到了下面。不用说，这就是虎少他们留下来的。这下我们的任务就简单了许多。还是黄鹂打头，我们就平躺在冰面上，双手抓着绳子交替这往下面滑去。这个冰盖是如此的长，以至于我们看到首尾相接的三段登山绳，最后才吓到了下面的谷底。

　　我一边从冰面上站起来，一边感叹道：“也不知道那个班吉国师是怎么发现的这个地方。这么偏僻和凶险的地方居然也能让他找到。这个人真的是不简单。也不知道这个地龙谷里面究竟隐藏了什么秘密。居然让楼兰王倾尽举国之力也要在这里大兴土木。”

　　下面的景色让我们的精神一阵。这下面和上面完全是两个不同的世界。我们已经穿过了云雾浓重的地方，这里的云雾就稀疏了许多，让我们能大致的看清楚它的真实的面目。这是一片热带雨林一样的地方。在这个冰雪世界中突然出现一个这样的地方，简直是不可想象的。高大而稠密的树木，缠绕其间的粗粗的藤蔓，茂密的灌木加上中间一条小小的溪流，宛如童话里面的仙境。要不是我们身后的冰盖存在，我真怀疑我们到了西双版纳的雨林中。

　　我看着这幅不可思议的画面说道：“有没有搞错呀？这里怎么会是这样的场景呀？这怎么可能呢，这也反差太大了吧？”

　　三爷一边看，一边说道：“洪苏，你注意到了没有，这里的温度明显要比上面的要高很多。不然怎么会有这么多的树木。”

　　桑拿业这么一说我们发感到短短的几分钟，我们的身上就开始冒汗。我们在上面的时候恨不得将所有的衣服都穿上，但是到了这里我们有恨不得将衣服都趴下来。大自然也的确是太奇妙了一点，就好像你在北方的大漠里面突然看到了烟雨江南一样。

　　我们脱下厚厚的防寒服，整理好了装备，就开始抬腿向雨林里面进发了。森林里面是如此的稠密。以至于我们不得不像在天坑里面一样用砍刀开路。但是千算万算我们也想不到这里会有雨林呀，以至于我们根本就没有准备砍刀，只得用兵工铲代替了。

　　就在我们在一根不知名的大树下面休息的时候，大壮一下子就站了起来，脸上的表情就有点凝重了。


第344章 猴子的歌声

　　我们都称的上是老手了，马上就意识到出了问题。我们很有默契的将散弹枪拿了出来，然后就凝神倾听。果然在我们左边的丛林里面有轻微的悉悉索索的声音。我在心里暗暗的佩服着大壮，不愧是经过特殊训练的人，他们的感官确实比我们敏锐了许多。

　　大壮朝我们笔画了一个两边包抄的手势，然后就蹑手蹑脚的往声音传来的方向摸了过去。然后猛的撩开稠密的树枝，一头野猪就出现在我们的眼前。这头野猪的身后还跟着四五只小猪崽，显然它已经觉察到了我们的到来，打算带着小猪崽悄悄的离开。只可惜这些小猪崽还不明白危险的来临，吭哧吭哧的暴露了目标。

　　猴子大叫道：“今天可以打打牙祭了。”然后抬手就是一枪。可惜他不是大壮，散弹枪这种玩意他还没玩熟练，他的这一枪就打了一个空。响亮的枪声惊动了那些野猪，撒腿就开始往丛林里面钻。而那只大野猪则勇敢的像我们冲了过来，它的目的很明显，就是要掩护它的崽子们逃离这里。我隐约记得有人说过受伤的野猪和护崽的野猪是最危险的野猪。

　　猴子还没有回过神来，亮着獠牙的野猪就已经冲到了猴子的前面。猴子吓得转身就想跑。其实他做了一个愚蠢的选择，他的两条细长腿能比得上野猪的四条腿吗。眼看猴子就要被追上了。“砰”的一声，大壮的枪响了。野猪的身上就多了一个血洞，由于角度的关系，大壮的这一枪真好打在野猪的屁股上。强大的冲击力让野猪一个踉跄就扑倒在地上。但是这一枪还没有伤及要害，强壮的野猪迅速的又爬了起来，再次冲向了猴子。又是一声枪响，本来站在猴子后面的刚子及时的开了一枪，这一枪由于是迎面射出的，所以正好打在野猪的脑袋上。野猪哀嚎几声就躺在地上不动了。看不出来，这个刚子玩枪也是一把好手。其实对于一个枪法好的人来讲，想要集中一头野猪其实不难，难就难在开枪时你是否保持镇定而已。看来这个刚子也是一个人物，难怪黄爷会把他带在身边。

　　我们的午饭就是烤野猪了。野猪肉这东西可是好东西，由于常年的运动，使它的肉一点也不肥腻，吃起来那叫一个香呀。大壮和阿豹熟练的将野猪开膛破肚，然后用一根树枝王中间一穿，放在火堆上面一烤，香气就四散开来。我们十几个人就将这只野猪消耗了大半，每个人的嘴角都是油腻腻的，过足了瘾。这些天来我们的肉食就是腌制的烤鸭和罗布顿珠他们带来的牛肉干。据说藏族的牛肉干都是没有经过煮熟，直接放在外面用风来吹干的。刚开始吃的时候还可以，吃多了就有点腻味了。哪里比得上这滚烫的烤猪肉，俗话说“一热定三鲜嘛”。

　　吃饱了猪肉，我们有充满了力气，就又开始上路了。

　　现在我们在这雨林中已经穿行了两个小时，这让我们疲惫不堪。在这样的环境里面赶路可是非常的幸苦。主要是这里太热了，我估计这片地的下面肯定有地热，不然怎么会出现这片雨林呢？我们闷头前行，气氛就有点压抑了。这时黄鹂说道：“猴子，你怎么都不说话了，要不你给我们唱一唱歌吧。”

　　我心中暗叫一声：“不好。”刚想出声阻止，结果闷了半天早就耐不住的猴子立马就说到：“行呀，我早就闷出鸟来了。我就来点凉快的，刀郎的《2002年的第一场雪》吧。”然后猴子就张嘴开唱了：“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些。停靠在八楼的二路汽车，带走了最后一片飘落的黄叶……”

　　我苦笑这摇摇头，我早就知道是这样的结果。猴子的公鸭声音实在是不敢恭维，偏偏还自我感觉良好，嗓门越来越大，调子都跑到爪哇国去了。更为要命的是猴子翻来覆去的就是这四句，就在那里无限的循环。

　　第一个受不了的是阿豹。他说道：“打住打住，猴子你再唱估计野猪都会被你招来了。你要唱就唱完呀，翻来覆去的就是这四句。人家还以为是买的二手影碟机，卡碟了呢？”

　　猴子的老脸就有点红了，说道：“这么要点凉快的吗，所以才是这首歌。我就会前面四句。后边的太复杂了记不住。”

　　黄鹂扑的一声就笑了出来。我说道：“你干脆来一首《大海》，岂不是更凉快？”

　　猴子就有犯难了，看样子这一首难度更大。猴子的脸就更红了，然后勃然大怒道：“你还点上歌了，你当我是KTV里的点唱机呀，你还真把自己当成了酒吧里的大爷。人家点歌也是要花钱的，你倒好，免费让你听，你还挑三拣四的……”

　　猴子的话还没有说完，后面的黄鹂就叫道：“哎呀，猴子，你的腿上在流血。”

　　猴子低头一看，果然他的小腿肚子上有血留下来。猴子因为赶路走的热了，就将自己的裤腿挽了起来。现在在他的小腿肚子上面就有两个蚕豆大小的包，两行血就从伤口处往外流。

　　猴子低着头说道：“咦，真的流血了。我怎么不知道呢？这是什么东西？”

　　然后我们就看见猴子皮肤下面的两个包在开始慢慢的往上面移动。猴子被吓住了，一屁股就坐在了地上，而这两个肉包已经开始慢慢的移到了他的膝盖的位置。猴子顾不得黄鹂在这里了，迅速的脱下了外面的裤子，只留着一条四角内裤坐在地上。

　　罗布顿珠也凑了上来，一看，然后大叫道：“不好，这是这里的一种没有骨头的肉虫。这东西厉害的很，要是被它爬到肚子里面去的话，会死人的。我爷爷的一个表弟曾经闯到过这里来采药，他好像就是被这个东西活活给咬死的。”

　　罗布顿珠的话就让我们吓出了一生冷汗，猴子更是大叫道：“你快想想办法呀，这东西可要爬上来了。”

　　罗布顿珠霍的从腰间抽出了他们藏人特有的长藏刀。他可一直把这当成他的宝贝，连开路的时候都舍不得拿出来的。罗布顿珠咬着牙说道：“趁它还没有爬上去，只有把腿锯了。”


第345章 雪山大蚂蟥

　　猴子说话都有点声嘶力竭了，他惊恐的看着罗布顿珠说道：“你不会是来真的？我还要留着这条腿去倒斗的，锯不得呀。”

　　罗布顿珠拿着长刀就开始比划，嘴里说到：“没办法呀，还是先保命要紧。”

　　猴子一见罗布顿珠的样子可不像是在开玩笑的，于是撒泼似得说道：“我可给你们说好了，我可不想变成残废。谁要是锯我的腿，我就和他拼命。你们直接杀了我得了。”

　　猴子的语气非常的坚决，罗布顿珠一时之间就不知道该怎么办了，求助似得看着我。我看着那两个肉包正开始改变方向朝猴子的阴部移动了。我说道：“猴子，那些肉虫现在朝你的蛋蛋那里爬去了。没事，等它们爬到那里的时候，我们把蛋蛋割了，就不用锯腿了。没有了蛋蛋你还能倒斗的。”

　　猴子这次的语气同样的坚决：“马上把我的腿锯了，听到没有，马上锯我的腿。”他的声音里面没有一丝的犹豫。

　　罗布顿珠就开始举起刀子了。这时大壮走上前去，伸手闪电般的一掐，刚好将其中一个肉包掐住。然后举着军刀的刀尖一条，猴子的大腿就给割了一道小口子。猴子咬着牙没有叫出声来。从裂开的伤口来看，里面是一条青色的肉乎乎的像蚂蟥一样的虫子还在拼命的往肉里面蠕动。我伸手就想把它拉出来。罗布顿珠一把就拉住了我的手，说道：“要不得，这东西能吸附在里面。你这样用蛮力一扯。这虫子就会断成两节的，剩下的那一节就会继续往里面钻了。我也有和我说过，当初他们就是这样处理的，结果还是被这虫子钻进了肚子里面。”

　　大壮说道：“这是雪山大蚂蟥。洪苏，快。点一支烟给我。”

　　我一下子就明白了大壮的用意。四川的水田里面就有很多的蚂蟥。记得小的时候，我们下田经常会遇到这些蚂蟥。这东西能不知不觉的钻进你的皮肤里面，它的唾液里面有麻醉的成分，让你感觉不到疼痛。然后它就在里面吸你的血。整个身子都会吸的鼓鼓的。这个时候大人们就会叫我们这些孩子往上面撒尿，热尿一冲，那些蚂蟥就会慢慢的爬出来。

　　我点燃了一支烟递给了大壮，大壮就将火红的烟头慢慢的靠近了那只雪山大蚂蟥。就看见那只蚂蟥被烟头的热气熏得身子蜷缩成了一团。大壮用刀尖一挑，大蚂蟥就掉了下来。阿豹一脚就踩了下去，抬起脚来一看。那只蚂蟥居然根本就没死，最后我用打火机烧它，才把它烧死了。

　　大壮又用同样的方法如法炮制，将另一只蚂蟥给弄了出来。大壮边弄边说到：“我以前在这边特训的时候，曾经遇到过这东西。还是队里的老兵交给我的方法。这东西极为的罕见，却是很危险的。没想到在这里居然还有，我们可要小心了。大家都不要挽起裤腿，猴子先前摆弄过野猪肉，估计是血腥味把这东西给招来了。”

　　猴子等大壮解决掉第二只雪山大蚂蟥，然后就从地上爬了起来，指着罗布顿珠说道：“好你个萝卜炖猪，我看你是吃萝卜炖猪吃多了，差点老子的蛋蛋都没了。”

　　罗布顿珠就有点不好意思了，我说道：“猴子，你怎么说话的呢。人家顿珠也是一番好意，你可不要不识好歹。”

　　猴子就愤愤的闭上了嘴巴。

　　有了猴子的教训，我们再也不敢随意的裸露皮肤了。但是这东西在这雨林里面到处都有，可是防不胜防的，被咬伤了又是一件麻烦的事情。还是黄鹂聪明，她从自己的包里拿出了一瓶清凉油。她原来是因为怕到野外有蚊子而准备的。这东西有着强烈的刺激性气味，蚊虫都是很怕这股味道的。她将清凉油匀给我们，抹在手脚的皮肤上面，我们这才放下心来。

　　我们又往前面走了两个小时，这一路上我们都知道这林子可不简单，所以我们都提高了警惕性，要是再遇到什么怪东西的话，可不是什么好玩的事情了。这样，我们行进的速度明显慢了许多。这时，走在前面的大壮一下子就停住了脚步，他低声说道：“前面有情况。”

　　我猫着腰走上前去，躲在一丛灌木的后面悄悄往前看。前面已经被人为的砍出了一片空地，中间有一堆火堆的木炭。看样子这里是一个营地。这里除了我们就只有虎少的那只队伍了，这里应该就是他们曾经宿营的地方了。这有什么好稀奇的，只得大壮这样谨慎吗？

　　我疑惑的看着大壮，大壮就悄悄的用手指了指营地边上的一处地方。我仔细的看过去，由于角度的关系，我只能看到营地的一角。在营地边缘的一棵树下面，一个身穿迷彩服的背上和我们一样背着鼓鼓的旅行包的人正一动不动的靠在树干上。

　　虎少他们早就进来了，怎么还会有人留在这里？我也感到事情有点奇怪了。我没有感贸然的行动，就一直躲在原地观察。我们等了五六分钟，那个人依然是一动不动的。我就意识到有点不对劲了。我朝大壮使了一个眼色，然后拿出了军刀。我们两个小心翼翼的从两边接着浓密的灌木的掩护包抄了过去。

　　我在离那个人两三米远的地方停了下来，大壮则悄悄的出现在了他的背后。毕竟我干这一行不是专业的，贸然出去的话说不定还会打草惊蛇。还是留在这里当后援的比较好。之间大壮一个飞扑就扑到了那个人的背后，左手从那个人的身后一伸就捂住了那个人的嘴，同时右手的军刀就架在了那个人的脖子上面。整个动作行云流水，一气呵成。一看就是一个行家。没想到的是，那个人一声也没吭，身子软绵绵的就倒了下去。

　　我暗叫一声：“这大壮下手也太狠了一点。看样子是把人家的脖子给拧断了。”


第346章 青梢蛇

　　我站起身来赶了过去，一看，吓了我一大跳。这个人早就已经是一个死人了。他的脸上已经透着一股黑气，早已经气绝多时甚至都已经开始有点腐烂了。只是这里的风是从我们的身后往前吹的，我们才一只没有闻到。

　　这个人已经是我们遇到的虎少队伍里面的第三个死人了，看来他们这一次遇到的麻烦可不少。他们里面至少有鬼见愁这样的老江湖，这里有多么的凶险。还好有他们在前面大头阵，我们还捡了不少的便宜。

　　这个人是怎么死的，这么脸上会有一层黑色？很快我们就找到了答案。在他的脚踝的地方有一两个深深的牙印，从形状来看，应该是被蛇咬了。这会是一条什么样的蛇呀。一般来说，像我们这样野外探险的人，蛇药是必备的东西。而且虎少他们为这次的行动也是准备好久的，这么会就这样被一条蛇给咬死了？

　　我们两个还在谈论着这会是一条什么样的蛇的时候，猴子他们就在那边大喊大叫起来。我们连忙丢下了这具尸体，往猴子他们那边走去。结果让我们大吃一惊，在营地的另一边也仰面躺着一个同样地尸体，在前边的树丛中，我们又发现了一具，一共三具尸体。

　　黄爷的脸色就有点难看了，这些人他都认识，全是虎少的手下。还好虎少没有再这些尸体中。三爷的一个手下将这三具尸体拖了过来，并排放在地上。大壮忍着恶臭，俯身看了一下说道：“都是被蛇给咬死的。”

　　我们都有点心惊了，虎少他们可谓是兵强马壮了，这么就被一些小小的蛇给搞死了三个。从第三个人的姿势来看，他是在逃跑的时候被后面的蛇给追上咬死的。而在现场的地上的周围的树干上面，我们也找到了不少的弹孔。看来虎少他们是开过枪的。是什么蛇居然这么厉害？

　　这时土狼回来了，他用一根树枝挑着一根东西走了过来，我们一看就明白了，这是半截蛇身，身子从中断为了两截。切口面很是光滑和平整，应该是被利刃砍断的。这条蛇浑身绿色，长着一个三角形的脑袋。身上有着呈圆圈状的绿色小鳞片。很快，我们又在附近的树丛里面找到了另外的三截蛇身，看来他们先前发生了激烈的打斗的。

　　我们都围了上去，却是谁也不认识这是什么蛇。我就看见罗布顿珠的脸上露出了恐惧的神色，说道：“妈呀，难道这就是青梢蛇？”

　　我反问道：“什么是青梢蛇呀？”

　　罗布顿珠说道：“我还是听我爷爷讲过的，这种蛇只有这里才有。这是守护这个地龙谷的神蛇。这种蛇可以再树上飞，速度极快，连人都跑不过他们。而且这种蛇剧毒无比，人只要一沾上必死无疑。连我们本地的藏人都那他们没有办法。所以我们基本上是不会在这里才要的。上次我爷爷他们进来也是因为在那冰盖上看到下面有一个特大的灵芝，这才邀约了几个采药人冒险下来。结果就有三个人死在了这里面，从此以后更是没有人敢进来了。”

　　黄爷站起来说道：“看来我们也得小心了。”

　　他的话还没有说完，就听见啊的一声惨叫。我们转过头去，就看见后来加入的黄爷的其中一个手下捂着自己的手腕就倒在了地上，开始不停的在地上翻滚。大壮一个箭步就冲了上去，刚跑到离地上的那个人一米远的距离的时候，嗖的一声，从草丛里面就弹出了一条绿线直往大壮的门面射去。大壮手中的刀子就一直没有放下过，他以闪电般的速度挥刀一砍。在那道绿线触及到自己的门面前一秒就将它砍成了两截。

　　我们这才看清楚，还在地上不断扭曲身体的就是刚才我们看到的那种青梢蛇。再看地上的那个人，脸上已经开始浮现出黑色了。黄鹂手忙脚乱的就开始翻找急救包，里面我们是准备了蛇药的。

　　三爷说道：“黄家丫头，不必找了。你的蛇药肯定不管用的。要不然你哥哥他们也不会死的这么惨。洪苏，你过去救救他。”

　　我知道三爷是让我们我的血来救他了。看来我们身上的诅咒害得我们不浅，但也还是有好处的。我连忙跑了过去，就准备拿刀割手掌。结果大壮摇着头说道：“不必了。”再一看，地上的人已经不动了，满脸的黑色，用手一探鼻息，已经死了。

　　我们的脸色就有点难看了，这个人从被咬到死去只用了一分钟的时候，这种蛇毒也太厉害了吧。难怪虎少他们会死那么多得人了。

　　大壮倜然想起了什么，站起来说道：“不好，我们快走。这里肯定不止一条蛇。”

　　我们一听就拿起了装备。这时我们听到了一阵奇怪的声音。然后就听见罗布顿珠大叫道：“蛇蛇蛇，好多的蛇。”

　　我们抬眼看去，我们的身后的树丛里面传来了一阵密集的悉悉索索的声音，然后就看见草丛和树冠上面一阵的晃动，一群青梢蛇就出现了。这种蛇和外界的颜色几乎是一模一样的，根本分辨不出来，也只有它们在滑行的时候震动了草或者枝叶，我们才能看到是青梢蛇在作祟。

　　我大致扫了一眼，居然有二十几条。蛇一般都是独来独往的，怎么会突然之间出现了这么多得蛇呀。我就感到我的小腿肚子有点发软了。虽然我不怕毒，但是每次没咬上一口，我的诅咒发作的时间就会提起一点。要是着二十几只一起上的话，我估计我就会当场血崩了。我尽量控制住自己的声音问道：“大壮，我们现在应该怎么办？”

　　大壮头也不回的说道：“跑”。然后猴子就第一个跑了出去。还好，我们的前方暂时还是安全的，那些蛇还没有完全的形成合围之势。我们就头也不敢回的撒腿就跑。那些青梢蛇的速度我们刚才可是见识过的，这个时候只恨自己的爹妈少生了两条腿。狂奔中我就隐隐约约的听到身后的树上也有响动，那些蛇追来了。罗布顿珠说这些蛇会在树枝上飞，也不知道是真是假。


第347章 蛇阵

　　狂奔中，我就听见身后啊的一声惨叫，我扭头一看，跑在最后面的那个脚夫已经被四五条青梢蛇给咬上了。他死命的拉着咬住自己手腕的蛇想往外扯。但是蛇这种东西，他的毒牙是从外往里面倒长的，结果是越扯，毒牙刺的越深入，很快他就倒在了地上开始打滚。

　　树梢上面还有好几条亲梢蛇弹射了下来，往地上打滚的那个人身上扑去。难怪罗布顿珠会说这些蛇能在树枝上飞。这些蛇估计是常年生活在树上，能够在枝叶见快速的游动。而且还能弹射起来，在树林的这种环境下面的确像是在飞。而且明显比我们在都上跑好快得多。

　　我们几个的脚步可是一刻也没有停下来，那个人已经没救了，我们还是先管好自己吧。前面的林子开始稀疏起来，很快我们的眼前就出现了一片空地。我们的心中一喜，到了这个地方，青梢蛇的优势就减弱了不少。只要我们甩开足够的距离，他们追不上了以后应该就会放弃了的。

　　这是一片草坪，我们到了这里也不敢停下来，继续往前冲。前面很快就出现了一个小的隘口。远远望去，隘口的那边就出现了一些断壁残垣的影子，那里就是楼兰人修建的楼兰王的陵寝了。我们不由得加快了脚步。

　　我边跑变往回看去，那些该死的青梢蛇居然还不放弃，还在我们的身后跟着。只是距离已经被我们拉开了一点。照这个速度，只要我们进入了古城，它们应该就会被我们甩掉了。

　　前面的隘口处左右各有两块大石矗立，好像是两个守门的将军。右边的那块大石上面好像还雕刻了几个大字，只是我一个也不认识。我一边跑，一边气喘吁吁的说道：“林杰，你快看看，上面写的是什么？”

　　林杰同样是不敢停下脚步，一边跑，一边仔细的辨认，然后也气喘吁吁的说道：“是擅入者死。”

　　猴子跑在最前面，他一边跑一边说道：“我草，又来这一套。那些人以为写上这几个大字，盗墓贼就不敢进去了。其实呀，这东西就是一个大路标，它告诉盗墓贼说‘来吧，你们找对地方了，我就在这。’，这不是典型的傻比嘛。”

　　我说道：“别废话了，别废话了。就差最后一点了，万里长征都要在我们的脚下完成了。过了那个隘口，我们就能甩掉后面的蛇了。”

　　但是，我想的太天真了。黄鹂这个时候就尖叫了起来，喊道：“快看，你们看那两块石头上是什么东西？”

　　我一看，心都凉了半截。那两块把门的巨石上面竟然出现了密密麻麻的青梢蛇。这些蛇好像有了明确的分工。一些留在原地，一些四散开来，将我们前进的路堵得死死的。我们不得不停下了脚步，前有阻击，后有追兵。我就朝两边看去，不由得心里暗暗叫苦“真的是天亡我也。”两边都是峭壁，这里居然就是一个地龙谷里面最狭窄的地段。再往后面看去，我们的心就更凉了。先前的时候后面还只有二十几条青梢蛇，但是现在已经增加到了上百条。已经讲我们回去的路封的死死的。

　　我和大壮还不死心，仍然四周不停的看，希望在那些峭壁上能发现一条上去的路。这种情况我们已经遇到过很多次了。每次在山重水复疑无路的时候，往往就会柳暗花明又一村。但是我们这次彻底失望了，这些峭壁都像刀削一样根本就没有路。

　　那些青梢蛇好像知道我们已经无路可逃了一样，这个时候就不紧不慢的像我们游走过来。猴子大叫道：“仙人板板的，这些长虫今天是不是约好了要开批斗大会呀。怎么一下子来了这么多？又他妈的不是集体相亲，来得这么整齐。”

　　三爷拿出一把刀，对我说道：“洪苏，快，只有用我们的血了。越是有毒的蛇，对我们的血就越敏感。快点用血围一个圈子出来。”

　　说着就用刀子在他自己的手掌上划了一刀，血就流了出来。我拿着刀有点犹豫，画一个圈子？这要多少血呀。猴子一见就主动说道：“你下了不了手，那就我来。”说着也不管我同不同意，就在我的手臂上划了一刀。猴子的这一刀有点狠，我可是痛得不轻。我叫道：“猴子，你这是在砍猪肉呢？用得着这样大的力气吗？”

　　我捂着自己的手说道：“疼死我了。我的血都已经被你们消耗的差不多了，我最近都有点贫血了。”

　　很快我们用血滴在地上，形成了一个小小的圈子。所有的人就都站在了里面，而外面而是庞大的蛇群开始围拢了过来。我们站在里面都有点胆战心惊的，这些血究竟敢不敢用呀，要是不管用的话，我们可是很死的很惨的。

　　只见那些快速游走的青梢蛇爬到血圈附近的时候，好像非常的烦躁，都不再往前爬行，就在原地停留了下来。我们都松了一口气，三爷的话果然是对的，这些剧毒的蛇果然畏惧我们的血。但是这些蛇却并不散去，就停留在了原地，而我们则是动也不敢动。

　　猴子大笑一声说道：“同志们，有没有兴趣来一场射击比赛呀。说好了，谁打死的蛇多，待会进去以后，就让他第一个挑一件冥器带回去，这就是彩头。”

　　我们这边就纷纷拿出了散弹枪乒乒乓乓的开火了。用枪这种东西来打蛇，平时估计是想都不用想的。蛇爬的多快呀，往往是你还没有来得及瞄准，它就不见了踪影。而现在我们的脚下都是蛇，我们甚至都不用瞄准，闭着眼睛扣动扳机也能打中一条。的确是爽呆了。

　　蛇群中不时就有蛇怎么子弹射中，然后就爆出一团血光死翘翘了。这时蛇群里面就引起了一阵混乱。前面的蛇不敢往里爬，后面的蛇有些又想往前冲，有的则开始转身向往后面跑，场面极度的混乱。外面的蛇群就有崩溃的迹象了。

　　但是我们很快就发现，我们高兴的太早了。


第348章 蛇王

　　就在这些进退两难的青梢蛇快要坚持不住的时候，突然之间他们就安静了下来，又开始潮水一般的往前涌。就好像是打仗时即将溃败的士兵突然之间就有了昂扬的斗志。

　　我们都看的莫名其妙的，这些蛇怎么一下子就变了一个样了？罗布顿珠突然就跪在地上开始浑身颤抖着不停地磕头。然后就看见和他一块来的那个当地人也开始跪在地上磕头了。我们都被他们的诡异的举动弄得莫名其妙了，顺着他们磕头的方向看过去，我们就发现了怪异的一幕。

　　在那个隘口的左边巨石上面，不知道什么时候出现了一条蛇。这条蛇和我们面前的青梢蛇是一个样子的，但是它的全身却是金黄色的，个头也比青梢蛇大上了许多。它正支起半个身子不住的吐着信子。

　　我说道：“顿珠，你在搞什么鬼呀？那条蛇有什么古怪吗？”

　　罗布顿珠跪在地上就不肯起来，面带惧色的说道：“不得了了，这是蛇王，它是守护着这个古城的王。我们已经激怒它了，我们要遭殃了。你们都快跪下来吧，或许还能有一条生路。”说着就又开始不住的磕头。

　　猴子在旁边骂骂咧咧的说道：“我还以为这些臭蛇不过是些散兵游勇，原来人家是有单位的，还是正规军呀。”

　　我现在就明白了，蛇群突然之间好像又有了斗志，肯定是和这个蛇王的出现有关的。我们这回可遇到麻烦了。果然，这些青梢蛇在蛇王的驱使下开始不断的靠近我们的血圈子，大有突破进来的意思了。当有人让你跳进一个粪坑里去游泳的时候，你是怎么着也不会下去的。但是如果后面有一只机关枪在后面不停地扫射，那个粪坑里面就是再加上一只老虎，你也会毫不犹豫的跳进去。那些青梢蛇现在就面临着这样的境地。虽然他们有点惧怕我和三爷的血，但是后面又蛇王压阵，却不得不硬着头皮往里面冲了。

　　我们一看势头不对，就又开始乒乒乓乓的射击起来。但是我们这十几杆枪面对着他们却好像是螳臂当车，起不了太大的作用。不断的有青梢蛇突破了血圈子爬了进来，刚子和土狼都抽出了兵工铲开始不停地拍打地面的青梢蛇，搞得手忙脚乱的。

　　而罗布顿珠两个人确实跪在地上不敢起来，只知道不停地磕头，却不来帮忙。猴子朝着他们连声的怒骂也没有效果。我们的防线被冲破是迟早的事情了。

　　我急得大叫：“大壮，擒贼先擒王。干掉那狗日的金蛇王。打死了蛇王，这些青梢蛇就会乱的。”

　　大壮也不说话，举着散弹枪瞄准了一下，然后就听见了砰地一声，大壮终于扣动了扳机。但是那只蛇王确实警惕的很，之间它的身子快速的一闪，轻易的就避开了射来的子弹。和大壮在一起这么久了，我还是第一次看到大壮失手。连大壮都失败了，我们是更不可能打中它了。

　　我一看这种情况，咬咬牙说道：“你们几个都将火力准我的前面，老子去宰了它。”

　　黄鹂在后面叫道：“小苏，你要干嘛？你那是去送死。”

　　我说道：“没事的，反正待会都是一个死。好不如赌一把，你可别忘了，我可是不怕毒的。”

　　猴子和阿豹他们几个就将枪口对准了我的前方，开始猛烈的开火，那个地方的青梢蛇在接连被干掉了三四只以后终于坚持不住了，开始纷纷的往两边避让。我拿着黑刀，大吼一声然后就朝着火力开出来的血路朝那个蛇王猛冲了过去。

　　我这个时候可是杀红了眼的，我心里面和清楚，我要是搞不定那条蛇王的话，我们今天都得死在这里。所以我不管不顾，眼睛里面就只剩下几十米外地那条蛇王。很快，奔跑中的我就感觉有两条蛇身子一展就咬在了我的小腿肚子上，一阵疼痛就传了过来。我连看都没有看，一个劲的往前冲。而那些蛇竟然咬住了就不松口，一直被我拖着往前跑。越接近蛇王，地上的蛇就越多。那些青梢蛇好像也知道我的意图，又有两条离我最近的蛇从地上弹射起来咬住我的腰，但是这些都阻止不了我了，我身上挂着几条长长的青梢蛇，就跑到了蛇王的面前。舞着黑刀就向它砍去。

　　那条蛇王一见我已经跳上了巨石，身子就盘成一团，然后脖子一扬，嘴巴张得大大的，闪电般的扑了过来。我的黑刀一挥，却是砍了一个空。这条蛇灵活无比，上半身往后面一缩，躲了开去。还没有等我反应过来，它就咬在我的手腕上面。一阵剧痛就从手腕传了过来，我还能清楚的感觉到它的毒液进入我的体内。

　　我也发了狠，一手抓住它的蛇身，右手的黑刀就狠狠地砍了下去。但是这条蛇身上的鳞片却是坚实异常，居然没有砍断。但是这一砍却是力道不小，金蛇也是疼得扭做了一团。它肯定还没有弄清楚，明明眼前的这个人已经被咬了，怎么还没有倒下。

　　我一看没有砍断它的身子，就开始没头没脑的又是几刀下去。那条蛇终于坚持不住了。它致命的毒液都没有了作用，它的威力就大打了折扣。它的嘴一松，就飞快的逃了出去。我就紧追着不放，一直从巨石下面追了下来。

　　那条金蛇显然也没想到有我这样的怪物，斗志完全的丧失了，飞快就往隘口逃了过去。我还想继续追击，但是这个时候我的脑袋就有点发晕了。看来这个蛇王的毒液非同小可，我都有点撑不住了。只能眼睁睁的看着蛇王逃了开去。

　　我喘息了一下，然后就用黑刀将还挂在我身上的那几条蛇一一砍断，蛇血就溅满了我的一身。而随着蛇王的逃跑，那些青梢蛇终于没有了斗志，又潮水一般的退了回去，立马就跑了一个干干净净。只留下了一地的尸体和鲜血，我终于坚持不住一屁股坐在了地上。


第349章 残破的古城

　　黄鹂他们几个一见青梢蛇都逃跑了，就连忙冲了过来。我要是再晚上几分钟的话，我们的防线肯定得崩溃了。黄鹂就扑到我的身边，连声的询问我有没有事。我则努力的给她一个微笑，其实的我的头晕的要命，这个蛇王的毒液可不是一般的厉害。

　　猴子也蹦了过来，说道：“烂红薯，你可是不知道呀。你刚才身上挂着几条蛇，满地的追那条蛇王的时候，简直是帅呆了，就像他妈的千手观音一样。那些蛇身子飘呀飘的，天神下凡呀。”

　　我没有空搭理猴子了，靠在黄鹂柔软的身子上闭目养神。过了十几分钟，脑袋里面晕乎乎的感觉这才慢慢的消退了。这时罗布顿珠他们走了过来，他们说什么也不愿地再往前面走了。他说他们带我们走到这里已经得罪了这里的神了，再进去的话，会遭到神的惩罚的。哪怕把黄爷给的钱退还给我们，他们也是不敢再进去了。

　　黄爷将顿珠是真的害怕了，前面的古城他们也没有进去过的，好在前面就是古城了。他们留下来也没有什么用了，也就没有强留他们了。他们的向导费也没有叫他们退还，就挥挥手他们离开了，顿珠两个人就千恩万谢的离开了。

　　我们这个时候才开始查看我们的装备。先前这些速度奇快的青梢蛇追的屁滚尿流的，一路上很多装备都丢失了不少。防毒面具和炸药都掉了不少，但好在我们的食物都还在。只是我们的子弹消耗的太快了，到现在有的人手里面几乎都没有子弹了。特别是林杰，手里拿着枪，看见蛇上来了，一害怕二十一就是一阵乱打，估计子弹打光了蛇也没有打死一条。我更加的疑惑黄爷干嘛要带这样的人来参加行动，居然还破天荒的舍命相救，要不是我了解黄爷的为人的话，我肯定以为他是一个道德格外高尚的人。该不会他真的是我的未来的私生的小舅子吧？

　　我站起身来走动了几下，脑袋里面的眩晕感已经完全的消失了。我这一次可是被要得不轻。原来我要是短命了几年的话，这一次估计就短命了十几年。照这么看来，我在三十岁左右时，那个诅咒就要发作了。这一趟要是不能成功的话，我就只有几年的活头了。想起母亲描绘的我亲生父亲的死状，我的心里就有点沉重，只能成功，不能失败。

　　我们收拾好了装备，就开始往那个隘口里面进发。过了隘口，里面的地势一下子就变得宽阔平坦起来，看来在这个地方修建这个古城是经过了精心的选择的。转过一道弯，在葱葱郁郁的树丛中，一个残破的古城就出现在我们的面前。这个古城由黑色的平整石块垒起来的，显得四四方方的，中间有一个豁口，四面的城墙都已经倒塌了不少。由于千年的时光侵袭，整个古城都是破破烂烂的，外面大树的树根很多都穿破了城墙，一直长到了古城遗址的里面来。而从残破的墙洞望进去，里面到处都是杂草丛生的。

　　这个古城从正面来看大概有一百米宽，虽然是破破烂烂的，但是我们还是看得出来这就是和那个魔鬼城的道场里面看到的画面是同一个地方。有一点我们很快就看出来了，这里面的很多的屋舍和一些建筑都还没有修完，留下了几片空地或者一些修到了一半的墙壁。看来楼兰国的那场突如其来的大瘟疫打断了这个王城修建的进程，而使的这里不得不停工了。

　　我们从城门状的豁口进入了古城，中间就是一条大道，两边就是破烂的屋舍。猴子穿过杂草丛的时候，一不小心，脚就踢在了一个坚硬的东西上面，猴子捂着脚就开始骂娘。我低头一看，草丛里面露出半截的是一个锈迹斑斑的东西。我俯身将它从土里拉了出来，还隐隐能看出来这是一个古代的铁质的头盔。只可惜早已经锈烂了。

　　让我没想到的是，接下来我们很快就在这个古城里面找到了很多的盔甲，这些盔甲都还是完整的，只是锈得厉害。更令我们震惊的是这些盔甲里面居然还有白骨。这些白骨和盔甲都是完整的，也就是说这些人都是穿着这些盔甲的时候死去的。接下来的事情更让我们吃惊，我们先后发现了更多的白骨，细细一数，居然有好几百个人之多。这些人肯定就是楼兰王从楼兰古国消失以前带到这里来的军队了。怎么会有这么多得人死在了这里？难道是这里发生了兵变或者是有外敌的入侵。但是在汉代的时候，这个地方基本上是没有什么部落居住在这里的，这么会发生战斗呢？而且从这个白骨的情况来看，他们的身上都没有发现骨折或者断裂的迹象，应该不会是死于战斗的。而且还有一个问题，这些死去的人这么没有人将他们埋起来？不管是不是被敌人杀死的，都不可能出现让几百具尸体就这样暴露在野外的情况。要知道这可是会引发瘟疫的。所以一般来说无论哪一方的人在事后都会清理战场的。

　　我们商量了半天以后得出了这样的一个结论，当初楼兰王就是因为国内爆发了大瘟疫，这才带着军队跑到了这里来。从现在的情况来看，他们仍然没有逃脱瘟疫的魔爪。当他们到达这里以后，染病的士兵就开始相继的死亡。这样才能解释这些尸体都是完整的现象。

　　现在的问题是楼兰国王和国师以及王族那些人有没有死在这里面？如果他们都没有死的话，那他们又都跑到哪里去了？还有一个问题就是，据说是因为那个班吉国师在这个地龙谷里面找到了某种神秘的东西，这才引出了楼兰王倾尽全国之力在这里大兴土木，而且修建自己的陵寝。那么这个神秘的东西究竟是什么？它究竟在哪里？

　　我们搜索完了这个半拉子的古城，也没有什么别的发现了。当我们来到大道的尽头的时候，在一组长长地台阶的上面，一个雄伟的大殿就出现在我们的前面。


第350章 大殿

　　其实我说的也不是很对，应该说是曾经雄伟的大殿才对。大殿虽然说还没有坍塌，但是已经是摇摇欲坠的破烂不堪了。它全部是由青色的石块建成，外面在辅以精美的雕刻花纹，显示了当初建造时的精美，可惜这些东西早就青苔一类的苔藓植物所覆盖了。这个大殿从外形上来看，应该就是那个道场壁画上面的那个宫殿了。只是岁月的侵蚀已经让它失去了壁画上的风采了。

　　我们上了台阶，来到了大殿的正门。正门处高大的石门已经是完全打开了的，从地下的痕迹来看，这扇门打开的时间还不久，应该就是虎少他们所为了。看来他们一路上虽然损失惨重，但是还是顺利的来到了这里。

　　我们进的了正殿，里面也是杂乱不堪的。很多的地板都已经出现了一个个的大洞，也不知道是风化了还是野兽所为，靠近门窗的地方，还长出许多的野草。我们想象这千年以前它的风采，不由的感叹岁月的无情，心中产生了沧海桑田的感慨。

　　大殿里面还有很多的蜘蛛网，但是很多蜘蛛网都已经被人扯破了，说明虎少他们也曾经在这里活动过。正中间是一个石像，石像上面本来应该是有很多的杂物的，但是已经被人清理干净了，露出了它本来的面目。这是一个六十多岁的老人的石像，从身上的衣服和配饰来看，这个人应该就是末代楼兰王迪拉。

　　在迪拉石像的下面，已经被清理出了一小块干净的地方，中间就是一个小的火堆的灰烬。看来虎少他们曾经在这里生火宿营过。我们这个时候也是奔波了大半天，还被那些蛇追得屁滚尿流的。我们也就放下了背包，准备在这里过夜了。怎么说这里也是有屋顶的，也是一个宿营的好地方。算算时间，现在天色已晚。这个地龙谷里面还有很多的野兽，到了晚上就都会出来活动了，我们也就只有在这里住一晚上了。明天一早在去找虎少他们的踪迹了。

　　我们将大殿的石门关上，然后四处去找了一下枯枝败叶，在原来的火堆上就燃起了个新的火堆。简单的吃过晚饭，我很快就睡了过去。白天的那场恶斗可让我的体力消耗了不少。

　　朦朦胧胧中就听见黄鹂翻来覆去的睡不着，我起身问道：“黄鹂，你怎么了？”

　　黄鹂睡在我的旁边，她翻了一身面对着我，说道：“没什么，这下面不知道是什么东西，好像不太平整，有点铬的慌。”

　　黄鹂是睡在一块平整的是石板上的，看样子是一个倒下的石碑一类的东西。当时她还很高兴，这不就是一张现成的床吗。上面还有厚厚的一层枯死的苔藓，摸上去软绵绵的，连床垫也有了。我听黄鹂这么一说，就让她站了起来，我用手在上面按了几下，果然有些地方有点凹凸不平的，下面好像是有一些小凹槽。难怪黄鹂觉得铬的慌。

　　我用刀子将上面枯死的苔藓刮了一些下来，下面就露出了一些奇形怪状的纹饰。我一看有门，就将上面的苔藓关不刮了下来。下面就露出了十几个拳头大小的自己出来。这些字迹都是在石面上雕刻出来的，所以黄鹂才会睡的不舒服。

　　我仔细的辨认了一下上面的字迹，我可是一个字也不认识。猴子他们几个都还没有睡过去，我就高声的叫那个林杰过来看看。我们这些人里面，能精通怯卢文的也就只有他了。结果其他的人全都跑了过来。

　　林杰就皱着眉头辨认着上面的文字，说道：“这些字的意思是说伟大的楼兰王将会接住天墟中神的力量而得到永生。他将会永远的统治楼兰王国。”

　　猴子就嚷道：“有他妈的神神叨叨的东西，还永生，妈妈的，秦始皇这样的人物想疯了都没能成功。他一个小小的楼兰王就能做到？我看肯定是那个班吉国师搞的鬼，也不知道他用了什么花言巧语将楼兰王哄的团团转，结果搞的自己的国家都灭亡了。”

　　我说道：“猴子，话也不能说的那么绝对。那个什么乾坤五行阵你也是亲眼看到的，这你又怎么解释？说不定这上面的东西还真的不是吹牛的。”

　　黄鹂也盯着上面的字迹说道：“照这么看来，楼兰王费了这么大的力气就是为了能够长生不老。这个也就能解释了他不惜得罪热拉尔家族也要耗费民力来做这些事情了。只是不知道他成功了没有？”

　　猴子说道：“成功个屁呀，他要是真的能永生了，那他的楼兰王国到哪里去了。而且你想想，如果一个人真的能够长生不老的，世世代代的这些人还不想疯了一样的要探寻这些秘密呀。你听说过历史上有这样的事吗？连彭祖也只活了八百多岁而已，还不是死了。”

　　我觉得猴子的话也有道理，要是一个人真的能够永生的话，那楼兰王的手下还有好几百人呢，他们难保不会将这个秘密透露出去的，肯定会引来无数人的觊觎。看来所谓的永生也只是一个美好的愿望而已。

　　我们见没有其他的发现了，就赶紧倒头又睡，我明天还有很重要的事情呢。快要天亮的时候，我朦朦胧胧的醒了过来。眼前的火堆已经熄灭了，只剩下火红的灰烬还在黑夜中闪耀。这个地龙谷的气候很是怪异。白天的时候这里好象蒸笼一样，到了晚上的时候，气温却下降的很快，这一点倒是和沙漠的气候很相似。昨天晚上的时候我就见识到了它的威力，开始的时候还不觉得，到了下半夜就冷的要命。我看了看表，已经快要天亮了，我就琢磨着要起来添加一点木柴了。想到这里的时候我突然之间觉得很奇怪，现在比我想象中的要温暖了许多。这是怎么回事呢？我静下心来，就感觉到大殿里面有一股轻微的暖流在流动。这个大殿里面怎么会出现这种状况呢？我不由的好奇的站了起来，伸出手仔细的感受着这股暖流，我发现它是从大殿的后面传过来的。我看猴子他们还在睡觉，就一个人悄悄的站了起来，开始顺着这股暖流往大殿的后面走去。


第351章 地下暗河

　　白天的时候天气比较热，上半夜的时候我们点燃了火堆，所以我们感觉不到这股暖流。也只有到了这个时候我发现了这个异常。走到后殿的时候，那股暖流就更强烈了一点。顺着暖流我就看到了在一个不起眼的房梁的角落里面有一个可以供人跑进去的洞。那股暖流就是从里面冒出来的。

　　那个洞口的下方还有一个石桌子，我走近了一看，上面还有许多凌乱的脚印。虎少他们已经爬进去了？我刚站上石桌子，就听见了黄鹂在前面喊我的名字，声音里面透着一丝慌乱。我知道是黄鹂醒了看不到我有些着急了，就大声的答应了一声。很快，被惊醒的其他人和黄鹂他们就一起赶了过来。

　　他们看到这个洞也很惊喜，我们要找的真是虎少他们的去向。这个时候天已经开始亮了，刚子就第一个爬了进去，十几分钟以后回来说道：“没错的，下面就是一个通道。虎少他们就是到里面去了。”

　　我们就开始逐一的爬了进去。里面的温度明显要比外面的高一点，还带有丝丝的硫磺的味道，这里肯定是和地下的地热相连的。这个后殿紧靠着山体。我们通过通道的石壁就知道，我们已经进入到了山体的里面。脚下就是一组宽大的台阶一直向下延伸，往下面走了十几米，我们就进入了一个巨大的自然的洞穴。我们所站的地方还能看出明显的人工的痕迹，显然是经过了人工的加宽的。

　　这里很潮湿，四周的洞壁上还在不断的往下渗水，洞底则是一条地下暗河。这条暗河大概有三四面宽，两边全是巨大的乱石，在这样的乱石上行走那可是一件困难的事情。我们就拿着手电筒四处的照。就听见了猴子的大叫：“乖乖，你们看那是什么？”

　　我们朝着猴子所指的方向的看去，在我们的左侧，沿着暗河往下流的地方，距离我们十几米远的地方居然有一条宽阔的道路。我们赶忙奔了过去，这居然是一条栈道。

　　这条由木头铺设的栈道凌空而建。由于下面的乱石不利于人行走，所以楼兰人就专门的修建了这个栈道。他们在离地面两米左右的地方，在山体上凿开了无数的小洞，然后插进去了粗大的树干，上面在铺上木板，这就成了一条平坦的路了。我曾经在三峡地区看到过这样的古栈道。古时候由于交通不便，四川的人要和外界联系，就在长江的边上修建了很多这样的栈道。修建栈道可是一见耗资巨大的工程，看来楼兰王在这里是下了血本。里面究竟有什么东西只得让他这么做？我的好奇心又增加了几分。

　　猴子抬腿就想往上面走，结果被我一把拉了回来。我说道：“你个瓜娃子。你也不想想，这栈道都修了上千年了，你还敢往上面踩呀。”

　　猴子就试探性的放了一只脚上去，然后慢慢的加力。咔嚓一声，脚下就出现了一个大洞。那些木头早就腐烂了，根本无法承受我们的体重。看来这些精心打造的栈道我们是指望不上了。

　　我们只能从下面走了，但是那些巨石高低不平的，我们又背着这么多的装备，行进的苦难是可想而知的。就在我还在犯难的时候，黄爷却叫他的两个手下打开了他们的背包，然后从里面掏出了两大砣黑黢黢的东西，展开来了一看，居然是两艘充气式的橡皮艇。猴子就叫道了：“黄爷，你可真的是诸葛亮转世呀。你怎么连船都带来了？”

　　黄爷说道：“有备无患嘛，多准备一点东西总是没有坏处的。”

　　我却对黄爷的深感怀疑，你见过到青藏高原的山区还准备船的吗？我总觉得这个黄也还有什么事情瞒着我们，他还想对这里的一些东西很了解。应该说比三爷知道的多得多。只是他一直都没有说出来而已，包括他到这个地龙谷来的目的我们就医点都不了解。我也没有说出来，我知道就算我说出来了，黄爷也不会告诉我实情的。

　　那两个开车来的手下就拿出了一个手动式充气筒开始为橡皮艇充气，刚子则返回去砍了七八根小树干进来作为我们撑船的浆。这样我们十二个人就分别坐上了两艘小船，开始往暗河的下游划去。

　　暗河的水不是很深，也就一米五六得样子。我们的简易船桨完全能撑到河底。水流的速度也不快，划起船来十分的平稳。这样我们前进的速度就明显的快乐起来。要是我们走河边的乱石的话，不知道猴年马月才能到达目的地。就这样我们划着小船一直划了近半天。先前的时候我们都还觉得很气闷，在这样密闭的空间里总给人一种压抑的感觉，到现在我们才慢慢的适应过来。我们就感觉这条河好像永远都没有尽头一样，一直伴随这河边的栈道往前延伸。

　　这时，我们发现暗河渐渐的变宽了，水面上也开始有了像烟雾一样的东西，而那股硫磺的味道也开始重了起来。猴子正在卖力的撑着船，收浆的时候一个不小就溅了我一脸的水。这时我就感觉到这里的水温怎么明显的高了许多。我伸手放进了水里，果然这里的水温比上游的水温要高了许多。难道这里有温泉？

　　我们的小船已经进入了一个足球场大小的小湖里面，在靠近暗河另一侧的一方，水面处一股海碗大小的水正在向上不断的翻滚。这时一个温泉的泉眼，难怪这里的水温那么高，而且还有硫磺的味道，果然是地热的原因。

　　这时，我发现了另外的一个不同。我撑船的时候，树干撑下去，不时很感觉到水浅了许多，我就知道了这个小湖的水面下隐藏着不少的石块。我们的船是橡皮船，要是装上石块的坚硬的棱角的话，会被刺破而漏气的。我就站起来说到：“大家小心水下面的石头，划的时候慢一点。”

　　我的话音刚落，就听见了土狼的喊声：“你们看，那水里面是什么东西？”


第352章 水下的怪物

　　我们朝水里看去，水面上有一个背包在水里面一浮一沉的。我们对这个背包很熟悉，它和我们背上的包是一个样子的，不用看也知道是虎少他们队伍里面的人落下的。猴子伸出船桨将那个背包拉了过来。这个背包里面也不知道装了什么东西，从猴子的动作来看，这个包沉的很。猴子将背包拉了过来，然后就弯下腰往上一提，居然没提动。再加了一把劲，结果背包被提了起来，同时背包下面的东西就露了出来。我们一看，差点恶心的吐了出来。

　　这个背包的下面就是一个死人。这个人已经被河水泡的浑身发白，那个颜色看着就瘆人。更让我们恶心的是，这个人的脸已经没有了。他脸上的肌肉已经被什么东西啃了个精光，身上也有好几个大洞，洞口边缘的肉好像被什么东西撕裂了，一丝丝的白生生的肉就露了出来。而且在他的头顶上还有一个手腕大小的洞，从洞口望进去，里面空空如也，什么都没有。

　　猴子妈呀的一声就将手中的背包丢回了水中，这玩意儿也太吓人了。这个人究竟遇到了什么？居然会变成了这样子。就在我们还看着水中浮沉的尸体发愣的时候，就看见另一艘船上的黄爷他们几个的身子一震，船体就是一阵轻微的晃荡。

　　黄爷沉声说道：“大家都别乱动，我们的船被割破了。水下面有石块。大家都带上背包，准备下水了。”

　　他们那一艘船的一侧就开始咕咚咕咚的冒起了很多得水泡。他们都被那个背包下面的死人吸引了注意力，没想到就撞上了水下的石块了，估计是装在了棱角上，这才划破了船体。他们刚收拾好背包。土狼又叫了起来：“快看，水里面有东西。”

　　猴子就骂骂咧咧的说看了：“鬼叫个啥呢？一会你小子又给我叫一个死人出来。”

　　水面上同时出现了六道水痕，这些水痕正以飞快的速度朝黄爷他们的船冲了过去。显然水下面有什么东西，虽然我们不知道是什么，但是肯定不是什么好东西，先前的那个死人就是一个极好的例子。

　　黄爷那条船上的人看着不断接近的水痕，不由得慌乱起来，整条船就开始左摇右晃起来，眼看着就要翻船了。黄爷大骂一声：“都他娘的给老子坐好了。刚子，土狼还有大飞你们三个给我拿枪打，其他的人都赶紧撑船，往三爷那边靠。”

　　船上的人这才稍微的稳定了下来，开始按照黄爷的吩咐运作起来。我们一见势头也不对，也拿出枪开始乒乒乓乓的朝水中的东西射击起来。水面上瞬间就显现了十几个小水柱，那是我们的子弹打到水面激起的。那些水痕很快就消失了，那东西肯定是潜了下去，水面上也冒起了一小团血花，它肯定被我们的乱枪给击中了。

　　黄爷船上的人还是努力的撑着船，但是这个时候橡皮船已经漏水漏的厉害，船体变得很沉重了，向我们靠过来的速度变得很慢。但是毕竟我们的距离不远，在船体完全下沉以前靠近我们应该是没有问题的。

　　这时就看见三爷他们的船一阵颤动，好像水下面有什么东西在使劲的抖动船体一样，然后就在黄爷他们的尖叫声中，船体一下子被撕裂了开来，所有的人都掉落在了水中。好在他们就是会游泳的，落了下去以后就手脚并用的朝我们这边游了过来，我们也开始使劲的乘着船将他们拉了上来。

　　我们七手八脚的敬爱那个落水的人都捞了上来，一看还少了一个，就是负责押运越野车来的三个人中的一个，他们三个一个在外面的树林里逃跑的时候被青梢蛇咬死一个，一个就是刚才射击的大飞，最后一个就这样不见了。

　　我们就朝着水面四处的查看，这么大的一个人，就这点地方，他会跑到哪里呢？哗啦啦的一阵水响，那个人猛的从水下面冒了出来，他显然是怕极了，张嘴就开始喊：“水下面有……”，他的话还没有说完，他的身下就冒出了三根长长地向章鱼触手一样的东西将他紧紧的缠住了，其中一根就缠在了他的脖子上面。将他后面的话给活活的憋了回去，再也说不出话了。

　　这三根触手瞬间就将那个人拉到了水的下面没有了踪影。水面然后就是一阵的翻腾，十几秒钟以后就没有了动静。我们看的是惊心动魄的，一个活生生的人就这样在我们的面前消失了。然后水下面冒起了好几个大水泡，一团团的血水就随着水泡冒了起来。

　　我们都还在发愣，我突然醒悟过来，大叫道：“不好，这东西还会攻击我们的。”

　　大家这才被我的大喊喊醒了。手里面有枪的就开始朝着那个人消失的水面乒乒乓乓的开起火来，剩下的人则开始用船桨撑着船往岸边靠去。但是我们这条小船上挤满了11个人，已经是严重的超载了。我估计有人用力的摇晃一下，整个船就得翻了。所以我们的船前行的速度是相当的缓慢。

　　就在我们已经接近栈道的时候，我就感到我的船一阵的晃动，好像是有什么东西在水下面在用力的来回晃动我们的船，所有的人都蹲了下来，降低重心，不然马上就得掉两个下去。但是我们却是毫无办法，这个时候无论我们怎么用力的撑船，这船就是纹丝不动。我们下水只是一个时间的问题。

　　这时就听见呲的一声，我们脚下就冒出了一个尖刺一样的东西，这就是刚才我们看到的触手。没想到这东西柔柔弱弱的居然这么有力，将我们的橡皮船船底直接戳穿了。猴子本就蹲在船里，那个触手冒出来的地方就在他身边。他嘴里骂了一声拿着在陷空山古墓里得到的匕首就砍了下去。这把匕首可不是凡品，一下子就将那段触手砍掉了半截，大量的血就冒了出来，剩下的触手就缩了回去，大量的河水就从破开的洞里涌了进来。


第353章 天然石门

　　我们就有了一阵的骚动，这下要不了一分钟，我们全部都得下水了。三爷在人堆里面喊道，“大家快朝栈道上爬。”

　　猴子说道：“三爷使不得呀，那些木板子都烂透了，会掉下来的。”

　　三爷说道：“笨猴子，谁叫你爬到那些木板上去呀，朝下面的那些大树杆爬。栈道的表面是薄薄的木板铺成的，而下面承重的是粗大的原木的树干，这些大树杆一端插进山体里面，一端凌空伸了出来。这些树干这么的粗壮，应该没有问题的。”

　　我们已经没有时间想那么多了，阿豹就第一个跳了上去，果然没事。后面的人就跟着双手吊了上去。我们十一个人就分别吊在了四根大树干上面。于此同时，我们脚下的橡皮船突然就被水下面的触手戳出了好几个洞，船就沉了下去。

　　我们几个老是这样悬空的吊着也不是办法，照这个样子我们可是坚持不了两分钟的。大壮抬手就往头上覆盖在大树干的木板砸去。这些腐朽的木板没几下就被徒手砸烂了，然后翻身骑在了树杆上面。我们一看也都依着葫芦画瓢，也都翻身骑在了树干上。我们总算暂时的安全了。

　　那个怪物还在水里游弋着，显然是对于我们的逃脱很是不甘心。大壮骑在树杆上，抬手就将散弹枪对准了那些在水里若隐若现的触手开了火，那些触手显然是害怕了，很快就沉到了水里不再出来了。

　　接下来的问题就是我们该怎么脱离这里了。栈道在这一段是悬空通过水面的，这里的暗河直接都连到了山体，我们的下面都是水，我们该怎么过去呀？别看现在脚下的水面风平浪静的没有什么动静，只要你一下去，那些可怕地触手就会鬼魅一般的冒出来将你拖到水下面。刚才的那个人到现在都还没有看到踪影呢。

　　就在我们一筹莫展的时候，还是黄鹂站了出来。之间她站了起来观察了一下洞壁，然后就徒手开始往洞壁上攀爬。我们看黄鹂拉着登山绳爬山已经好多次了，现在还是第一次看这她徒手攀岩。这些洞壁都是九十度垂直于地面的，咋一看上去根本就没有下脚的地方。但是黄鹂却是利用了上面每一个可是抓牢的地方，然后就像猿猴一样的在洞壁上辗转腾挪，很快就往上面爬了过去。我们在下面看的是胆战心惊的，这样的方式我们还是第一次亲眼看见。这也让猴子感到汗颜，谁让他叫猴子呢，却只能站在地上干看着。

　　很快黄鹂就从上面放下来了一根登山绳，我们用手用力的拉了几下，上面已经是系结实了。我们就拉着绳子往上面爬了上去。跑到了上面，我们才发现这里有一个斜着通往下面的小斜坡，沿着小斜坡我们这才重新回到了地面上。

　　我们简单的休息了一下，刚才的一番折腾消耗了我们不少的体力。现在我们的船已经没有了，那些栈道又不管用了。只能沿着暗河边往下游走。这时我们已经脱离了那个小湖的范围，暗河又重新变得狭窄起来，而且也浅了许多，一眼就能看到底了。在这样的地方我们就可以不用担心那个水下的怪物了。

　　但是暗河边的那些石块太难走了，一不小心脚就会卡在石块的缝隙里面，弄不好就会扭到脚。而有些石块又大得离谱，我们不得不爬高上梯的手脚并用而行。这让我们行进的很是辛苦，我们的速度明显的慢了许多。

　　好在两个小时以后，我们边上的栈道也到了尽头，前面的乱石群已经没有了。脚下面的是平坦的河滩了。只是这些河滩由于受到洞穴的限制，显得很是的狭长。我们行走在这样的河滩上就明显的快了许多。沿着平坦的河滩走了近一个小时，这时，一个意想不到的情况出现了。前面居然没有路了。一块巨石出现在我们的面前。

　　这块巨石是天然形成的，将洞穴堵得死死地没有一点的缝隙。这块巨石一直往上面延伸，一眼看去根本就看不到头。这个洞穴虽然不是很宽，但是却是非常的高，至少有好几十米的高度，而眼前的巨石就一直通道了洞顶，上面黑黢黢的看不到尽头。它像一道巨大的石门将这个洞穴拦腰截断了。

　　我们显然对这样的结果感到不可思议，一切的迹象都表明这个洞穴里面是大有文章的，但是怎么会到这里就不通了呢？

　　猴子说道：“这块石头的后面肯定是还有洞穴的，我们只有把这东西给移开了。”

　　我说道：“猴子，你说的倒是轻松，你来试试看。”

　　猴子说道：“那还不是手到擒来的，我们不是有炸药吗？放上几颗炸药不就万事大吉了？”

　　大壮插嘴道：“猴子，你的法子是行不通的。这块石头我看至少也有十几万斤重，单靠炸药你是炸不开的。而且这些岩石的构造有点特殊，是一种板层结构的。用炸药太危险了，搞不好会将整个山东都给震塌陷的。”

　　猴子说道：“那我们怎么办呢？”

　　我说道：“你们注意到了没有，这条暗河也是被拦腰截断了的，但是这里的水却没有聚集起来形成一个湖泊。这就说明这些水是有通道的，你想想上百万年的时间足够流水冲击出排水的通道了。我们可以找一找，看能不能找到排水的通道。”

　　我说完以后就发现大家的目光都盯着我了，我这才记起来，在这些人里面只有我的水性是最好的。在三绝岛的时候，潜下水去找幽灵水道的任务当时就落在了我和小头鬼的身上。看他们的样子，这个任务又非我莫属了。

　　我摇着头头说道我是搬石头砸了自己的脚，然后就放下了背包往水下走去。走在水里的时候我发现这里的水温比先前有怪物的那个水潭的温度又低了许多，看来这里已经没有了地热相连了。当我游到暗河的中间的时候，我明显的感觉到有一股吸力在拉着我的身子往下面拖，只是力道不是很大。这就说明我要寻找的水道就在靠近石门的下方不远的地方了。我深吸一口气就潜了下去。


第354章 暗河涨水

　　这堵石门下面的水并不是很深，我很轻易的就顺着水流找到了暗河里的水下泄的地方。结果却让我大失所望。在巨石的下方有五六个人的腰身粗细的洞孔，这个暗河里的水就是通过这些空洞流了下去。而人想要钻进去是不可能的，即使较小的黄鹂能钻进去，在这样狭小的地方也是没有活动的空间的。这就完全断了我们前进的希望了。

　　我浮上了水面，将下面的情况告诉了他们。大家都是无比的失望，已经走到这一步了，却是这样的一个结果。三爷黄爷叫来了我和猴子，我们四个人就开始商议了起来。从事情发展的状况来看，我们一致认为这个洞子里面肯定是有东西的，只是我们没有找到进去的路线而已。我们商量了半天，回想起我们先前划船的时候看到的几个不起眼的小岔洞。当时我们是一门心思的沿着暗河往下走，谁也没有想到那些岔洞里面就有可能是进去的路。从目前的局势来看，我们只有回去找找看了。

　　我们就收拾好了形状开始往回走了。想到我们还要经过那个温泉的水潭，里面的怪物让我们想往就头疼，看来又得当一回蜘蛛人了。

　　我们沿着来时的方向一直往后走，没多久就走过了那个河滩，进入到了最为难走的乱石地段了。但是，才走了几步，突然所有的人都感觉到了脚下不对，我们当时还没有反应过来，但是大壮好像已经感觉到了什么，就听他低声叫了一句：“糟糕！”我们都低头看去，顿时发现，原本在石头缝隙中流淌的暗河，竟然已经漫到了石头的边缘了，很快就要涨过我们的脚底了。几个人互相看了一看，脸都白了，因为作为长期在洞子里面钻的人，我们太了解即将要发生什么事情了——暗河涨水了！

　　“跑！”不知道是谁大喊了一声，我们马上扔掉了身上全部的东西，开始朝来时的方向狂奔。而我背脊发凉，已经预感到大大的不妙：我们的地势实在太低了！

　　任何洞穴勘探和探险，以及任何涉及地下水系的事情，我们都会被警告要注意地下水涨水的问题，尤其是在云贵，雨水充足，一下雨洞穴内部的水流状况就会完全改变，各供水水系倒灌，很容易改变暗河的水位，非常的危险。只可惜我们只知道地龙谷这个名称而已，谁也不会想到我们要进入到一个天然的大洞穴里面。

　　在这里，我们真是没有想到也会碰到这种事情。谁也不会想到在青藏高原的山区和会有这样充沛的下雨量。我们进洞的那一天，外面还是好好的，谁也没想到会过了几十小时突然下雨。而且大概因为这里的水流是在岩滩下流淌，这条暗河的涨水竟然无声无息，这实在太可怕了。

　　我们这时真的是叫狂奔，在海边生活的朋友，可以知道潮水可以涨得多快，而暗河涨水比潮水的速度，还要快得多！刚开始十几步还是在为想象中的危险逃命，而之后我们的肉眼都能看到水从岩石缝隙里漫了上来。

　　“到温泉那里去！”大壮以他一向的速度跑在最前面，对我们大叫，“水不会漫过那里，那里有我们先前的留下来的登山绳可以爬上去的。”

　　我心中稍一盘算已经知道跑到那里去的话会有点悬，也许大壮没问题，但是我们估计是没戏了。这里的路太难走，没等我们跑到那里，我们的双脚肯定就碰不着水底了，那时候以我们的体力，根本无法和涨水下的水流对抗。

　　但我还是不顾一切地往前跑，这个时候每一个人的脑袋里面都是一片的空白，只剩下了机械的跑动，我们其实是在和时间赛跑。

　　一路狂奔，也不知道跑了多少路，水就已经到了膝盖。因为看不见水下的石头，林杰第一个摔倒，这不是随便摔摔的，起来的时候满头是血，但他还是不停，继续往前。接着我们几个一个接一个摔倒，然后爬起来继续跑，然后继续摔倒。到了最后随着水位的进一步上涨，强悍的大壮也开始加入了摔倒的行列。

　　现在我回忆，似乎每一次爬起都越来越吃力，膝盖割破了，手掌割破了，全然不知。

　　但在这样的情况下，我们的速度几乎可以忽略不计，水流的冲力也开始体现，我们开始站立不住，只要一松劲就会被水冲得向后走。完全无法前进。

　　最后，走在最前面的大壮放弃了狂奔，开始朝一边的一块巨大岩石卖力走去，我们知道了他的打算，也知道想要跑到那根绳子那里是没有什么希望了。这水位上涨的速度比我们估计要快了许多。于是都跟着他走。

　　走到岩石下的时候，水已经到了腰部，每走一步简直都是玩命，耳边全是水流的轰鸣声，在狭窄的空间里，特别震耳朵。我们大叫着说话，接着上涨的水的浮力，我们一个接一个都爬上了那块岩石。最后我们全部缩到了岩石的最高处，几个人看着刚才还是陆地的脚下，都彻底蒙了。我们这些人这个时候都惨不忍睹的，一个个都像落汤鸡一样的，每个人都冻得不行了。虽然说这里有温泉，但是外面大量涌入的水可是冰凉冰凉的。而且我们都不同程度的收了伤，一个个都是满脸的血。我的贫血估计又得加重了。

　　我们看着不断上涨的水，脸色都有点发白了。现在爬上了石头只是一个暂时的办法而已，要不了几分钟，水就会淹没我们脚下的岩石。我也曾经想过像上次让黄鹂攀爬上去在给我们钓下绳子来。但是我很快就否决了这个想法，攀岩是需要花费一定的时间的，现在根本就来不及了。看来我们是在劫难逃了。

　　大壮倒还是一如既往的镇定，他拿着手电在我们身后的石壁上到处乱照，很快他就找到了水蚀线，这样可以判断水位最后的高度。一般来说每一次涨水，都会形成一条水蚀线，这样我们就能知道水最后的高度了。但是让我们失望的是，那条线远在我们的头顶上，这就意味着我们会被河水淹没然后就狠狠的冲击下去，那股力量可不是我们能抗拒的。


第355章 汹涌的流水

　　这样的烦躁没有持续多久，水就漫到了我们的脚下，恐惧铺面而来，所有人都屏住了呼吸，面色苍白地等待最后落水的那一刹那。

　　就在这个时候，一直没有放弃的大壮突然大吼了一声，指着另一边的洞壁，我们转头看去，原来那里有一块突起的石块。那块石块大概有七八个平米，应该能将我们几个人容纳上去。

　　大壮说，只要能游到那里，我们就能攀住那石块爬。虽然那块石块还是在水蚀线以下，但这样至少能多活一会儿，说不定还能在上面找到其他的着力点。说着他让我们给他照着，二话不说跳进了激流里，几个浮沉后探水出头，就朝那里游去。

　　水流的速度加上距离也不远，很快他就爬上了那块石瀑，接着他打起手电给我们当信号，让我们赶紧过去。站在最外面的黄爷也是一个光棍的人，对着汹涌的水流就毫不畏惧的跳下来游了过去。反倒是第三个的林杰脸色就有点发白了，犹犹豫豫的不敢下水。后面的猴子吼道：“你这个小白脸磨磨蹭蹭的干什么，你想害死我们吗？快点给老子跳，你不跳就让开，不要挡路。”

　　林杰就咬了咬牙跳了下去。对面的石块就在我们的下方，只要我们奋力往对面游去，在水流的冲击下就会让我们的路线成一个斜线，所以我们的分外的小心，不然斜线的尽头在石块的下面的话就会被水冲走了。难怪林杰吓得不敢跳了，这对一个人的心理素质的确是一个考验。

　　林杰下水以后，我们看着时间来不及了，也顾不上等林杰游到对岸，就一个个像下饺子一样子的争先恐后的跳下了水。游在最前面的黄爷宝刀不老，路线和时间都拿捏的很到位，准确的游到了那块石块那里。大壮就弯着腰准备拉他上去。就在这个时候，问题出现了。后面的林杰划水的力量明显不够，要看就要过了石块但是却还没有游到石块那里，他的手根本就够不到石块。林杰就吓得大叫救命。

　　这个时候黄爷一只手已经被大壮拉住了，他听到了林杰的喊声，转身就一把拉住了林杰的手想将他拉上去。但是水流的冲击力可是巨大的，林杰的身子在这股冲击力下显得很是沉重，黄爷一只手的力量根本就拉不动。

　　游在后面的我们心里按叫道不好，我们算计的上去的路线就是那块石块。但是现在林杰和黄爷他们堵在了那里，巴掌大的一块地方就没有了多余的空间让我们攀住石块了。我用手电照着那里，发现了这个问题，急的大叫：“黄爷，快撒手，我们没地方了。快，撒手。”

　　但是意想不到的事情发生了，那个黄爷居然对我的喊叫充耳不闻，还是紧紧地抓着林杰的手不放。他要是不放手的话，我们所有的人包括他自己都会上不去的。如果他放手的话，牺牲的只是一个林杰，我们其余的人都会没事的。这个道理我想精明的黄爷不会不明白的。但是黄爷就是打死也不放手。

　　我在心里暗骂道：“这只老狐狸的脑袋是不是被门夹了，怎么这么糊涂，难道是士兵突击看多了，那句‘不抛弃，不放弃’的至理名言毒害了他？”

　　我们几个冲到石块边上的时候，果然已经没有了下脚的地方。这么多的人一下子就涌了过来，我们的心里已经将黄爷骂了一个遍，这不是想害死所有的人吗，而且更离谱的是这当中还包括他自己。

　　大壮一见势头不对，就赶紧伸出另一只手抓住了我往下漂流的身子，而后面的几个人一见我稳住了身子，就抓住了我的手，有的人则干脆抓住了黄爷和林杰。我们这些人就像糖葫芦一样一个抓着一个的，成了两串。

　　但是我心里却一点也不乐观，这么多的人虽然是暂时的稳住了身子，但是这样水的冲击力就更大了，这种情况下谁也不能将我们拉上去的。大壮一个人实际上是承受了我们所有人的重量，之间他的身子就开始有点不稳了，颤巍巍的随时都会坚持不住的。

　　这时，我就听见上游有一阵的响动，扭头一看，一股浪头涌了过来，我暗叫一声“完了”，然后所有的人被浪头打散了，这也包括贝莱在安全地带的大壮。我们都尖叫着往下游漂去。这股在平时看来毫不起眼的浪头成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　我瞬间就感觉自己的身子往下面一沉，一大口水就灌进了我的了喉咙。我努力的浮上了水面，手里面的狼牙手电可是一直都没有丢，我知道这个洞穴不可能是笔直的，有很多拐弯的地方，照我们这个势头冲下去撞在洞壁上面不死也得重伤。我用手电往前面照着，就看见两边的洞壁在飞快的往后面跑，可见我们往下冲得速度有多快了。我的旁边就是黄鹂，她的脸色也是苍白的可怕，显然也是吓得不轻。我一边控制住自己的身子，一边说道；“黄鹂儿，别害怕，有我在这里呢。”

　　黄鹂则是努力的对我报以一个微笑。这时，我的手电筒里的光柱里面出现了一睹灰白色的岩壁，这是一个洞穴的拐弯处。照我们往下冲的方向，我们不可避免的将会撞上去。我急得大叫：“大家小心了，把重心往后靠，两条腿往前伸。注意了，要撞上了。”

　　我的身子很快就往岩壁上面撞了上去，我尽量控制住自己的姿势，用双脚先接触到岩壁，利用双腿成功的做了一个缓冲。一股巨大的撞击力冲腿部传了上来。好在有了这股缓冲力，我没有受一点伤，然后身子一歪，就被水流推着往左边的水道继续往下冲。

　　其他的人由于及时的得到了我的提醒，所以都有惊无险的闯了过来。但是我的心里并不轻松，因为我知道，只要我们被冲到那块天然的石门一样的巨石那里的时候，我们将会不可避免的撞上去，那个时候就不会这么幸运了。而且那里的地势更低，冲击力将会更加的巨大。我开始心急如焚起来。


第356章 巨石的顶端

　　我到现在为止都还不知道这么却面对即将到来的最为猛烈的撞击，刚刚用腿来做缓冲的办法肯定不好使了，那里的冲击力太大，根本就行不通。我甚至想到了将自己背上的背包取下来包在我的怀里，这样撞击的时候就被减缓不少。但是我试了好几次，都没有能成功，背包在水流的冲击下下显得无比的沉重，根本就拉不动。而且先前狂奔的时候，好几个人的背包都给扔掉了，我当时也想解开背包仍来着，只是情况紧急，一直到没有找到机会。

　　眼看着那道石门就要出现在我们的面前了，我的脑子里面还是一团乱麻，只是徒劳的用手电往两边的洞壁上乱照，看是否能找到可以保住的石头一类的东西，但是结果让我很是失望，这里的突出来的石块要么太高，要么太小，完全没有一块合适的。

　　这时的水位已经抬高了十几米了，前面的石门已经清晰可见。就在我绝望的时候，我的手电光柱里面突然出现了一个脑袋粗细的巨大的青铜环。这个青铜环镶嵌在洞壁上，看起来是十分的牢靠。先前由于这个位置太高了，我们根本就没有注意，现在水位刚好抬升到这个位置，我一下子就发现了这个东西。我心里一喜，算准了往前冲的方向，拼尽全力伸手抓住了那个青铜环。我刚稳住身子，后面的黄鹂又冲了下来，我就伸手一把拉住了她。

　　黄鹂被水流冲击的太猛了，差点把我也给拉了下来。我咬着牙死命的不松手。黄鹂也算是反应敏捷，身子刚一稳住，就伸手从腰间抹去了一个登山的专用锁扣，身子借着我的力量往上一冲，一下子就将锁扣扣在了那个大环上面。而我则是死死地拉着她的背包好让她有活动的余地。黄鹂很快就系好了绳子将它长长的放了出去。

　　我们刚完成这一切，后面猴子他们就尖叫着冲了过来。我大叫道：“快抓住绳子，快点。”

　　猴子他们也不是吃素的，都是一些经历了大风大浪的人，这个时候倒是没有被吓傻，就看准了绳子死死地抓住了。就这样我们就一个接着一个的将后面的人成功的接住了。我大致的数了一下，还差两个人。这时土狼和三爷就被冲了下来。我看着他们下来的情形，心里就暗暗地叫苦。他们两个下来的方向是靠近对面的那一侧的。而这根绳子由于已经挂了太多d的人，已经不能漂在水道的中间了，被大家伙拉的往下游漂。他们已经够不到我们呢。

　　阿豹急的大叫：“三爷，三爷。”却是干瞪着眼没有办法。我们的心都在开始往下沉，错过了这个最后的机会，他们就再也没救了。

　　就在这个时候，我们就看见土狼双手抓住三爷，然后双脚往三爷的肩膀上面死命的一蹬。三爷就被土狼的这一蹬给蹬了过来，阿豹探出半个身子就一把拉住了三爷的手。而再看土狼，由于反作用力的缘故，他的身子离我们更远了。三爷大叫一声“土狼”，然后就看见土狼重重的撞击在了石门上面，一口鲜血就从嘴巴里面喷了出来，他在水面挣扎了几下就没入了水里面。三爷大叫一声挣扎着就想要冲过去，阿豹则是死死地抓着不松手。猴子也说道：“三爷，别去了，没用的。你老也得让土狼死的值得呀。您要是再去了，那土狼岂不是白死了？”猴子这么一说，三爷才慢慢的安静下来，只是眼泪却在不停的往下流。想不到土狼这个不苟言笑的，看起来冷酷无比的人居然会做出这样的事情，着恩的确出乎我们的意料。

　　我们这个几个人就像糖葫芦一样的串在了这根绳子之上。这也不是长久之计，黄鹂往上面看了一看，对我说道：“你把我托上去，让我站在这个大环上面。”

　　我用一截短绳子把自己拴在了大环之上，然后腾出双手托着黄鹂的要把她推了上去。黄鹂的两只脚就站在了大环的上面，左看右看之后一觉就踩在我的头上，然后就手脚并用的往上面爬了上去。我们都紧张的看着不停的往上面爬得黄鹂，生怕她掉了下来。同时我们也在暗暗地担心，现在的水位还在持续的往上面升，不抓紧时间的话，这水就要漫过大环了，到时候我们就又危险了。

　　大概十几分钟以后，眼看着大环就要被淹没了，这时上面终于垂下来了一根绳子。我们就迫不及待的抓着绳子，手脚并用的往上面爬了上去。

　　等我们爬上去的时候，才发现这里是别有洞天的。先前我们来到石门下方的时候只是看到这道巨石高大的不得了，一直通道了洞顶。现在我们才发现巨石距离洞顶其实还是有进两米的距离，这中间都是空的，只是由于角度的关系，我们在下面看不到而已。要不是我们遇到了暗河涨水，水面被太高了近二十米，我们是永远不可能看到这里的。

　　黄鹂站立的地方是一组台阶的上面，她就在台阶上砸进了几个岩钉，那根垂下来的绳子就是栓在这些岩钉的上面。我们气喘吁吁的攀着绳子爬了上来，然后就不管不顾的往台阶上面跑了上去。台阶只有几米长，尽头就是巨石平坦的顶端。

　　我们都来不及查看四周的环境，就一屁股坐在地上只喘粗气。特别是黄爷，三爷还有那个叫林杰的人。他们三个人经过这一番折腾，几乎要虚脱了。躺在那里已经累得说不出话来，我们也都坐在地上不想动弹了。刚才真的是生死一线之间，稍有差错，我们就都报销了。

　　大约过了半个多小时，我们才慢慢地缓过劲来。这时就看见三爷挣扎着从地上站了起来，我还觉得很是诧异，这老爷子恢复的倒是挺快的，居然这么快就站起来了。没想到三爷居然直接就将旁边的黄爷扑倒在地上，抬手就开始揍人。嘴里还不停的说道：“黄振声，你个王八蛋。都是你害得，要不是你和你的那个姓林的，我的土狼也不会死。你还我的兄弟来。”我们都被眼前发生的一切惊得目瞪口呆的。


第357章 死于偷袭

　　三爷本来是一个城府很深的人，一般来说都是不会把自己的喜怒表现于色的。以前他即使对黄爷再不满意，表面上还是客客气气的。现在他居然破口大骂，显然土狼的四已经让他分外的愤怒了。其实我们对黄爷先前的举动也是十分的不满，只是没有公开的表达出来而已。刚子和大飞一见黄爷被扑倒在地上，马上就气势汹汹的站了起来。阿豹就站起来冷冷的挡在他们的面前。气氛一下子就有点紧张了，我们这个队伍本来就是鱼龙混杂的，稍微有了一点矛盾，对立的情绪就开始出现了。我和猴子大壮所处的位置相对是中立的，我们就上前，一人一个把两个人拉了开来。

　　黄爷从地上爬起来，气氛的说道：“李老三，你发疯呢？你的人是人，我的人就不是人了？难道我的人就应该眼睁睁的看着他死去？”

　　黄爷的话其实是很有道理的，虽然牺牲一个而保全其他的人是划算的，但是那个人就该值得被我们牺牲掉吗？这件事在情感上也是说得过去的，我们对黄爷再不满，但在道义上也是无可厚非的。三爷一时之间也找不到理由来回击黄爷，我们几个也就乘此机会做了一会和事佬，两个人在慢慢的心平气和下来。我们一看两个人不再像两只斗鸡那样相互敌对了，这次放下心来。但是我却对我们这个队伍的这种状态隐隐有点担心，大家的心不是条线上的，肯定会对我们后面的工作买下隐患。同时，黄爷的表现也让我的疑惑更加的重了。他已经是第二次舍生救那个林杰了，你要是说黄也的品德有多么的高尚，我是打死也不相信的。他带过来的手下已经死了两个，他的脸上连一点悲伤的表情都没有。他为什么就对这个林杰另眼相看呢？我私下里早已经叫猴子套过那个林杰的话了，也没有找到什么隐情。三爷的表现着实让我们是摸不着头脑。

　　这个时候我们才开始查看这个巨石的顶端。在那组台阶的那里，一左一右居然那还修建了两个小房间，将那个台阶夹在了中间。我和猴子就钻进了那个房间，走在前面的猴子就叫了起来。在其中一个房间的一个角落里面，有一句扑到在地上的盔甲。这具盔甲和我们在外面看到的盔甲是一个类型的，早已经是锈烂了。盔甲的里面就是一具白骨。

　　大壮听到动静，也走了进来。他仔细的翻看了一下那些东西，说道：“这个人被偷袭而死的，致命的一刀是从背后刺进去的，他的肋骨上还有从后面刺进去的划痕。”

　　我们对于千年以前发生的事情已经不能推想出来了，现在只能大致的断定这个人是被偷袭而死的。这两个房间里面都有瞭望口，可以看到台阶下面一直到下面暗河里的情景。在这里派上一个人，就大有一夫当关万夫莫开的架势。的确是一个非常好的地势，下面的人想要清醒上来的话比登天还难。

　　猴子看着这个险要的地势说道：“烂红薯，我总觉得有点不对劲。”

　　我说道：“什么意思？”

　　猴子说道：“你看，三爷他们都说，这里应该是楼兰王的陵墓所在。但是你发现没有，出了这个洞口的那个大殿还有些陵寝的味道以外，到目前为止哪里有陵墓的味道。而且你看，这里很明显是有人把守的，也就是说这里面是有活人的。你见过那个古墓里面会派人把守的。他们都是巴不得陵墓越封闭越好，怎么会留人把守呢？”

　　我回味着猴子的话，觉得他说的倒是很有道理。我说道：“那依你的意思就是这里很可能不是一座陵墓？”

　　猴子点了点头，说道：“八成是这样的了。”

　　我们几个又跑到对面的那个房间里去看了看，在那个房间里面我们居然发现了两具尸骸，情况和我们刚才看到的都是一样的。两个人都被被别人杀死的，其中一个在胸口处中了一刀，另外一个在他的脖子出很明显看到了骨折的痕迹，也就是说这个人是被人生生扭断了脖子而死的。

　　我们都百思不得其解，这里究竟发生了什么变故，这些人是被什么人杀死的？这些士兵一看就是把守这个地方的。从这个地方的地势来看，下面根本就没有路通上来。当时的楼兰人进出肯定是通过那个青铜大环上下的。古时候那里应该是系住绳索的地方，要想进去就必须像我们一样吊着绳子上下。如果是敌人来了的话，只要在上面隔断是绳子，敌人是怎么也上不来的。要是采用强攻的话，这里不可能只有三个人在这里防守的，所以分析来分析去，就只剩下了一种可能性，那就是这里发生了内讧，这些人都是被自己的人杀死的。但是具体的情况我们就无从推断了。

　　我们休息得差不多了，就开始从巨石上面往下走。在巨石的另一面有一组台阶蜿蜒着通往下面，一直通道了巨石的底部。那条暗河又出巨石的下面冒了出来，继续往下游流去，我们就沿着暗河继续往前了。这时的暗河两边已经没有了乱石，也就没有了栈道，全是平坦的碎石，走起来十分的方便。

　　让我们没有想到的是，我们这走就整整走了十天，走的我们都快要发疯了。从暗河的地势来看，我们一直都是往下走的。在两边没有什么阻碍的情况下，我们的前进速度是很快的，但就是在这种情况之下我们也整整的走了十天。在幽深黑暗的环境走十天，前方的洞穴依旧在不停的往前延伸，我们的情绪压抑到了极点。猴子不止一次的抱怨，我们是不是走到地心了，值个洞子究竟有多深呀？

　　现在我就感觉到我们已经远离了人世，来到了一个只有神话传说中才会出现的世界里。我们谁也没有预料到这种情况，我们带的食物这个时候也开始出现问题了，它已经不能支撑到我们出去的时候了。就在我们还在犹豫着是否应该继续向前的时候。走在前面的阿豹大叫道：“我的老天，前面有光了。”


第358章 地下古城

　　阿豹的叫喊声无异于一针强心剂，我们都要被着单调的旅程憋疯了，要不是我和猴子不是的斗斗嘴，抬抬杠，肯定已经有人会疯掉了。我们散开两条腿就开始飞奔，前面有了光就说明有了人，肯定是虎少他们。在这么深的地下，肯定不会是太阳光的。

　　我们转过了一个拐角，前面的情形让我们的呼吸都差点为之停止了，在我们的前面有一道高大的城墙。这是一道真正的城墙，就和我们在西安看到的保存下来的古城墙是一个格式的，上面还有城楼和城垛一类的布置。这堵城墙足有十几米高，有两百多米长，将前面的洞穴拦腰截断。中间就是一道高达的城门，城门的表面蒙了一层厚厚的铁皮，居然还没有生锈，只是沾满了灰尘而已。一阵隐隐约约的柔和的光线从城里面显现出来，照的整个城墙的轮廓清晰可见。

　　我们再有想象力也没有想到在一个洞穴里面居然会有一堵城墙。猴子的嘴巴就因为惊讶而一直的张开着合不拢了。他使劲的揉了揉自己的眼睛，然后说道：“我的个神呀，这不会是幻觉吧，这里怎么会有一座古城呢？烂红薯，你掐掐我，看我是不是幻觉？”

　　我们飞快的跑到城门那里，使劲的推了推城门，居然是纹丝不动的，显然这个城门保存的还是很好的，没有因为岁月的侵蚀而变得腐朽，就连上面的那层铁皮也是完好的，用手指敲击起来还有清脆的亲属的声音。这简直太不符合常理了。但是我们这一路上遇到的不符合常理的事情太多了，也不在乎多这一件。

　　大壮就从包里掏出了龙虎爪，后退几步使劲的往上面一扔，带有倒钩的龙虎爪就稳稳地勾住了上面的城垛，然后就双手攀着绳子爬了上去。很快我们一个个接着大壮放下来的绳子爬上了城墙。站在高高的城墙上面，我们再一次的惊呆了，城墙的后面是一个真真实实的古城。整个古城度笼罩在一片柔和的白光里面。这些光说不清楚是从哪里照出来的，好像他们本身就会发光一样。这些光将整个古城照的清清楚楚的。

　　这个古城只有前后两堵城墙，一眼望去，大概在七八百米远的地方有一堵城墙镶嵌在山体里面，和我们脚下的城墙交相辉映，正中间也是有一道城门。古城的两边都是倚着自然的洞壁而成的，上面有无数的蜂窝一样的小洞穴，好像是无数个供人居住的小房间。古城的里面的街道民居都是井然有序的布置着。这个建筑布局就合我们汉人的城镇布局一样，四四方方的，里面是两条主要的街道交叉成一个十字形。那些房屋就整齐的沿着街道的两边排列着。粗略的一看，在这座古城里面生活一万人都是没有问题的。要不是我身边还站着这些人的话，我一定怀疑自己是不是在做梦，这简直是时空穿越，我们都回到了古代。

　　猴子就问我是否要直接进城？城中明明是有白火闪烁，却又静得出奇，诡异的各种迹象，让人望而生畏。我对猴子说：“不入虎穴，焉得虎子，既然已经走到这里来了，到现在也没有什么好怕的，只不过这座古城，确实从里到外都透着股邪气，而且似乎隐藏着一些难以想象的事情，咱们只有见怪不怪了，单刀直入了。”

　　于是众人带上剩余的物品，觅路进城，城中飘着一缕缕奇怪的薄雾，和着城中笼罩的柔和的白光显得是怪异无比。这城中没有半个人影，我们走在街道上面到处都是静静悄悄的，只有我们的脚步声和心跳声，在空旷的古城里面显得是响亮无比。黄鹂似乎对这里的诡异气氛感到了害怕，不自觉的就跑过来挨着我走。

　　三爷低声说道：“这里好像不太对劲，我们还是进去看看。”

　　我们一路走来，街道上的大门有些紧闭着，有些则是大大的敞开着，一切都是很自然的样子。我们就找了一个大门洞开的屋舍走了进去。我们都将武器拿了出来，生怕里面有什么埋伏一类的东西。从屋舍的规模来看，这是一个普通的百姓人家的屋子。走进门，我们就看见了诡异的一幕。屋子的中间是一个桌子，桌子上面还摆放着几副碗筷。碗里面的东西都已经看不出来是什么了，变成了灰白色的颗粒。而四具衣服包裹的白骨就坐在桌子的四方。这些白骨都是完完整整的，一看就能看出来，这是两个成年人和两个小孩，他们都把头趴在了桌子上面，他们的手里居然还握着筷子。从他们身上穿着的衣服来看，都带有古代西域的特点。从现场的情况来看，这是一个普普通通的人家，他们也许都还在甜甜蜜蜜的吃着午饭，这个时候惨剧就发生了，一家人就全部死在了这里。

　　屋子里面的一切摆设都是井井有条的，没有一点杂乱的迹象。我们又跑到里屋和厨房去看了一看，里面的锅碗瓢盆，衣服被褥都是摆放的整整齐齐的。和生前的布置应该都是一样的。

　　我们看着这一切就有点慎得慌，这里面究竟是什么人？他们为什么要生活在这里？他们又都遭遇到了什么？

　　我们觉得呆着这里老是觉得心慌慌的，就赶紧走了出来。我们回到了大街上面，在一个拐弯处我们就发现了一个水井，井沿边上还有汲水的木桶和长绳。我弯着腰往下面看去，里面居然还能看到水。

　　我们又跑到不同的地方，推开了好几家的门，里面的情况和我们刚才看到的情况都差不多。到处都是白骨，但是所有的摆设都是很整齐的。估计惨剧发生的时候这些人大多数都还在吃饭，很多的人就趴在了饭桌上死去了。跟令人感到惊奇的是，这里的一起器物好像都和原来的时候是一样的，完全没有腐烂的痕迹，好像时间在这里是凝固的一样。

　　我们不得不面对这样的一个问题了，这些人是怎么死的？这里究竟发生了什么？


第359章 谈论

　　到了晚上宿营的时间，我们找到了一个类似于广场一样的空地里面搭起了帐篷。虽然说这里有现成的屋舍，但是去没有谁愿意睡进屋子里边去。里面的那些人看着就让人气鸡皮疙瘩。其实我们这些盗墓贼都是见惯了死人和白骨的，但是那些人一看都还保持着生前的状态，这就让人联想到了他们生前时的情景。想到这里就让我们不寒而栗，打死也不愿意进去了。

　　我们在广场上面围了一圈，中间燃起了一堆篝火，这个地方不知道是怎么回事，居然一点都不冷，我们燃气篝火主要是为了煮食物加壮胆。不知道什么时候起，火苗让人本能的有一种安全感。即使是煮食物的饮用水我们都不愿意在城里面拿，还是阿豹翻过了城墙跑到外面的那条暗河里面去取回来的。

　　大家吃过了几包方便面，就开始对这个古怪的古城的讨论。首先是第一个问题：这里的人是谁？

　　这个问题其实很好回答，从我们手头掌握的资料来看，这些人已经能够确定了就是楼兰人。而且从那些屋舍的陈设来看，都是和楼兰人的日常的陈设是一样的。黄爷和三爷两个人都是对楼兰国的这段历史非常关注和精通的，这一点得到了他们的一致的认同。从三爷的资料来看，这些人应该就是楼兰王迪拉因为国内爆发了瘟疫，于是率领着一部分的人离开了楼兰城而迁移到了这里来。我们在地龙谷的那个还没有完工的城堡里面发现了几百具尸体，但是楼兰王作为一国之君，肯定不会只带这么一点人来。而且这里的工程还没有完工，地龙谷里面应该还有大量的平民在这里高修建。所以这些人肯定就是生活在这个古城里面的人。想到外面的恩啊祭拜具尸体很可能是因为瘟疫而死的，所以剩下来的人已经躲到了这里。

　　第二个问题：“为什么要在这里修建这个古城？”

　　这个问题却让我们有了争议。猴子说道：“我认为这个问题很简单。在这样一个地势偏僻险要的地方搞陵墓，自然是需要做长期的抗战准备的，这些屋子就是为了拿来给那些工人居住的。皇帝还不差饿兵呢，你总得让人家吃饭睡觉吧。说书的不是说过吗，兵马未动粮草先行。后勤工作还是很重要的。”

　　黄鹂则是摇着头表示反对：“这个说不通的。如果仅仅是为了让工人有地方睡觉吃饭的话，随便找个地方，铺上一点干草就能解决了。这里是洞穴，又不用担心下雨。而且这里这么的温暖，根本用不着大费周章的搞的这么的正式的。而且我们所看到的屋子大多都是一家一户的民居，说明这些是真正的生活在这里的，是做了长期的生活准备的，所以根本就不可能是临时的住所。”

　　猴子不服气的说道：“照你这么说，那为什么他们非要转到这个洞子里面来建造这些屋子，在外面岂不是更好？再说了，在这里长期居住，我问你，他们靠什么生活？这里能种出庄稼吗？”

　　黄鹂对于猴子的反问一时之间也找不到理由来驳斥了。的确这个问题不是很好回答。这时我说道：“我觉得，这个楼兰王不是在这里修建他的陵墓，你看那个大殿的那块石碑上面不是说他回永生吗？既然如此，他干嘛要为自己修建陵墓呢？我觉得他耗费全楼兰的力量修建的应该就是这个地下的古城了。从那块巨石顶端的情况来看，还有就是这个古城的城墙来看，这里的应该是守卫这个秘密的需要，或者说是为了某种仪式的需要，或许就是为了能使他永生的仪式。”

　　三爷则提出了不同的观点，他认为从这个古城里的布局来看，既然这里有这么多的民居，那么这里就是一个楼兰王修建的后背的避难点，当外面有灾祸发生的时候，他就能将人带到这里，所以那场瘟疫爆发以后，楼兰的一部分居民才迁徙到了这里。

　　我们几个人的想法都仅仅是猜测而已，一切都没有证据来证实。好像每一种说法都是有道理的，但是每一种说法又都好像有点站不住脚。这个问题就被暂时的搁置了。

　　第三个问题就是最棘手的问题：这些人是怎么死的。

　　这个问题才是真正的难住了我们，这些事情都是千年以前发生的了，我们能找的线索可以说几乎是没有的。不过有一种可能性是存在的，这些人的身上既然都没有伤痕，那么很可能就像是地龙谷里那些死去的士兵一样，是由于瘟疫二死去的。这些人虽然活着逃离了楼兰国都城，但是他们已经染上了病毒，所以到了这里以后就发病死去了。不然的话很难解释这些人的白骨上面没有暴力的痕迹。

　　但是我提出来的这个观点很快就被猴子推翻了，他提出的理由很简单。那就是无论什么瘟疫都不能是这么多的人在一瞬间死去。而且这些人死的时候都还保持临死以前的状态，如果是瘟疫的话肯定是不可能的。

　　我又想到了是不是中毒了？但是还没有说出口自己就先否决了，这个城里面我们看到的白骨都至少有上千具了，有那种毒药能同时毒倒上千人，而且是同时在瞬间毙命。

　　难道这里就那个世界著名的庞贝古城一样，在瞬间就被喷发的火山给掩埋了？但是即使这样，从庞贝古城后来的挖掘发现来看，很多人的骸骨都保持着一股灾难来临时逃生的姿势，也没有像这里的尸骨那样自然。

　　黄鹂就默默的听着我们的谈论，脸上渐渐就露出了惊恐的表情。我看到了她脸上的表情，就觉得有点好奇，问道：“黄鹂儿，你想到了什么？”

　　黄鹂犹豫了一下，然后说道：“我总觉得这个古城里面的时间好像都凝固了一样。上千年的时间这里的一切都没有变化。我觉得这里是不是……”说道这里的时候就说不下去了。

　　猴子急的说道：“黄大小姐，你倒是说个东西出来呀？”

　　黄鹂看了我们一盐，然后有点信心不足的说道：“我想这里会不是会是时间是停止的？”


第360章 地狱之门

　　我们都被黄鹂口中的话惊呆了，这话看起来荒诞不经的，但是联想到我们进来的那种古怪的感觉，不正是那种时光在这个古城中停止的感觉吗？而且从各个方便的消息汇总来看，这个洞穴里面应该有一股神秘的超越自然的力量，用石碑上的话来说就是神的力量。说不定还真的如同黄鹂说的那样。你看着这城里的东西，和生活在一千年以前是没有什么两样的，但是我们不是有时空穿越的错觉吗？

　　这时很少发话的大壮说话了，他说道：“但是这里有一个致命的缺陷，如果真的是时间停止了的话，那么这些人的尸体就不会变成一堆白骨，既然他们会腐烂然后变成一堆白骨，那就说明时间是在流逝的。只是因为这样的空气几乎不流通，这上千年以来有几乎没有人进来过，所以才能保持着原样而已。”

　　大壮的话也是有道理的，时间停止的说法好像也不太对。我们想着这个问题就火大，好像他妈的这些先人留了一个哑谜给我们猜一样，脑袋是越想越乱。现在我们还有一个非常关心的问题。这个城里死了这么多的人，那么，那个迪拉国王和那个班吉国师死了没有。如果他们都死于这场毁灭性的灾难，那么我们要找的那个什么神秘的力量应该到哪里去找呢？这岂不是前功尽弃？但是好在我们看到的古城还只有三分之一的样子，还有很多的地方没有看到，明天再去找找看有没有什么收获？

　　我们谈论了大半天可以说除了疑问还是疑问，几乎没有什么实质性的进展，无奈之下，猴子发火了：“还谈个球呀，说了也当是没说，睡觉！”说完真的就自顾自的钻进了睡袋里面去了。我们一见猴子这么干脆，想想也有道理。就凭现在的线索根本就谈论不出结果来，也就跟着睡了过去，只剩下可怜的刚子和阿豹他们几个了，他们还得轮流的值夜。

　　第二天一早，我们就醒了过来，我们还得继续搜索这个诡异的古城，看还能不能找到什么有用的线索。这时，猴子还在睡觉，但是却在睡袋里面喊出了声来：“烂红薯，我闻到豆浆油条的香味了，你快到楼下给我带点上来，好久没吃过了。”这小子说梦话都还想着吃的。但是经猴子这么一说，我还真的闻到了一股淡淡地香味，这股香味究竟像什么我也说不出来，只是觉得闻到了这股味道就感觉到了肚子饿，有一股想吃东西的冲动。我敢肯定这不是黄鹂身上的香水味，至少进入大漠以后，她好像就没有再往身上洒过香水了。这股香味是这么的诱人，难怪猴子睡梦中也嚷着要吃的，肯定是受到了这股香味的影响。

　　猴子这个时候也从睡袋里爬了出来，伸着脖子四处的嗅着，嘴里说道：“这是什么东西，这么这么香呀？”

　　在好奇心的驱使下，我们就收拾好了东西往香味传来的方向跑去。我们穿过了广场，走过了一条街道，就来到了屋子后面的一大片空地上。这里居然长满了蘑菇一样的东西，密密麻麻的在地上到处都是。这些蘑菇各式各样，什么种类的有，基本上都是我们没有见过的。它们有大有小，大的竟然有我们的腰部那么高，着实让我们打开了眼界。走在蘑菇群里面，这里的香味更浓了，惹得我就想采几朵上来大快朵颐。一眼望去，这个城里面几乎四分之一的地面上都长满了这种像蘑菇一样的东西。

　　但是对于这些东西我们可是不敢轻易的尝试的，说不定城里的人就是因为吃了这种蘑菇给毒死的呢？

　　我们最终还是没有却触碰这些东西，小心驶得万年船。我们离开了这一片蘑菇海洋，然后往另一座城门的方向走去。那里是我们还没有到过的地方。转过了一个街角，一处高大的建筑就出现在我们的面前。这幢建筑外面墙壁上都是精美的纹饰，大门也是异常的厚实，给人一种庄严肃穆的感觉。我们一看就知道了，这里面住的人肯定不是寻常的人家。应该就是这里的最高级别的人住的。因为在这幢建筑大门的两边有两具身穿铠甲的白骨，他们的腰间还别着长剑。从他们的位置来看，他们就是这幢建筑物的守卫了。

　　我们推开了大门，里面果然到处都是雕梁画栋的，里面的房间比起我们先前看到的那些平民的房间来有着天壤之别。这里的房间是一间连着一间，都是极其讲究的。各种各样的摆设都是非常的精美。和我们预料当中的一样，这里面也到处都是白骨。男的女的都有，而且这里出现的带武器的白骨也特别的多。当我们走完整个建筑的时候，我们基本能够确定了，这里就是楼兰王居住的地方。这里面的大多数人都是警卫或者是侍女。

　　我们心里都隐隐的有点担心，楼兰王身边的人都死了这么多，也就是说这场灾难来临的时候，这里也是遭了殃的，那么楼兰王是不是也死了。想到整个城里的人都死了，那么楼兰王应该也不能幸免的。想到这里的时候，我不禁为我们这次的任务感到担忧起来。走出这个王宫的时候，我们的脚步都有点沉重。

　　现在我们剩下的唯一的希望就是那道城门了，在那道城门的后面会有什么呢？如果后面就是岩壁的话，那我们又该往哪里去找那个神秘的东西呢？至少到目前为止，我们对于这个东西是一无所知的。

　　当我们来到那道大门的时候，我们就有了发现。在大门的中间，出现了几行斗大的文字，这是我们进入这个神秘的古城一来，我们见到的唯一的文字。猴子的嗓门就高了起来，喊道：“林杰，林杰，你小子跑到哪里去了？快点给老子滚过来。”

　　林杰就慌忙从队伍的后面跑到了前面来，望着大门上的字迹仔细的辨认起来，好半晌他才说道：“那大点的一行字是‘地狱之门’的意思。后面的几行小字的意思是在这扇大门的后面有着恐怖无比的东西，贸然的打开这扇门会带来灭顶之灾。”


第361章 天墟浓雾

　　猴子失望的说道：“上面说的就是只有这些？”在得到林杰肯定得回答以后，猴子情绪低落的说道：“我操，我本还以为这上面是些有用的东西，原来是吓唬人的话而已，这不是什么收获也没有吗？”

　　我摇着头说道：“猴子，你错了。这些话其实反而给我们提示。这扇大门就是通往那个神秘东西的大门。你想想这些话肯定是楼兰王将人刻上去的，他这么做的目的肯定就是为了让这个古城里面的人不要到城门的后面去。也就是说他要隐瞒里面的秘密，那么我们要找的东西就肯定在里面了。这就是欲盖弥彰的意思。”

　　猴子说道：“那依你的意思，我们就应该进去了？”

　　我说道：“是的，我想除此以外，我们别无选择。”

　　其他的人最后都同意了我的说法。我们一致决定管他什么妖魔鬼怪，先进去再说。我们就都围了上去。虽然说大家都知道这上面写的什么地狱之门都是吓唬平民老百姓的，但是毕竟我们心里谁也没底，真的到动手打开城门的时候却又有点畏手畏脚的。这堵城墙其实是镶嵌在岩壁里面的，城墙的顶端已经和上面的岩壁接在了一起，要想看到城门后面的情况只有打开大门这一个办法了。在大门的正中间是一把巨大的铁锁，只是锁这种东西现在是难不住我们的，大壮什么锁都会开，我就曾经笑话他说特种部队其实就是培养高级小偷的地方。只是不知道着一千年以前的锁大壮会不会开。

　　猴子的好奇心特别的重，他凑到城门的跟前，想要眯着眼睛从门缝里朝里面偷窥，结果却发现这道城门和城墙严丝合缝的，连一点缝隙都没有。猴子相当的失望，嘴里嘟囔着：“有必要搞得这么隐秘吗？这里面难道是皇后娘娘的澡堂子？脸澡堂子也要修这样气派的一道门，这个楼兰王还真的把他的媳妇当个宝贝了。”

　　我们都拿好了武器，我更是一只手那枪，一只手那黑刀，无论里面窜出来一个什么东西，我都有家伙招呼它。大壮责无旁贷的担当起了开锁的重任，他走上前去，一阵摆弄以后说道：“咦，这个铁锁怎么是打开的？”果然这把锁的锁芯部分已经是被人从里面抽了出来。

　　猴子说道：“看来肯定是虎少他们干的。”

　　我看着大壮手里的铁锁说道：“不对，你看这个锁芯的颜色和外面的外壳是一个颜色的。你想想把一个放了千年的锁芯从里面抽出来，锁芯和外面的外壳会是一个颜色的吗？这把锁肯定是很早以前就被人打开过了的。”

　　会是谁会将这个大门打开呢？我们当然是不知道的，我们现在也管不了那么多了。猴子朝着我们将他的手指头一个一个的伸直了，当他伸到第三个的时候，就猛地一下推开了城门，然后就闪到了一边。我们全部人就将手中的散弹枪全部举了起来，对准了洞开的大门。

　　猴子见我们举着枪好半天都没有动静，好奇的探出头来，一看城门的外面就是一条小的暗河，也不知道是不是先前的那条。我们等了一分钟，什么动静都没有，这才将枪放了下来，看来我们果然被大门上得字骗了。猴子显得有点失望，说道：“我操，我还以为会从里面跑一个奥特曼出来呢，原来什么东西都没有。”

　　我们仍然不敢大意，就端着散弹枪小心翼翼的走出了古城。外面是一团的漆黑，和城里面的光芒四射形成了鲜明的对比。在城里面的时候我就仔细的观察过了，城里的光其实是来自于地下的土壤。也不知道那些土壤里面有什么东西，居然能散发出若有若无的光线，着实让人感到费解。

　　我们脚下的暗河静静的流淌着，当我们转过了一个弯之后，我们用狼牙手电照出去，在五十米开外的地方就有一阵的反光。刚子说道：“前面好像是一大片水域。”我们仔细看去，果然这条小的暗河在前面就忽然变宽了，而且不是一般的宽，前面好像是一个湖泊。我看到这里的时候就想到了那个温泉里面张着几只长触手的怪物。这里又出现了一个湖泊，该不会水下面又有设么东西吧？难道城门上面说的危险就是指这个湖泊？

　　我说道：“大家可要瞧仔细了，当心水下面又东西。”

　　我们都更加的小心起来，但是很快我们就发现，我们的担心是多余的了。这个湖泊虽然很宽，我们的狼牙手电都照不到对岸，但是却是很浅，最多只有一米多深，就好像一个游泳池的深度。里面就算是有什么怪物也不可能是什么大块头的。况且这条暗河的水很清澈，一眼就能望到底，这让我们放心了不少。先前的经历还让我们心有余悸，我们是一朝被蛇咬十年怕井绳了。

　　在湖泊的边上有一条人工修建的石板路一直沿着岸边往前延伸。我说道：“看来那道城门上面的字果然是用来骗城里面的老百姓的。既然这里都能够建石板路了，哪里会是什么地狱嘛。”

　　猴子说道：“你小子就是读书读傻了，连这么简单的道理都不懂。你看古时候的那些皇帝，哪一个不是喜欢搞这一套。尽拿一些神神叨叨的东西来吓唬人，皇帝们都说自己是天子，还不是用来吓唬老百姓的，目的就是让他们乖乖的听话而已。还有那个比鬼还丑得夜郎王，不也是搞了一个面具戴在脸上吗。这都是一个道理。见多了就不奇怪了。”

　　我们就沿着石板路一路往前。这个湖泊比我们想象中得岩宽阔许多，我们一直走了近一个小时也没有走到头。就在这个时候我们旁边的山壁一下子就消失了，前面出现了一个一百多米的大豁口，我们的脚下也出现了一个想水库一样的堤岸，这道堤岸大概有五六米高，将那条暗河拦腰截断。我们看到的湖泊其实就是一个水库。而在堤岸的另一侧就是深不见底的悬崖。我们用手电照下去，根本就看不到底。猴子就探出了半个身子往堤岸外侧的两边照，居然连两边的山壁都一直往外延伸出去，根本就看不到头。

　　猴子吐着舌头就缩了回来，说道：“我的神呀，这外面究竟是什么东西呀？怎么这么的宽敞，好像是无边无际的。这世界上居然有这么宽大的洞穴，居然连边都看不到。我没有看错吧？”说着猴子好像是赌气一样的，从地上捡起来一块排球大小的石头，然后就朝着外面的悬崖仍了下去，让我们感到震惊的，我们居然一直都没有听到石头撞击到下面的声音。难道使我们没注意听？猴子又扔了一块下去，结果仍然是一样的。没有声音从下面传上来。

　　我们彼此的眼神里面都充满了惊骇，这是怎么回事？我的脑袋里面突然冒出了一个想法，是不是这个悬崖是没底的虚无的空间？它是如此的深，以至于我们根本就听不到下面的声音。我自己都被我的这个想法吓了一跳。

　　我望着外面的这片巨大的虚无的黑暗，隐隐感到了一种空虚的压迫感。我搜索着大脑里的词汇，竟然没有一个地质名字可以命名这里，这好像是巨大的地质空隙，这么大的空间，似乎只有一个可能，那就是大量的岩洞体系寿命终结，突然崩塌，形成的巨型地下空洞。

　　这是地质学上的奇景，我竟然可以在有生之年看到如此罕见的地质现象，我突然感觉自己要哭出来了。这是一种人在面对着大自然的无穷的力量的时候的一种震撼。

　　猴子好像和这个悬崖耗上了，他就拿着手电飞快的跑到堤岸的另一头，试图再看看另一侧的崖壁的情况。远远的就看见猴子的狼牙手电的光柱在那里晃动。然后就听见了猴子兴奋的喊声：“你们快过来，这里又东西。”

　　我们一听就赶快的跑了过去，猴子正站在一个好像是水渠的旁边，他的手电光柱就停留在堤岸的尽头的石壁上。在他的光柱的照耀下，石壁上面出现了几个雕刻的大字，这回我可是认识这些字的。虽然这些字都已经有点模糊不清了，但是我还是依稀能看出来这些都是繁体字，上面写的是：“天墟浓雾慎之”六个大字。

　　我们几个就面面相觑了，这些字是什么意思？天墟是什么东西？天墟这个词好像在哪里听到过，但是也只是说是在地龙谷里面，难道这个水库就叫天墟？怎么看也不像呀。浓雾倒是很好理解，但是这里一望无垠的，哪里来的什么浓雾，不要说浓雾。水库的水面就连水汽都没有。慎之也能理解，就是小心的意思。那么连起来就是小心天墟里的浓雾了。但是这些字究竟指的是哪里呢？

　　而且还有一个问题就是：我们到目前为止看到的文字都是怯卢文，而汉字的出现却还是第一次。是什么人居然会在楼兰人的地盘上写汉字呢？

　　就在这个时候，黄鹂说道：“你们看，下面还有三个字。”


第362章 李如风

　　听到黄鹂的话，我将手电筒往下面稍微的移了一下。果然在这几个字的下面还有三个字，只是由于这三个字所在的石块是另一种石质的，风化的程度要重一点，所以已经是模糊不清的了。我将脸凑了上去，开始仔细的辨认起上面的字来。但是这些字实在是风化的厉害，认了半天也只认识了第一个也是最简单的一个字“李”。

　　猴子看了半天也是相同的结果，他调侃的说道：“看不出来，还是你们老李家的人，不知道什么时候也能出一个我们老侯家的人物呀。”

　　黄鹂接嘴道：“那简单，改天我们到花果山的水帘洞里去倒一倒齐天大圣的斗，里面姓猴的多得是。说不定里面还有你们家的祖宗呢？”

　　猴子也不是好惹的，他斜着眼睛说道：“我说黄家大妹子，这还没有过门呢，这么烂红薯的花言巧语就被你学到家了。”

　　我没有搭理他们两个的斗嘴，但是猴子的话却提醒了。这上面是老李家的人，那么……。三个熟悉的字浮现在我的脑海里面，我在朝那三个字看去，简直是越看越像。我脱口而出道：“李如风，这是李如风。”

　　我脱口而出的“李如风”让他们都来了兴趣，再一看，果然就是李如风。据三绝岛上的文字叙述。为了解开家族的诅咒，这个天才不远万里来到了这里。倒是却是铩羽而归，不得不回到了江南。其后李家的后人也曾经试图再次来到这里，但是都无功而返。想不到我们居然在这里见到了老祖宗的手迹，想起来都是非常的激动。

　　三爷就有点激动了，他看着石壁上斑驳的字迹，眼睛里面就翻出了泪花。同样地李家族人，同样为了解开诅咒而耗尽心力。这怎能不让他激动。他哽咽着说道：“如果真的是李如风前辈的话，那么这上面说的就是没错的了。他一定知道我们李家人总有一天还会有人找到这里的，他这是在提醒我们。”

　　我们又朝四周看了一看，这里哪里有什么浓雾的迹象。也不知道这个李如风究竟要告诉我们一个什么东西。难道浓雾里面真的会飞出来一只奥特曼？

　　看完了岩壁上的字迹，我们就向堤岸的尽头走去。走着走着，前面的猴子就说道；“你们闻到没有，这么东西这么臭呀？”

　　果然我们也闻到了一股淡淡地臭味，大壮的脸色就有点惊讶了，他说道：“不对，这好像是尸体腐烂的味道。”

　　尸体既然在腐烂了，那就说明有现代的人死在这里，不用说那就是虎少他们。我们赶快朝臭味传来的地方跑去，很快，我们就在一个水渠里发现了臭味的来源。一个人背朝上趴在了水渠里面，背上还背着一个和我们一样的大大的旅行包，他的一只手还尽力的往前伸，手指已经触碰到了水渠尽头的一块大石上面。

　　黄爷顾不得臭味，将那个趴在地上的尸体掰了过来，我们都差点吐了出来，这个人的身上已经爬满了蛆虫，脸已经烂的不成样子了。黄爷脸色就有点难看了，他说道：“是瘦猴，他是山虎身边身手为灵活的一个保镖。他怎么死在了这里？”

　　刚子也忍着臭味蹲了下去，在那个叫瘦猴的人身上翻看了几下，摇着头说道：“三爷，没有外伤，看不出来是怎么死的。”

　　我们都觉得很奇怪，这里已经没有往前通的路了，这条堤岸到了这里已经是到了尽头了，虎少他们到哪里去了？而且这个叫瘦猴的人的脸是冲着水库的方向的，也就是说他是在往回走的时候死掉的，但是我们的前面就是虚无的悬崖，难道他是从悬崖下面上来的？我转身看看了外面无尽的黑暗，又觉得好像不太可能。

　　我们围着地上的尸体看了半天也没有结果，这个人的身上的确是一点伤痕都没有，也不知道他是怎么死的。三爷走到了我的身边，顺手就丢给了我一支烟，这里的臭味有点熏人，点上一只烟也好去去味儿。三爷忧郁的看着外面的黑暗，显得有点忧心忡忡的样子，我知道他是在为这个艰难的旅程而担忧。

　　他重重的吸了一口烟说道：“洪苏，你有没有后悔来到这里。这里是一道坎，李如风老前辈走到这里也是过不去了，这里肯定是凶险万分的。”

　　我长长地吐了一口气说道：“三爷，别这么说。我既然来了就没有什么后悔的。其实现在我挺佩服你的。你一个人扛起了这么沉重的责任，我也是李家的一份子。解开我们家族身上的诅咒我也是有责任的。你放心吧，我们一定能找到那个解开我们身上的诅咒的东西的。”

　　三爷长长地叹了一口气说道：“加油吧，我们李家的希望就在你的身上了。对了，”三爷指着后面的尸体说道：“你这么看这件事情？”

　　我摇着头说道：“看法都是谈不上，但是我总觉得这个人死的不简单，从他临死之前的样子来看，他好像是要做什么事情。当然这只是一种直觉而已。”

　　“哦。”三爷饶有兴致的说道，“你觉得他想做什么？”

　　我却摇着头答不上来，三爷就和我一起又走了回去。我总觉得我们能从这个人的身上发现一些什么东西，但是却总也找不到。瘦猴是死在一条水渠里面的，这条水渠一头连着水库，另一头则往堤岸的外面延伸出去，然后就分成了好几条小水渠四散开去。先前猴子发现李如风的字迹的时候，脚下站立的就是其中的一个小水渠。而水渠已经被一块石头堵死了，所以水渠里面一滴水都没有。但是旁边却还有一个小水渠却一直都有一股细细的水流在流淌着，也不知道是不是流了上千年。

　　我看到这些水渠就有点奇怪。既然有了这条水渠了，干嘛还要在弄一条水渠出来？在我们找不到一点线索，前面有没有了路的情况下，任何一点可疑的地方我们都不能放过的。我说道：“猴子，大壮，你们沿着这条有水的水渠下去看看。”


第363章 没有门的屋子

　　猴子他们两个就沿着水渠走了下去，下面五六米远的地方就是那个让人觉得无限宽大的空间了。不到一分钟，猴子就叫道：“这里有点邪门，你们下来看看。”

　　所有的人就都走了下去。在一块山石的后面，出现了一个小房子。这个房子就是靠着悬崖修建的，由这附近的那种黑色的石头堆砌而成，四四方方的大概有二十几个平米的样子。我们围着房子走了一圈，却没有发现有什么异常。我说道：“猴子，你鬼叫什么呢？有什么邪门的？”

　　猴子说道：“你的眼睛长在脑门上呀，这么明显的东西都看不到，你看看这个屋子有门吗？”

　　猴子这么一说，我们这才注意到果然这个屋子是没有门的。我们都被猴子的那个“邪门”给误导了，光顾着找什么不同寻常的东西去了，却忽略了一些平常的东西。我一看就乐了，说实话，我这一辈子还没有看到过没有门的屋子，设计这个屋子的人太有想象力了。但是，屋子就是拿来主或者是使用的，没有门显然是不正常的。一定有什么古怪的。我就又仔细的看看了，很快就发现了其中的玄机。

　　原来那条有水的水渠就一直通到了那个屋子那里。屋子的一堵石墙下面有一个四四方方的水槽，水渠里的水就流到了水槽里面，溢出来的水就沿着水槽另一端的水沟往下面的悬崖流了下去。

　　猴子就好奇的跟着那条水沟往下面的悬崖看去，结果却是大叫起来：“乖乖龙的东，我的亲娘呀，你们看下面有一条铁链。”

　　猴子的话让我们大吃一惊，我们现在正在为找不到路而犯愁呢，想不到这里还有这东西。我们都小心翼翼的弯着腰朝下面看，果然在距离我们脚下不到一米的地方就有一条比我们的手臂还粗的链子，这条链子很长，笔直的通到了下面然后就没入了无尽的黑暗里面。

　　猴子高兴的就想往那边跑，我一把抓住他说道：“你老是改不了你这个猴急的臭毛病，你也不看看你的兄弟是怎么死的？”

　　猴子不解的说道：“烂红薯，你的脑袋让门夹了？我猴子打小就是独生子女，年年我们村的村长都会发一朵计划生育的大红花，我什么时候有了一个兄弟了。”

　　我朝那边怒了努嘴说道：“那边不是有一个瘦猴吗，你是猴子，他不就是你的兄弟吗。你也不想想，这里连李如风都过不去，哪能就这样冒冒失失的下去。我们还是把这里的情况搞清楚了再说。”

　　猴子一听，我说的还是很有道理的，就和我一起走了回来。我们又走到了那个奇怪的屋子那里。这个水渠的设计着实的奇怪，怎么会有这样的一个水槽呢？

　　我用狼牙手电照下去，这个水槽里的水是清澈见底的，我很容易的就看到这个水槽还很长，居然朝屋子里面伸进去了近一米。也就是说从这个水槽里面是能够进入屋子的。我把我的发现告诉了他们，大家也觉得很是奇怪。开一个门也不是什么费劲的事，干嘛要这么大费周章的。如果说里面有什么东西不想让人看到而不设门的话，那又怎么多此一举高中么一个水槽呢？

　　大壮艺高人胆大，就一个人跳下了水槽，然后钻了过去，很快大壮就又钻了出来，抹了一把脸上的水珠说道：“这里面有两具白骨，你们都过来看看吧。”

　　我们就都准备钻下去，这时三爷说道：“你们进去吧，我就不进去了，我这老寒腿被这冷水一激，待会又得犯了。”

　　大飞走在最后面，嘴里还叼着一支烟，也摇着头表示烟抽完了再进去。反正里面巴掌大的一块地方，估计也挤不下这么多的人，我们就不管他们两个钻了进去。

　　我们潜水通过了水槽，然后就进入了这个神神秘秘的屋子。我用手电朝屋子里面扫去，结果却是大大的出乎了我的预料。原本以为这样一个神秘的屋子里会有什么不同寻常的东西，结果除了地上的两具白骨就什么都没有。

　　猴子也从水里钻了进来，第一句话就说道：“这是什么鬼地方，好气闷哟。”的确这里是密不通风的，空气显得很闷。我们都爬了上去，屋子里面就显得有点拥挤了。大壮和阿豹就蹲下了身子去研究地上的两具白骨了。其余的人就跑到四面的墙壁上去仔细的查看起来。凭我们的经验，一般来说，这种地方应该有什么壁画和文字一类的东西的。

　　但是我们再一次失望了，这些墙壁上面显得狠粗糙，根本就没有什么壁画一类的东西。倒是猴子有了发现。在靠近悬崖一面的墙壁上有一个瞭望孔一样的东西，孔里面是一个透明的水晶石一样的东西。把脸凑过去一看，这里能透过水晶石看到外面的悬崖和旁边堤岸的情形。还能看到外面大飞火红的烟头一闪一闪的。

　　猴子的注意力就被这个水晶石吸引住了，就站在那里不停的打量，我知道猴子是在估量这东西究竟值不值钱。我们进来这么久了，还真的没有找到几件值钱的东西。我看见大壮他们两个还在研究着地上的白骨，就问道：“你们有什么发现没有？”

　　大壮说道：“是刀伤，一刀毙命。而且还很像是偷袭。都是从背后刺进去的。”看着地上的两具白骨，我就想到了那块巨石顶端的三具白骨，他们也是死于偷袭，难道他们都是死于同一个人之手？这个楼兰的地下古城里面究竟发生了什么事情呀？

　　就在我们还围着白骨看的时候，那边研究水晶石的猴子尖叫了起来，吼道：“你们看，你们看，外面是什么？”

　　猴子的声音有点慌乱，我们马上丢下了白骨，朝那个水晶石那里看去。我们就看到了外面的本来空无一物的悬崖下居然是云雾涌动。接着外面的三爷的手电光，我们清楚的看到那些云雾已经飞快的涌到了堤岸这边来。

　　我们还没有看明白，就听见身后一阵水响，转身一看。三爷钻了进来，他脸色苍白，摇摇晃晃的站了起来，说了一句：“出去不得。”然后哇的一声吐了一口血就直直的倒在了水槽里面。


第364章 剧毒浓雾

　　我们被三爷吓得不轻，阿豹连忙跳下了水槽将三爷从水里面捞了起来。三爷的嘴角边还有血迹，脸色苍白如纸。三爷这是怎么了，阿豹连忙喊着三爷的名字，用力的摇晃了几下，但是三爷还是毫无反应。

　　我们进来也就短短几分钟的时间，这么就搞成了这个样子？还有外面的大飞这么到现在都还没有动静？难道他们两个在外面打了起来？刚子说了一声：“大飞这小子呢？怎么还在外面？”说着就想跳到水槽里去。我一把将他拉住了，说道：“你忘了刚才三爷的话了，你出去想找死？”刚子就犹豫着不敢再轻举妄动了。

　　这时我忽然想起了刚才看到的外面的浓雾，再想到岩壁上李如风的话，我一下子就醒悟了过来，难道这一切都是那场大雾造成的？我跑到水晶石那里往外面看去。外面的雾气依旧很汹涌在蠕动。三爷的狼牙手电还亮着，慌乱中就掉在了地上，透过浓密的白雾，依稀看到大飞还保持着先前的姿势坐在那里，但是他的脸上却是黑乎乎的，好像有什么东西，看的不是很清楚。

　　猴子也走到我的身后，对着我说道：“烂红薯，我觉得有点奇怪？”

　　“怎么了？”

　　猴子犹豫了一下说道：“看三爷的样子，他好像是中毒了。”

　　我脸上一副惊讶的表情，说道：“猴子，我看你的脑袋才被门夹了。难道你不知道三爷是不怕毒的吗？”

　　猴子犯难的说道：“三爷不怕毒我是知道，但是你看他的症状，的确像是中毒了。他的身上连皮都没有破一点，不是中毒是什么？”

　　我就说不出话来，猴子说的症状我也是看见了的，的确是不好解释。这时阿豹高兴的叫了一声，三爷这个时候醒了过来。他睁开了眼睛，脸上还有痛苦的神色。他抬起手来在自己的脑袋上轻轻地拍了几下，好像他的脑袋还是晕乎乎的。我焦急的问道：“三爷你这是怎么了？”

　　三爷虚弱的说道：“我也不知道是怎么回事。我和大飞在外面的时候，突然看到外面的深渊里面涌起来一片白雾。我就想起了岩壁上的话，我估摸着这些白雾有古怪，就让大飞赶快的戴上了他的防毒面具。我担心万一这个浓雾里面有毒呢？我自己的情况我是知道的，我用不着防毒面具这玩意儿。结果那团白雾就涌了过来，我看大飞坐在那里没什么反应，就觉得自己是不是有点过分敏感了。这个时候我就觉得我的脑袋有点晕乎乎的，身上也好像还是没有力气了。我意识到不好，就顺势跳进了水槽。进了水槽我的神智一下子就清醒了，但是脑袋还是晕的厉害，后来的事情你们就都知道了。对了，那个大飞进来了吗？”

　　我这个时候才知道大飞脸上黑乎乎东西应该就是防毒面具了。我摇着头说道：“没有，他还坐在外面没动呢？”

　　三爷就叹了一口气，然后就闭上了眼睛养起神来，看来他还没有完全的回复。我就开始思索起来，这片浓雾里面究竟有什么古怪，居然让从来都不怕毒的三爷都差点中招了。看来岩壁上说的话是真实的，这里的浓雾果然有危险。我们都不敢再出去，只得坐在这个屋子里面等待。

　　我们在里面心急如焚又疑惑万分的等待着，不时的走到水晶石那里去看看，然而外面一切照常，雾气还没有散去，大飞也是坐在那里一动不动的。我估摸着他已经凶多吉少了，不然这么长得时间他都怎么一直没有动静呢？但是他不是戴着防毒面具吗？即使这个雾气里面有毒，也应该没问题的呀？还有就是三爷不是百毒不侵的吗？他怎么会给毒倒了？这是我想到了李如风应该是一个百毒不侵的，他既然走到这里就过不去了，很有可能就是他也惧怕这个雾气里面的毒了。想到这一点的时候，就能理解三爷为什么会出现这种状况了，只是不知道为什么我们身上不怕毒的特性会消失，或者说是这个浓雾里的毒不起作用。

　　想到这片浓雾里面有毒的时候，我突然一拍大腿说道：“哈哈哈，我明白了，我明白了。”

　　猴子没好气的说道：“多大的人了，还这么一惊一乍的，你明白什么了？”

　　我说道：“我知道为什么这里没有门了。你们看外面的浓雾很多，但是却没有一丝浓雾钻进来。这个屋子没有门，密封性又很好。唯一能和外界接触的水槽又蓄满了水，空气是进不来的。所以这个屋子才会不设门，才会大费周章搞一个水槽出来，目的就是为了躲避外面的雾气。”

　　黄爷这个时候也来了兴致，他说道：“你的意思是说这个地方是一个避难所，是专门用来躲避雾气的，如果是这样的话，这个屋子好像小了一点，你看我们这几个人就将这里挤满了。修建一个大一点的屋子也不是什么困难的事。”

　　我摇着头说道：“你说对了一半。这个屋子肯定是用来躲避雾气的但是却不是为这里生活的人提供的，这里是一个哨所，是为哨兵准备的。你看这个水晶石的设计就是为了监视外面雾气的动静，然后就能发出警报。所以死在这里的两个人应该就是哨兵了。这个屋子这么小其实就是为了这两个人修得。”

　　大家听到了我的话都没有说话了，大家都在考虑我的推测。这时猴子大声说道：“你的推测有问题，还有一个问题你解释不了。”

　　猴子一见大家都望着他，然后说道：“你们想想，即使这里的哨兵发现下面有浓雾了，然后就通知外面的人。说不定就是通知外面修水库的人，或者说是那个古城里面的人。古城里面的人还好，只要关上城门就没事了。但是外面的那些劳工怎么办？这里可是没有别的躲避的地方的。如果是这样的话，那不还是一个死？那么设立这样的一个哨所还有什么意义呢？”

　　猴子的话让我们有陷入了沉思，大家就又不说话了。这时阿豹慢慢的说道：“那就只有一个答案能解释了。”


第365章 水库的作用

　　“哦”猴子对于阿豹的话很是感兴趣，阿豹平常可不是愿意发表意见的。“你说说你怎么解释。”

　　阿豹说道：“既然他们能在这个地方修建这样大规模的一个水库，肯定不是一朝一夕就能完成的事情，那么，他们必然有能躲避这些浓雾的办法，只是我们一时之间还找不到而已。”

　　猴子不屑的说道：“我还以为，你有什么好的解释呢，原来还是什么都没说。”

　　我说道：“话也不能这么说，我们其实可以换一个思维的方式，不要想着凭空的去猜测他们是靠什么方法躲避浓雾的。我们不如去考虑考虑一些奇怪的事情，说不定还有别的发现。比如说我们刚刚不是想通了这个屋子的用途吗？现在还有一个问题我们没有答案，那就是这些楼兰人为什么要大兴土木的修建这样的一个水库。要知道在楼兰国的那个时候，修建这样的一个工程可不是一件小事。现在我们每个人都想一想，众人拾材火焰高嘛。”

　　猴子第一个说道：“我们村里面吴老三承包的水库就是用来养鱼的。或者养养鸭子也可以。”

　　大家都白了他一眼，只要不是弱智，大家都能看得出来这个答案是不可能的。刚子接着说道：“我是农村出来的，我们那里的水库是用来灌溉农田的。但是好像这里显然也是不可能的。”

　　我接着说道：“其实刚子的话，还是有道理的。水库其实可以起到一个调节水位的作用。”听我这么一说，黄鹂就兴奋的说道：“我知道了，我知道了。这个水库将这里的水蓄积起来，就是为了存储水的。你想想那道什么‘地狱之门’不就是立在这个水库的边上吗，古城里面的人没有一万，也有八千。他们总的喝水吧。只要打开这道门就能使用了，方便的很。”

　　我摇着头说道：“你的说法也站不住脚。你想想城里面就有水井，而且前面那道城门的外面不就是有一条暗河吗？城里面的人既然豹这边这道城门叫做地狱之门，那么他们肯定是对这道门后面的东西怕得要死。他们肯定不会冒着这么大的风险来这里取水的。到外面的那条暗河里去取水岂不是安全的多。”

　　猴子他们几个就不耐烦了，说道：“我们说的都不对，你倒是说说看，我看你能说出一个花来。”

　　我犹豫着说道：“我心里面有一个想法，但是我自己也没有什么把握。那就是这个水库是既然不是用来引用的，那么它应该就是用来对付这里的浓雾的。而且我老是有一种直觉。那个瘦猴就是冲着这个水库来的，只是还没有完成任务就死了，说不定就是被浓雾毒死的。只是这个水库究竟是这么拿来破解浓雾的，我现在还想不出来。”

　　这时，一直守在水晶石那里的大壮说道：“你看快看，外面的浓雾已经消失了。”我们都抢到了水晶石那里，朝外面看去，果然外面刚刚还是漫天的浓雾，现在已经是消失不见了。大家都跑到水槽那里想钻出去。我拦住大家说道：“外面的情况都还是我们的猜测而已，还是我先出去看看吧。至少我是不怕毒的。”

　　猴子说道：“你得了吧，你看看三爷，他还不是被搞定了。”

　　我一马当先的跳下了水槽，说道：“但是至少他现在已经恢复了，说明我们身体里面解毒的特性还是有效的，只是不能和以前同日而语了而已。或者说是面对这个浓雾的时候大打了折扣而已。”说完我就第一个钻了出去。外面依然是静悄悄的，那些雾气早就消失了。我等了一分钟发现没有了别的异样，这才招呼着他们都钻了出来。

　　所有的人都从水里面钻了出来，刚子就朝着大飞跑了过去。大飞脸上带着面具，翘着二郎腿，背靠着堤岸，一副优哉游哉的样子。刚子走过去朝着他的肩膀一怕，说道：“大飞，你在搞什么鬼呢？”

　　大飞被刚子一拍，软绵绵的就倒了下去。刚子这才慌了神，连忙将大飞脸上的防毒面具扯了下来，就看见大飞的七窍流血，早已死去多时了。刚子不解的说道：“这是怎么回事？大飞不是戴了防毒面具吗？他怎么还会死？”

　　我捡起防毒面具看了看，然后说道：“其实这很简单，三爷本来是百毒不侵的，但是也被这浓雾里面的毒素弄得差点丧命，这就说明这个毒素毒性之烈已经超出了我们的想象。而这个普通的防毒面具仅仅是起到一个过滤和分解毒素的作用，他肯定是不能完全去毒的。”

　　猴子就只咋着嘴巴说道：“先人板板的，这个毒也太可怕了。你看大飞临死都保持着悠闲的姿势，这个毒药发作的时间也太快了，人根本就感觉不到痛苦就死去了。”

　　猴子的话犹如一道闪电击中了我，我大叫道：“是毒，是毒。古城里面的人是被这片浓雾里面的毒给毒死的。”

　　大家经我这么一提醒，想到了古城里面那些人临死前的姿势，不也是和大飞很相像吗？也只有这个浓雾里的毒才能将这么多的人同时杀死。但是楼兰人既然敢在这里修建城池，那么必然是做好了防卫工作的，这么会让这样的惨剧发生呢？这是一个让我们百思不得其解的事情。

　　由于想到这个水库很有可能就是为了破解这个浓雾而建的，我们就迫不及地的朝上面走去。想要好好的看看水库那里究竟有没有什么线索。当我们走上堤岸的时候，这里一切照常。水库里面的水清澈见底，里面根本就没有什么异常的东西。

　　经过那个水渠那里的时候，我又看到了那个趴在水渠里面的尸体。这具尸体已经发臭了，我们谁都不愿意去动他。看着瘦猴的样子，我一下子想到了什么，然后兴奋的大叫道：“快来，快来，我知道瘦猴要干什么了。”


第366章 破解毒雾

　　大家都走了过来，我指着地上的瘦猴尸体说道：“你们看这个瘦猴的姿势，他的右手尽力的往前伸出去，你说他想要干什么？”

　　大家就顺着我的手指看了过去，研究了半天以后。黄爷说道：“我觉得他这是在想要掰开这块石头。只是手刚伸出去，结果就挂了。”

　　我点着头说道：“去哦也只这么认为的。刚才我就在想，这个水库究竟能有什么用处。刚才的浓雾已经弄死了大飞，那么就说明这个水库的作用是没有起到的，那么怎么才能让水库有点变化呢，这个时候我就看到了瘦猴，所以我认为这个瘦猴的目的就是搬开这块石块，然后让水流下去。既然这个雾气里面有毒，很有可能就是毒气一类的东西。能在上千年的时间一直保持着有毒的状态，单靠人力是不可能的，所以这里的毒气肯定是来自于地下的。水流下去很有可能就会液化毒气。”我说的话也不是乱说的，学过化学的人都知道，很多的有毒性的气体都能和水发生反应，从而变成另一种物质然后溶于水中。

　　猴子好像故意和我抬杠一样的说道：“我觉得你的说法也有问题。你想想，在没有修建这个水库以前，这里的水就肯定是往下流的。那为什么还要专门修一个水库呢？”

　　黄鹂这个时候抢着说道：“这个我能解释，你想想单靠暗河里的地下积水肯定是不够的。所以才要将水斗集中起来。而且这些有毒的雾气也不是一直到会出现的，所以只有等到雾气出现的时候才防水，雾气没有出现的时候就蓄水。你们说是不是这个理？”

　　大家都点着头，猴子更是夸张的说道：“黄大小姐，看不出来跟着烂红薯才几天，就把烂红薯的本事学到了。我看着以后烂红薯是蹦不出你的手掌心了。”

　　大家说干就干，将那块堵住水渠的石头搬开，水库里面的水就沿着水渠往下流了出去。水渠流到下面的时候就一分为五，很快外面的悬崖上就形成了一道水瀑，这些细小的水流就在悬崖这一段形成了一片水雾，然后就慢慢的往悬崖的地下漂去。

　　四周依旧静悄悄的没有半点反应，猴子又耐不住了，说道：“烂红薯，你看怎么没什么反应呀？”

　　我没好气的说道：“你个瓜娃子，你看这雾气都还没有出来怎么能看的出效果呢。”

　　我们就老老实实的坐了下来，等着雾气的上升。我们知道这雾气上来的时候可是很厉害的，而我们的方法也只是猜测而已还不确定有没有效果。所以我们都不敢坐的太远了，就坐在水槽的旁边，只要那片雾气一上来，我们就往水槽里面钻。

　　我们大概等了两个多小时，守候在悬崖边上的刚子大叫着喊道雾气上来，然后就爬起来飞快的往后跑。我们所有的人就赶紧钻进了水槽。我们都挤到那个水晶石那里往外面看。刚子跑得时候特意留了一把手电，我们就借着手电光看到了悬崖外面的雾气又开始奔腾起来，气势汹汹的往上面涌。当这些雾气接近到悬崖的顶端的时候，就被上面飞舞的水雾。那些汹涌的雾气就和水雾融合到了一起，然后就慢慢的沉了下去。至始至终都没有雾气飘到悬崖上面来，这次的雾气很快就消失不见了。

　　我们都跑了出来，弯着腰往下面的悬崖看去，那些雾气都没有了。我们都欢呼起来，我们终于成功了。三爷更是老泪纵横的，当年他的先祖都没有坐到的事情，现在终于被我们坐到了。我看着欢呼的人群，心里却有点隐隐的担心，我们这么简单就破解了这个雾气，是不是有点太简单了。要知道那个李如风可是一个很厉害的人物，这么简单的东西他这么没想到呢？

　　大家这次就开始讨论起来了这么下去的问题。望着下面黑黢黢的悬崖，大家都是摩拳擦掌的。我笑着对黄爷说道：“黄爷，如果我猜得没错的话，我们很快就能和虎少见面了。”

　　“哦？”黄爷大感兴趣的说道，“你这么这么肯定呢？”

　　我笑着说道：“虎少他们来的时候肯定正好遇到是没有雾气的时候，他们就爬了下去，结果半路上就被雾气给困住了。所以才让瘦猴上来搬开水渠里的石头。但是瘦猴失败了，所以他们很可能就被困在了下面的某个地方。”

　　猴子也大感兴趣的说道：“你又凭什么说瘦猴是爬上来的，难道不可以是来到这里的时候就被毒死的吗？”

　　我说道：“很简单，不知道你们注意到没有，那个瘦猴的两只袖口上面都有一些暗红色的东西，而且还有摩擦的结果。那其实就是他在攀爬的时候蹭上的铁锈。”

　　为了安全起见，黄爷就派了刚子下去打头阵，毕竟下面还有没有危险，我们都是不知道的。本来黄爷以前可不会主动的让自己的人打头阵的，但是也许是他对土狼的死还有点内疚，觉得不好意思面对三爷，所以这次才主动的要刚子下去。其实我们大家伙都希望那个叫林杰的下去打头阵，这小子自从启程以后就一直躲在队伍的中间，就是按顺序也改轮到他了。但是不知道为什么黄爷好像对这个林杰特变的看重，从来都不让他轻易的冒险。

　　刚子很快就收拾好了一切，他敲击了几下荧光棒，那根棒子就开始发出了淡淡地光线。刚子朝下面丢了下去，那根荧光棒很快就消失在黑暗中。我们看着就有点咂舌了，这道悬崖真他妈的深。

　　黄鹂拿出了背包里面的所有的登山绳，按照她的说法。那根铁链上面已经被我们放出来的水给搞得湿漉漉的，并不利于攀爬。而且如果下面有什么状况的话，用登山绳往上面爬还方便一点。

　　刚子也是一个身手不错的人，他对着下面的悬崖全无惧色，双手抓着登山绳就熟练的怕了下去。我们都趴在悬崖边上，关切的看着刚子慢慢的没入到了下面的黑暗里面。我们就焦急的等待着刚子下去的结果。我们已经约定好了，只要刚子下到下面安全的时候，就用那把信号枪给我们发信号。

　　但是人算不如天算，我们这一等就是三个小时。我们都开始烦躁不安起来，刚子着下去也太久了。猴子的耐性最不好，他已经站起来好几次了，经常跑到悬崖边上往下面看，但是下面却什么结果都没有。黄爷和三爷他们开始的时候还沉得住气，但是到了后来也有点焦急了，脸上都露出来了不耐烦的神色。大家都看着我，都希望我能够给他们答案。我只有给他们报以一个苦笑。

　　我走到悬崖边上看了看，下面还是黑洞洞的。我大声的朝下面喊了几声刚子，但是却没有回应。我用手拉了拉登山绳，上面感觉空荡荡的，那个刚子已经没有再登山绳上面了。这是怎么回事，既然他已经没有挂在绳子上面了，那么肯定是已经找到了地方落脚，他怎么没有发信号呢？难道下面还有什么危险？但是这里的雾气已经消失不见了，即使有雾气的话，有了上面的水流，它也升不到这么高的距离呀。而且我们一直都是看着下面的，没有看到有雾气升上来呀。我也是白思不得其解。

　　我们又等了一个小时，我们终于的绝望了。我们大家的脸色都有点难看，难道是我们的方法有问题？就在这个时候，我听到了悬崖那里传来了一点动静，我们马上就站了起来，我们就看见一个人摇摇晃晃的从悬崖边上站了起来，我们一看都叫了起来，这是刚子。

　　刚子好像是一副疲惫不堪的样子，他的身子一阵的摇晃，眼看着就要往地上倒去。猴子眼疾手快，赶紧上前一步扶住了他，然后就听见猴子一声惊呼，就像触电一样的将自己的手又缩了回来。刚子好像已经是神志不清了，任由自己的身子往地上倒去。我瞪了猴子一眼，他这小子怎么这样？我赶快伸手扶住了往下倒的刚子。

　　这个时候我财终于明白了猴子刚才的举动了。刚子这个时候已经完全没有了人形。他的身上全是一个个发亮的水泡。他的脸上也是这个样子。全身的皮肤发红，一张脸已经肿胀不堪，全是水泡。他的手腕处的肉已经被人撕下了一大块，露出了里面的骨头。那个部位就是猴子刚才触碰的地方。也就是说猴子刚才触碰到了刚子的手，就把他的肉给撕下来一大块。但是刚子对于这一切好像浑然不知的样子，他虚弱的看了我一眼，直接就晕了过去。

　　刚子这是怎么呢？他怎么会变成这个样子？我就大叫着：“快，快，急救包。”

　　黄鹂就飞快的从后面挤了过来，她打开了急救包然后看到刚子就傻了眼，这个样子还怎么救呀？

　　黄爷也挤进来蹲下，靠近刚子大声的喊着他的名字，刚子终于又张开了眼睛，嘴里轻声的说了一句“热……热……”然后就没有了呼吸。


第367章 神秘数字

　　刚子的眼睛闭上了，身子开始逐渐的发凉。我们的脸色却变得很难看了。原本以为我们已经清除了障碍，但是没想到贸然的让刚子下去，却送了他的命。这一点我尤为的自责，在这个问题上我是好负很大的责任的。我拍着黄爷的肩膀，低声的说了一声对不起。黄爷则摇着头说道：“这怪不得你，刚子既然选择跟我进来了，他自己就应该明白这里的凶险的。这里凶险万分，谁也是算不准的。这就是命。”

　　大家都围着刚子的尸体观察，究竟刚子是怎么死的？他在下面究竟遇到了什么？从刚子皮肤的状况来看，刚子是被烫伤的。他的皮肤很多都变成了暗红色，烫伤的程度是十分的厉害，以至于猴子竟然能直接从他的手上揭下一层肉来。刚子肯定是在下面收到了很重的烫伤，然后就拼命的往上爬。但是他伤的是如此的厉害，他的一双手手指上很多的地方都隐隐约约的能见到白骨了。可想而知刚子忍受了多么大的痛苦。

　　看着刚子血肉模糊的手，我终于明白了为什么他选择从铁锁上面爬上来，而不是用登山绳了。他手上的肌肉已经被烫坏了，只有在粗大的铁链上攀爬才能不至于被绳子勒进肉里。

　　三爷沉声说道：“大家都说说吧，怎么看待这件事情？”

　　大家都闷着头不说话，下面什么都不知道，我们一时之间也无从谈起。三爷环视环视了一圈，见我们都不说话，于是说道：“那就我先说了。我觉得刚子是被温度很高的水或者是气体烫伤的。我们这一路上看到了温泉，而且这个地龙谷里面的温度明显要比外面的高，这就说明这里有丰富的地热资源。我想这个洞子是连着地热的。我想也只有地热才能有如此高的温度。”

　　我们对三爷的话都没有什么异议，毕竟在这个洞穴里面也只有地热才能造成这样的伤害。问题是现在我们该怎么办，对于这个问题大家都有了激烈的争论。三爷和黄爷都主张再派人下去，我们则是极力的反对，既然刚子下去都变成了这个样子，在没有查明下面的情况的时候再派人下去，无异于送死。

　　猴子说的更坚决，也许我们选择的这个路线根本就是错的，这下面根本就是一条死路。三爷听了猴子的话显得有点激动，说道：“什么死路？狗屁。你看看瘦猴，他是怎么上来的？既然瘦猴能上来，那就说明这条路是走的通的。也许只是我们运气不好而已。你们要是怕死的话，那就由我亲自下去了。”

　　三爷的话说的有点重，猴子也没好意思还嘴。我看着三爷激动的神情，也理解他激动的心情。我打圆场道：“三爷，我们也不是说不下去，只是你也看到了刚子刚才的样子。在没有查明原因以前，我们的确不能贸然下去。但是那个瘦猴也的确是从下面爬上来的，我们还是去在瘦猴的身上找找，看还能不能找到什么线索？”

　　三爷也知道自己刚才有点失态了，略带歉意的忘了猴子一眼就不再说话，默认离我我的提议。其实说心里话，我对自己的提议都有点信心不足。三爷就招呼着阿豹又往那个瘦猴的尸体走去。我们几个都嫌臭，不愿意靠上前去。

　　很快，阿豹就提着一个旅行包走了回来。他说道：“那个瘦猴的身上什么都没有，我把他的衣服都扒光了，也没有什么发现。这个旅行包就是瘦猴的，我刚才也检查了，好像也没有什么特别的。我现在拿过来拿给你看看。”

　　我接过了阿豹手中的旅行包，既然阿豹都已经检查过了，我的信心也就不足了。但是现在已经没有了其他的线索了。死人又不会说话，也只有死马当做活马医了。我将旅行包里的东西都倒在了地上。旅行包里的东西还不少，登山绳，兵工铲，衣物，矿泉水，军刀林林总总的满满一大包。看来他们已经经过了精心的准备的。

　　我们就开始在这些东西里面翻找起来。瘦猴他们的配置和我们的差不多，也没有什么好特别的东西。这个时候猴子从一件外套里面掏出了一个小的黑皮笔记本。他好奇的打开了笔记本，大致的翻阅了一下，里面什么都没有，猴子就准备失望的丢在一边，这时他好像发现了什么，然后就连忙往前面翻了几页，笔记本里面赫然记着几组数字。猴子看了半天也不知所以，然后就丢给我，说道：“这里面有一些数字，也不知道是什么意思，你看看。”

　　我接过了笔记本，在里面果然记着几组奇怪的数字。这些数字一共是三组，第一组为“234578910111213141617181921222324”第二组是“123910111213171823241”第三组“23910121317182324”。

　　我们都茫然的看着这些数字，这都是一些什么东西呀。我们都是面面相觑的，这些数字看着都让人眼花。这些数字是什么意思？

　　我说道：“大壮，阿豹，我知道在你们军队里面有些数字其实就是密码，你们看是不是密码一类的东西，你们能不能破译他们？”

　　大壮和阿豹盯着这些数字看了一会都开始摇着头说道：“不太像，摩斯密码之类的东西数字很少有这样连续的。你看这些数字基本上都是连续的，只是中间偶尔才有间隔。这完全不是摩斯密码一类的东西。”

　　我们大家都不说话了，就都开始看上面的数字。很快半个小时过去了，我们依然一无所获。猴子不耐烦了，站起来说道：“我草，大家都别猜了。其实这些数字就是瘦猴平时用来买菜时记得帐。虎少平时肯定对手下抠得很，还得瘦猴买点小菜也要记帐。”

　　这时林杰叫了起来，说道：“大家注意了，外面的浓雾又起来了。”我咒骂道：“这该死的雾，怎么又来了。大家都赶快避一避吧。”虽然有了流水，这些雾气不会飘到堤岸上来，但是这东西谁也不敢打包票，我们还是小心点为妙。


第368章 破解密码

　　我们大家就又都躲到了屋子里面去。这个时候，我们也到了该睡觉的时间了。大家干脆就直接在屋子里面躺了下来。这个屋子里面有点气闷，我们等雾气过去之后，截断了水槽里面的流水，让水槽的水位下降，然后就换了一点新鲜的空气。做完这一切以后，我把那个笔记本朝黄鹂的怀里一丢，说道：“我可是举白旗了。现在这个光荣而艰巨的任务就交给你了。谁让你是美国名牌大学的高材生呢。”

　　我们几个就不管不顾的躺下睡觉了。黄鹂这个数学天才就老老实实的对着这些数字发呆。我对黄鹂的数字洞察力是很放心的，在那个会移动的房间里面就是靠了她的这个能力我们才得以跑出来。

　　我们才躺下几个小时，就听见了黄鹂兴奋的喊叫声：“快醒醒，你们都快醒醒。我知道数字的含义了。”我们大家都被黄鹂的喊声惊醒了过来。黄鹂一脸倦容，看来是一万都没有睡。她看我们都醒了过来，然后激动的说道：“我知道了，我知道了。”然后就开始为我们讲解起了这些数字背后的含义。

　　她说道：“你们看，这些数字的连贯性太强了，的确不会是密码一类的东西。这根本就不是密码，这是瘦猴他们用来计数的。你们看这些数字有什么特点？”

　　我看了半天以后说道：“第一组数字是四个为一组，每一组之间就间隔了一个数字。但是第二组就看不出来了，有些是四个数字，有些是三个数字。”

　　林杰说道：“这些该不会是数列吧，难道我们还要列一个方程式出来求它的通行公式？”林杰也是名牌大学毕业。他说的数列是高中数学里面的东西。想猴子阿豹这些人是听不懂的。

　　黄鹂说道：“开始的时候我也是这么想的，但是很快就发现这样做并没有什么意义。我就一直纠缠在第一组数字上面，后来我试着吧两组数字做了一个比较，终于发现了一点规律性的东西。”

　　两组数字结合？我不由得将上下两组数字结合在一起看了。第二组数字没有想第一组那么有规律，都是长短不一的，但是我还是很快的发现了一点。无论是第一组数字还是第二组数字都有一个特点，那就是数字是在递增的。但是问题就出现在第二组数字的最后：24后面就变成了1，这可是一个递减的数字。

　　我把我的发现说了出来，黄鹂说道：“你还是真的观察仔细，对了，突破口就在最后这个上面。你们看第二组数字有24变成了1，而第一组的最高位也恰好是24。所以我怀疑这些数字就是以24作为最高位的。或者说这些数字其实就是一个一24为单位的循环。”

　　猴子他们几个听到这里的时候就大呼受不了，猴子咋呼呼的说道：“黄大小姐，你再说这些东西的话，我们估计我们几个就睡着了。我猴子一辈子都没有见过这么深奥的数字，你不会简单一点的说吗。你说这些估计就只有你们三个人能听懂了。”

　　黄鹂说道：“好吧，我简单一点说。你觉得我们生活中什么东西和24有关？”

　　猴子不假思索的说道：“这还不容易，我今年就24岁。咦，你怎么知道我今年24岁的？”

　　我没好气的说道：“死猴子，谁会关心你今年几岁呀。24应该就是24个小时。难道这上面的数字都是时间点？”

　　黄鹂笑着说道：“答对了，你们看这个24过了就是1，难道不是指24点过了就是凌晨一点了吗？这中间都缺了一些数字，也就是说却少得时间点和上面记载的时间点是分为两个部分的。”

　　林杰说道：“从第一组数字来看，第一组和第二组之间缺失的是6这个数字，现在正好是六点半，这有表示什么意思呢？”

　　黄鹂说道：“我也是半个小时以前想到的。你们看看外面是什么？”

　　我们又都挤到了水晶石那里，不知都什么时候外面有涌起了雾气，只是徘徊在悬崖的下面，没有涌上来。黄鹂说道：“我也是无聊的时候看到这些雾气涌上来的，那个时候刚好是六点，所以我就回想发现这些雾气涌上来基本上就是每隔三个小时左右就出现，每次出现都持续一个消失的时间。也就是说我哥哥他们在下面记的这些数字指的是雾气出现和消失的时间。”

　　我们听黄鹂这么一说，在对照了一下我们记忆中的雾气出现的规律，似乎还就是那么一回事情。猴子他们听到这里的时候终于明白了，都露出了惊喜的表情。黄爷更是得意，自己的女儿这会又露了一回脸。

　　我说道：“但是还有两组数字有怎么解释呢？”

　　黄鹂得意的说道：“既然知道这些数字是用来记录的，那么后面的数字就好理解了。这上面肯定也是记录某些东西出现和消失的时间。这个就只能靠你们自己了。”

　　我恍然大悟的说道：“我知道了，这第二组数字肯定是讲述的是那些地下的热气爆发的时间。地热这种东西很多时候都是间歇性的，我就知道很多的喷泉都会间接性的爆发。特地是持续不断的，但是它都有一个积蓄能量然后再爆发的过程。所以在能量积蓄的过程里面就是安全的时期。大家想一想刚子刚子下去的时间是什么时候？”

　　三爷说道：“我记得很清楚，那是昨天的7点。”

　　我说道：“那就对了，晚上7点就是19点，而这上面19这个数字是没有出现的，所以在没有出现的这段时间就是地热爆发的时间。所以刚子在这个时间下去就会碰上地热气。”

　　猴子说道：“就算你说得对，但是不是还有堤三组数字吗？难道还有第三道关口在等着我们。不会是下面还有怪兽，这上面写的就是它活动和打盹的时间？”

　　我说道：“你放心，有怪兽就有奥特曼收拾他呢。这第三组数字就是前面两组数字中相同的数字，也就是说只有在这些时间点上下去，才是安全的。”


第369章 勇敢的阿豹

　　猴子站起来说道：“你看这外面的雾气都差不多没有了，我们是不是等到九点就下去？”

　　我说道：“你急什么呀，先前我们就是太大意了，这才让刚子送了命。这一次我们可要慎重一点。这些东西都还是我们的猜测而已，我们还是等一天，看一下我们的猜测是否正确。”

　　黄鹂伴了一个鬼脸说道：“好了，我的任务完成了。现在就该你们了，我可是要睡觉了。我整整一夜都没有睡觉。光听你们这几个人大呼噜就听了一夜了。现在我可要睡觉了。”说完就打开睡袋钻进去睡觉了。

　　我们几个就跑到外面，老老实实的开始对照着笔记本上面的数字验证起浓雾出现的规律了。等待是漫长的，这要耗去我们一天的时间。我们都有点无聊了，但是为了万无一失我们都耐着性子等待。

　　猴子做了一件可以说是前无古人后无来者的时候，这个时候他居然拿出了一副扑克牌，拉着大壮和阿豹打起了斗地主，我估计要不是麻将带进来不方便，猴子肯定会扛着一副麻将桌进来的。在倒斗的时候还在古墓里面有闲情逸致的打牌的，我估计就只此一家别无分号了。

　　猴子他们几个打牌，就打发林杰去干苦力，他就负责看浓雾出现的时间和笔记本上面的是否是一致的。

　　三爷和黄爷他们就靠着堤岸养神。我靠着黄爷坐了下去，然后丢给了他们两支烟，说道：“黄爷，无论如何，明天我们都要下去了。我估计虎少他们有点撑不住了。”

　　三爷说道：“你怎么这么说？”

　　我狠狠的吸了一口烟说道：“你们发现没有，瘦猴的背包里面好像少了一点东西。”

　　黄爷关切的说道：“少了什么？”

　　我说道：“是吃的，你们发现没有，他的背包里面已经没有一点吃的了。”

　　三爷也点了点头，的确，我们在瘦猴的背包里面没有发现一点吃的。我们进来的时候，为了不把鸡蛋放在同一个篮子里，都是将食物和饮水分开放在每个人的包里面的。虎少他们肯定比我们先进来，我们的食物都不太多了，那么他们的食物也肯定是差不多该消耗进了。所以他们才想着急于回来，肯定是食物快要耗尽了。现在瘦猴已经失败了，还不知道他们在下面怎么样了。瘦猴的尸体已经开始腐烂了，说明已经是好几天以前的事情了。那么虎少他们现在怎么样了呢？我们都有点担忧起来。

　　就这样，漫长的一天就这样过去了。我们的猜测到目前都没有错。那些雾气出现的时间果然和笔记本上面的记载是吻合的。我们就考虑着下去的问题了。我们出发的时间是定在早上八点半，本来按照笔记本上面的时间应该是9点。但是现在由于有了水流的因素，所以上面的雾气已经上不来了，所以算上上面这一段下滑的时间，我们就多出了近半个小时的时间。但是在下去的人选上我们又有了分歧。

　　猴子提议让林杰下去，说实话，对于猴子的建议，我们十个人九个都会同意的。前面就是因为他的缘故差点害死了大家。林杰听到猴子要他先下去的时候，脸色就白了，腿肚子就有点发软。虽然说理论上是安全了，但是这也仅仅是理论而已。这些都是我们的推断而已，下面的情况毕竟谁也没有见过，还是让人感到非常害怕的。但是看着我们都并不发话，他就有点绝望了。但是就是有一个人反对，这个人就是黄爷，他的理由也很充分，刚子是他的人，刚子在这里死了，这一次自然就应该是三爷的人站出来了。

　　黄爷的理由很充分，三爷一时之间也无话可说。场面就有点尴尬了，我们都在心里诅咒着黄爷这个怪人，他干嘛这么的维护着这个看似没有什么用处的林杰。就是我也对林杰是不是他的私生子的猜测感到有点吃不准了。

　　猴子站起来提议道：“我看这样吧，我们来抓阄，谁抓到了，也就打头阵。你们看着怎么样？”

　　阿豹这个时候站出来说道：“算了，抓什么阄呀，还是我下去吧。”

　　听到阿豹这么一说，我们都没有说话。我相信我们每一个人的心头都松了一口。虽然我知道这是不讲义气的表现，但是杀死关头，我想任何一个人有这样的想法都是自然的。三爷拍了拍阿豹的肩膀说道：“阿豹，小心，”末了在加上一句“谢谢你”。

　　阿豹说道：“三爷，别这么说，我担待不起，我的这条命都是你的。”

　　阿豹收拾好了装备就准备下去，猴子也走上去说道：“阿豹，机灵点。有什么不对劲的就赶快上来。”气氛就变得有点沉重了，我们都知道要是我们的推测错误的话，阿豹的命运很可能就和刚子是一个样子的。

　　阿豹看着三爷说道：“三爷，要是我去了。我放在你那里的钱你分一边给多多，剩下的就给我的父母。”三爷说道：“不要说这些不吉利的话。这些事情你用不着考虑的。”

　　阿豹就攀着铁链旁边的登山绳滑了下去。

　　接下就是漫长的等待了。接下来的几个小时的时间里面我们手中的烟就没有断过了，以至于猴子这样的老烟枪都开始担心我们的烟还能不能维持到这次行动结束以后了。随着时间的流逝，我们都开始为阿豹担起心来。就在我们脚下的烟屁股都已经成堆的时候，下面砰地一声，黑暗中突然亮起了一点星火。我们都高兴的跳了起来，那是信号枪发出的信号。阿豹成功了，我们的推测是正确的。我们看着下面一闪而逝的信号就有点咂舌了，信号枪的射程已经不短了，但是却只有那么一点，看来这个悬崖还不是普通的深。

　　我们等了半个小时不到就到了下一个安全的时间，我们大家都收拾好了东西，然后就向着深不可测的悬崖往下面滑去，我们即将进入又一个未知的恐怖空间了。


第370章 炽热的气体

　　由于我们要卡着时间通过地热的区域，所以我们刻意的控制了自己的下滑速度。我们的旁边就是那道铁链，不时的看见上面沾满了一些模糊的血肉。这就是刚子被烫伤以后，顺着铁链往上面爬的时候留下来的。我不觉的一阵的反胃，尽力的将头扭到一边不去看它。

　　这道悬崖使我们见过的最高的悬崖了，我们下滑了二十几分钟，旁边的铁链依然在往下面延伸，好似无穷无尽的样子。这里的山风很大，吹的我们都有了一点摇摇欲坠的感觉。还好我们是从上面往下面滑动，体力的消耗还不算是很大。想到那个瘦猴要从下面爬上来，是一件多么艰难的事情。

　　我们在黑暗中也不知道滑行了多久，就感觉温度慢慢的升高了。我明白我们要到达那个地热的区域了。果然几分钟以后在岩壁上面就出现了几排蜂窝状的洞口，这些洞口都有脸盆大小，大致的排列成一排横向排列的悬崖的岩壁上。洞口还在往外面冒着丝丝的白气，这些白气一冲出洞口，就遇到了外面的冷空气，然后就凝结形成了雾状。

　　我们的皮肤都能感受到了这些气体的热度，里面还有隐隐的硫磺的味道。我们就知道夺取刚子生命的就是这些炽热的气体了。只是现在它还处在休眠的状态，所以温度还不足以烫伤我们，但是我们还是感受到了逼人的热气，不由的加快了下滑的速度。

　　我们的心都提的紧紧的，虽然根据我们的推理，现在这些洞子里面还不会大量的喷发炽热的地热，而且阿豹也顺利的通过了这段区域。但是还是有些紧张，万一这个洞子里面抽羊角风，这个时候有冒出来地热来，我们可就成了新疆烤羊肉串了。

　　就在我们告诉向下滑动的时候，下面的猴子突然停止了下滑，说道：“你们看，那铁链上是什么东西？”

　　我们看过去，在离我们一米多远的地方，铁链上面粘着什么东西。那是一个人，是一个死人。这个人身上包裹这绿色的迷彩服，整个人已经融化了。他的皮肉已经和铁链粘连在了一起。整张脸已经是一团血肉了，根本看不出来是什么样子。这个人显然已经是被热气烫熟了。

　　我忍着一阵阵的恶心说道：“别看了，快点下去吧。这个人既然还挂在这里，肯定是和那个瘦猴一起往上面爬的人。瘦猴爬得快所以躲过了炽热的地热，这个人的动作慢了一点，所以没有逃过去，就被烤熟在了这里。”

　　我们不敢停留，现在我们还处在地热的区域。这些往外面喷发热气的洞子每隔七八米就会出现几个，我们还不知道能不能在有限的时间里面通过这段区域呢？

　　我们花了二十几分钟才通过了有地热的那段区域。我们是从上往下滑行的，所以速度很快。要是从下往上攀爬的话，怎么着也要一个多小时。这个时候我想到了一个严重的问题。要是我们是原路返回的，不也得从下往上爬吗？我们几个还好说，一个多小时勉强能爬过那片地热区域。但是三爷和黄爷可是上了岁数的人，他们能有充足的体力在这段时间里面爬过这段危险的区域吗？但是现在才想到这个问题已经有点晚了，既然已经走到了这一步，只能走一步算一步了。

　　这时，我们就听到了我们的头顶上面呼的一声，抬头望去。上面的岩洞里面猛的喷发出来了大量的气体。这些气体是如此的强劲，直直的冲出岩壁有十几米远。这些气体都是一些蕴含了地热能量的高热气体，冲出洞孔的炽热气体接触到了外面的冷空气，瞬间就产生了白雾，一眼看去无比的壮观。我们已经离那些气体有好几米的距离了，但是仍然感受到它逼人的温度。最后面的林杰就大呼小叫的吆喝着人让我们加快速度，他快受不了了。

　　最下面的猴子倒是不慌不忙的说道：“你鬼叫什么呢？你看看人家邱少云被火活活烧死了都不吭一声。才这么点热气就鬼叫鬼叫，你他娘的还是个大学生党员呢，革命先辈的光荣品质都在你们这代人的身上丢光了。”

　　猴子嘴里是这么说的，但是手上还是没有放松，加快了下滑的速度，不然林杰要是受不了的话直接往下滑，所有的人还得遭殃，到时候一个压一个，压在最下面的还得是他猴子。

　　下面的黑暗当中已经出现了萤火虫一样的灯光，那是阿豹的手电筒，看来我们要达到目的地了。但是这时一个疑问出现在我的脑海里面，我们在上面的时候，猴子曾经往下面丢过几块石头，结果我们连回声都没有听到。阿豹的手电所处的位置虽然是也是很深的，但似乎比我们想象中的要短了许多。

　　很快，我就知道这是怎么回事了，铁链的尽头是在悬崖的半腰上。那里有一个宽大的平台。平台的外面依然是悬崖，下面还是黑洞洞的看不到底。用手电照下去，平台下面不远的地方就是那层浓雾了。由于有了水流的凝结作用，这些变重了的雾气就下降到了那个高度。虎少他们下来的时候水渠还没有打开，也就是说浓雾出现的时间，原来这里也是浓雾笼罩的区域。难怪虎少他们要仔细的记载浓雾出现的时间，然后才能确定安全的时间往上面爬。

　　想到这层关系的时候，我大大的送个了一口气。既然是这样的话，我们回去的时候，安全的时间又延长了，这样黄爷和三爷他们回去通过那片地热的危险区域的时间有延长了。这样他们就有了充足的时间安全的返回了。

　　这里的风大得离谱，吹的我们悬空的身子左摇右晃的。阿豹就上前接住了我们的身子，我们的脚终于踏到了实地上面。我迎着阿豹就是一拳，说道：“跟你说了你会没事的，还婆婆妈妈的要给你没过门的多多留遗产，我呸。”


第371章 我要吃鸡腿

　　阿豹只是傻笑着没有还嘴。上面的人也都陆续的下来了。我们开始观察起这里的地形。这是一个自然的平台，上面都是一些碎石子，很多应该都是上面修建水库的时候滚落下来的小石子。很快，我们就发现了两具倒在地上的尸体。这些人的穿着打扮和瘦猴他们是一个样子的，都身穿着迷彩服，背上也是背着一个大的旅行包。不同之处就在于他们的脸上都带着防毒面具。

　　阿豹看我们盯着尸体看，就说道：“不用看了，刚才我都检查过了。那两个人里面没有虎少。他们都是中毒死的，症状和瘦猴是一个样子的。”

　　听到里面没有虎少的时候，我稍微的放了一点心，但同时又担忧起来。他们下来的时候正好是毒雾消失的时间。也许走到这里的时候发现有了毒雾。于是他们就使用了防毒面具。但是这些防毒面具是挡不住毒雾的，所以这两个人才会倒毙在了这里。那虎少他们会不会也是被毒死了呢？

　　这个时候我突然意识到了一个问题，上面的时候我们看到回去放水的瘦猴的尸体。我们就认为下面是安全的。但是这里已经倒了两具尸体，那就说明这个平台也在危险的区域里面。毒雾是先上升然后遇到水流在下降到平台一下的。也就是待会起雾的时候这里是处在浓雾里面的。那岂不是我们待会也会被浓雾包围。想到这里的时候，我的汗就下来了。先前我就犯了一个错误，结果赔上了刚子的一条命。现在难道要配上我们所有人的性命？

　　屋漏偏逢连夜雨，这个时候我最不愿意看到的清醒出现了，下面慢慢的又开始聚集起来浓雾了，看了看时间，马上就要到起雾的时间了。猴子他们几个看到下面开始重新汹涌的雾气的时候，也发现了这个问题，脸色都有点发白了，大家都有点惊慌失措了。

　　我强作镇定的说道：“大家都不要慌。既然瘦猴能安全的返回去，那就说明这里一定又能躲过毒雾的地方，大家赶快四处找一找。”

　　大家连一句废话都没有，纷纷四散着在平台上面找了起来，那些毒雾已经快要上升到平台这个位置了，我们的时间不多了。

　　这个时候，大壮跑了一处山体拐角的地方，高叫道：“大家快点往这里来，这里有一条缝隙。”我们考虑的时间都没有就跑了过去，那些雾气已经上来了，几乎是追着我们的屁股在涌动。刚转过拐角，呼的一声，一股强劲的山风就从缝隙里面吹了出来。这里的风还真的不是一般的大。这个缝隙大概有一米多的宽度，应该是两个山体板块错位的地方，缝隙笔直的通向山体里面，并没有什么其他的东西。

　　我看清楚这里的情形以后，心就一沉，这里能躲得过雾气吗？这里根本就没有封闭的空间。但是我已经没有时间考虑了，后面的浓雾已经到了，所有的人就都冲进了缝隙里面。

　　我一边跑一边想，这有什么用呢，只是晚死两分钟已而。但是远离直接的危险这是一个人的本能，即使明知道道理是这样，但是我们还是极力的往前冲。我扭头往后面的毒雾看去，却一下子放下了心来。后面的毒雾涌到缝隙的时候，被缝隙里面冲出来的大风给硬生生的吹了回去。竟然没有一丝雾气能进来，看来我们的运气还不是一般的好，居然在这种绝境里面也能柳暗花明又一村。

　　我们心有余悸的看着身后汹涌的雾气，难怪包括莉儿在内的人都说这个地龙谷里面凶险异常。在其他的古墓里面的时候，我们还能仗着黑刀和蛇剑河那些粽子周旋，而在这个地龙谷的天墟里面却完全没有了用武之地。

　　这道缝隙里面既然是有山风吹过，前面肯定是有通路的，我们就继续往前面。没走几米，在缝隙的左边的岩壁上就出现了一道封闭的石门。石门的旁边有一个人工开凿出来的小房间。这个房间有点类似于现在单位里面门岗的执勤点的样子，轻轻的推开了小屋子腐朽的木门，里面赫然躺着三个人。

　　我们急忙的奔了过去，这三个人我们都认识。他们是虎少、大块头和鬼见愁。他们三个人都倚着墙坐着，人已经没有了动静。黄爷和黄鹂更是跑在了前面。他们急切的跑到了三个人那里，伸出手指在鼻端一探，还好他们三个都还有微弱的呼吸。

　　黄爷用力的摇晃了虎少几下，嘴里叫道：“虎子，虎子，你快醒醒。”黄鹂也在一旁焦急的喊着他的名字。但是不知道是什么原因，这三个人都没有醒过来。

　　黄鹂焦急的望着我说道：“小苏，你看他们是怎么了？是不是中毒了？”

　　我微笑着说道：“他们没有中毒。你看这地上，全是丢弃的一些食物的包装纸，他们这是饿的。弄一点吃的给他们就成了。”

　　猴子也在旁边捡起地上的包装纸来看，他手中的包装纸是一只烤鸭的塑料口袋，然后就看见开始左顾右盼的，最后说道：“看来他们的确是饿极了，你看这地上连一点烤鸭的骨头都没有。他们居然连骨头都给嚼着吃了。这才是真正的吃人不吐骨头。”

　　黄鹂就弄了一点矿泉水倒在他们的嘴里，这些垂死的人嘴巴里面有了水分居然就能慢慢地吞咽下去了，过了几分钟都虚弱的睁开了眼睛。我们就将一些饼干弄碎了和着水给他们喂下去。

　　猴子和大块头华夫最为要好，他就拿着饼干慢慢地给大块头喂去。大块头吞下了几口以后，最开嘴巴就想说话，但是他很虚弱，说话好像蚊子一样。猴子就低下了闹太凑过去听。然后猴子就骂道了：“操你奶奶的大块头，你小子可不要不识好歹。有饼干就不错了。你还挑肥拣瘦的要吃鸡腿。我要是有鸡腿的话，我自己不会吃呀，还等着留给你？你就知足吧。”


第372章 地狱

　　三个差点被活活饿死的人再被我们一番照料过后，慢慢地恢复了过来。我们也趁着这个机会好好的修整了一下。先前在悬崖上面的一番攀爬也让我们极大的消耗了体力。过了几个小时，虎少他们三个也慢慢地站立了起来，能够自由行动了。

　　他们也从最初见到我们的狂喜状态中恢复了过来。然后就像我们讲述了他们的这一次旅程。其实他们的旅程和我们设想的差不多。他们的这支队伍也是实力很强的一支队伍，里面有好几个身手了得的人，而且还有几个经验丰富的职业土夫子，可谓兵强马壮。但是他们的旅程也同样的充满了艰辛。在冰山上面的时候就摔死了一个人，然后在地龙谷里面又被蛇咬死了一些。等到进入了洞里面，在那个温泉那里有损失了人。等他们来到这个天墟下面的时候，可以说已经是强弩之末了。

　　他们的运气还是比较好，没有费什么事情就找到了悬崖下面的铁索，然后就顺着铁索下到了这里。但是他们下到这里以后就碰上了毒雾，立马就有一个人在毫无准备的情况下北毒死了。其他的人就开始戴上面具，但是面具也不起作用了，又死了两个。幸好当时大部分的人都站在这个缝隙里面才躲过了一劫。

　　遭受了最后一击的这支队伍再也没有了斗志，就想着往回走。但是很快经验丰富的鬼见愁就发现这里不仅有毒雾，还有可怕的炽热地热气。当时他们连想死的心都有了，而且他们的食物储备也不多了。他们和我们一样，在一路上也损失不少的食物储备。最后还是鬼见愁想到了办法，他们在下面呆了好几天，每天就观察上面的情况，终于被他们找到了这些毒雾和地热气活动的规律。眼看着食物就要耗尽了，他们也只有赌一把了。他们计算了二者活动的安全时间，然后就派了身手最好的两个人爬上去。而瘦猴笔记本上的数字就是他们用来计算安全时间的数据。也幸好有这些数据才能让我们安全的下来了。可惜他们只是记下了数字，却没有表明它的用途，害得我们好一阵的乱猜。但这也怪不得他们，那些数字本来就不是给我们看的，自然用不着写得那么详细了。

　　由于他们担心这是从下往上爬，所以可能没有充足的时间通过那个地热气的区域，所以派出的人都是身手最好的。鬼见愁在下面的这几天也没有闲着，他整天就在想这里的情形，终于让他想到水库的作用。所以他们计划让这两人上去打开水渠放水，看能不能驱散毒雾。如果实在不行的话，就只有冒险往上爬了。

　　结果就是两个人拼命的往上面爬，但是由于当时的浓雾并没有受到水流的影响而消散的很慢，所以他们能活动的时间就大受限制。最后只有身手最好的瘦猴成功的爬了上去，而两一个人却被活活的烫死在了铁链上面。

　　他们在下面望眼欲穿的等着瘦猴的消息，却没有结果，那些浓雾依然没有变化。他们其实不知道，瘦猴只要再多几分钟就能成功了。他们在下面又等了两天，依然是没有消息。最后虎少就忍不住豁出去了，想往上面爬去。但是却被鬼见愁给阻止了。鬼见愁认为瘦猴也是堪堪的躲开了地热，他们这些人上去的话也是只有送死。想到这个时候，按照先前的约定，黄爷肯定已经派人来救他们了，所以他们就老老实实的呆在下面等待救援。结果这一等就是好几天，最后食物和饮水都已经告罄，差点被活活的饿死了。

　　听到这些的时候，我还是很佩服鬼见愁的，他居然能推想到上面水库的作用而且他还能做出明智的选择，要是真的听虎少的话，他们三个现在已经是变成了铁链上面的三块烫熟的羊肉串了。

　　这时，我想到了一个问题，我说道：“你们明知道退路已经是凶险万分了，为什么不往前面冲了。人家项羽不也是搞了一个破釜沉舟，背水一战吗？这个屋子的外面就有一道石门，很明显就是前进的路，你们怎么不闯一闯，而宁愿在这里等虚无缥缈的后援呢？”

　　鬼见愁苦笑了一下，说道：“不知道你们查看过我们的武器没有？你们没有用发现什么异常吗？”

　　我们就都望着猴子，先前就是由猴子来检查他们的背包的。猴子说道：“我看过的，你们的那些枪里面都几乎没有子弹了。难道是你们在上面就用光了？”

　　鬼见愁继续苦笑，说道：“在上面是用了一些，但是我们可没有全部用光，适当的保存子弹的储备这是常识。我们的子弹就是在那道石门里面打光的。实话告诉你们。在下面等死的人其实是五个，我们当时都面临绝境了，当然不会坐以待毙的，我们也曾经试着往前冲，但是这一试，却只有我们三个人能回来。其他的两个人就再也没有回来了。”

　　我们对这句话大感兴趣，说道：“他们怎么了？”

　　旁边的虎少插嘴说道：“他们被活活的吃了。而且死的很惨，我们是眼睁睁的看着他们被开膛破肚的。”

　　猴子忍不住说道：“究竟是什么东西那么厉害，你们手里面不是由装备精良的家伙吗？难道你们不知道要开枪？”

　　鬼见愁说道：“谁说我们没开枪，你看我们的子弹都几乎打光了。要不是大块头天生蛮力救了我们，我们全都得交代在里面。到后来，我们实在是没有办法了，也曾经动过再冲下去的念头，但是我们已经没有了子弹。人员也严重的缺乏，所以也就作罢了。只能在这里老老实实的等待援兵了。”

　　我们的好奇心都被吊了起来，问道：“鬼爷，那里究竟是什么地方，让您这样的老江湖也不敢下去。”

　　鬼见愁抬头往上上面好像是在回想先前的经历，然后悠悠的说道：“石门后面是地狱。”


第373章 美丽的地狱

　　鬼见愁的声音里面还带着恐惧，我们听着都有点不寒而栗，下面会是怎么样的一番情景，竟然让久经沙场的鬼见愁吓成这个样子。我们就么有再多问了，让鬼见愁他们好好地坐下休息以恢复体力，我们几个则聚在了一起商量起来。刚才听了鬼见愁的简单介绍，知道着下面很是凶险，但是形势所逼，我们已经走到了这里，断然没有回去的理由。其间我也叫猴子单独回去，毕竟这件事情和他没有太大的联系。结果被猴子臭骂了一顿，说我这是在打他的脸，他猴子是这样的人吗？我嘴里没有说什么，心里却是一阵的感动。

　　我们商议完毕，就在这里住了一晚，等到鬼见愁他们恢复了以后，大家就能一起杀向下面了。睡觉以前，阿豹检查了一下我们的武器和弹药。情况不是很乐观，在上面的时候，特别是在对付那些青梢蛇的时候耗费了太多的弹药，我们的子弹也不是很多了，好在炸药还不少，火力还是不错的，只是我们的食物也不多了。我们没有想到我们的这次行动的时间会持续这么长，现在再加上三张嘴要吃饭了，我们的食物也有一点捉襟见肘了。从现在起，我们实行了食物配给制，每天只供应一定量的食物，只要不饿死人就行了。

　　第二天一大早，我们就走出了屋子，来到了这道石门的前面。石门上面有一个奇怪的纹饰。这是两个相连的三角形，下面的三角形要大一点，上面的三角形要小一点，而且是倾斜的，两个三角形共用一个点。我们看着这两个歪歪斜斜的三角形，谁也不认识。三爷和黄爷应该说对楼兰文化是最了解的了，但是他们两个都异常肯定的说道这个图案肯定不是楼兰人的作品，这个图案的风格和楼兰人的风格相差的太远了。不是楼兰人的，那又会是谁的呢？我们就带着这样的疑问使劲的拉开了石门。

　　这道石门很是厚实，外面还被鬼见愁他们用两块大大的石头挡住了石门，显然他们是为了防止里面的东西从石门里面跑出来。石门被打开了，里面是一片的黑暗，一道人工的台阶就蜿蜒着往下面通去。这些台阶出乎我们意料的宽，看样子能并排通过七八个人，看来楼兰王在这里是下了血本的。另一个出乎我们意料的，这组台阶是在是太长了，一直以一个舒缓的角度往下面通去，好像是没有尽头的样子。我们这一走就走了一个多小时，我们在这个单调的环境里面早就走的不耐烦了。猴子都问了鬼见愁好几次了，他总说快了快了，却老也到不了头。

　　猴子在队伍里面嘟囔着：“看这架势，我们是不是已经钻到地心了。你们看呀我们下到这个地龙谷里来的时候就下降了好多米，进来这个洞子又在不停的往下走，一走就是上十天。刚在我们有爬下了一个那么深得悬崖，现在沃恩又在往地下走，我的老天，我们不是真的走到了地心吧？”

　　这时前面的鬼见愁停住了脚步说道：“好了到了。出了这个门外面就是危险地带了。”我们朝下面看去，在一个斜坡的尽头出现了一个小小的石门，猴子的手电筒晃过去就看见了隐隐的白色反光。猴子就发出了咦的一声，说道那是什么东西？不会是钻石一类的东西吧？鬼见愁和猴子都是老熟人了，知道猴子的德行，说道：“钻你个头呀。那是两具白骨，我们进来的时候就有了。”

　　我们走了过去，果然就看见地上躺着两具白骨。他们的身上开穿着铠甲，手里也握着长剑，但是都已经是朽烂了。大壮本来还想去查看一番，但是却发现这些白骨已经是散落的了，已经看不出来本来的样子。这些白骨已经被人翻动了。

　　后面的大块头这时说道：“不用看了。我们来的时候我就翻看过了，是刀伤，一刀致命。都是从背后捅的。看样子好像是偷袭。”

　　这已经是我们第三次见到这样的白骨了，早就已经见怪不怪了。当年在这个洞子里面肯定发生了什么变故，难道是发生了叛乱或者是内讧？

　　鬼见愁这个时候已经将手搭在了石门上面，他的神情变得有点紧张起来，他冲着我们看了看，见我们的武器都拿在了手上，这才悄悄的推开了石门，一个神秘的世界就展现在我们的面前。

　　石门的后面是一个神奇而美丽的世界。石门的后面已经是自然的本来面貌了，看不到一点人工的痕迹。我们的面前是一块狭长的平地，平地的外面就是一片断崖，站在断崖的边上往下一看，下面依旧是无底的悬崖，根本就见不到底。这个悬崖应该就是我们刚才攀爬的天墟。在外面的悬崖的空中以及我们所处的平台的上空到处都飞舞着一些闪亮的东西，好像是夏天夜晚的萤火虫，但是比萤火虫大了许多。在黑暗中一闪一闪的非常的漂亮，我们好像到了一个童话的世界。这些飘在空中的萤火虫一样的东西在空中缓慢的飘动，有一个甚至飘到了黄鹂的面前，黄鹂好奇的伸出了一个手指去摸它，它又闪电一般的弹射了开去。这个情形就像是我们看到的《阿凡达》当中的那个场景一样。我们都陶醉在其间。如果这是地狱的话，也是美丽的地狱。

　　顺着这些萤火虫一样的东西抬头往上面看去，上面也是看不到顶。手电照上去，在离我们几十米远的地方好像有几个巨大的洞窟，还在不时的往外喷发着大量的雾气。这些雾气我们都很熟悉，这就是那片差点害死我们的毒雾，这些毒雾果然是由地下冒出来的。我的乖乖，我们现在已经跑到它们的下面来了。

　　猴子一看，就怪叫一声：“风紧，扯呼。快跑呀，毒雾又来了。”猴子的话引起了大家的恐慌，我们对这个毒雾已经是谈虎色变了，这么走了半天还是避不开这个东西。大家就一阵的慌乱，准备撒腿就跑，场面异常的混乱。


第374章 天墟宠物狗

　　鬼见愁一把拉住了猴子，叫道：“猴子，你鬼叫什么呢，你看清楚了再跑也不迟。那些毒雾都是往上面漂了，不会下来的。”

　　我们都跑出好几步了，看见鬼见愁和虎少他们三个人镇定的站在原地没动，我们这才放下心来。猴子自觉大失面子，讪讪的说道：“我说，老鬼呀，你倒是提前给我们说一说呀，害得我们魂都要飞了。”

　　我们就沿着这个狭长的平台开始往前走。我们发现这里的岔路极多，弯弯曲曲的不知道通向哪里。当我们走到一处开阔地的时候，走在前面的鬼见愁就停下了脚步，他显得极为的小心，说道：“大家的招子可要放亮一点，我们先前就是走到这里的时候就出事了，然后就没有再往前走了。”再看虎少和大块头，他们两个的脸上也都露出了恐惧的神色，手中的散弹枪都能被他们捏出汗了。

　　猴子大大咧咧的说道：“老鬼呀，你可是越来越没有出息了，怎么下来老半天才走到这里就不敢往前走了，你的胆子都到哪里去了？”

　　鬼见愁也不分辨，指着前面的一个角落说道：“你们看看那是什么吧？”

　　我们顺着鬼见愁所指的方向望去，就看到了地上的两具白骨。这些白骨和前面的不同之处就在于，他们身上残存的衣服是迷彩服，也就是说这是两个现代人的尸体。看到白骨对我们来说是家常便饭了，但是我们还是吃了一惊。这些白骨身上干干净净的，连一点肉渣滓都没有。是什么东西这么残忍，居然将人的尸体吃的这么干净？

　　鬼见愁说道：“我们就是在这里遇袭的，那些怪物来了好多，我们的人太少了，根本就应付不过来。不知道那些东西还在不在这里。”

　　猴子看着地上的两具白骨也有点慌，说道：“老鬼，那究竟是什么东西？怎么这么厉害？”

　　鬼见愁刚要说话，却猛地神色一变，向我们做了一个噤声的手势。我们看鬼见愁脸上的紧张表情，也都不自觉的紧张了起来，场面一下子安静了下来。黑暗中就响起了窸窸窣窣的声音，这些声音越来越大，很快我们的四周都出现了这种声音。

　　鬼见愁大喊道：“大家快围成一个圈子，那些东西来了。”

　　我们都是久经沙场的老将，不待鬼见愁说完就自觉的围成了一个圈子，手中的枪都举了起来。我把手中的狼牙手电往四周照去，在我们周围的洞壁上面有无数个脸盆大小的洞，那些声音就是从里面传出来的。就在这个时候，其中的一个洞子里面突然窜出来一个东西。黄鹂兴奋的说道：“好漂亮的宠物狗呀。”那个东西的确像极了一只宠物狗，粗短的四肢，毛茸茸的身子，和家里的宠物狗不同的是他们的眼睛极小，好像是一个瞎子一样。估计是这里常年的不见阳光，他们的眼睛都已经退化了。还以一点不同的是，这个天墟里面的这只东西的牙齿特别的尖利，嘴巴一咧，就好像一排的獠牙一样。

　　猴子说道：“老鬼，你没有骗我吧，你们就是被这东西吓得屁滚尿流的。”

　　鬼见愁着急的说道：“大家不要轻视他们，这些长在天墟里面的狗力气大得很，大家可要小心了。”

　　猴子满不在乎的说道：“它的力气再大，也不能挡子弹吧，正好我们的食物不多了，我给大家打点野味。今天就吃烤狗肉。”

　　猴子就端起了枪瞄准起来，但是猴子很快就花了眼，就好像变魔术似的，从那些小洞子里面一下子钻出了好几百只天墟狗。猴子一下子就慌了神，估计这下子被烤的应该是猴子肉了。那些天墟狗越聚越多，看那架势最少也有好几百只。我就觉得我拿枪的手就有点发软了。这时一只天墟狗好像是忍耐不住了，它居然一下子就窜了起来，这一跳起码就有近两米高。我操，这样的弹跳力也太夸张了吧。眼看着那只天墟狗就往黄鹂扑了过去，我调转枪声，轮着枪托就像打棒球一样的来了一个本垒打。

　　那只天墟狗被我的狠狠一击给击中了，我不禁心里说道：“说的玄乎，老子一枪托搞定。”结果那只天墟狗居然连叫也不叫一声，一个翻身就从地上爬了起来，抖了抖身子却好像什么事情都没有。我靠，我这一枪托要是砸在一个人的脑门上绝对是脑浆四溅，这只天墟狗也太能抗打了。

　　突然之间所有的天墟狗好像得到了命令一样的开始发动了攻击，鬼见愁就大叫：“用枪，用枪打。”

　　我们就乒乒乓乓的开起了火来，我们十几杆枪齐射，威力还是不小的。瞬间就有十几只天墟狗中弹了。但是出乎我们意料的是，这些只有宠物狗大小的东西，居然被子弹打中了还不死，还毫无畏惧的往前冲。我们都看呆了，连手中的枪也忘了用了。

　　鬼见愁就急的大叫：“大家别停下，这些东西一枪是打不死的。”

　　我们这才回过神来，继续乒乒乓乓的开起了火来。那些不怕死的天墟狗往往是身上中了七八发子弹才会倒下，现在我明白了为什么鬼见愁他们为什么会失败了，我们十几个人的火力都有点压不住了，别说他们五个人了。

　　虽然我们几乎是一直都没有停止射击，但是那些狗实在是太多了，而且都是不要命的往前冲。有好几只已经冲到了我们的身前才倒下去。我一边射击一边在心中发急，我们的子弹也不多，照这样的打法要不了几分钟我们就会子弹耗尽的。幸好这些天墟狗没有什么组织性，前面的狗倒在地上死了，后面的天墟狗就顾不得往前冲，纷纷开始争抢着死去的同伴的尸体大嚼起来。别看他们的个头下，但是一口下去就能撕下一大片肉来，甚至连骨头都是一口就咬断了。看的猴子惊呼，这东西的牙口真好。场面一时之间就混乱起来。

　　我眼看着我们的防线就要崩溃了，大喊道：“呆在这里就是等死，我们要冲出去。猴子，开路。”猴子听到我的喊话，一下子就兴奋了起来。


第375章 突围

　　我和猴子是非常有默契，我一喊他，他就明白了我的意图。他放下了枪，伸手从包里掏出来几个黑乎乎的家伙。那是他的最爱——炸药。猴子单腿跪在地上一阵的鼓捣，然后站起来威风凛凛的喊道：“要炸了，都他妈的躲着点。”然后就奋力的前面扔出了炸药。这猴子也是一个实心眼，他一扔就是连续的三个炸药。我们都吓得猛地扑倒在地上，趴着继续开枪。

　　那些天墟狗可是不知道其中的缘由，还在一个劲的往前冲。由于我们的姿势很别扭，射击的速度大为的减慢，这些狗东西眼看就要扑到我们的身子上了。甚至有几只已经按捺不住的腾空而起了。

　　就在这个时候，猴子的炸药终于引爆了。轰的三声巨响。我就觉得我的身子被一阵的气浪紧紧地压住，耳朵嗡的一声就什么都听不到了。大脑里面一片的空白。胸口也一阵的发闷，然后哇的一声就吐了一口血。在感觉到嘴唇上面湿湿的，一摸，我靠，连鼻血都出来了。我在心里大声的咒骂着猴子，叫你用炸药，你也别一下子用三颗呀。

　　场面一下子就安静了下来。我们前面的天墟狗损失最惨重，地上到处都是肢体的残骸，这些怪东西虽然皮实，能抗子弹，但是还是扛不住炸药的威力。很多的天墟狗都被炸的倒在地上起不来了。而在另一个方向的天墟狗却没有收到炸药的波及，但是也被这声势浩大的爆炸被弄蒙了。在屋子里面玩过鞭炮的人都能体会到一包炸药在洞穴里面爆炸的威力的。

　　再看看我们这边的几个人，情况都和我差不多，很多人的耳朵里面都流出了血来，大家和那些狗东西一样，都在发懵。最先反应过来的是大壮，他从地上第一个爬了起来，然后焦急的向着我们大喊，但是我只看见他的嘴巴在一张一合的根本听不到他在说什么。但是看到大壮的表情我们也能猜到他是要我们赶快跑。

　　我强忍着耳鸣，站起来拉着还在发愣的黄鹂就开始跑。地上的人一见我们开始跑了，也都纷纷的爬了起来。而后面的天墟狗这个时候也反应了过来，又朝我们冲了过来。我们这个时候可以用慌不择路来形容。我扭头回去，就看见后面的那些天墟狗呲着牙紧追在我们的后面。好在这些东西身子骨虽然厉害，但是由于受到体形的限制奔跑的速度不是很快，所以我们还没有被追上。

　　跑着跑着，我就发现我们这群人都跑散了，这里的洞子很多，一不小心的给分散了。就在我和黄鹂还在狂奔的时候，我们的前面突然出现了一个断层。下面黑黝黝的也不知道有多深，我们两个同时停住了脚步。听到后面传来了脚步声，我大声的喊道：“快停下来，这里没路了。”但是这时我犯了一个致命的错误，这个时候我们的耳朵都还没有完全的恢复，就像在战场上刚经历了一场猛烈的炮击的士兵一样，耳朵根本听不见。我用手电往后面一照，猴子一下子就冲黑暗中窜了出来，而我的亮光又正好照花了他的眼睛。他一个收势不住就重重的撞在了我们的身上。我们几个就惨叫着掉了下了下面的黑暗之中。

　　人在空中的时候，我就在想：“这下终于给报销了。”

　　然后我就感觉自己的身子重重的摔在了一个东西上面，然后有弹了起来，再落下。居然并没有我想像中的那种疼痛。我们就好像跌落在一个厚厚的床垫上面，我就感觉到身子下面一阵摇晃，然后身子一歪就重重的摔倒在了地上。地上都是一些碎石，我就觉得我的背部火辣辣的疼。

　　这时我的手电筒早就被摔出去了，已经熄灭了。我们现在使用手电都是计划好了的，不是说大家同时开启，那样的话我的电力早就不足了。所以我们在奔跑的时候我们这一路就只有我这一把手电，猴子和黄鹂的手电都放在了背包里面。我条件反射的伸手去摸手电，切实不知道摔到了那里。但是这里却不是一片的黑暗，半空中就星星点点的漂浮着我们先前看到的美丽的萤火虫一样的东西。

　　借着这些微弱的亮光，我就看见了猴子和黄鹂他们都咧着嘴爬了起来。我连忙跑过去把黄鹂扶了起来，还好黄鹂只是一些擦伤。而猴子却是挣扎这爬不起来，嘴里说到：“烂红薯，重色亲友的家伙，快点来帮我，我起不来了。”我的心往下面一沉，难道猴子的腿被摔断了？单靠那些萤火虫的光亮看不得是很清楚，我连忙从黄鹂的背包里面找出了狼牙手电，然后就朝猴子看去。一看之下才放下心来。猴子的下半个身子被陷进了一个不知道是什么的东西里面，这东西表面好像一个倒扣的大锅，我用手使劲的在上面按了一按，居然还是有弹性的。我们肯定就是掉在了这个东西的上面才免于一死的。而猴子掉下来的时候直接就戳穿了这个大锅一样的东西，身子就陷在了里面。这个东西被我们的冲击力一撞就歪倒在了一边，猴子也就上半身趴在地上，下本身陷在里面动弹不得了。

　　我和黄鹂走上前去合力将猴子拉了出来，然后就好奇的朝这口大锅里面看去。这口大锅一样的东西并没有被戳穿，里面都是白生生的看不出来是什么东西。同时有一股怪怪的气味从里面飘了出来。我闻着这股味道，觉得很是熟悉，一时之间却又想不起来是什么气味。

　　这时我们的头顶上传来几声枪响，然后就是一阵杂乱的脚步声，还不是的有几声喊叫声，然后就逐渐的远去。看来上面的追逐游戏追逐游戏还在进行着。我朝着上面的断层大声的喊叫了几声，却是没有人回应，估计他们都还在忙着逃命，根本就听不到下面的喊叫声。这个时候我踩注意到我的听觉已经慢慢的恢复了。

　　这个时候我才用手电朝四周照去，发现我们身处的地方又是一层地洞，外面也是连接着悬崖，刚才的那些萤火虫就是从外面飞进来的。这时黄鹂说道：“小苏，你快看，这是什么？”


第376章 巨型蘑菇

　　我朝黄鹂所指的地方看去，地上有一根两米多长得像木棒一样的东西，这东西有一个明显的断口，难道是我们掉下来的时候，将这个东西弄断了？我又跑到那个大锅的后面一看，果然那里也有一个新鲜的断口，二者的形状都是一样的。如果把二者结合起来的话……，我的脑海里面浮现出了二者结合的样子，那居然是一把伞，不对那是一个蘑菇。

　　想到这里的时候，我自己都大吃一惊，我的乖乖，要是真的是一个蘑菇的话，那岂不是有三米多高，而那个蘑菇头居然比那种大圆桌还要大上一圈，这该是什么样的蘑菇呀。这肯定是不可能的，但是这个时间我终于想起了先前我闻到的那股气味，那就是蘑菇的味道。

　　我还在这里研究着东西究竟是不是蘑菇的时候，那边又传来了猴子的声音：“烂红薯，快点过来，你看看这都是什么东西呀，不会是我眼花了吧？”

　　我和黄鹂走了过去，我们一看，嘴巴就因为吃惊而张大的，在我们的面前有一朵大大的蘑菇。这朵蘑菇足有三米多高，那根伞柄比我的腰身都还要粗。猴子走过去用力的摇了摇，居然还是很结实，看来这个大蘑菇完全能承受我们的重量。

　　猴子双手抱着蘑菇的伞柄，一脸的陶醉，说道：“蘑菇炖小鸡是我最喜欢的菜了，这么大的一朵蘑菇估计要拿一群小鸡才能炖的下了。小的时候看了一部电影，说一群人被缩小了钻进蛋糕里面，那是想吃多少就多少。没想到我猴子也有这样幸福的一天。只是不知道着蘑菇味道怎么样。”

　　我说道：“得了吧，还不知道这么东西能不能吃呢，你就先把小鸡都考虑到了。”我们围着这个巨大的蘑菇转了一圈，结果在后面有了更让我们吃惊的东西。后面居然有一个蘑菇的森林。放眼望去，巨大的洞穴里面密密麻麻的长满了各种各样的蘑菇。其间树立在最上面的就是我们刚才看到的这种大蘑菇，不时冒出来的大蘑菇的下面就是密密麻麻的小一点的蘑菇，这些蘑菇形态各异，色彩也是各种各样的都有。咋一眼看去壮观极了，估计我们这一辈子见到的蘑菇也只是这个蘑菇森林里面的一个小角落而已。没想到在这个荒凉的地下世界中，居然还有这样的奇观。

　　我们走近了蘑菇森林，穿行在这些蘑菇中间，就有一点眼花缭乱的感觉了。在这些蘑菇中我们见到了一种灰色的蘑菇，这种蘑菇和我们在上面的那个地下古城里见到的蘑菇一模一样。这个时候我说道：“你们还记不记得上面古城里的那些蘑菇？当时猴子不是提出来说那个古城里面的人是靠什么东西生活吗？他们会不会就是草这些吃这些蘑菇为生呀？”

　　猴子说道：“说不定有这个可能。那就意味着这些蘑菇都是能吃的了，反正我们的食物已经不太够了，干脆我们就用这些蘑菇先凑合这算了。”但是蘑菇一不小心就会碰到有毒的，猴子也只是说说而已，并不敢轻易的跑去采摘。

　　这时黄鹂说道：“我们不能在乱走了，再走的话我们肯定会迷路的。我看我们还是早一个制高点看看地形再说。”

　　我们就找到了一朵大蘑菇，猴子踩在我的肩膀上面就跑了上去，然后在用绳子把我们拉了上去。我们站在软绵绵的蘑菇顶上，大蘑菇居然连一点摇晃都没有，难怪我们从上面摔下来都没事。

　　我们朝洞子的深处望去，在一大片的蘑菇森林中就看到了一个光点。仔细的一看，那个光点是一把手电筒，晃动了几下之后，我们就看清楚了，手电的是林杰。这小子肯定也是从上面摔下来了，好像还摔得不轻，走路都有点摇摇晃晃的。他找了一朵大蘑菇背靠着休息。

　　我张嘴就想喊他，结果被猴子从后面一把捂住了我的嘴。猴子把手指放在嘴边做了一个禁声的手势，然后用手指往前面指了一指。我就看到在萤火虫微弱的光线下面，蘑菇群里面就有了一阵轻微的晃动，仔细看去，一块隆起的带有甲片状的东西慢慢的在林杰的背后爬行。那东西从不是露出来的身体的部位来看，个头肯定不小。要是我贸然的张嘴叫喊的话，说不定会惊动他。

　　黄鹂将我们的手电打开，然后不断的晃悠，希望林杰能看到我们。但只这小子估计被摔惨了，闭着眼睛在哪里痛苦的养神，完全没有看到我们的手电光。眼看着那个大块头的家伙已经越来越近了，我们不由得焦急起来。这林杰我们虽然对他没有什么好印象，但是也不能眼睁睁的看着他被这里的怪物给吃掉。

　　我来不及多考虑，就对猴子说道：“下面的蘑菇太密了，看不到他们的具体动静。你在上面给我打手势指示方位，我下去把他救上来。”说完我也没有等猴子有所反应，就用刀子插进大蘑菇松软的伞状体身子就向下面滑去。由于有了刀子的减速的作用，我顺利的落在了地上面，同时刀子也在蘑菇顶上留下了一道狠狠地划痕。

　　我回头望了一眼上面的猴子，猴子把枪吊在胸前，挥动着两只胳膊，对着我一阵的比划，看他的动作是，对方移动缓慢，然后指明了方向。

　　我对他一挥胳膊，表示收到信号，然后就猫着腰小心从蘑菇丛中摸了过去。在猴子指示了几个方位之后，我找到了躺在地上的林杰，不远处有嘁嘁嚓嚓的声音，好像无数脚爪乱挠，听得人心里发怵，而且这里地势空旷，更是格外令人心慌。

　　林杰还在闭着眼睛喘气，看样子十分的痛苦，我轻轻的拍了一下肩膀，林杰睁开眼睛就想喊，结果被我一巴掌就捂住了嘴。那些脚爪乱挠的声音越来越近了，我的而心里一阵的发慌，也来不及多说，捂着林杰的手也不放松拽着他就想跑，结果却是怎么也拖不动。就看见林杰挣扎着想说话，然后不断的指着自己的腿。

　　我好奇的看过去，他的腿好好地，没有受伤呀，这小子怎么还不爬起来和我一起跑？我做了一个噤声的手势，然后慢慢地放开了手，林杰这才小声的说道：“腿抽筋了。”


第377章 地狼

　　这小子肯定是在上面一阵乱跑，被那些怪东西追的屁滚尿流的，结果掉下来就抽筋了。我心里暗骂着这小子四体不勤五谷不分，不就是抽筋吗，自己一个人就能搞定的。爱运动的人都知道，腿抽筋是一种常见的现象，只要用力将腿绷直了，很快就会过去的。这小子看样子文文弱弱的，一看就是平时没怎么运动的主，自然是不懂得这里的门道的。我弯下腰将它的腿抬起来，然后就是使劲的往前压，这样很快他就不会抽筋了。

　　这时我感到猴子那边的手电光在一阵猛烈的晃动，我转过头去，就看到了猴子真在拿着枪瞄准了我。我心里一惊，猴子先前都还是将枪挂在胸口的，现在居然端了起来，肯定是有情况了。

　　我估摸着林杰的腿已经没事了，就放下了他的腿，他自己也活动了几下，腿这个时候已经能活动了。时间紧急，我拉起林杰就准备跑。这个时候，林杰背后的蘑菇丛一阵的晃动，那个庞然大物就挤到了好几颗蘑菇走了过来。这个东西修长的身子，小小的脑袋，全身都长满了甲壳，看样子有点像穿山甲，但是却比穿山甲大了许多，足有一头水牛那么大小。

　　林杰也听到了身后的动静，一看就妈呀的一身惨叫，跳起来就想跑。结果刚跑出一步就由倒了下去，哭丧着脸说道：“洪哥，我的脚又抽筋了。”这小子被身后的庞然大物这么一惊吓，又抽筋了。

　　我气得大骂：“你他妈的家里是开大烟馆的吗？就知道抽。”我就犹豫起来，现在肯定没有时间再给他治疗了。我是该自己跑掉，还是拖着他一起跑呢？我自认为我比董存瑞的思想境界还差上了那么一点点，要我舍己为林杰，我可是做不到的。我就准备拔腿就跑。这个时候，我抬眼看了一眼那只穿山甲一样的东西，结果就一下子放心了。

　　那只庞然大物看到了我们，居然好像有点害怕，然后调转身子就走，走到一处矮小的蘑菇丛里，就开始慢吞吞的吃起一种灰色的蘑菇来。我操，这么吓人的一只大家伙，居然是个吃素的。还好我没有跑，要不然我的这一个冒险救人的英雄形象可全毁了。

　　我转身就超猴子他们挥挥手，示意他们两个下来，这里安全了。结果就看见猴子还在焦急的想我挥手，意思是叫我们快跑。我心里想到猴子不是已经看到了这个东西是吃素的吗，这么还在挥手叫我跑，难道这里还有其他的危险？

　　我转过身来就看见那只像穿山甲的东西，这个时候居然缩成了一团，好像一个浑身包裹这铁甲片的大球。不好，这是一个防御的姿势，难道这附近真的有危险？四周又响起了窸窸窣窣的声音，我暗叫道：“他妈的还有完没完了。”一把拖着林杰就像拉着一条死狗一样的拼命的往猴子那边跑去。猴子趴在蘑菇的伞盖上将林杰拉了上去，然后我也用军刀插进蘑菇的体内，爬了上去。

　　猴子也不说话，将我们所有的手电筒都关了，然后就拉着我们一起趴在了伞盖上面。我知道这下面又有了其他的变故，就闷着头朝下面看，一动也不敢动了。我顺着来路向回望去，就在刚才那片蘑菇丛林的空地上，出现了数百只形态好像小狐狸或雪鼠的东西。这种家伙我认识，原来马王爷在西安和我侃大山的时候就说过这种东西。这家伙皮毛胜似银狐，齿爪锋利，擅长打洞，又因其叫声似虎，所以叫做地狼。不过它们只能在有温泉或地热的区域里生存，生性狡猾残忍，在喀拉米尔也有人俗称它们为山狐狸。很多当地人家中，都有这种动物毛皮制成的生活用品，价值极高。东北也有，不过数量少，毛皮样子也不如昆仑山的，更像是黄鼠狼。只是我原本以为这种动物都是生活在地面的山里的，没想到在这样暗无天日的地下洞穴里面居然都还是有这样的动物生存，大自然真的是太奇妙了。

　　大群地狼像是一道白色围墙，将那个大球紧紧围住，而先前还好似从容不迫的穿山甲一样的东西这个时候却好像是极为的害怕，整个身子都在不停的发抖。而那些地狼却好像纪律森严，谁也没有轻举妄动，只是沉默地趴在周围。不多时，从队中爬出一只银毛的地狼，它似乎是这些地狼的首领，只见它抬着前爪人立起来，用爪子推了推眼前瑟瑟发抖的大球，然后就伸出爪子在那些甲片的某个地方一阵的挠。那样子就好像是在帮他挠痒痒一样。

　　那个死命的缩成一团的大球就在这只地狼的不断骚扰之下，身子就开始慢慢地放松了。就在那个大球刚有所松动的时候，旁边的一只地狼闪电般的伸出了长长地嘴巴咬住了甲片下面的肉。那只庞然大物终于无法再缩成一团了，更多的腹部的软肉暴露了出来。同时外面的几只地狼就伸出爪子抓住了软肉，那个庞然大物就彻底的投降了。

　　一拥而上的地狼撕开了它的甲片，但是令我感到震惊的一幕出现了。这些地狼敬爱那个这个庞然大物撕成了很多的碎片，但是却没有一只地狼吃。其中的七八只地狼衔气地上的最大的几块肉就开始飞奔这远去了，而生下来的地狼则老老实实的守候在那里一动不动的。看他们的样子都是饿极了，但是却没有一只地狼敢动嘴。十几分钟以后那些衔着肉离开的地狼回来了，他们的最里面已经没有了肉。这七八只地狼这才和剩下来的这些地狼一起开始分享气地上的食物来。

　　我趴在上面就觉得有点心惊，听马王爷将这些地狼应该是很凶残的，但是我们看到的这些地狼虽然很凶残，但是却好像是受到了什么控制一样，充满了纪律性。而他们又将那些食物钓到哪里去了，难道是去喂养小狼了？


第378章 大块头发威

　　我们趴在上面没有敢吭气，虽然我们对付这些地狼问题应该不大，但是我们也没有必要去招惹他们，我们的子弹可是不多了，再来一次估计枪就变成没有子弹的烧火棍子了。那群地狼没有发现我们，吃饱了之后，在各自嘴里含着一块肉就消失在了蘑菇森林里面。

　　等那些地狼都走远了，我们才从蘑菇上面走了下来，来到了只剩下了一副白骨的那只穿山甲那里。猴子走上前去看了一看那具白骨，上面被啃得干干净净的，连一点肉渣子都没有留下来，这让他相当的失望。猴子还一心想去捞点剩菜剩饭，结果遇到了一帮饿死鬼，一点也没有给他留下来。

　　我安慰着猴子道：“肉没有了没关系，我们可以吃素呀。”

　　猴子说道：“你的意思是吃那些蘑菇，我快告诉你呀，蘑菇这东西，有很多是有毒的，可不能乱吃。我小的时候就曾经吃了毒蘑菇，光拉肚子就拉了一个星期。你小子有特异功能不怕毒，我们可没你的这份福气。”

　　我说道：“笨蛋，谁叫你乱吃的。我们就捡刚才那个穿山甲吃过的那种蘑菇。动物能吃的，估计我们也能吃。而且你看那种灰色的蘑菇我们在那个地下古城里面也都见到过的，那些蘑菇都长在人工整理的土里面，很明显就是种来吃的，你就放心吧。”

　　我们就捡了一堆那种灰色的蘑菇塞进了我们的背包里面以备不时之需。我们埋头捡着蘑菇，黄鹂自小就是在城里面长大的，还从来都没有采过蘑菇，这个时候可以说是兴趣高昂。好像一个穿花蝴蝶一样的在蘑菇丛里面跳来跳去，不时发出兴奋的喊叫声。猴子一见，就哼起了小调：“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐……”虽然歌声难听了一点，倒也十分的贴切。

　　猴子的歌还没有唱完，就听见远处传来了几声惨叫，然后就看见一点亮光从远处的黑暗里面急速的掉落下来。不好，又有人从上面掉下来了。我就埋怨道：“猴子，叫你不要唱歌。你看你上次唱歌把蛇给招来了，这一次又把人从天上给吓的掉下来了。”

　　猴子不服气的说道：“我靠，下次有了林妹妹的时候，你一定要记得提醒我唱歌。到时候咱也把她唱下来不是，让咱也看看天上掉下个林妹妹是个什么样的。”

　　黄鹂飞快的收拾好了蘑菇，就埋怨道：“你们两个都什么时候了还在这里斗嘴，还不赶快去看看。”

　　我们就飞快的收拾好东西，向那边跑了过去，看看究竟是那个倒霉蛋被猴子的歌声给震落下来了。我们穿行在密密的蘑菇森林里面，方位极不好判断，走了近二十几分钟才走近了他们下落的位置。

　　这里的地势极为的开阔，上面的洞顶上也有一个圆桌一样大小的洞。这个洞子分了好几层，每一层都有一些洞孔相连。这里没有看到从上面掉下来的人，地上的蘑菇却是被压倒了一大片，看来他们的运气不太好，没有落在那种大蘑菇上面，肯定是摔得不轻。地上还有一摊血迹，一只天墟狗的尸体就躺在地上，也不知道是摔死的还是被人打死的，嘴角流了好大的一滩血。看来也有天墟狗因为追得太急了而掉下来。猴子就扯着嗓子喊到：“还没有么有人呀？死的，活的都答应一声。”回应猴子的是几声枪响。我们条件反射的躲在了一朵大蘑菇的后面，外面却没有了声响。

　　我们不禁为自己的行为感到好笑，这里能打枪的都是自己人，我们有必要躲吗？我们意识到这些枪声说明了落下来的人现在遇到了危险，就连忙从藏身之处跑了出来，然后就猫着腰朝枪声响起的地方跑去。绕过一处蘑菇丛，我们就看到了三个人。虎少捂着自己的一直肩膀躲在一朵大蘑菇的后面。前面就是大块头和鬼见愁，他们两个正反手抡着散弹枪的枪托在奋力的搏斗。他们的对手就是四只凶悍的天墟狗，地上还躺着一只天墟狗的尸体，上面已经有了两个弹孔，正中了它的脑门上。他们两个对付四只天墟狗渐渐落了下风，鬼见愁的嘴巴还在往外流着血，看来是在落下来的时候受伤了。好在大块头可是强悍的很，将手中的长枪舞得虎虎生风的，不时狠狠的砸在一只天墟狗的身上，砸的它呜呜乱叫。但是他这样的打法很是耗费体力，要不了多久就会乏力的。

　　猴子叹了一口气说：“这个富二代真他娘的不争气，只知道挥霍钱财，他以为子弹是不用花钱买的吗？又他娘的把子弹打光了。”然后躲在大蘑菇的后面开始仔细的瞄准那几只天墟狗来。砰的一声，一知天墟狗的脑门上中了一枪，然后就摇摇晃晃起来，我躲在后面又补了一枪，也打中了它的脑门。经过这几次的战斗，我们两个对这种枪的运用是越来越得心应手了。

　　我们两个一见偷袭得手，就从隐蔽的地方跳了出来，手中的枪就开始招呼起来，在我们两个人的合力之下，又击毙了一只天墟狗。大块头一见援军到达，大发神威，干脆就手中的枪杆子一扔，抽出腰间的军刀就朝着最近的一只天墟狗扑了下去。那两只天墟狗都被后面出现的我们吸引了注意力，其中的一只就被大块头一刀刺中。大块头知道这东西皮糙肉厚，死命的就是连续七八刀，终于将那只天墟狗刺死了。剩下的一只再也没有斗志，就朝着外面悬崖的方向落荒而逃。我们也懒得追赶，赶快走过去扶住了大块头他们三个。

　　还好他们的伤都不太严重。鬼见愁的脑门上被甩了一道大的血口子，大块头瘫坐在地上喘粗气，他已经是强弩之末了。稍微严重一点的就是虎少了，他在摔下来的时候，肩膀摔断了。我担心这里还有其他的天墟狗，也来不及说话，就扶着他们赶快往我们来时的方向撤。等到我们回到他们掉落的地方的时候，黄鹂就叫道了：“你们看，地上的尸体怎么不见了？”


第379章 蜻蜓怪鸟

　　果然，刚刚还有一只天墟狗的尸体躺在这里，现在除了地上的一滩血迹还在，那只天墟狗的尸体却不见了踪迹。难道它刚才还没死，只是晕了过去，醒过来了以后又自己跑了？这些念头在我的脑海里面一扫而过。但是现在还不是考虑这个的时候。

　　我们几个相互护持着就往蘑菇森林的稠密处钻，很快就找到了一朵巨大的大蘑菇。这多大蘑菇紧紧的依靠着岩壁，这里有好几朵大蘑菇不规则的排列着，下面又是长满了大小不一的其他种类的蘑菇。那堵石壁又是大大小小的堆满了石头，非常的适合于躲藏。看到了这样的地势，我们才瘫坐来了下来。至少在这里的时候，我们的背后一方是安全的。

　　我们几个就像拉风箱一样的大口的喘气，原本以为这里只是一个荒凉的地下洞穴而已，没想到借助地热的滋养，居然在这个渗入地下的地底世界里居然滋养了这样的一个生物生存系统，各式各样的怪物都跑出来了，追得我们像落荒的狗一样，连猴子这个时候也不在嚷着要捉几只回去搞展览赚钱了。

　　我们挤在那多大蘑菇的下面，背靠着岩壁休息。我这个时候才有空说道：“鬼爷，你们看到三爷和黄爷他们没有？”

　　鬼见愁的气息也平和了下来，说道：“开始的时候还看到他们和阿豹大壮他们跑在一块的，后来我们被追得急了，一不小心钻进了一个洞子里面，就再也没看见他们了。”

　　黄鹂听到这里的时候就有点担心起来。我安慰着说道：“黄鹂儿，别担心。阿豹和大壮他们的伸手你又不是不知道，放心吧，他们一定会没事的。”

　　这是说着，舒舒服服的躺在地上的猴子就坐了起来，说道：“这是怎么回事？这里还没下雨？”然后就用手在自己的小腿上一抹。猴子是躺在地上的，他的那一双长腿就伸到了蘑菇伞盖的外面。猴子的手举起来一看，上面居然有一小团血。猴子缩回了自己的脚。小腿上果真的有一小团血迹，我抬头往上面看去，大蘑菇的伞盖的边缘处正有一点点的红色液体在往下流，渐渐的就连成了一条线。

　　我和猴子对望一眼，我们的脸色就变了，上面是什么东西？我们两个各自拿着武器就从地上站了起来，然后悄悄的离开了大蘑菇的伞盖下面，扭头往上面看去。然后猴子就忍不住的哇的大叫了一声，我也大吃一惊，吓得手中的强都快掉了下去。

　　在我们藏身的大蘑菇的伞盖上面，居然挺着一直大昆虫。这家伙大概有一个人高，身上长了四对触手，背上有两对透明的翅膀。浑身肉嘟嘟的，上面长满了细细的绒毛。我们看着它的时候，它正用两只触手抱着一只天墟狗的尸体往自己的嘴里送。它的嘴巴一咧就漏出了两排尖利的牙齿，嘴角边各有一颗弯弯的獠牙。只用了三五口，一整只天墟狗的身子就连皮带肉的被它吞下了肚子。而滴落在猴子腿上的血就是这只倒霉的天墟狗的身上流下来的。

　　猴子的尖叫引起了它的注意，它霍的扭过头来，嘴巴里面还塞着半只天墟狗，天墟狗的那个小小的脑袋还被它含在嘴角。它发现了我们，然后就一下子展开了它的透明的翅膀。我的老天，它的翅膀展开来居然有三四米长，那样子像极了一只特大号的蜻蜓，但是它的身上又有毛，又像是一只鸟，我们就一直叫它蜻蜓怪鸟。我大叫一声“快跑”然后就和猴子同时举起了枪开始对着蜻蜓怪鸟射击。

　　黄鹂他们几个也是见怪不怪了，虽然还不知道上面有什么东西，但是看到我们紧张的样子，知道上面肯定有了危险的东西。就飞快的从我们的身边冲了过去。与此同时，那只蜻蜓怪鸟闪动着它的两对透明的翅膀就呼的一声上升到了空中，我和猴子射出的子弹就都落了空。

　　我们两个就朝着半空中的怪鸟来了一个自由射击，可惜它在空中灵活极了，我们的子弹都落了空。反而怪鸟瞅准了一个空子就俯冲下来，向我和猴子扑了过来。我和猴子都看见黄鹂他们都跑到我们身后不远处的几多挤在一起的大蘑菇处躲了起来，我们就转身往那里跑。但是我们的速度怎么比得上空中的怪鸟，这时我就看见大块头站起来扬手一扔，一到寒光就从他的手上飞了出来，那是一把军刀。大块头的飞刀直直的往空中的怪鸟飞了出去。那怪鸟身子在空中灵活的一闪就避了开去。但是它这一避开却忘记了我们藏身的那朵大蘑菇的存在。它的身子就直接撞上了大蘑菇。结果粗壮的大蘑菇居然被它撞的倾斜在了岩壁上面。

　　我们看的是目瞪口呆的，这只怪鸟的力气也太大了吧。难怪天墟狗这么凶残的动物都只能是它的美餐。鬼见愁就在那里大叫：“快过来，这里的蘑菇多，它下不来的。”

　　我和猴子连滚带爬的冲了过去，我一个飞扑就扑进了两朵大蘑菇的中间，大块头就伸出一双大手抓住我的皮带把握脱了进去。我刚爬起来，就听见黄鹂在叫唤：“我哥哥呢？我哥哥呢？”

　　我扭头一看，果然这里没有虎少。再转过头去，就看就在那朵半倒下的大蘑菇和岩壁中间的缝隙里面就缩着一个人，不是虎少又是谁呢？

　　原来先前我们是坐在那朵大蘑菇和岩壁之间的。而虎少又是坐在最里面，当时他正忙着处理自己的伤势，结果跑出来的时候就慢了一步。正好那朵大蘑菇被蜻蜓怪鸟撞到了就压在他的身上，使他动弹不得。

　　那只空中的蜻蜓怪鸟显然被这一撞也是伤得不轻，这时它也发现了压在缝隙里面的虎少，凶性大发的它就恶狠狠的冲了下来，想用触手来抓虎少。但那是那道缝隙极窄，它的翅膀又太宽了，根本就够不着。试了几次以后它的学聪明了。它冲下来用它的八只触手在蘑菇的伞盖上面一抓，蘑菇的伞盖就被抓出一个大坑。那些松软的伞盖怎么禁得住怪鸟的抓扯，看样子要不了几下伞盖就会被抓破，那时，虎少就完全暴露出来的。


第380章 诱杀

　　黄鹂焦急的看着这一切，一把拉着我的手臂，带着哭腔的喊道：“小苏，快想想办法，救救我哥哥。”大舅子有难，我这未来的姑爷又怎能袖手旁观，我就连忙招呼着猴子端起枪开起了火来。我们两个的枪法虽然不能和大壮阿豹他们相比，但是也算是可以的了，这种枪用久了，自然就习惯了。但是我们这回却遇到了对手，那蜻蜓怪鸟上下翻飞，根本就不给我们瞄准的机会，我们的子弹也它一根毫毛都伤不到。它反而是从容不迫的继续撕扯着蘑菇盖子。照这样下去，虎少就危险了，他的脸上也显露出急躁的神色来。

　　我一看这样不是办法，把手中的枪往大块头的怀里一塞，朝着猴子说道：“猴子，你的你把匕首还在不？”

　　猴子头也不回的继续射击，说道：“当然在了，那可是我猴子的命根子，怎么了？”

　　我一边往身旁的大蘑菇上爬，一边说道：“我上去把它引过来，你就在下面抽冷子干掉它。”

　　猴子也吓了一跳，连射击也忘了，说道：“你可要想好了，这可不是闹着玩的事，小心把自己搭进去。到时候鱼没有钓到，诱饵却被吃掉了。”黄鹂也在旁边关切的说道：“小苏，行不行呀，你可不要逞能呀，要不我们另想办法。”

　　我一边爬一边说道：“来不及了，虎少估计撑不住了，只有赌一把了。”

　　我爬上了大蘑菇，这里有两朵靠在一起的大蘑菇，我的双脚分别踩在两朵伞盖上，猴子就把我的强丢给了我。我一手提枪，一手从腰间抽出手电将狼牙手电调成了强光模式就向那只蜻蜓怪鸟照去。那只蜻蜓怪鸟由于没有了我们的骚扰，就开始专心致志的撕扯着伞盖，几乎要碰到虎少的头顶了，急的下面的黄鹂失声尖叫起来。

　　这种怪鸟长期生活在这种微光的环境之下，现在被我强劲的手电光一照，反应是相当的强烈，它双翅扇动，身子一下子就升到了半空。我就开始大喊大叫起来，那只怪鸟显得有些犹豫，不知道是该往我扑过来，还是继续攻击伞盖下面的虎少。

　　我就开始扯着嗓子吗骂，把我能想到的骂人的词汇都骂了出来，为了引起它的注意力，我甚至还在上面乱跳。很快，我骂人的词汇都用光了，没有办法，我甚至大声的朗诵起《沁园春·雪》来，可惜的是我一紧张，后面的刺就都被我忘得干干净净的，一下在就卡壳了。

　　我记得大叫：“猴子，给点提示，找点骂人的话来。”

　　猴子在下面起哄道：“你骂人的水准已经大大的超过我了，我能想到的词儿都被你骂完了。没办法，我看你只有跳脱衣舞了。这只怪鸟肯定是只母的，听我的没错，快点脱衣服。”

　　我不禁对猴子破口大骂起来，这时我这边的动静终于吸引了空中的怪鸟，它的双翅一展，刷的一下就朝我冲了过来。奶奶的，这速度也太快了一点，我练枪都来不及瞄准，干脆往下面一丢，嘴里喊到：“过来了，过来了，你们准备好。”然后就转身朝这怪鸟大喊，眼看着那只怪鸟已经凌空要冲到我面前了，我一个转身就朝大蘑菇的后面跳了下去。

　　那只怪鸟来势很急，我像下面一跳，它根本来不及转身就直直的冲了过来。我的身子落在地上打了一个滚，扭头一看，那只怪鸟长着獠牙的大嘴已经快要触及到我的鞋子了，我连忙把腿往后缩。而那只怪鸟的身子就被两朵大蘑菇厚实的伞盖给卡在了中间，一时之间动弹不得。

　　但是这两朵大蘑菇是困不住它的，怪鸟的身子就开始左右的乱撞，撞的蘑菇摇晃不已，眼看就要断了。不带我发话，早就准备好的猴子大喊一身操着那把锋利的匕首就扑了上去，一道就砍掉了那只怪鸟的一只触手。然后就像怪鸟的腹部刺了下去。

　　眼看着猴子猴子就要成功了，不成想那只怪鸟还有七只触手，这个时候就纷纷的伸了过来，恶狠狠的向猴子抓去，猴子不得不放弃攻击怪鸟的腹部，调转刀尖开始手忙脚乱的对付起那写触手来。怪鸟一边用触手对付这猴子，一边不停的扭动身子撞击大蘑菇，粗大的蘑菇柄都开始摇摇欲坠了。我坐在远处干着急，照这个样子下去很快它就会摆脱伞盖重新飞上去，那我们就没有机会了。

　　鬼见愁一看势头不对，也拿着军刀冲了上去。这里的地势由于受到这些大蘑菇的限制，散弹枪在这里不太好使，说不定就会伤到自己人。就连黄鹂也拿着刀子往前冲。我也连忙从地上爬起来，准备冲过去帮忙。只见鬼见愁一道刺在了怪鸟的肚子上，没想到这只怪鸟的肚子却是极富弹性，刀子只刺进了不到一半就被四周的肌肉给夹住了，连抽都抽不出来。这时嚓的一声，靠近我们这一边的那朵大蘑菇终于承受不住了，轰然倒地，眼看着那只怪鸟就要跑了。

　　我还跑到半路，看到这情景心中一凉，到底还是功亏一篑。这时大块头大喊一声：“都给我躲开。”

　　我们扭过头看去，由于没有了大蘑菇的阻挡，一下子就腾出了空间。大块头就抱着我先前丢在地上的枪，跑过来对准了怪鸟的脑袋，然后不断的扣动扳机，直到把子弹打光了。那只蜻蜓怪鸟嘴里发出了刺耳的尖叫声，身子不停的翻滚，将另一朵大蘑菇也撞到在地上。它的脑袋被大块头近距离的射进了几颗子弹，鲜血流了一地。在地上翻滚了几下之后终于不再动弹了。

　　我们七手八脚将虎少从伞盖里面拉了出来，虎少还算是镇定，出来了以后就不停的对着我们道谢，他的手臂的骨折还没有包扎好，脸色还有点苍白。我们几个就围着这只死去的怪鸟看起了稀奇，这样的怪东西我们还真的没有见过。就在这时，我就听到了后面黄鹂“啊”的一声惊呼。


第381章 又来一只

　　我转身往后面看去，后面却什么都没有。难道她会飞？结果还真的让我猜中了，黄鹂真的会飞，只不过不是她自己飞。

　　“小苏，救命。”

　　黄鹂的声音从我们的上方传来，我连忙把手电往上面照去。黄鹂就被一只蜻蜓怪鸟抓在空中，那只怪鸟抓着黄鹂就开始不住的扇动翅膀开始往洞子的深处飞去。这只蜻蜓怪鸟比刚才的那一只还要大上了一号，它不知道从哪里无声无息的潜到了我们的身后，然后就把黄鹂给抓走了。

　　突然的变故一时之间就让我们有些发呆。猴子望着空中嘴里大叫着：“烂红薯，不好啦，你的它的老婆打死了，现在它就来抓你的老婆啦。难道是抢回去做压寨夫人？”

　　我捡起地上的枪就开始跑，嘴里说道：“还在废话个锤子，快点给老子追呀。”

　　众人这才回过神来，纷纷跟着天上的蜻蜓怪鸟追去。它在天上飞，我们在地上追，但是我们由于收到地上蘑菇的限制，不得不绕着蘑菇跑，我们根本就追不上。好在黄鹂毕竟是一个成年人，怪鸟身上多了一个人的重量也是有点吃力，不得不不时地在那些大蘑菇上面停留一下。而黄鹂也在空中不停的挣扎，这也大大的影响了怪鸟的飞行速度。

　　我们跟着天上的怪鸟一直往前跑，渐渐的就跑出了蘑菇森林，前面的地势一下子豁然开朗起来。我们的面前出现了一个水潭，水潭的中间有一个足球场大小的礁石，上面堆满了各式各样的石头。我冲在最前面，眼看着黄鹂已经被怪鸟带着飞到了水潭的上空，再过去就要飞越礁石，没入前面的黑暗中去了，那个时候我们到哪里去找她？

　　我心中一急，端起散弹枪就开始瞄准起来。我尽量的放松自己的肌肉，调整着自己的呼吸，我在心里不断的告诫自己要镇定，要镇定。用枪打怪鸟的方法很冒险，一不小心就会伤到下面的黄鹂。但是现在我已经是没有其他的办法了。

　　我稳稳地将怪鸟的身子纳入了自己的准星，心里说着菩萨保佑，然后就扣动了扳机。就听见一声撞针清脆的撞击声，然后却是什么都没有发生。我一下子回过神来，我气的将手中的枪狠狠的摔在了地上。人倒霉了喝凉水都塞牙缝，这把枪已经被大块头拿去打怪鸟了，他已经将子弹全部打光了。我只顾着想将黄鹂就下来，结果却忘了这件事。

　　我记得大叫：“猴子，猴子快把你的枪拿过来。”但是我心里知道这是徒劳的，等猴子的枪准备好，黄花菜都凉了。就在我绝望的时候，就听见一声清脆的枪响，那只眼看着飞到水潭中礁石处蜻蜓怪鸟悲鸣一声，身子一歪，黄鹂就大叫着从半空中掉落了下来。我的心一紧，黄鹂是从十几米高的地方掉下里的，这一摔还不得把她说残废呀。老天保佑，黄鹂掉落的地方是礁石的外面，她直接落在了水中，激起了巨大的水花。我这才放下心来，黄鹂的水性还是不错的，而且她还能叫喊，说明她人还是清醒的。

　　水潭的左边就传来了大壮的喊声：“洪苏，猴子，是你们吗？”

　　我高兴的喊道：“大壮，是我们。快，打它狗日的。”

　　猴子他们这个时候也赶到了，我们这里面只有猴子的手里还有枪，我们的枪没有了子弹都变成了烧火棍子。我一把从猴子的手里夺过了枪，然后就朝着还在空中的蜻蜓怪鸟射击起来。大壮那边也开始射击，但是也是只有一把枪的声音，看来他们的子弹估计在上面都被消耗的差不多了。

　　水潭上空的怪鸟显然还不死心，还在空中盘旋着。黄鹂已经从水里面冒出了头来，而怪鸟就想冲下来。但是我和大壮一直都在不停的射击，它不得不躲避我们射出来的子弹。我还没什么，大壮的子弹可是刁得要命，他不是直接打怪鸟的身子，而是事先就判断好它可能的躲避的方向，然后就往那里射击。大活动目标可是一个特种兵的必修的课程。这让怪鸟忌惮不已，好几次都差点被集中。

　　黄鹂则趁着这个机会飞快的游到了礁石上面，然后就钻进了一处狭窄的石缝里面不出来了。还在空中躲避子弹的怪鸟一见已经没有了机会，不得不闪着翅膀飞到了远处的黑暗中消失不见了。

　　我大喊道：“黄鹂，你没事吧。”

　　礁石上面传来了黄鹂的声音：“我没事，你别担心。”

　　我害怕那只怪鸟还没有飞远，万一杀一个回马枪就糟了。我大叫道：“你躲在那里别出来，我们马上就上来救你。”


第382章 黄鹂遇袭

　　黄鹂的声音传了过来：“好的，那你快点……啊……”黄鹂这时发出了一声惊呼，不好她又出事了。猴子在旁边说道：“哎哟，我的姑奶奶呀，不会又出什么事情了吧？”

　　我飞快的跑了出去，水潭水面宽阔，上面还依稀飘着一些水雾。我跳进了水里面，这里的水温明显比正常的水温要高，肯定又是连接着地下的温泉的。那边的黑暗中也冲出了两个人影，那是大壮和阿豹，加上我们这边的几个人，我们都向水潭中心的礁石游了过去。

　　我的水性是最好，我游到了礁石上面，站在一大块突起的石头上面大喊：“黄鹂，黄鹂，你在哪里？”

　　远处隐隐传来了黄鹂焦急的回应：“我在这里，快点来救我，快呀，我快坚持不住了。”

　　这时大壮和猴子他们几个都已经游到了礁石之上。我们就一起朝着黄鹂声音传来的方向飞奔。绕过几个巨石堆，我们的就出现了俄一直巨大的蜥蜴。这家伙和我们在电视上看到的那种科莫拉多大蜥蜴几乎是一样的个头。它正堵在一块狭窄的石缝口出，正在不断的往外扯着什么，里面就传来了黄鹂惊恐的叫声。黄鹂躲在了石缝里面，而大蜥蜴就拼命就爱那个它细长的嘴往里面伸。黄鹂将自己背上的背包接下来挡在自己的身前。而大蜥蜴的嘴巴最背包挡住了无法下口。现在它正在用尖利的牙齿拉着背包使劲的想往外面拉，只要扯出了背包，黄鹂就再也不能抵抗了。黄鹂的力气怎么比得上那只蜥蜴，背包一一下在就被扯了出去，惹得黄鹂一阵的尖叫。

　　我一看黄鹂形势危机，端起从猴子那里拿过来的散弹枪就开始猛烈的射击。砰砰的好几声枪响以后，那只大蜥蜴在打的在地上滚了好几滚。但是它有着一身坚硬的细鳞甲片，这些子弹居然没有穿透那些甲片。但是毕竟子弹的冲击力还是很大的，这只蜥蜴显然吃疼不已。蜥蜴被激怒了，它爬起来以后就放弃了黄鹂，然后朝我们扑了过来。长长的尾巴一阵的甩动，速度是非常的惊人。我又急忙扣动扳机，但是这个时候这支枪的子弹经过了那刚才的一阵猛打，子弹早就耗尽了。

　　我一看再想跑已经来不及了，顺势就抓着枪管，倒转枪身用枪托狠狠的朝蜥蜴的脑袋砸去。哗的一声，我手中的枪准确的砸在了蜥蜴的身上，然后就散落了一地，而蜥蜴却好像没事的人一样继续超前猛冲。眼看着他的血盆大口就要咬住我了。

　　这时我身后的枪声响起来了，那是大壮赶到了。蜥蜴的嘴巴朝我大张开来，大壮的子弹就有一颗正好射在它的嘴巴里面，那只蜥蜴的嘴巴里面可是没有甲片的，所以一下子嘴里就冒出了大量的鲜血，看起来更加的狰狞。

　　大蜥蜴这个时候已经意识到了眼前的这几个人是不好惹的，就有点畏畏缩缩的不敢向前冲了。而这个时候，黄鹂就趁着那只大蜥蜴忙着面对我们的时候，想偷偷的从石缝里面爬出来朝我们这边跑。但是没想到那只蜥蜴的眼珠子顶在脑袋上面，这是可以转动的。黄鹂的一举一动都落在了它的眼中。

　　蜥蜴就闪电般的往前一冲，张嘴就咬住了黄鹂的半边身子，得手以后的蜥蜴连看都不看我们一眼，嘴里衔着黄鹂的身子就开始往回跑。黄鹂则发出了痛苦的喊叫声。我心中大急，从腰间抽出黑刀，然后就飞快的追了出去。

　　大壮这个时候也不敢在轻易的用枪来打了，也从腰间抽出了蛇剑，然后就紧跟在我的后面追了上来。其他的人则紧紧的跑在我们的后面。那只蜥蜴嘴里衔着一个人，奔跑的速度自然慢了许多，我们之间的差距就一步步的缩小了。我们跑过了乱石，前面就出现了一个坑，坑的口子不大，四周很是光滑，好像是长期的摩擦才形成了这样的光滑表面。而蜥蜴奔跑的方向就是那个坑，很显然那就是他的老巢了。

　　我心中大急，要是让他回到了巢穴里面，黄鹂就凶多吉少了。黄鹂一边发出痛苦的喊声，一边在自己的腰间摸索，就看见她的手中多了一把军刀。她忍着自己钻心的剧痛，然后举着军刀狠狠的向蜥蜴肩部刺了下去。但是那只蜥蜴的甲片连子弹都能挡住，一把普通的军刀自然是没有作用的。军刀在蜥蜴的肩部一滑，就掉落在了地上。

　　这时大壮本来是跑在我的身后的，但只这小子的体能实在是很变态的，他居然已经跑在了我的前面，眼看着那只蜥蜴就要跑到坑的边缘了。打大壮虎吼一声，身子腾空而起，一下子就跳在了蜥蜴的背上，然后将手中的蛇剑尽力的刺了下去。大壮的蛇剑可是一个宝贝，喝多粽子都是栽在它的手上。但是这只蛇剑只是对一些带有道术的不干净的东西有效，而面对大自然的生物却是没有作用的。就听见一声脆响，那把蛇剑刺在蜥蜴的甲片上面，由于用力过猛，一下子就断成了两截。

　　大壮也是发了一下愣，他显然没有考虑到蛇剑对这些生物是没有特殊作用的。用蛇剑去刺蜥蜴，效果还不如一把普通的军刀。这时后面的猴子喊道：“大壮，接住。”然后猴子就扔出了那把锋利的匕首。

　　大壮伸手一接，将猴子扔出的匕首拿在了手里，然后有死命的往下一刺，这次可是选对了兵器。这把匕首虽然没有神奇的功效，但是它有一个好处，那就是削铁如泥，锋利无比。这把匕首就直接刺进了蜥蜴的身体，一直没到刀柄。

　　受此重创的蜥蜴疼得大嘴一张，黄鹂就掉落在了地上。蜥蜴顺势一个翻滚，大壮就跌落了。而蜥蜴引以为傲的甲片都挡不住我们，它就再也不敢停留，连看都不看我们一眼就钻进了那个大坑。猴子他们这个时候已经赶到了，猴子说道：“想跑，没那么容易。”


第383章 休眠火山

　　猴子飞快的解开自己的背包，然后就在里面往外掏东西。猴子的屁股一翘，我就知道他要拉什么屎。这小子一定是在鼓捣炸药，这可一直是他的最爱。现在又有了实施的机会了，只能不让他兴奋不已。

　　我就趴在坑的边缘往下看去。这个坑的开口处比较小，下面倒是挺大的，黑洞洞的看不清楚。坑的边缘处的岩石都是典型的火山熔岩凝结后形成的火山岩，由于蜥蜴的长期进出而显得光滑不已。这里在上万年以前肯定是一个熔岩往外流的空洞。随着地下压力的释放，地下的熔岩不再往外喷发，火烫的熔岩就逐渐的冷却凝固了。这样就形成了这样的一个洞穴，没想到却被这只大蜥蜴当作了自己的巢穴。

　　我们肯定是不敢下去的，这里的空间那么小，下去了还不得面对面的和它肉搏？猴子果然从背包里面掏出了两包炸药。我们的炸药在沙漠里面遇到风暴的时候就被骆驼带走了一些，然后在上面遇到天墟狗的时候又用掉了一些，估计现在也剩不了多少了。

　　我看着下面黑洞洞的深坑说道：“猴子，我看还是算了，我们赶紧离开吧。这里可是一座死火山，你要是把它炸穿了可就惨了。而且它现在已经躲进去了，何必赶尽杀绝呢？”

　　猴子说道：“这有什么好担心的。我只用两包炸药而已，最多就是把这里炸塌了。看这个架势，冒熔岩已经是上万年以前的事情了，估计花黄菜都凉了，哪里还有什么火山呀。你放心好了。而且我们的食物肯定是不够的了。难道我们以后都吃蘑菇，你倒是不怕毒，我还担心像在那个神农架一样的中毒呢。我们说不定能将这只大蜥蜴炸死，那个时候我们就有食物了。要是真的冒点熔岩出来，正好，连烧烤的火炭都有了，我们就等着吃烧烤大蜥蜴吧。”

　　猴子的话也是有道理的，这两包炸药想来也不会造成什么大的危害，大家也都点头同意了，这让猴子的眼睛冒出了兴奋的光芒。猴子就开始忙着鼓捣炸药了。我走到了黄鹂的身边，她的脸色有点苍白，半个身子都被自己的血给染红了。我检查了一下她的伤势。在她的肩膀和后背上都有几个血洞，那是大蜥蜴的牙齿留下的杰作。好在这些伤口都不是很深，现在血已经凝固了。我就拿出急救包，先用酒精消毒，然后用绷带把她的伤口紧紧的包扎起来。黄鹂倒是一个坚强的女孩，一直都是摇着牙帮子不吭声。我一边包扎一边说道：“叫你不要进来你不听，非要和我们一起来。你看你差点没把我吓死。你要是有个三长两短的，我怎么向你爸爸交代呀。”

　　黄鹂笑着说道：“不怕，有你在我什么都不怕的。先前看到你拼命的追赶的时候，说实话，我心里挺感动的。”

　　我已经把她的伤口包扎好了。黄鹂满意的看着我给她包扎的伤口，说道：“你的手艺还不错嘛，要是上面再打一个蝴蝶结就更漂亮了。”我们这一年也不知道经历了多少凶险，受伤都已经是家常便饭了，包扎伤口的技术自然是娴熟的。我都考虑以后不赶盗墓了，是不是考虑去一家小诊所当男护士。这年头男人当护士也不是什么新鲜事了，就是担心那些女病人不肯脱下裤子让我在屁股上打针。

　　我看见大壮靠这一块石头坐着抽烟，他的手臂上也有不少的擦伤，都是刚才斗蜥蜴的时候留下的。但是大壮却是满不在乎，连看都不看一眼，也许在他看来这简直不算是伤。他看见我走了过来，就丢给了我一支烟，我将烟点起来，然后把我自己的黑刀丢在了他的怀里，说道：“大壮，你的蛇剑没了，以后就用的黑刀吧。刚才要不是你，黄鹂就完了。你是为了救我媳妇儿折的，以后就用这把。”

　　那边的黄鹂不干了，高声抗议道：“还没有过门呢。”

　　大壮将黑刀拿在手里漫不经心的把玩几下，然后又丢还给了我，说道：“算了，不是我说你。你小子比我更需要这把刀。到时候黑刀给了我，你没有自卫的能力，还不是要靠我来救你。算了别给我增添负担了，到时候救你就让我救得烦，我财不会伤你的当呢。”

　　我笑着将黑刀收了起来，大壮说不要，就不会要的。以我们两个的关系，我也用不着和他客气了。这时那边的猴子跑了过来，远远的就喊道：“注意了，要炸了。等着吃火烧大蜥蜴吧。”

　　几秒钟以后，哄的两声闷响从深坑里面穿了出来，地面一阵的摇晃，一股浓烟也从深坑里面冒了出来。等硝烟散去以后，我们都围了上去。我们也像看看烧烤蜥蜴究竟是一个什么样子的烧烤法。手电照下去，就看见深坑里面被炸出了一个大洞，很多岩石都变成了红色，那是大蜥蜴的血。那只大蜥蜴已经死了，身上已经被砸出了几个洞，上面被炸药炸蹋下来的几块大石头又重重的压在了它的身上，肯定是必死无疑了。

　　猴子得意洋洋的就准备下去将蜥蜴的肉扛上来。这时我觉得脚下一阵的晃动，难道还在爆炸？我一把就拉住了猴子，说道：“慢着，这里好像不对劲。”果然我们脚下的晃动越来越厉害，同时地底下也还好像有闷雷一般的声音传来。我们几个都面面相觑的，这时怎么回事？黄鹂惊魂不定的说道：“这是不是地震了？”

　　我脸色一变的说道：“不好，这下面的火山在活动。这不是死火山，这是休眠火山。猴子你刚才把它激活了。”

　　猴子不服气的说道：“没那么邪乎吧。它都睡了上万年了，两个大炮仗就把它老人家给吵醒了？不会这么巧吧。”

　　猴子的话刚说完，我就感到下面有一股热气传来，猴子正和我探着身子往下看，我一把就猴子扑倒在地。兹的一声，一股强劲的气体冲猴子刚才炸出来的那个大洞下面冲了出来。


第384章 动物狂奔

　　这些气体是在漫长的地质变化过程中淤积在地壳里面的气体，一旦它们所处的环境压力发生变化，就会强劲的喷射出来。这些炽热的气体一直冲到了高高的洞顶，这里的温度一下子就升高了。

　　我们看着这个壮观的景象就有点发愣，然后那些气体就带着星星点点的火红的碎屑往外冲，慢慢的这些火红的碎屑越来越多，整个洞穴都被照亮了。猴子看着就有点发呆，喃喃的说道：“还真他妈的来了免费得烧烤炭火。”然后好像回过了神，吼道：“不好了。火山爆发了。风紧，扯呼扯呼。”

　　我们全都从地上跳了起来，这只猴子又闯祸了。这些火星只是一个前兆而已，火红的熔岩马上就要出来了。我一把拉着黄鹂就开始跑，我们跳下了水潭开始在水里飞快的游动。百忙中我扭回头看去，那个洞口里面已经开始涌现出岩浆了，整个洞穴这个时候已经如同白昼。那些流出来的岩浆已经开始缓慢的从礁石往下面的水潭流动。我心里大骇，要是这些源源不断的岩浆流进水潭的话，这里的水温很快就能升高，到时候岂不是要将我们都给煮熟在这里？

　　我一边提醒大家，一边拼命的划水，好在我们反应的很及时，在这些岩浆喷发还在萌芽阶段的时候就开始跑，这个时候我们还是有充足的时间游到岸边。那些岩浆已经慢慢地流到了水里，红热的岩浆一接触到水，立刻就冷却下来，而水也被这些红热的熔岩激起了一阵的雾气。

　　我的身子还在水里，就感到水温开始逐渐的上升了。我们连忙加快了速度，等我们都爬上岸的时候，我们看到了惊恐的一幕，那些岩浆正在源源不断的喷发出来，而且越来越多，我们身后的水潭正在迅速的消失，要不了多久这些岩浆就会将水潭填平，然后就会涌过来。我们一见这个情况就有点慌了，照这样下去，我们又该往哪里跑呢？

　　大壮大喊道：“快朝那个方向跑，三爷他们在那里，那里的地势要高一点。”

　　我们就随着大壮朝那个方向跑了过去，而我们身后的水潭已经被岩浆填平了，整个洞穴里面都是水潭的水被岩浆蒸发而形成的水蒸气，好像一场浓雾一样，我们的视线都受到了限制。我们这个时候把背上的背包都甩了，只有大块头大壮还有我的背包还背着，毕竟我们的体力要好一点。

　　很快我们就看到等在那边的三爷和黄爷他们，他们的背后就是一个地势稍微高一点的斜坡。就在这个时候，我们听到了一阵轰隆隆的闷雷声，那个洞口喷发的岩浆更多了，蔓延的速度也更快了。三爷他们一看我们奔过来，转身就跑，边跑边喊：“小心后面。小心后面。”

　　我扭头看回去，头皮就有点发麻了。在我们身后的蘑菇森林里面传来了一阵更加强烈的轰隆声，一大群动物就从蘑菇森林里面跑了出来。这些动物里面有我们先前看到的那个像穿山甲的庞然大物，也有那些天墟狗，还有许多我们叫不出名字的动物。这些动物有大有小，有食肉的，也有吃素的。有点说不定平时候还是死敌。但是这个时候，所有的动物都是慌不择路的，也没有一点的停歇，大难临头了。

　　那些动物奔跑的方向就是我们逃跑的方向，我大喊道：“快跑，那些动物来了，不要被他们撞倒呀。”

　　我们就凭着老命往前跑，在我们的前面就是一个两米多高的陡坡，只要我们能跑到那里，我们就暂时的安全了。但是我们的奔跑速度怎么能比得上身后的那群密密麻麻的动物了。很快我们就被追上了，在我的屁股后面就有一条土狼。要是在前面的时候，它肯定会毫不犹豫的冲着我的屁股来上一口，但是现在它根本就顾不上我了，一个劲的跑，很快就把我抛在了身后。

　　三爷和黄爷他们最先跑上了陡坡，他们就赶紧招呼我们跑上去。还没有等我们跑到，那些动物就抢先一步跑了上去，三爷和黄爷就淹没在逃命的洪流中了。我们这个时候也已经跑上了陡坡，想要看看他们两个怎么样了，但是根本停不下来，本身后的动物挤着身不由己的往前跑。大壮他们几个已经上了陡坡，我眼看就要上去了，就听见身后的黄鹂啊的一声尖叫，我回头一看，黄鹂已经被一只穿山甲撞倒在地上。我拼命的挤了过去，好几次都差点被撞倒在地上。我好不容易将黄鹂拉了起来，她的伤口经过这一撞又裂开了，疼得直咧嘴。我拼命的将她往前推，然后用身子挡住后面的动物，让她能顺利的跑上去。

　　场面极度的混乱，很快黄鹂就顺利的跑了上去。我这个时候也挡不住了，身子就被一只体型庞大的动物顶着冲了上去，刚站上陡坡，还没有站稳，一条被后面的岩浆吓破了胆的土狼一个飞扑就将我撞倒在了地上。

　　前面隐隐约约的传来了黄鹂呼喊我名字的声音，但是这个时候洞穴里面到处都充斥着动物的哀鸣声，她的声音一下子就被淹没在了巨大的声响里面。而跑在后面的动物这个时候就遭了秧，由于前面拥挤不堪，挤在后面动弹不得的动物直接就被涌到的岩浆淹没了，没有扑腾几下就化作了一阵青烟，整个洞穴里面都充满了毛发的焦臭味。

　　我趴在地上，使劲想爬起来。但是我的浑身上下很快就被无数只脚踩住了，剧痛很快就传满了我的全身。在狂奔的动物群中想要站起来势必登天，在很多踩踏事件中死掉的人就是在这样送命的。我忍着剧痛，瞅准了一个空子，然后使劲的一滚，硬生生的就滚到了岩壁边上。这里有一块突起的石块，在它的下面有一个几十厘米的空隙，我的身子就堪堪的躲在下面不敢再动了，只有等这阵狂奔的洪流过去了，才能找一个机会爬出来。


第385章 黄爷的选择

　　我躲藏的这个小缝隙浅的要命，我的身子都不能完全的缩进去，我的脚还有半截露在外面呢，不时有一只动物踩在上面疼得我钻心，我只得尽量的将身子缩成一团。外面的狂奔洪流依然很密集，透过无数双脚，我隐约看到了黄爷，他居然还没有被这些动物踩死。他也和我一样蜷缩在陡坡边上的一个角落里面，身子缩成了一团。不过他所处的位置下面是悬空的，所以还没有动物从下面上来，大多数的动物都是从他的旁边跑了过去。但是他也和我一样只能呆在那里不敢往前跑。现在躲在角落里反而是最安全的做法。

　　我昂着头，透过狂奔的动物群外后面的火山看去。那个礁石已经不见了踪影。上面已经是火红的一堆了，完全看不出礁石的本来面目了。大量的岩浆还在继续往外喷发，喷起来的岩浆已经射到了上面的洞顶，看起来是非常的壮观。空气也变得燥热起来。

　　蘑菇森林的边缘部分已经被岩浆吞噬了，那些高大的蘑菇倒在岩浆里面不到一秒钟就消失不见了。而那些跑得慢的动物不时被洞顶撞击下来的红星击中身子，烫的跳起来三丈高。有些直接就被岩浆吞没了。而那些岩浆飞快的朝我们这边的陡坡涌了过来。岩浆的喷发没完没了的，我不禁有点担心，照这个样子下去，那些岩浆迟早会越过这个陡坡，到时候我们又该往哪里跑呢？

　　这个时候我就看到了虎少和林杰。他们两个夹杂在动物群里面正在拼命的往上挤，而大块头他们早已经不见了踪影。在这样混乱的环境下面，我们早就被动物冲散了。而虎少的肩膀受了重伤，林杰又是一个文弱的书生，他们两个跑在最后面自然是在情理之中的。

　　我大声的喊着他们的名字，但是我的声音被淹没在了狂奔的脚步声和动物的惨叫声里面了，他们根本就听不到。而他们也只顾着往上面挤，完全看不到躲在动物脚下的我。很快他们就被挤到了陡坡的边缘，而他们显然根本就抵挡不住动物们的推搡，显得摇摇欲坠的。这时动物群里面发出了一阵震天的叫声。岩浆已经涌过来了，而这个陡坡的宽度有限，后面的动物又急红了眼的往上挤，很多动物都被挤倒在了地上。

　　这个时候我就看见林杰和虎少几乎同时被挤了下去，我急的大叫一声，然后眼睛就闭上了。他们的脚下已经是火热的岩浆了，掉下去必死无疑。当我睁开眼睛的时候却看到惊人的一幕。他们两个所处的位置是在我的对面，而那边的角落里躲着的人就是黄爷。我睁开眼睛的时候就看到黄爷趴在陡坡上面的边缘处，而他的两只手各自抓着虎少和林杰的手。我这长长地松了一口气。

　　但是很快我就看出了问题，黄爷是一个五十多岁的半老头子了，现在他的手上抓着两个人，他的背上还不时的被惊恐的动物撞击着，他根本就直立不起来。而且就算他能直起来，他也拉不动这两个人呀。

　　我准备爬起来过去帮他，但是外面密密麻麻的都是动物的脚，根本就站不起来，身上反而又被踩了几脚。我只得又钻了进去，现在挤在坡上的动物比先前更多了，还摔倒了不少，我想要过去简直是痴人说梦话。

　　黄爷拉着两个人就有点力不从心了，他抓着两人的手就开始有点松动了，开始一点点的往下滑落。我在这边看的清清楚楚的却是只能干着急。林杰和虎少的脸上都露出了恐惧的表情，他们的脚下就是岩浆，人掉下去了估计连骨头都没了。在这种情况之下只有一个办法，那就是丢下一个人，然后双手抓住另一个人才能将他拉上来。我就看见虎少在大声的喊着什么。但是这里太混乱了，我听不清楚。但是我凭想象也能想出来，虎少是在叫他的父亲救他。毕竟他是黄爷的亲生儿子，而林杰只不过是她父亲手下的一个小喽啰而已。

　　黄爷的脸上就露出了犹豫的神色，这个时候形势已经不能容许他再做过多的考虑了，眼看着他们两个人都要掉下去了。再不把林杰丢弃的话，连虎少都会掉下去了。而林杰也估计到了接下来会发生的结果，一张脸比纸都还要白，眼神中充满了绝望。

　　这个时候黄爷终于松开了一只手，然后将空出来的那只手抓住了另一个人。但是打死我也不敢相信的是，他丢下的居然是虎少，而将林杰拉了上去。虎少的身子就掉了下去。他的身子还在半空的时候，他的嘴里就在大喊着什么，脸上则是一副不敢置信的神情。他的父亲居然把他丢了下去，而将林杰救了上去。

　　虎少掉进了岩浆，然后就化作了一股白烟，岩浆冒了几个气泡，一切就恢复了平静。我被眼前发生的一切都惊呆了。黄爷这是怎么了？他怎么会不救自己的儿子，而去救林杰？我怀疑是不是自己的眼睛出了毛病。如果说黄爷是个品德高尚到舍弃自己的亲骨肉而去救一个旁人的境界的话，你还不如相信凤姐就是一个美女。元代十大悲剧之一《赵氏孤儿》里面那个人虽然就是牺牲自己的骨肉而去救了别人，但是那毕竟是文学作品而已，现实生活中几乎是不可能的，更何况这还是发生在黄爷身上。我都在怀疑这是不是黄爷自己做出的选择了。

　　林杰终于被黄爷拉了上来，然后就坐在岩壁边上喘粗气，天堂和地域往往就在一线之间。他显然还没有从刚才发生的巨变中回过神来。旁边坐着的黄爷好像一夜之间老了十岁，他呆呆的看着虎少落下去的地方发呆，也不知道他的心里面在想什么。突然之间，他猛的转过身来，然后抬手就给了林杰一个响亮的耳光。林杰不敢反抗，默默地承受了这一个大耳光，然后黄爷再给了他自己一个大耳光。


第386章 断崖

　　黄爷神情复杂的看着林杰，脸上阴晴不定。林杰也不知道这个黄爷的心里是怎么想的，就有点诚惶诚恐的味道了。黄爷恶狠狠的看着林杰，最后憋了一句话出来：“今天的事情要是有第三个人知道，你就通知你的家人为你收尸吧。”

　　林杰忙不迭的说道：“是是是，我这条命都是黄爷救的，我一定会听您的，把这件事情烂在肚子里面。你放心。”

　　这个时候岩浆已经涌到了陡坡的下面，下面还没有爬上来的动物都死了，上面的动物也渐渐的跑光了，地上躺满了尸体，都是被践踏死的。黄爷长叹一声，然后就带着林杰往陡坡的后面走去。我等黄爷他们两个走远了才从那个缝隙里面钻出来，刚在有一只土狼的尸体就挡在这个缝隙处，黄爷他们一直都没有发现我。

　　我带着对黄爷满肚子的疑问钻了出来，然后就一瘸一拐的往后面走去。我的脚被那些动物也不知道踩了多少脚，我都怀疑会不会骨折了。没走几步，就传来了黄鹂焦急的喊声：“小苏，小苏，你在哪里，你回答我好吗？”黄鹂的声音里面已经带着哭腔了。我连忙喊道：“我在这里，我没事。”

　　黄鹂很快就从黑暗中冲了出来，一下子扑进了我的怀里，哇的一声就大哭起来：“你跑到哪里去了？你知道我多着急吗？我想找你，可是我根本就转不了身。等到那些动物都跑散了，我就来找你了。你究竟跑到哪里去了？”

　　我张嘴就想说实话，但是想到刚才发生的事情，也不知道黄鹂只是事情的真相以后该如何面对。犹豫再三以后就改口说道：“我被挤倒在地上，结果给那些家伙踩晕了，刚才才醒过来。”黄鹂一听就拉着我上下查看，看我受伤没有。见我的身上只是一些皮外伤，这才放下心来。

　　我拉着黄鹂说道；“别磨蹭了，快走。这外面的岩浆也不知道什么时候才能停下来。看这架势，要不了多久就会涨过这道陡坡了。快走。”

　　我们两个就快步往前面走，地上不时的会出现一些倒毙的动物尸体，看来对天墟而言，我们给他们带来了异常灾难。黄鹂边走边说道：“我来找你的时候看到我爸爸了，他和林杰在一起。对了你看到我哥哥没有？”

　　我的心里一惊，想到了刚才发生的事情。我犹豫着是不是该告诉她实情，犹豫再三以后说道：“没有，我都晕过去了，什么都不知道。刚才我醒过来的时候看了一下，陡坡那里都没有人。说不定他已经跑到前面去了。对了，你爸爸不也是刚过去吗？你没问他？”

　　黄鹂说道：“刚才光顾着问你的下落了，忘了问。诶哥哥知道了肯定要骂死我了。我爸爸他肯定也不知道，不然他不会不喝我说的。我们还是到前面去看看吧。”

　　我们很快就找到了前面的人，他们都坐在地上休息，大家的身上都多少受了一点伤，但好在都不太严重。猴子他们见我们走了过来，都松了一口气。黄鹂就跑过去和他的父亲在一起。我则和大壮他们几个坐在了一起。我说道：“前面的情况怎么样了？这里还是不安全，要不了多久，那些岩浆就要上来了。”

　　大壮摇着头说道：“不太妙，你待会过去看看就知道了。”

　　我刚想起身，就听见了黄鹂传来的哭声，她正拍在他爸爸的怀里哭泣。我知道肯定是黄爷告诉他虎少已经死了，但是很可能没有把他牺牲掉虎少而选择救了林杰的事情告诉她。我心里十分的矛盾和疑惑，也不知道着黄爷究竟是一个什么样的人。想到以后要是和黄鹂结婚了，多了这样一个城府极深的老丈人，我都不知道该怎么面对了。

　　我想了想还是暂时不把这件事情说出来，就和猴子大壮他们几个往前面走去。没走几步就是一个拐弯我的眼前就出现了一个让我诧异的场景。无数的动物就挤在了一个狭小的空间里面。再往前就是一个断崖，断崖的对面黑乎乎的看不清楚，但是还能依稀的辨认出那是一堵岩壁。动物们显得焦躁不安的，既想往前走，但是前面两堵岩壁的距离又有点宽，就有点进退两难了。具体的情况我们也看的不太清楚，那些动物把这里堵的满满的，我们根本就挤不上去。

　　我问道：“这有着一条路吗？”

　　大壮说道：“那边的还有一条路，但是是通外下面的，猴子刚才下去看了，是一条死路。”

　　我一时之间就没有了主意，不知道该怎么办才好了。这时，大块头从后面跑了过来，身后就跟着黄爷他们几个。大块头说道：“不好了，后面的岩浆快要过来了，你们这边的情况这么样了？”

　　我苦笑着摇摇头，朝前面的动物群怒了努嘴。那些动物已经明显的感受到了温度的上升，开始疯狂起来。这个时候我们就看到有一些动物已经忍耐不住了，开始奋力的往断崖的外面跳跃。但是大部分的动物都是焦躁不安的并没有往外跳。

　　然而温度越来越高，这预示着岩浆也越来越近了，终于越来越多的动物开始往外面跳了。我们前面的动物群就开始慢慢的变得稀疏起来。我们几个就趁着这个空挡跑到了前面去。我们终于看清楚了外面的情况。这让我们倒吸了一口凉气。外面的断崖深不见底，对面那拿到岩壁足有近八九米宽，在岩壁的下面有一处窄小的平台。我身边就有一只强壮的土狼奋力的跳跃了过去，他的身子干干落在平台上，然后就兴奋的爬起来跑到了黑暗之中。而大部分的动物就没有那么幸运了，很多的动物根本就没有能力跳那么远，就惨叫着被断崖下面的黑暗吞没了。

　　大自然就是如此的残酷，从来都是弱肉强食的。很多体型较小的动物挤到了断崖边上，但是望着断崖的宽度就胆怯了，踌躇着不敢往前，但是后面的动物又急着往前冲，生生的就将前面的动物给挤到了下面，惨叫着摔了下去。我都差点被身后的一只天墟狗给挤了下去，好在猴子把我一把拉住了。而那只被逼急了的天墟狗也没有什么好下场，直接就跳到了悬崖下面。


第387章 钥匙

　　我们看着眼前的一切就有点发愣，这个距离对我们来讲那简直就是可望而不可即的，连想都不用想。人家奥运会的跳远冠军都跳不了那么远。更不用说我们这一帮凡夫俗子了。我们几个退了回来，大家都有点愁眉苦脸的。

　　三爷问道：“前面的情况怎么样了？”

　　我就把前面的情况说了出来，大家都觉得有点震惊，还没有见过的人都跑到前面去看了一看，然后都垂头丧气的回来了。黄爷说道：“大家都说说，现在我们该怎么办吧？”

　　一时之间，大家都一点无语了。这时我打破了沉默说道：“猴子，你说的那条路情况具体是怎么样的？”

　　猴子说道：“先前我下去看了一下，那条路就在前面，而且是人工的台阶铺就的。但是下去十几米就是岩壁。由于时间有限，我大致的检查了一下，没有找到出路。”

　　这时，大块头跑了回来，他被黄爷派到后面监视后面的动静了。他焦急的说道：“黄爷，的抓紧时间了，后面的岩浆估计十几分钟以后就要漫过来了。快拿主意吧。”

　　我们都起了一阵的骚动，这岩浆的速度已经超过了我们的想象。而我们的面前一条是死路，而另一条则是一道无法逾越的天堑。这时猴子说道：“大壮，你不是有什么龙虎爪吗？能不能扔过去钩在对面的那处平台上？”

　　大壮摇着头说道：“这不行。那处平台的地势比我们这边低，而且没有突出来的石块。龙虎爪仍倒是能扔过去，但是却是吃不上力的。”

　　我们又一次陷入了失望之中。这时我说道：“我认为既然猴子说的那条路是人工修建的，那么它肯定是通往某个地方的，不可能是没有出路的，只是我们没有找到罢了。我看实在是没有办法了，还不如进到那条路去看看，说不定还有机会。”

　　猴子摇着头说道：“烂红薯，你这样太冒险了。那个地方的地势可是往下走的，到时候岩浆就会流进去的。而且我看这些天墟里的动物宁可跳断崖也没有一只往那个地方去，说不定那里就是一条死路而已。一旦我们找不出出路，可就什么都完了。”

　　猴子的话还是有道理的，我的计划的确是太冒险了。这时黄鹂说道：“我倒是有一个主意。我刚才到前面看了，我们的确是不能越过那处断崖。我们过不去，但是却可以往下呀。大不了我们垂一根绳子下去就是了。”

　　我说道：“问题是，我们往下面爬，到时候上面的岩浆流下来，岂不是全部都流到了我们的身上。而且这里的悬崖都是其深无比，我们也不知道能不能下到底。”

　　黄鹂歪着头想了一下说道：“那这样好了，我先徒手横向攀爬，等爬到远离那处断崖的时候再打上岩钉系上登山绳，好歹递过了这岩浆再说。”

　　我说道：“你的这个方法也不是很好，看岩浆这架势，虽然比不上真正的火山爆发，但是估计喷发一整天也是有可能的，我们要是在岩壁上吊一天，也不知道能不能够坚持的住。我看这样吧，我们两条腿走路，黄鹂你去钉岩钉，林杰跟过去随时传递消息。我们去看看那条路。大块头，你还是去盯着那岩浆。有什么心情况立刻跑过来告诉我们。要是那条路真的走不通的话，我们就只有照黄鹂说的去做了。黄鹂你可要小心一点呀。”

　　时间紧急，我们也就没有过多的废话，大家就一哄而散，我们几个人就飞奔着跑到了猴子说的那条路。这条路和我们刚才看到的那处断崖是两个方向，转过拐角，果然就出现了一条青石板铺成的路。这条路一直蜿蜒着通往了下面，走了十几米，果然就走到了底。这条路的尽头就是岩壁，一看就是自然形成的非常的厚实。我上去就直接用刀柄在上面敲击了几下。这里都是实心的，看来猴子说的没错。

　　大家也都不待我发话，就各自在四处敲击起来。鬼见愁和猴子都是这方面的专家，两个人都将耳朵贴在了四处的岩壁上面，没有放过任何的一个细节。但是好像大家的收获都不大。再过两分钟要是我们还没有发现的话，我们就不得不放弃了，不然岩浆就会将我们堵在这里。

　　我的心里无比的焦急，这里既然专门修了这条路，那肯定是有出路的。这时，阿豹喊道：“快来看，这里有东西。”

　　我们看过去，阿豹正在用刀尖往左边的一块岩壁上撬，随着他的动作，上面纷纷掉下来一些黑色的粉末。三爷捡起地上的粉末放在鼻端前闻了一下，说道：“这是火山灰。是有人粘上去的。”

　　很快阿豹就在岩壁上撬出了一幅古怪的图案。这是两个三角形相连的图案，和我们在上面躲避毒雾的那个缝隙石门上的图案是一模一样的。最后在两个三角形相连的地方，阿豹啪的一声就用刀尖挑出了一块小石子，里面就露出了一个奇形怪状的洞孔。

　　我们就将脸凑了上去，洞孔很小，看不清里面有什么东西。这个什么东西？我们都看不明白，这时猴子说道：“我怎么觉得这个洞孔的形状有点眼熟呢？”

　　听猴子这么一说，我也觉得的确是这个样子，这个洞孔的形状的确好像是在哪里见过的。这时我一拍脑袋大声的喊道：“我知道了，我知道了。”然后就开始在我的贴身口袋里一阵的乱翻，然后就拿出了一把钥匙。这把钥匙就是我们在沙漠里面的那个国师的道场里面找到的。当时黄爷和三爷为了谁保管这把钥匙起来争执，最后是由我来负责保管的。

　　我将钥匙插进了洞孔，然后一阵的扭动。接着就听见了一阵轰隆隆的声音，地下也好像开始在晃动。然后我们眼前的岩壁就开始慢慢的上升，后面就露出了一条路来。我们一阵的欢呼，阿豹就赶紧跑了回去通知留在外面的三个人了。

　　我们又得救了。


第388章 铁桥

　　黄鹂他们都跑了过来，一股逼人的热气也随之冲了过来，那些岩浆看来也离我们不远了。走在最后面的大块头肩上还扛了一直头上只长着一只角的像羊一样的动物尸体。这样的尸体在后面的通道里不时的可以看见。这都是那些被才死的动物，看来大块头是在为我们准备食物。

　　我们就开始我们就开始往前冲。我们往前冲出了几十米，前面的大壮就一下子停了下来，他停下的是如此的突然，以至于后面的猴子收势不及，就重重的撞在了他的身上，直接就把他撞了下去。好在猴子反应迅速，一把就将他拉住了。大壮就悬在了半空之中。我们一看就傻了眼，在我们前方又出现了一一个断崖，这个断崖很宽，但是不是很深。我们一眼望下去，下面全是火红的岩浆。妈呀，我们还以为逃出来了，没想到前面又是死路。大壮一手抓着猴子，一手抓着断崖的边缘就跑了上来。还好猴子的眼疾手快，不然大壮就得报销在这里了。

　　最后面的大块头看不到前面的情况，急的只叫：“你们怎么停下来了，快点跑呀，后面的岩浆快要追过来了。”还跑，难道变成一只鸟飞过去？

　　这时黄爷叫道：“洪苏，快点搬开右边的那块石头，然后把钥匙插进去。”

　　我已经没有时间惊诧于黄爷怎么知道这里的布置了，连忙往右边看去，果然那里有一块几十斤重的石块，大壮双手用力直接就抱了起来，下面就露出了一个洞孔，我就把钥匙直接插了进去。钥匙刚一入洞孔，我们的头顶上面就是一阵轰隆隆的想动，让后让我们意想不到的情况就出现了。在高高的洞顶上面，竟然直接就缓缓地降下来了一道铁桥，铁锹上面有四根粗粗的铁管一样的东西将铁桥的重量完全的承受住了。这道铁桥大概有二十几米长，另一端就直接通往了对面。

　　我们都看得目瞪口呆的，我推口而出道：“这怎么可能呀？汉代时期的楼兰人居然技术现金到了这个地步，他们怎么能建造出如此精密的机关。这肯定不对劲，以当时的生产力，根本不可能建造出这么先进的东西。这是怎么回事？”

　　后面的猴子推了我一把，说道：“烂红薯，你要想做研究也得上去在再慢慢的做呀，后面的岩浆已经上来了，再不上去。你就得变成烤红薯了，两块钱一条，贱得很呀。”

　　那道铁下降到离我们站立的地方还有一米多的位置就停住了，大壮就双腿起跳，抓着上面的铁护栏爬了上去，然后将我们一个个的拉了上去。我站在上面，朝我们的脚下望去，不由的一阵胆战心惊。下面的岩浆好像一锅煮沸的开水一样，在不断的冒着气泡，一股股热浪不断的从下面涌上来。我用手摸着这些好像铁一样的护栏，说实话，我还真的不知道这是什么材质做的。一千多年钱的东西了好像和新的一样，没有一点腐朽的迹象。上面还有很多排列整齐的纹路。我突然之间冒出了一个念头。这架铁桥不可能是手工锻造的，它是机器锻造出来的。但是我自己都有点不相信我的结论，楼兰人要是能用机器锻造钢铁，我就纵身跳下去，活着还有什么劲呀。

　　大家都爬了上来。当最后的大块头爬上来的时候，通道后面的岩浆也就跟着到了。猴子就叫道：“大家快往前跑，待会那些岩浆溅上来可不是闹着玩儿的。”

　　我们就开始在铁桥上飞奔，那些从通道里面涌出来的岩浆已经流到了断崖处，然后流了下去，溅到了下面的岩浆里。两股岩浆撞击到了一起，然后就是火星四处飞溅。我们是以百米冲刺的速度跑下铁桥的，跑在最后面的大块头和猴子晚了一步，几团溅上来的岩浆就掉落在了他们的身上。

　　大块头的运气比较好，他的背上还背着背包，肩上还扛着羚羊一样的动物尸体，那些岩浆都落在了上面。背包瞬间就被烫出了几个大洞，那只羚羊的尸体上也落在了一大块岩浆，结果皮毛都被烫焦了一大块。猴子的背包早在逃命的时候就扔了，这是一小团岩浆就直接溅到了他的屁股上面。后面的裤子就被烫出了一个大洞。疼的猴子直跳。

　　我们终于跑过了铁桥，然后就弯着腰喘粗气了。这个时候我们经历了长时间的逃命，现在终于暂时的安全了，这个时候才觉得腿都迈不开了。我们都躺在地上休息，而猴子则撅着屁股打理他的伤口。体力最好的阿豹大壮和大块头则开始忙着清理那只动物的尸体。他们很快就用固体酒精开始煮羊肉汤喝了。

　　好不容易我才恢复了体力，我看着那边躺着养神的黄爷，想到了这一路上他这种怪异的行为，实在是忍不住了，我说道：“黄爷，我有事想和你说说。”

　　黄爷睁开了眼睛说道：“有什么事，你就说吧。”

　　我说道：“黄爷，你看我们现在都是一条船上的人了，大家都应该坦诚相见才对。但是我发现你有很多的事情瞒着我们。我想你是不是也该给我们一个说法。”

　　黄爷说道：“我哪里有什么事情瞒着你们了？”

　　我说道：“黄爷，明人面前不说暗话。你刚才怎么知道那块石头下面有钥匙孔。你可别告诉我这是巧合吧？你是不是曾经来过这里，或者说是知道这里的布置？”

　　大家都被我的话吸引了，全都盯着黄爷，我想这也是我们大家都想知道的问题。连阿豹他们几个厨师都停止了手中的动作，等着黄爷的答案。

　　黄爷一看大家都盯着他看，犹豫了一下，最后说道：“好吧，既然我们都走到了这里，也没有什么好隐瞒的了。我就说了吧。不错，这里面的有些布置我是知道的，但是我知道的并不全。如果我全知道的话，我们这一路上也不会那么凶险了不是？”

　　黄爷的这句话还是可信的，这一路上我们好几次都差点死了，黄爷也是死里逃生的，他就是做戏也不可能坐的这么的逼真。

　　我继续追问道：“那你是怎么知道这里的布置的？”

　　黄爷斟酌再三之后回答道：“因为我是班吉国师的后人。”


第389章 历史的真相

　　黄爷的话让我们大吃一惊。三爷是李家人，我们李氏家族遭受了来自楼兰国的神秘诅咒，所以才不计代价的想要到这个地龙谷里来。而黄爷究竟是为了什么而处心积虑的爷往这里面凑，这一直都是一个谜团。没想到他居然是那个国师的后代，难怪他也会对这里这么上心了。

　　我知道黄爷后面还有话要说，也就没有打岔，静等着他的下文。果然黄爷接着说道：“事情还得从汉唐时期说起。那一年，长安城里面来了一个年轻的和尚。这个和尚精通佛理，才高八斗，上知天文下知地理，却又是一个桀骜不驯之人。他在长安不被当时的所谓的正统的佛家所容，所以一直都是郁郁不得志，直到他遇到了一个被某个西域小国送到长安当做人质的王室子弟……”

　　“等等”我忍不住插嘴说道，“你说的那个和尚是不是叫见性？”

　　黄爷一脸的惊讶说道：“你怎么知道这个见性和尚的？这个和尚在历史上可是一个默默无名之人呀？”

　　我于是将我们在陈教授那里得到这方面的资料的事情说了出来，只是省略了大壮和这件事情的联系。黄爷长叹一声说道：“想不到现在居然还有知道见性的，也真的是难得呀。”

　　黄爷继续说道：“那个王室子弟一见见性，就被见性的才华所折服，知道见性在长安过得郁郁不得志的，恰巧那个西域国的国君去世了，就由这个王室子弟回国继承王位。所以他就邀请见性和尚和他一块回到了西域。这个国家就是楼兰古国，而他们两个人就是后来的楼兰国的迪拉国王和班吉国师。见性和尚到了楼兰以后得到了迪拉国王的重用，所以就还俗了，并且给自己取了一个楼兰人的名字，就叫班吉。”

　　黄爷的这些更是让我们吃惊不小。我们一直在寻找这个见性和尚的下落，没想到他居然改了名字，并且当上了楼兰国的国师。难怪我们一直都找不到他的下落。既然那个见性和尚研究出了一个“乾坤五行大阵”，而他在这个地龙谷里面据说又找到了一股超越自然的力量，难道是他利用了这股神秘的力量用在了那个什么大阵之上？

　　黄爷继续说道：“见性和尚，哦不，现在应该是班吉国师了。他在楼兰娶妻生子，生活的很安逸，时不时的就到那个位于沙漠里面的道场去修炼自己的玄术。后来，他在楼兰国内游历的时候无意间发现了这里的地龙谷。据说他发现这里有一股神秘的力量，他将这股神秘的力量融进了自己的玄术中，并得到了令人意想不到的效果。”

　　猴子忍不住说道：“黄爷，那股力量能做什么呀？”

　　黄爷说道：“据我们家族的族谱记载，这股力量融入到班吉国师自创的‘乾坤五行大法’里面，能够代表永恒的轮回。至于什么是永恒的轮回，我就搞不清楚了，家谱上也没有明确的记载。”

　　听到这话的时候，我的眼睛就瞄在了大壮的身上。大壮身上的那个神秘的东西以直接指引着大壮在几个大球和令符转。而那些东西又和我们看到的乾坤五行大阵上的东西是一样的，也就是说这件事情肯定是和班吉国师脱不开关系。难道大壮身上的东西就是这个班吉国师？如果那个乾坤大五行大阵真的有这么神奇的功用的话，那简直太可怕了。

　　黄爷不知道我心里还在想着这些，继续说道：“班吉把这件事情告诉了迪拉国王。迪拉国王就有了利用这股力量来达到长生不老的目的。于是举全国之力在这里修建城池和这地下的建筑。这样班吉就能利用迪拉国王的力量轻松的进入到这个天墟里面，专心致志的研究这里的这股神秘的力量。这样过了十几年他终于找到了将这股力量和他本身的玄术融合的办法。这时楼兰国王不顾天意，一意孤行终于招来了天谴，一场大瘟疫降临到了楼兰国。本来这个时候班吉已经看到了自己的逆天行为是一件及其可怕的事情，他自己也对这件事情很是后悔，但是这个时候的迪拉国王已经年事已高，他特别迫切的想要自己能够长生不老，所以他就以国师的全家性命作为危险，强迫国师完成这件事情。已经骑虎难下的国师就被迫答应了。”

　　我说道：“黄爷，你说的这些事情你是怎么知道的？”

　　黄爷说道：“由于这个班吉的事情能够太过于玄奥了饿，而他的那些玄术又是非常的神奇，所以我们家族一直都吧这些当做宝贝一样的传了下来，而这段历史自然也是保存了下来。只可惜他的那些玄术到现在已经没有能研究和领悟了。”

　　黄鹂也是第一次听他的爸爸讲述这段历史，所以很是好奇，她说道：“爸爸，那后来呢？”

　　黄爷叹了一口气说道：“后来，班吉就被迫和楼兰国王一起来到了这里。所以他的家人，也就是我的先祖们才得以逃离了楼兰，来到了中原。而那个班吉国师随同着楼兰的王室和一部分军队和百姓就消失在了这个地龙谷里面，再也没有了消息。肯定是已经死在了这里了。”

　　我们静静地听完了黄爷的故事，一时之间大家都有点惊讶，没想到这后面还有这么多的故事。看来班吉已经成功的施行了他的“乾坤五行大阵”，而潜伏在大壮意识里面的那个人很可能就是迪拉国王。只是不知道什么原因，迪拉的意识好像受到了什么的影响，居然不能完全的控制住大壮，只能时不时的出来透透气。如果说迪拉成功的实现了生命的轮回，但是却不能自由的生活的话，这肯定不是成功的结果，所以这当中一低昂还有我们不知道的隐情。这也就是为什么那个迪拉的意识会拼命的指挥大壮往那些古墓里面钻的原因了。只是我们现在还不知道这当中究竟出了什么事情，也许只有看到了那个神秘力量存在的地方才能知道原因了。

　　这时我想到了黄爷不顾一切的往这个地龙谷里面来，他的目的又是什么呢？

　　我把我的疑问说了出来，黄爷神色坚决的说道：“这个问题，说实话，我不能说，因为这个问题牵涉到我们家族的一个秘密，所以不到最后关头我不会告诉你们的。到了该讲的时候，我自然会讲的。”

　　黄爷的故事就告一段落了，通过黄爷的讲述，我们知道了其中的一些关键的事情，那就是这个天墟里面的确是有一股神秘的力量，这股力量甚至可以让人长生不老。当然这件事情还不能够确认，毕竟这件事情太过于骇人听闻了。但是还是有很多的事情我们还不明白，只有等到了地头再说了。

　　等黄爷的故事讲完了，大块头的羊肉汤已经弄好了。我们听故事都听得津津有味的而忘记了还有活要做。只有大块头好像对这些事情都不怎么上心，一心一意的鼓捣着他的这锅汤。等我们醒过神来的时候，锅里已经散发着一股诱人的香气了。

　　我们的食指大动，就围着这锅汤大快朵颐起来。我们都已经有好几天没有吃到热食了，这个时候能喝到热汤自然是欣喜万分。

　　猴子一边往嘴里塞肉，一边含糊不清的说道：“你们老李家和老黄家都是大有来头的，祖宗可都是富贵的很。哪天我回去了，也得让我妈回去翻翻箱子，看里面是不是也有什么族谱之类的东西。说不定到时候我老侯家能找一个当皇帝之类的老祖宗出来，到时候大家也别客气。咱们都到我老祖宗的墓里面逛逛。我敢保证呀，我们家老祖宗屋子肯定都是值钱的冥器，哪会像你们这儿。冥器没有，怪模怪样的动物倒是一大堆。我靠。”

　　我这时突然想到了一个问题，说道：“黄爷，你发现没有。这里的很多的布置好像很多都是当时的楼兰人不可能造出来的。比如说这道铁桥，凭他们当时的技术就完全是不可能做出来的。这究竟是怎么回事呀？”

　　黄爷摇着头说道：“这个问题我也发现了，但是这里的事情我也只是知道一点皮毛而已。这个天墟里面的事情在当时可是最高的机密，班吉当年也只是隐约留下了一些线索和记载，是不可能详详细细的记下来的。所以我也不明白是怎么回事。”

　　我一边喝汤，一边望着后面的铁桥。能够在火山的岩浆上面修建这样的一座铁桥，准确的说是一座不知道究竟是什么材质做成的桥，而且能在一千多年以后还能自动运转，这显然已经是违背了常理的事情。又一个更大的谜团出现在了我们的眼前。

　　等我们大家都吃饱了，休息够了。猴子就拍着自己的屁股站了起来，说道：“大伙儿赶紧了，干完了这趟活，我就带你们到我老侯家的坟里去转转。走了。”结果一不小心拍在了自己屁股的伤口上，就疼得龇牙咧嘴的。

　　我们就往洞穴的深处走去了。


第390章 叛徒

　　我们继续往下面走去，这个洞穴就像猴子说的，是不是通到了动心了。这一路下来，我们都不知道往下面走了多少米了。过了一道长长的斜坡，下面的地势突然平坦起来，而且开阔的要命，这里同时举行三场足球比赛都是没有问题的。我们的对面望过去就一道高高的山崖，一道高大雄伟的门就镶嵌在山体里面。

　　我们一阵的激动，不出意外的话，我们就要看到最后的真相了。我们快速的奔跑了过去，刚刚吃了羊肉，我们又都恢复了精神。远远地我们就发现这道大门使我们迄今为止见过的最为高大的门了。西安有古城墙，作为一个古都，它的门也不过十米出头而已。但是这道门居然有将近二十米的样子，关键是它通体都是由青铜铸成的，两扇青铜门中间有一道缝隙，它是虚掩着的。

　　我们看着这扇石门就有点发懵，这道青铜门也太变态了吧。就算是一个人想要推开虚掩着的门，我估计也不是一件容易的事情。在离青铜门还有二十几米远的时候，大壮就停下了脚步。他在一块大石头的旁边蹲了下来。我们在走上前去，在这块黑色的石块上趴着一具白骨，再往前望去，在青铜门的两边也各自倒下了一具白骨。

　　我们看到的面前的这句白骨和我们上面看到的几具白骨都是一个打扮，一看就是楼兰时期士兵的打扮。这些人应该就是楼兰王带到这里来的士兵了。这时不知道是什么原因倒毙在了这里，大壮简单的翻看了一下，说道：“一样的，和上面那些人一样，都是死于刀伤。一道毙命，都是从背后插入的，他们都是死于偷袭。”

　　这具白骨以一个奇怪的姿势趴在石块上，他的右手竭力往前伸，好像要抓住什么的样子。猴子看着这具白骨觉得十分的好奇，就伸手往那个人的右手处的石块摸了一摸，然后发出了“咦”的一声。猴子弯下腰，对准石头的表面猛的一吹，厚厚的沉积了一千多年的灰尘就被他吹开了，下面出现了歪歪斜斜的几个字。这些字都是被人用利器在石块上面刻出来的，估计是这个人临死之前用尽了最后的力气刻的，显得是力道不足。而且最后的几个字也是模糊不清的，好像是被人用利器给刮掉了。

　　猴子就大叫着：“林杰，林杰，你个瓜娃子，死到哪里去了，快点过来，有活干了。”林杰就忙不迭的跑了上去，这林杰对猴子这种有点蛮不讲理的人十分的畏惧，说不定哪天猴子就嚷着要把他的皮给拔了。所以跑的是特别的快。

　　林杰的弯着腰，将脸凑了上去，开始仔细的看起来。然后说道：“这上面的是楼兰国的怯卢文，上面写的是‘小心叛徒……’，后面的几个字已经被破坏了，不知道是什么意思。”

　　猴子就骂骂咧咧的道：“看来这些楼兰人也不是什么好鸟，居然也会出现了叛徒。难怪我们一路上看到了这么多被人偷袭的尸骨，原来都是因为这个原因呀。”

　　我说道：“不错，我们一路上遇到了好几次这样的情形，也只能那个用他们中间出现了叛徒才能解释了。那条暗河上的巨石可以说是一夫当关万夫莫开的，如果不是出现了叛徒的话，守卫那里的那两个人不可能在毫无察觉的情况下就给人杀了的。”

　　三爷这个时候也说道：“既然这里面出现了叛徒，那么那个水库旁边瞭望毒雾的人野是给他干掉的了。说不定就是他干掉了守卫，然后将水库的水渠给堵住。这样天墟里的毒雾才会飘上去。你们想想那道写着‘地狱之门’四个字的那道大门是敞开的，先前我已经问过大块头他们了，他们来的时候那道大门就是敞开。说不定就是这个叛徒打开的。这样那些毒雾就飘过了大门，才将整整一座城的人都给毒死了。”

　　三爷的话让我回想起了那个到处都是死人的地下城的情景。无数的人都是在瞬间就死去了，以至于临死都还保持着一种自然的姿势。除了天墟下面的毒雾，我想没有什么东西能有这样的威力了。那个叛徒为什么要杀掉这么多的人呢？是故意干的，还是一场意外？还是是故意干的的话，那么这个叛徒也太残忍了。

　　这个叛徒是谁呢？我们现在自然是没有答案的。楼兰王把自己的国家搞得乱七八糟的，有强迫着一大帮子人来到了这个暗无天日的地方，心中对他不满的人太有人在，说不定他的侍卫里面就有这样的人。但我认为，嫌疑最大的还是那个班吉国师，说不定就是他在里面做了手脚，然后等国王开始轮回的时候就跑了出来，然后逃掉了。也正因为他做了手脚，所以楼兰国王的轮回才受到了影响。所以出现了大壮身体里面的意识不能完全的控制住大壮的情况，也正因为这样，那股意识才驱使这大壮来到这里，想要弥补当初的错误。

　　但是还是有一个问题存在，如果国师真的就是那个叛徒的话，他自己一个人逃走就是了，干嘛要杀掉整整一个城的人呢？这一点我可是想不通的。难道是我的推理有错了？现在还没有答案，只有走到这道青铜门的后面去看看就会明白了。

　　我们想不出一个所以然来，就决定舍弃了对这具白骨的研究，开始朝青铜门进发。就在我们刚准备动身的时候，大壮突然弯下了腰躲在石块的后面，然后向我们做了一个噤声的手势。我们到了这个份上，自然是反应迅速的，虽然不知道发生了什么事情，但是也都怪怪的躲了起来，然后就悄悄的探出了一个脑袋往外看。在远处的岩浆的微弱光线下，我们就看到了黑暗中出现了十几条土狼，看来这天墟宽阔的很，那场火山爆发淹没的只是其中的一小部分而已，这里还有大量的生物存在。让我们惊讶的是，这些土狼的嘴里都含着大块的肉。


第391章 巨大的地龙

　　我们看到突然之间从黑暗之中钻出了这么一大群地狼，都有点吃惊，要是再来一大群的话，我们手中的子弹可是不多了。我们的早就被我们这群败家子给打光了，只有大壮还有一些，但估计都不多了。已经是到了整个事件的最后的关头了，我们可不想再节外生枝的，所以就躲在暗处不敢出去。

　　那些地狼的嘴里面都叼着一大块的肉，这肯定就是它们的猎物了。作为肉食动物，这么打到了猎物不吃掉，反而集体衔着猎物跑到这里来呢？这个时候我想起我们第一次看到地狼的时候就曾经有几只土狼衔着肉跑开了，而剩下的地狼居然宁肯饿着肚子也不敢先吃。当时我就奇怪这些地狼在搞什么鬼，原来它们都将肉叼到这里来了。他们这是要干什么呢？难道这里有它们的幼崽？他们是来喂食了？

　　只见那些地狼飞快的跑到了那扇青铜巨门的门前，然后将肉丢在地上，转身就开始狂奔，好像是十分惧怕的样子。我们就觉得奇怪了，这些土狼在搞什么鬼呀？难道他们不饿？他们在这天墟里面也算是威风八面了，这么到了这里边变得跟孙子一样的了？

　　我们确信那些地狼都已经跑远了，这才从藏身的石块后面站了起来。这时我们就觉得底下一阵轻微的晃动。猴子就喊道：“先人板板的，不会又是火山爆发了吧？”

　　我们也是一阵的惊慌，这里要是再来一个爆发的话，我们不是又得逃亡吗。好在一阵轻微的晃动之后，一切又恢复了平静，看来不是火山爆发。就在我们认为没事的时候，在那道巨大的青铜门前的地面上，突然一阵泥土的翻动，然后一只我们从来都没有见过的动物从地下冒了出来。一下子竖立起来足有三四米高。青铜门前的这块地方我们现在才看出来是一片沙地，想不到居然有这样大的一只家伙藏在沙地下面。

　　我们被突然冒出来的东西吓得目瞪口呆的，双腿就有点发软了。这是什么东西呀？这东西咋一看像一条大的肉虫子，它的腰身的直径有进两米粗，整个身子都是肉嘟嘟的，但是令人惊奇的是它靠近头的那一端都长满了鳞甲，头上还有两只像角一样的东西。它缓慢的转动着它硕大的头部然后就望着我们。它显然是对我们的到来显得很不满意，对着我们就张大了嘴巴，里面露出了两排尖利的牙齿。显得凶神恶煞的样子。

　　猴子的声音就有点发抖了，说道：“烂红薯，这是什么怪物呀，它不会是龙吧？”但是看着东西的上半身的确像极了古书上描绘的龙的样子，但是它的下半身却是肉嘟嘟的，又好像是一条大肉虫。

　　这时，黄鹂说道：“我知道这是什么东西了。这里不是叫地龙谷吗？难道这就是地龙？”黄鹂说话的声音都有点打颤了，这东西的确是太吓人了，而它只是露出了地面三四米，还不知道有多长的身子隐藏在底下呢。我们我们每一个人的心里都在打鼓，这玩意儿会不会吃人呀？这时我想起了魔鬼城的那个道场里面的那副壁画，上面不是就有一只肉虫一样的怪物嘴里叼着一个人吗？不好，这玩意儿是吃肉的，我想它也不介意尝尝人肉的味道。那副壁画是一千多年以前的，也就是说眼前的这只怪物至少也有一千多岁了。这还是动物吗？简直是妖怪了。

　　那只地龙见我们都没有动弹，也就没有理睬我们。而是缓慢的扭动它的大脑袋，然后就看见它的嘴巴缩成了一个孔状，我们就感到一阵空气的流动，然后那群土狼放在地上的肉块就好像长了翅膀一样，纷纷从地上飞了起来，直接就飞到了那只地龙的嘴巴里面。那群地狼叼在嘴里的肉块最少都有三斤重，也就是地上至少都有六七十斤的肉。但是这六七十斤肉飞到了地龙的嘴巴里面，没有嚼几下就被它吞到了肚子里面。这家伙也太能吃了吧，也许这还只是地龙的晚餐而已，说不定它和我们人类一样，每天要吃三顿呢。地狼在这天墟里面都算是凶残的了，居然会慑服于地龙的淫威之下，乖乖的每天都来给它来送食物，可见这只地龙的威力了。

　　那只地龙显然是吃饱了，就慵懒的将身子盘成了一圈，躺着沙地上打起来瞌睡，全然不顾我们的存在。这让我们感觉很受伤，也就是说这只地龙对我们有百分之百的把握，不然它也不会心安理得睡起大觉来了。我们不敢说话，就打着手势，往后面退了上十几米，觉得已经超过了那只地龙控制范围了，这才停下来了脚步。

　　我们让大块头在后面盯着地龙，我们几个就围成了一团开始商量起来，我们现在应该怎么办呀？大家商议了半天都没有结果，这只地龙有什么本事我们都还不知道，但是我们谁也不敢贸然的上前一试。能够被称之为“龙”的动物，怎么着也有两把刷子的。

　　但是我们却没有别的路可选，这条地龙冒出来的位置就在那道青铜门的正前方躺着，无论如何，我们要想进入青铜门，都是绕不开地龙的。看来只有硬闯这一条道了。看我们都被这只地龙的个头给吓住了，一时之间都找不到好的办法。

　　阿豹说道：“要不，我们用枪打他，这只地龙的上半身虽然都是厚实的鳞甲，但是后半截都是肉嘟嘟的，肯定是能打进去了。”

　　我说道：“这方法太冒险了，要是万一它不怕枪，发起狂来，我估计我们全部人加起来也只是够它吃两天的。它要是冲过来了，我们现在可是没有地方逃跑的。还是小心点为妙。”

　　猴子这时说道：“子弹不行，炸药总该能够搞定它吧，我这里还有一颗炸药，要不我给它来一颗？”

　　我说道：“要是实在是没有办法的话，也只有这一招了。”

　　这时猴子后面的声音激动地说道：“我有发现了。”这声音来的很突然，将小心翼翼的我们都吓了一跳。猴子都差点跳了起来。原来大块头不知道什么时候偷偷地跑了过来。猴子说道：“大块头，你不知道人吓人会吓死人的。你不在那边站岗，跑过来凑什么热闹？”

　　大块头就挠着头有点不好意思了，说道：“你们都过去看看，我发现一点东西。”

　　我们就都跟着大块头蹑手蹑脚的走了过去，我们在离地龙还有十米的样子就再也不敢往前了。这时的地龙估计是睡的很舒服了，将它的整个身子都从地下钻了出来，我的乖乖，这条粗壮的身子居然有近十米长，看着我们都惊讶不已。更让我们惊讶的是这条地龙的尾巴处居然有一条乌黑的绳子。绳子的一头钻进了沙土里面，也不知道是系在那里。但显然另一端是系住了得，那根绳子都被绷紧了的。这根绳子有一个成年人的手臂粗细，乌黑发亮的很是柔软也不知道是什么材料做成的。这只地龙居然是被人控制起来的。地龙在这里生活了至少一千多年，而那根绳子居然还能控制住地龙，显然不是一般的绳子。我实在是怀疑这是不是楼兰人干的，他们能有这样的东西吗？

　　我们又带着大块头悄悄的缩了回来。大块头等我们都到齐了，就兴奋的说道：“我刚才在那边看了半天了。那只地龙一动不动的躺在那里老半天了，肯定是睡着了。而且这么久了，它都没有攻击我们，说不定它对我们是没有恶意。所以我想冒险试一试。”

　　我说道：“哦，你打算怎么个试法？”

　　大块头说道：“那只地龙离那道青铜门大概有七八米的距离，而且它还被人用绳子系住了。这就说明它是不能再往外面移动的了，你肯那根绳子都绷直了。所以我打算偷偷地从另一边走过去，如果这个地龙醒过来了，我转身就跑，你们就用枪掩护我，应该是没事的。”

　　我们几个的商量了一下大块头的提议，觉得这样做虽然有点冒险，但是现在也没其他更好地办法了，只有赌一把了。猴子就把自己的那把匕首拿给了大块头，要是遇到什么危险的话，这个东西还可以防身。这把匕首的威力大块头是见识过的，他接过去就感激的笑了一笑。大壮也讲他的那把枪放在了石头上准备好，只要一有异常，他就开始射击。在这样的距离，射击这样大的目标，对于大壮来讲还不是手到擒来。

　　大块头就在我们的注视下，开始轻手轻脚的从青铜门的左边慢慢的走了过去。大块头走得很小心，还好，那只地龙一直都是在酣睡，根本就没有发觉大块头的行动。也许它只是长得吓人而已，对我们根本就没有恶意的。自然界的很多动物都是这样的，野猪见到人的时候都是自己先跑的，但要是有人先攻击它的话，那你可就倒霉了。

　　大块头的手已经搭上那扇青铜巨门了。


第392章 惨死

　　我们的心中一喜，大块头眼看要成功了。但就在这时候那只地龙突然之间睁开了眼睛。一直都用眼睛紧紧的盯着地龙的大块头一下子停了下来。那只地龙看着这个试图打开青铜巨门的人，一下子就将自己的身子直了起来。身子一下子就暴涨到五六米高了，大块头就有点进退两难了。如果继续前进，那扇青铜巨门显然不是一下子就能打开的，但是如果他后退的话，这只地龙保不齐就会攻击他。

　　就在大块头还有点犹豫的时候，那只地龙又将它的大嘴缩成了一团，然后就看见大块头不由自主的往前走了几步，不好，这只地龙又开始施展它的龙吸了。大块头已经开始站立不稳了，好在他的反应也是非常的快，他反手就用他的右手抓住了青铜巨门的门框上。这是那只地龙加大了吸气的力度，大块头的身子居然飘了起来。只是由于他的手抓在门上了，所以现在他的身子已经是平行于地面的了。

　　大壮早已经看到了眼前发生的一切，手中的枪就响了。他瞄准的地方是那只地龙的脑袋。脑袋是一只动物最要害的地方，大壮可是深知这样的道理的。大壮的枪法是没的说的，枪枪都打在地龙的那颗硕大的脑袋上。但是令人意想不到的是，那只地龙对于大壮射出的子弹竟然视而不见。那些子弹都射中了地龙，但是却无法穿透它的鳞甲，叮叮当当的一阵响声，子弹都掉在了地上。

　　我在旁边急的大喊：“大壮，快，快，射它的眼睛。”

　　那只地龙的眼珠子有人的拳头大小，散发着幽幽的冷光。眼睛总不能挡住子弹吧。大壮就调整了自己的准星，然后就冲着地龙的眼睛开了两枪。子弹就准确的往自己的目标飞了过去。但是这只地龙竟然非常的聪明，它好像能感受到这些子弹的飞行的轨迹，在子弹击中它以前，它的眼睛竟然闭上了。在它的眼皮上也各长了一大块厚厚的鳞甲，子弹又被挡住了。我们又失败了。那边的大块头已经快坚持不住了，他周围的沙石都被巨大的吸力吸到了空中，开始弥漫起来，看上去还是十分的壮观。

　　看来大壮手中的枪对这只地龙来讲是没有作用的，一时之间我们也想不到别的办法了。我对大壮说道：“你看见它张开眼睛就来上一枪，我就不信它不会张开眼睛了。”没想到还真的被我说准了。这只地龙知道子弹的厉害，居然就一直闭着不睁开眼睛了，反正它是用嘴来对付大块头，又不是用眼睛。

　　我一看这个样子，又叫道：“大壮，打它的后半身。它的后半身没有鳞甲。”

　　大壮的枪又响了，这次我们成功了。子弹打在了那只地龙肉虫一样的身子上，然后就钻了进去。但是那只地龙也只是身子抖了几下。子弹在它的身体表面留下了几个弹孔，马上弹孔处就涌出来了一大团绿色的粘稠的液体将伤口处紧紧地包裹了起来。

　　这时大壮的枪声停了下来，我不解的看过去，原来是没有子弹了。大壮也还是一脸的无奈。这个时候大块头发出了一声喊声，我们抬头看去，大块头终于坚持不住了，他的手一松，整个身子就飞了出去，直接就往地龙的嘴里飞了过去。猴子和大块头平时就比较对脾气，一个爱闹，一个闷着头不说话，竟然成了绝配。猴子一见大块头有难，就想往外跳。结果被我一把扑倒在地上，他出去不也是送死吗？

　　大块头也不是好惹的，他在空中的时候就将猴子给他的匕首拿在手里，当地龙对着他张开了大嘴的时候，大块头对着它嘴里的软肉就刺了下去。大块头也是很聪明的，他知道这只地龙的鳞甲很是厉害，所以他专门见没有鳞甲的地方刺去。猴子的匕首不是凡品，匕首顺利的刺中了它的嘴，很快就出现了几个洞。里面就流出了绿色的液体。

　　猴子就在这边说道：“先人板板的，这是什么怪物呀，它的血怎么是绿色的呀。”

　　地龙显然被刺痛了，它的大嘴使劲的一咬，大块头就发出了一声惨叫。大块头就被拦腰咬住，地龙的尖利牙齿就刺进了他的腰间，大量的鲜血就流了出来。大块头也被激发了凶性，他举着匕首使劲的往上面一刺，就在地龙的嘴唇上留下了一道长长伤口。地龙发怒了，嘴上一使劲，大块头就被咬成了两截。他的下半身就被地龙咬在嘴里一阵的大嚼，上半身就丢落了下来。大块头的眼睛都还是大睁着，一副死不瞑目的样子。大块头的各种内脏就流了一地，鲜血将附近的地面都染红了。那把匕首也跌落在了地上。地龙三五两下就将大块头的下半身吞了下去，然后腰身一弯将地上的半截大块头又大嚼起来。

　　我们在这边看着眼前发生的一切都有点发呆了，我们也见过很多的死人了，但是我们都没有见过这么血腥的死法。黄鹂更是忍不住开始弯着腰呕吐起来，惹得我也是一阵的肠胃翻腾，好不容易才压了下去。

　　大家都有点伤感，活生生的一个人就这样没了。我们都又后退了好几米，大家现在都不知道现在该怎么办了。地龙不怕子弹，何况我们已经没子弹了。而我们的手中的刀子估计是顶不上作用了。我们的手里还有筹码吗？这时候我的脑海里面出现了撤退的字样，的确，我们已经是将手里的牌都打出去了，我估计黔驴技穷说的就是我们。但是就这么的放弃了，我们又是极度的不甘心，这眼看着就要到了最后，却是功亏一篑。

　　那只地龙看着我们不再往青铜门那里走了，也就懒得理我们，又将身子盘了起来，慢条斯理的又开始睡去了。看来那只地龙就是不知道什么人用来守护着这道青铜巨门的，只要不去大那道门的主意它就不会伤害我们。

　　这时猴子犹豫的说道：“看来只有用最后的一招了。”


第393章 散伙吧

　　我明白猴子嘴里的最后一招是什么意思。我说道：“你是说用炸药？”

　　猴子点点头说道：“事到如今也只有这一种办法了。我们现在还剩下最后的一颗炸药，务必做到一击就中，如果还是失败了，我们就卷着铺盖回家吧，该怎么着就怎么着了，这就是命。”

　　我说道：“你打算怎么做？”

　　猴子说道：“现在还没有想好，你们看怎么办吧？”

　　阿豹说道：“现在有一个问题，这颗炸药能不能将那只地龙撂倒。如果我们只是让它受了一点皮外伤的话，我们就再也没有机会了。所以最好的方法就是在它的头部引爆，这样才是最保险的方法。”

　　我们都觉得阿豹的话有道理，这只地龙的身体构造太过于变态了，它的那断肉虫一样的身子上到现在都还有着七八个弹孔，那些子弹都还在它的体内呢？但是现在它却是睡的很香，根本就看不出来有什么影响。所以最好的方法的确是在它的脑袋附近引爆。但是要想将炸药在它脑袋那里引爆，却不是一件容易的事情，说不定人还没有靠近去，它现就把你给搞定了。

　　我们还在思考着怎么办的时候，三爷说话了：“我觉得我们还忽略了一个问题。我们的炸药是可以设置引爆时间的，要是我们把炸药扔过去，就落在它的头部位置的话，说不定它一下子就给你撞出来。到时候浪费了一颗炸药倒是小事，要是它刚好落在我们旁边的话，我估计我们可就倒霉了。”

　　三爷的考虑也是正确的，现在就有了两个难题摆在我们的面前。用什么办法才能做到两全其美呢？就在我们还在冥思苦想的时候，猴子说话了：“我想到了一个办法，能解决掉这两个问题。”

　　我说道：“猴子算了，别开玩笑了，现在不是插科打诨的时候。”

　　猴子认真的说道：“没开玩笑，现在我是认真的。你们看呀，这只地龙显然就是守卫这道青铜门的，只要我们靠近大门，它就会来攻击我们。而它又被人用绳子栓了起来，这样就能那个保证他天天到岗，不会开小差了。所以每当有人靠近的时候，稍微远一点的话它就会将它吸过去。只要我们派一个人做出靠近大门的姿态，这只地龙就会又开始吸气，先前大块头不就是这样被它吸过去了。那个时候我们派出的那个人就把炸药一松手，那炸药岂不是就被它自己吸进了嘴里。这样爆炸的效果肯定很好。”

　　我们都来了兴趣，猴子的方法果然有创意。这时黄鹂说话了：“但是这样不是太危险了吗？派出去的那个人一不小心就会被吸过去的，你们看大块头就没有跑掉的。”

　　猴子说道：“那没有办法了，只有赌一赌了。那就看他的命大不大了？那派谁去呢？”猴子的眼光就在我们这群人的身上一扫而过，最后他的眼光就落在了林杰的身上。林杰被猴子的炽热的眼光看的直发毛，身子就不自觉的往后缩。黄爷一看，就清了清嗓子准备说话了。这时猴子说道：“林杰，不要那个怂样，我又没有说让你去。我看还是抓阄吧，那就看谁倒霉了。”

　　大家一下子就没有说话了，去完成这个人物的人肯定是九死一生的，落在谁的身上也都不好受。大家就有点沉默不语了。

　　这时我笑着说道：“猴子，我看就不用抓阄了，我有一个靠谱一点的方法。”

　　猴子大感兴趣的说道：“你有什么办法说来听听。”

　　我说到：“我们不是担心那个人会被吸过去吗？我们事先在他身上系上绳子不就得了。我就不信了，我们七八个人一起拉，还会敌不过那股吸力？”

　　大家听到了我的建议，都兴奋了起来。这样派出去当诱饵的人的安全系数就高了许多。接下来猴子就开始拿出笔和纸来，分成了几个纸团，每人都去拿了一个。这些纸团里面只有一张写着“去”，其他的都写着“留”。最后的结果就是，抓住“去”的人，不偏不倚，就是林杰。

　　林杰拿着手中的纸团，手就有点开始发抖了。黄也又想开始说话，猴子前先一步说道：“黄爷，您老开始免开尊口吧。我知道你想说什么，但是那林杰的命是命，我们兄弟就是草吗？这些都是事先说好的，您老是个明事理的人，应该不会说什么吧？要不然大家伙一拍两散，各干各的好了。”

　　猴子的话软中带硬，这样黄爷的脸色就有点尴尬了，他说道：“猴子老弟，你看你说到哪里去了，我是那样的人吗？我至少嘱咐林杰小心一点罢了。”黄爷也是一个老狐狸，他知道以目前的实力对比，他肯定是占不到便宜的，要是真的像猴子说的那样一拍两散，他的目的也就不能够达到了。

　　林杰没有办法，只有硬着头皮上了。大壮将炸药放在他的怀里让他抱着，说道：“你双手抱着这个东西，当你按下这个红色的按钮的时候就放手。我已经延时五秒钟了，五秒过后就爆炸。你可要小心点，只有举得那股吸力已经完全能将这颗炸药吸过去的时候才能放手。”

　　我看林杰一副怂样，害怕这小子早早松手浪费了我们唯一的希望，就说道：“林杰，你可要听清楚了，你要是害怕早早的就放手了的话，这颗炸药没有被吸过去，那时候就会落在你的脚边。那个时候有什么后果，你可要想清楚了。”

　　林杰的手抖得更厉害了，他用双手将炸药死死的抱在怀里，不停的点着头。我们就在他的身上系了一根绳子，这些都是进口的登山绳，绝对不是山寨货。林杰就战战巍巍的沿着山体边往青铜门那里走了过去，他走得很慢，我i走得慢多半是因为他的腿已经没有什么力气了，那是吓得。

　　当林杰走到青铜门边的时候，那只酣睡的地龙果然好像是有了感应，霍的就睁开了眼睛。林杰就转身向往后面跑，然后就看见猴子站在远处，手中的匕首对着他一晃一晃的，其中的含义自然是不言而喻的。林杰没有了办法，只得又硬着头皮转过身去。林杰往前走出了两小步，那只地龙就开始故技重施，缩着嘴巴就开始了龙吸。林杰啊的一声就叫了出来，手中的炸药就差点落在了地上。

　　我心里暗叫一声：“脓包”。还好，林杰反应了过来就将炸药死死的抱在了怀里。我和大壮猴子三个人开始使劲的拽着绳子往会拉。林杰的身子两面受力，就开始悬空起来。他的头朝着地龙的方向，两只脚就朝着我们。我们就感觉到手中绳子上的拉力越来越大，我们居然都一点把持不住了。这只地龙的龙吸果然厉害，难怪大块头都坚持不住。我大声的喊道：“阿豹，鬼爷，你们都过来拉着绳子，我喊一二三，大家伙就用最大的力气往回拉。林杰，我们喊到三的时候，你就按下红色按钮松手。”

　　“一——二——三”当我喊道“三”的时候，我们全部人把吃奶的劲头都使了出来。地龙再厉害，单靠它的吸力还是抵不过我们几个人的力量的。林杰的身子就被我们重重的拉了回来，脱离了那股吸力的范围。与此同时，林杰手中的那颗炸药也箭一般的飞了过去，直接就往地龙的嘴巴里面飞了过去。

　　我见此情况，大喊道：“大家快趴下，大炮仗要爆炸了。”

　　大家伙不待我的话喊完，然后都趴在了地上，那个林杰甚至落在地上以后就没有动过一下，双手将自己的耳朵捂的死死地。那只地龙眼看着一坨黑乎乎的东西就飞了过来，条件反射的将自己的上下颚一闭，两排牙齿就将炸药咬住了。他显然还没有弄清楚这个东西是什么东西，五秒钟的时间就到了。

　　“轰”的一声巨响，我们的耳朵翁的一声，巨大的气浪就传了过来，好几秒钟才过去。巨大的回响声在洞穴里面激荡，将近一分钟才散去。我们趴在地上一阵暗喜，终于成功了。

　　当我们爬起来的时候，那只地龙已经倒在了地上一动不动的，嘴角边流出了一大滩绿色的液体我们一阵的欢呼，按个林杰这个时候才爬了起来，看着眼前的地龙发呆。猴子得意洋洋的说道：“三爷，黄爷，你们都是有钱人。燕窝鱼翅肯定都是吃腻的，但是我敢保证你们还有一样东西是没有吃过的，那就是龙肉你们吃过龙肉吗？”我看着刚刚吞下大块头的地龙，想让我吃它，我可是不敢的。猴子就开始四处的找他的那把匕首了，先前就是掉落在地上的。

　　这时黄鹂大叫道：“不好，你们快看。”

　　在黄鹂的尖叫声中，那只倒在血泊中的地龙居然慢慢的又直立了起来。不过它显然是受了重伤，动作是慢了许多。它显得很是愤怒，朝我们大张着它的那张嘴。它嘴里的两排牙齿已经被炸药炸的七零八落的，满嘴都是绿色的液体，看着十分的恐怖。那只地龙就挣扎着想要向我们扑过来。吓得我们后退了好几步，而那只地龙没往前冲出几米，身子就绷直了。它尾部的那根乌黑的绳子就紧紧的拉住了它。

　　猴子瘫坐在地上喃喃的说道：“散伙了，大家都散伙吧。”


第394章 被牺牲

　　我说道：“猴子，你怎么像《西游记》里的猪八戒一样，动不动就喊着散伙，分家呀。”猴子理直气壮的说道：“不散伙还能怎么着，这都怪物连炸药都炸不死，我们还能怎么着，难不成让我们冲上去咬他一口？”

　　我们都很沮丧，炸药也引爆成功了，但是确实这样的一个结果，这只千年的地龙简直已经成了妖怪，根本就是打不死的小强。我到这里的时候已经彻底的投降了，想到行动失败了，我们所要面对的结果，我心里就是一阵的压抑。猴子也理解我的心情，走过来拍了拍我的肩膀，说道：“抱歉，兄弟。我们帮不上你的忙了。”我默默地点了点头没有说话，只是开始低头整理着背包，只能散伙了。

　　这时，黄爷站了起来，说道：“给位，慢一点，我有话说。”

　　我们都看着黄爷，这个时候了，他还能说什么呢？黄爷一边围着我们转着圈子，一边说道：“大家别灰心。我们还是有办法的，你们想想，国师他们都能进去，那就说明他们掌握了制服这只地龙的方法。”

　　猴子诧异的说道：“你的意思是说，这只地龙不是楼兰人豢养的？”

　　黄爷说道：“那当然了，单是地龙屁股后面的那根能拴住地龙的细细的黑绳子就不是楼兰人能够做出来的。在国师他们来到这里以前，那只地龙就守卫在这里了。而我是国师的后人，而我就知道制服这只地龙的法子。”

　　猴子跳起来说道：“先人板板的，你怎么不早说。害得我们费了这么多的功夫。”

　　黄爷依然不紧不慢的走着，嘴里说道：“没办法，我也是有苦衷的，我的苦衷就是……”说到这里的时候黄爷已经走到了鬼见愁的身后，之间他闪电般的从怀里拿出了一把军刀，然后一刀就从背后刺进了鬼见愁的背心。鬼见愁猝不及防，一下子就被刺了一个正着，他“啊”的一声惨叫，然后艰难的转过身子，看到了黄爷手里还带着自己鲜血的刀子，嘴里努力的吐了几个字“为什么会这样？”然后就倒在了地上。黄爷的这一刀很准，直接就刺在了鬼剑愁的心脏上。

　　我们突然之间都跳了起来，大家纷纷的激昂武器拿在手里。猴子更是叫道：“黄振声，你他妈的发什么疯？是不是想练练？”

　　黄爷没有理睬我们，自顾自的清理着刀子上残留的血迹，嘴里说道：“鬼老弟，对不住了，我也是没有办法了。你走好吧，只要我还能回得去，我一定照顾好你的家人。”黄爷说完就将清理好的刀子重新放入了怀中。

　　我们还搞不懂黄爷的动机所在，他为什么要对自己人下手？黄爷一直给人一种温文尔雅的印象，现在他财暴露出了他枭雄的本来面目。黄爷面不改色的说道：“我的苦衷就是，要想必须地龙，就牺牲掉一个人。之所以我先前不说出来，就是因为这个原因。”

　　我们听到这里的时候都觉得头皮有点发亮。黄爷刚才一边为着我们转圈子，一边说话，其实就是在寻找下手的对象，要是他选择的不是鬼见愁，而我们我们自己的话，说不定现在躺在地上的就是我们自己了。我也从这件事上看出了黄爷的心机之深。他知道要是牺牲掉我们这边的人的话，很可能就是一场内讧。所以他选择的目标就是鬼见愁了。鬼见愁不是我们的人，只是他雇佣来的人而已，所以只有牺牲了鬼见愁才不会引发三爷这边人的强烈的反弹。

　　我们虽然感叹于黄爷的心狠手辣，但是事情已经到了这个地步，也就只有接受了。黄爷从怀里掏出了一个小瓶子，然后将一些绿色的液体洒在鬼见愁的尸体上。黄爷说道：“这些都是毒药，都是根据我的祖先班吉国师留下来的资料上的配方做出来。我们把这鬼见愁当作诱饵抛出去。那只地龙只要咬尸体，就会至少睡24个小时。”

　　猴子骂骂咧咧的说道：“先人板板的，早知道是这样随便找一只动物的尸体不就可以了。可怜鬼见愁死的冤呀。”

　　黄爷摇着头说道：“不行，这药必须要和人的尸体配合起来用才能有效。不然我也不会这样了。”

　　地上的鬼见愁浑身都已经被洒上了这些绿色的药水，看起来有些恐怖。我们将鬼见愁抬了起来，然后在大壮和阿豹的身子上拴上了绳子。他们两个人的力气是最大的，就由他们负责将鬼见愁的尸体扔了过去。然后还没有等地龙施展它的龙吸大法，大壮他们就跑了回来。

　　鬼见愁的尸体静静的躺在离地龙两米多远的地方。那只狂暴的地龙就安静了下来，好奇的看着眼前的尸体，估计是在琢磨这是什么东西。我们都目不转睛的看着地龙。万一它要是不肯吃鬼见愁我们又怎么办呢？

　　那只地龙的鼻子用力的嗅了两下，显然是被药水的味道给吸引了。它大嘴一吸，鬼见愁的尸体就被它吸到了嘴里大嚼起来。只是它已经受了重伤，龙吸的威力大打了折扣而已。我看着眼前血腥的一幕，突然想到：“既然这是国师他们想到的办法，那么国师常年在这里研究里面的东西，自然是经常出入的，难道没进去一次就要牺牲掉一个人，那得死掉多少的人呀。”

　　那只地龙很快就将鬼见愁的尸体吃了一个干干净净，我们耐心的等待了十几分钟，终于那只地龙就有点摇摇晃晃的了。到了最后就倒在了地上不动弹了。我们为了安全起见，捡了几块石头扔到地龙的身上，它还是没有反应，我们这才放下心来。

　　猴子气势汹汹的从地上捡起先前凋落在地的匕首，然后就想去收拾昏睡的地龙了。黄爷连忙阻止道：“猴子，使不得。这只地龙只是睡着了，你要是把他弄醒了，我们就糟糕了。”

　　猴子就不敢再下手了，呆了一下，然后就意犹未尽的恶狠狠的在地龙身上踢了一脚才作罢。我们确信了现在终于安全了，这才开始准备像青铜门里进发。

　　我说道：“大家快点，最好在24个小时里面就搞定里面的东西。不然到时候这只地龙醒过来，我们就还要杀掉一个人才能出来了。”

　　听我这么一说，跑得最快的就是林杰了，这小子知道如果是那样的话，第一个死掉的人很可能就是他自己了。


第395章 紫色水晶柱子

　　我们使劲的推开了厚实的青铜门，这道青铜门是如此的沉重，以至于我们好几个人才推动它。我们都是十分的激动，我们终于要见到事实的真相了。走进了青铜石门的背后，我就觉得我脚上的感觉不太对劲，地面太平整和光滑了。用手电照下去，地面上居然是金属制成的。这是一种白色的金属，我敢打赌，我们谁也没有见过这样的金属。我们就在心里翻了嘀咕。那个时候的楼兰国估计能提炼的金属不外乎是青铜，铁和一些金银之类的，那个国师即使有通天彻地的鬼才也是不可能提炼出这么多的白色金属的。我们对于这些东西都是百思不得其解。沿着白色金属铺就的通道，往前走了十几米，前面的光线就开始慢慢的变化了。我们的手电光照出去，就多了一丝蓝幽幽的光芒。我们快步的走了过去，然后就见到了我们一生之中都没有看到过的情景。

　　在我们的脚下有一个巨大的圆形漏斗。这个漏斗直径起码有五六百米，由无数个同心圆组成。一个个逐渐减小的同心圆一层层的套下去，中间就是一个十几米见方的平地。这些同心圆都是由一块块光滑如镜的四方石头组成。这些黑色发光的石头两米见方，是一个规则的正方体，根据体积来看，每一块石头都有上万斤重。每一块石头的表面都被打磨的能照出人影。整个漏斗看上去就像是一个超级巨大的篮球馆，那些同心圆就好像是一排排的座椅，看起来硕壮观无比。

　　我们都被眼前的景象所震撼了，这究竟是什么人建造的这样宏伟的工程呀。按照我们所看到的部分来看，简直就是一个倒扣过来的金字塔，只不过这是圆的而已。猴子更是说道：“要是那些楼兰人能建造出这样的东西，我猴子的脑袋就拧下来当球踢。”

　　的确一楼兰国当时的国力，要修建这样的一个工程，即使举全国之力，修上两百年估计也做不到。但是一块黑色的光滑石头就够他们忙活的了，更何况这样的石头有上万块之多。事情越来越诡异了。

　　更加诡异的是，在这些同心圆的圆心处，那十几米见方的圆心处居然是矗立着一块两米多高的紫色水晶柱。这块水晶柱里面蓝光流动，在黑暗之中看着无比的耀眼。整个倒扣的金字塔都被笼罩在一层蓝幽幽的光芒之中。

　　在紫色水晶柱子里的蓝光涌动中，站在金字塔边缘的我们都能够感受到里面蕴含的巨大的能量。这完全是已经超越了人类的力量。

　　旁边的三爷看着眼前的一切就开始老泪纵横了，他跪在了地上，声音哽咽的说道：“我找到了，我找到了。列祖列宗呀，你们睁开眼看看吧，不肖子孙李雅轩，李洪苏终于找到了。哈哈哈，你们都看看吧，我们成功了，我们成功了……这就是天墟的核心部分呀。”三爷说道最后都有点泣不成声了。我也只觉得眼角有点湿润了，我们经历了多少的磨难，经受了多少回生与死的考验，我们终于做到了。

　　我心情复杂的将三爷从地上扶起来，说道：“三爷，我们现在应该怎么办？”

　　三爷抹了一把眼泪说道：“这块紫色水晶石里面就是那股超越了自然的能量。我们只要敲掉一小块水晶石，拿回去磨成粉，和李如风的药方配合在一起，折磨了我们李氏家族上千年的诅咒就能被解除了。”

　　黄鹂也为我而感到高兴，她知道我又能和普通一样的自由自在的生活了。她就拉着我们往下跳去。这些黑色石头组成的同心圆每一层就递减一块石头的高度，也就说每一层就有近两米的落差。害得我们每一层都要大费周章的跳下去。结果从金字塔下面下到下面的紫色水晶柱子那里足足用了近半个小时。这还只是下去，待会儿要上来的话，还不知道要花多少时间呢。

　　好不容易我们才下到了漏斗的底部，我们的面前就是那根紫色的水晶柱子。而在水晶柱子周围的地面上有四条穿过水晶柱子的直线。这些直线都是在地板上雕刻出来的。而在其中的三根直线的尽头则躺着三具白骨。想不到在这里我们还能看到这样的白骨。

　　我们暂时没有敢贸然的去动那根水晶柱子，先走到了那三具白骨那里。我们先前的时候还以为肯定和我们先前看到的白骨一样，都是被那个所谓的叛徒偷袭而死的。结果出乎我们的意料。这三举白骨中，只有一具白骨的背后有一道明显的刀痕。这个人是被人用刀子从后面捅死的。其他的两具白骨上面都没有明显的伤痕，也不知道他们是怎么死的。

　　更令我们惊讶的是，其中一具白骨的骨架明显要比两外的两具要小上一号，但是盆骨处却宽大了许多，这是一具女人的白骨。我们自从下到天墟以来，还是第一次看到女性的白骨。最为高兴的是猴子，他在中间那具身上有刀痕的尸体上找到了东西。

　　这些白骨身上本来就有衣服的，我们站在上面的时候还远远的看到过，但是等我们下到这里来的时候，那些衣服都已经被风化了，变成了一片片的碎片，已经看不出原来的样子了。但是那具白骨的身上却还留下了一些东西。他的手指上有一颗硕大的白玉戒指，胸前和手腕处都有精美的配饰。以我们的专业眼光来看，这些可都是一些价值连城的东西。猴子自然是高兴的合不拢嘴。我们进来这个地龙谷这么久了，连冥器的影子都还没有看到。猴子一路上也不知道抱怨了多少回了，我的耳朵都快听出了老茧了。没想到到最后居然还有这等以外的收获。这就应了一句老话“好货沉底呀”。

　　猴子在那具白骨上大肆收刮了一阵之后，心满意足的回来了。三爷却是好奇的蹲在那里看着，我走过去说道：“三爷，您再看什么呢？”

　　三爷说道：“我总觉得这些白骨有点奇怪。你看，除了中间的那具白骨有点扭曲以外，其他的两具白骨都是自然的躺着的，手脚都是伸直了平放的。这种姿势很自然，除非是人死了以后，被人整理了放在这里的。”

　　我说道：“这有什么好奇怪的。那个楼兰王不是对外说这里是他自己的陵寝吗？说不定还真的就是他的陵寝。”

　　三爷摇着头说道：“不对，王陵只是为了掩人耳目而已，这里其实就是用来研究和利用这块水晶石的场所，根本不是什么陵墓。”

　　我说道：“那依你的意思，这是怎么回事？”

　　三爷沉吟了一下，说道：“我觉得他们都太安详了，好像是在进行某种仪式。”

　　我新一惊，进行某种仪式？难道就是进行轮回的仪式？从黄爷那里得知，班吉国师就是利用这个水晶石来进行他的“乾坤五行大阵”，难道这就是利用水晶石的某种神秘的仪式？但是这里有三具白骨，难道是这里进行了三场仪式？

　　我们没有敢贸然的去搬动那些白骨，而猴子他们已经对这些白骨失去了兴趣。都开始沿着地上的直线往中间的紫色水晶柱子走过去了。我和三爷也跟了上去。

　　这样大的紫色水晶柱子，我们从来都没有见过。而且水晶柱子本身还会发处紫色的微光。通过透明的晶体望进去，里面就有紫光在流动。黄鹂被眼前的奇异景象所震撼了，好奇的伸出了手，轻轻地放在了水晶石的表面。然后就是“啊”一声惊呼。

　　我被黄鹂的惊呼吓了一跳，难到这根柱子还有危险？我连忙上前一步，黄鹂说道：“好奇怪呀，你们都来摸摸看，这根柱子好像是活的。”

　　我被黄鹂的话勾起了好奇之心，也伸手放了上去。当我把手放在上面的时候，我就感觉到里面果真想是活的一样，有一股股的能量在快速的流动。我的脑海好像被点击了一样，儿时的记忆就开始涌上了心头。从我几岁的记忆开始，就像放电影一样的，无数的画面在我的脑海里面闪现。很多已经开始慢慢模糊的记忆都是无比的清晰，一直到我们来到这里。我的整个人不觉得有些痴了。知道猴子在我的肩膀上面拍了几下，我才回过神来。这真的是太奇妙了，仅仅是用手触摸了一下，我就能感受到它内在的神秘和强大的能量了。

　　猴子他们听了我说的话以后，都带着不相信的神情将手摸了上去，果然，每人个人的脸上都出现了震撼的表情。

　　这是我回过头去向去招呼其他的人来试试，结果却发现大壮远远的站在最近的哪一个同心圆那里没有过来。我对着他喊了两声，却是没有反应。我心说大壮这是怎么了，然后就看见了大壮的眼睛。我心里暗叫道：“不好，大壮又中邪了。”大壮的眼睛里面冒着一股凌厉的寒光。这种寒光我太熟悉了，这是大壮身体里面的那个意识又出来了的前兆。


第396章 真实的身份

　　我的身子就有点发僵，我的脑海里面突然想起了一件事情，我们到那个叫莉儿的神秘女孩的家里去的时候，她不是让黄鹂带了一句话给我吗。那就是“小心大壮”但是我当时是对这句话是毫不在意的，难道这句话真的会应验了？

　　我刚想转身回去叫猴子他们，就看见大壮伸手往一块黑色石头后面一摸，我就觉得脚下一空，人一下子就跌落了下去。在我掉下去的同时，就听见了猴子他们的尖叫声，他们也和我一样落了下去。

　　由于猝不及防，我们几个一下子就掉了下来，黑暗中我就感到有人重重的砸在我的身上，然后就是一阵轰隆隆的声音。我就感觉到我身下一阵的晃动，过了好几分钟才停下来。这时一道亮光一下子出现在了我们的视线之中。我搬开身边乱七八糟的手和脚，然后艰难的爬了起来。接着外面射进来的一点亮光，我摸着不知道是谁的手电打开了，四周的环境一下子看清楚了。

　　我们的四周都是光滑如镜的黑色石块，这就是外面那些无数的同心圆上的石块。我们现在处在一个密闭的空间里面，只有在我们脸部的高度那里有一道巴掌宽的缝隙，外面紫色水晶石散发的蓝幽幽的光就射了进来。

　　这时猴子他们也都从地上爬了起来，一个个捶腰揉手的看来摔得都不轻。我凑到拿出缝隙往外面看，就看见了那根醒目的水晶柱子。大壮就静静的站在水晶石柱子的旁边。看来我们被大壮发动的机关给弄了下来，然后这个地牢一样的空间就开始移动，只是移的不远，大概就在第一个同心圆的位置。

　　猴子站起来就开始骂骂咧咧的，显然他们都还没有搞清楚状况，于是我把我的发现告诉了他们。猴子自然是不相信大壮会算计我们的，他凑到缝隙处那里，朝着外面的大壮喊道：“死大壮，你在搞什么鬼呢？快点把我们弄出去。”

　　大壮这个时候正在弯着腰在地上查看什么东西，听到了猴子的喊声，就停止了自己的动作，慢慢地走了过来。只是没有说话静静的看着我们。然后就一言不发的走了回去。大壮用手在地上摸索了一阵，就听见轰隆隆的一阵声响，地上的两块黑色石块往左右一分，一个黄金的大球就从地下冒了出来。这个大球是黄金做成了，和我们先前看到的那四个大球一模一样的。看来“乾坤五行大阵”的最后一个球就是它了。一向对金子有着天生的兴趣的猴子这个时候也没有去考虑这个黄金的大球能值多少钱了。

　　黄鹂说道：“猴子，别白费力气了。他已经不是大壮了。”

　　猴子这个时候回过了神来，说道：“你的意思是说，他就是……”

　　黄历说道：“是的，如果我猜的没错的话，他应该就是那个迪拉国王。”

　　那边正在鼓捣着黄金大球的大壮听到了黄鹂的话，就走过来说道：“这个小女子还有点见识，说来听听。”大壮说话的情调完全不是平时的样子，这完全是另外一个人的声音。

　　黄鹂说道：“很简单呀。你对这里的机关布置很是熟悉，可定不是现代的人。而这里又是那个迪拉国王进行轮回仪式的地方，除了迪拉国王还能有谁呀？也不知道我猜测的对不对。”

　　“大壮”只是笑呵呵的看了我们这边一眼，什么也没有说，然后就想转身离开了。我记起那个叫莉儿的人说过加我们小心“大壮”。看来这个人最后处置我们的时候肯定是不会有好结果的，看来只有先稳住他，能拖一阵就算一阵了。我急忙说道：“黄鹂，你错了。这个人根本就不是迪拉国王。”

　　“哦”大壮听我这么一说就停住了脚步，说道，“你好像是叫什么洪苏吧，你又说说我不是迪拉，我又会是谁呢？”

　　我说道：“你应该就是班吉国师。”

　　我的而这句话说出口，大家都有点吃惊。我们一直以来都是认为实行了轮回之术的人应该是迪拉国王。他费尽了心思的搞出了这么多的名堂，怎么会不是他呢？

　　“大壮”也对我的话，有了兴趣，干脆从口袋里面掏出一只烟，坐在地上吸了起来。一副洗耳恭听的样子。我继续说道：“当初我看到那把从魔鬼城的道场取回来的钥匙的时候就有点奇怪。照理说这是楼兰国的最高机密，能进入天墟核心部分的钥匙应该是国王亲自保管的，他怎么会让自己的一个手下掌管了，现在看来这就是这个班吉国师偷偷的配置的钥匙了。从一开始就你就有了不轨之心。”

　　“大壮”没有说话，继续默默的吸着他的烟。我继续说道：“然后我们一路上就看到了很多被人偷袭而死的尸体，而且在门外我们还看到了叛徒的字样。现在想起来，如果迪拉国王真的是轮回成功了的话，他实现肯定是回安排好轮回以后的事宜的，怎么会偷偷摸摸的杀出去，让人被称之为叛徒呢？所以只有一个可能，最后走出这个漏斗的人不会是迪拉，既然不会是迪拉，那么就只能是班吉了。”

　　“大壮”这个时候脸上就有点吃惊了，他站起来说道：“洪苏，看来你的想象力还很丰富，你再说说，还有没有其他的依据。”

　　我说道：“还有的。当我们看到这里的三具白骨的时候，中间的那一具白骨应该就是迪拉的尸体了，他的身上有那么多名贵的配饰，也只有楼兰国的国王才能有那么多的宝贝了。而也恰好在他的身上有刀伤，这就说明他是被人给杀了，而在这里有机会能杀了他的人也就只有班吉了。”

　　“大壮”冲着我鼓了鼓掌，说道：“前面有几次都看过你，知道你是一个聪明的人。今天一见，你果然有两把刷子。好吧，我承认我就是班吉，也就是见性。你们一定还有很多的疑问吧，今天我心情好，就都告诉你们吧，这些话我都憋了一千多年了，今天就好好地说说。”


第397章 逆天而行

　　“大壮”走过来盘腿坐下，慢慢的说道：“你说的不错，我就是见性和尚。我在长安的时候郁郁不得志，他们那些死秃驴一个个自命不凡，看不起我，说我是什么妖言惑众。其实他们一个个都是妒忌我，害怕我比他们厉害。一气之下，我就和迪拉王子一同来到了西域。在这里我能充分的发挥我自己的能力，我帮助他巩固了国内的政权，建立了强盛的国家。而我也掌握了巨大的权利。这一切都是很顺利和美好的，知道有一次我无意中发现了这个地龙谷里面的天墟。这里面我发现了这个蕴含着巨大能量的水晶石柱子，以及这里奇怪的布置。”

　　我这时插嘴说道：“等一等，你的意思是说你来的时候，这里的一切就已经存在了？”

　　大壮说道：“是的，我来到这里的时候就已经是这个样子的了。你一定很想知道是什么人修建了这样浩大的一个工程吧。我劝你还是打消这个念头吧，这只会给你带来无尽的灾难的。说实话我现在也只知道这时通往另一个世界的入口，那是一个你无法想象的世界。不过你就算好奇，你也是没有这个机会了。”

　　我听了大壮的话，感到更加的不可思议，这里的布置已经大大的超出了当时人类的生产力所能达到的水平。那又会是什么人竟然能制造出这样的一个建筑。即使放在科学技术如此发达的今天，想要修建这样的一个巨型漏斗也是一件不容易的事情。更何况是在这样的一个地下的环境中，大型机械更是不可能进来的。大壮我已经没有机会去明白这些东西了，是不是这就意味着他要将我们都杀掉？我心里一阵的恐惧。

　　大壮继续说道：“我被这里面所蕴含的巨大的能量锁折服，我花了近十年的时光来研究这里的这根水晶柱子，终于找到了能利用这股能量的办法。”

　　猴子插嘴说道：“是不是那个什么；乾坤五行大阵？”

　　大壮说道：“看来你们知道的还很多嘛，不错我就是用乾坤五行大阵来利用了这股能量，而且那个热拉尔家族的诅咒也是这股能量的杰作。他们居然自不量力的要破坏我的计划，自然是在自寻死路了。哈哈哈。”

　　大壮大笑起来，嘶哑的嗓音让人听着极度的不舒服，看来还是大壮自己的声音要好听一点。大壮继续说道：“但是进入这个天墟却不是一件容易的事情。所以我把这里的这股能量能让一个人轮回转世的事情告诉了迪拉。迪拉和所有的国王一样都希望自己的统治能够一直持续下去，所以才动用了他全国的力量来这里建造古城，修建了水库。这样才能让人能轻松的随时下到这里来。而且每一次进来都要牺牲掉一个人的性命，这些也只有贵为国君的迪拉才能办得到。死在外面那只地龙嘴下的人少说也有几百个了。”

　　我叹息道：“黄爷还说你是被迪拉胁迫到这里来为他进行转世的，想不到这一切都是你事先就安排好了的。根本就是你在利用了迪拉想要长生不老的贪婪心理。”

　　“哈哈哈”大壮大笑起来，“迪拉那个笨蛋因为我为他除掉了热拉尔家族这块绊脚石，对我自然是没有任何的怀疑的。我就趁着给他举行轮回仪式的机会将他身边的所有的卫士都打发了出去，然后就趁他不注意一刀就解决掉了他，这样，迪拉费尽了心力想要得到的东西就是我自己的了，哈哈哈。”大壮得意的笑了起来。

　　我皱着眉头说道：“班吉，我还有几个问题没弄明白。”

　　大壮大方的说道：“有什么问题你就问吧，反正今天我满足你一切的好奇心。”大壮说的这么的大方，反而让我更加的害怕，看来他真的要杀我们了。

　　我说道：“第一个问题，那个迪拉国王可以说是你的恩人，即使你想要自己长生不老，也用不着杀死他呀，两个人一起长生不老不就行了吗。说不定还可以相互吹吹牛呢？”

　　大壮说道：“本来我也是这么想得，没想到他和我的‘意识肉身’居然会是同一个人。所以只有牺牲他了。没办法，这都是天意。”

　　大壮见我疑惑的表情就知道我没有弄明白什么事“意识肉身”。他说道：“意识肉身就是我的意识要寄存在另一个人的身上，这个人他自己就没有了意识。而卧的意识就能够像接力棒一样的一代代传下去。而每个人的意识肉身都是随机出现的，有可能你这个人一辈子都碰不到适合自己的意识肉身，有时候又能出现三四个这样的肉身。只要长期的服用我配置的药丸，当你看到自己的意识肉身的时候，你的心里面就有一个强烈的感觉。你就会知道这个人就是你想要找的人了。”

　　猴子这个时候插嘴说到：“我搞明白了，你所说的长身不老其实并不是什么肉体长生不老，只是通过轮回的作用，让自己的意识转移到其他人的身上去而已，然后就是占据了别人的身体。其实何必呢？活那么久有意思吗？说不定哪一次你的运气不好，弄一个意识肉身是个低等的奴隶就糟糕了。而且你看现在活着也不怎么样呀？高房价，高消费，低工资，说不定死了还好过一点，何必呢？”

　　大壮哈哈大笑起来，说道：“你是猴子是吧？想不到你居然还能有这样的觉悟。你错了，我的意识都是连贯的，你想想，一个拥有了上千年知识的人在社会里还能混不过一个人样？笑话。而且，只要通过了轮回的仪式，这个人还能拥有超人的体质的。”大壮说着就将腰间的兵工铲拿了出来，挡着我们的面就将精钢打造的兵工铲徒手拧成了一只麻花。看得我们直咂舌。大壮的话我是相信的，每当大壮体内的千年意识觉醒的时候，他就会变得相当的可怕。蝙蝠洞里斗粽子，神农架里也会是单挑那只僵尸，我们早就见识过了的。

　　想到这里的时候，我突然记起了一个问题，说道：“还有一个问题，你不是说轮回以后的意识将会占据意识肉身吗？那为什么你不直接指挥大壮这个肉身就行了，干嘛躲在大壮的意识后呢，这样你岂不是很憋屈？”

　　大壮说道：“利用这个水晶石柱子的力量让一个人的意识无限的轮回，毕竟是违背了天性，不可能是那么的完美的。一次轮回仪式只能让这股意识轮回三十次，每经过一次轮回，我本来的意识就会减弱一份。当到第三十次的时候，我的意识就已经不能完全的控制住肉身本来的意识了。而大壮的这一次轮回恰巧就是第三十次了。所以我想到了一个绝妙的方法，来改变这种状况，这就是‘乾坤五行大阵’。”

　　大壮得意的说道：“这个轮会仪式既然是逆天而行，搞乱了天地之气的五行变化，所以我就用这个大阵来扭转五行的变化。所以才有了五个大球和错乱的五个令牌。到了三十次的时候，我只要将这五个令牌复位，在利用这跟水晶石的能量，我就再也不会受到这个三十次的限制了，哈哈哈哈，我终于成功了。”

　　猴子说道：“你既然说你现在应该是不能完全控制大壮的，现在怎么又能控制大壮了？原来你可都是时不时的出来透透气而已。”

　　大壮说道：“你没看见我们所在的地方吗？我的力量是来自这根水晶柱子的，到了这里，我自然又是充满了力量。”

　　我说道：“我还有一个问题。”

　　大壮皱着眉头说道：“你的问题还真多，好吧，我就再给你一次机会，可不要耽误我的正事了。”

　　我说道：“青铜门外的石头上写的叛徒应该就是指的你吧，你已经成功了，为什么还要杀那么多的人？”

　　大壮笑了起来，这笑声里面就带有一种阴冷的味道了，他说道：“不错，那些人都是我杀得。我将水库的水渠堵住，让天墟里面的毒雾飘了上去，然后知道这件事情的人都死掉了。只有这样，我才能保住这里的秘密不外露。不要然，这里藏着长生不老的方法的事情传出去了，这里的一切不都毁了吗。这回破坏我的计划的。”

　　我们听着都有点后背发凉，为了保住秘密居然杀了上万人，他肯定也不在乎多杀我们几个人的。凭我们现在的力量，我们根本就不是他的对手。大壮的实力本来就很强了，在加上那个意识带来的神秘的力量，我们连一点胜算都没有。

　　黄鹂高叫道：“我还有一个问题。那第三具……”

　　大壮果断的打断了黄鹂的话说道：“够了，你们还真的以为这里是新闻发布会了，问题一个接着一个。我要不是憋了太久像和人说说话，我财懒得理你们呢？现在我有正事要做了，等我完成了正事，你们的死期就到了，死到临头哪里还有那么多的问题。”

　　大壮就回到了黄金大球那里。


第398章 莉儿公主

　　大壮伸手在黄金打球上一按，那个大球立刻就一分为二，里面的红光就冒了出来，大壮从背包里面拿出了他的黄金令牌就放了进去。

　　我们在地牢里面无助的看着这一切，只要他将这个令牌复位，所有的令牌就都对应了它们的大球。用班吉的话来说的话，天地之间的五行之气就又被改变了，只要再次动用水晶石的能量，就谁也不能阻止他了。而我们手里的枪都没有了子弹，连最后的一颗炸药都被用光了，只是看着干着急。

　　就在这个时候，我感觉到了一阵微弱的空气流动，我很是奇怪，我们刚才都是查看过的，这里四周都是密封的，只有上面的一道小缝隙是通风的，而风却是从旁边吹过来的。我扭过头看去，我的面前就多了一个人。只是这里的光是外面折射进来的幽幽的蓝光，看得不是很清楚。但是看他的体形，绝对不是我们当中的一员。

　　我张嘴就想喊，但是却被一只手捂住了嘴巴。这只手小小巧巧的，我猜测这应该是一只女人的手。我刚想要挣扎，一个带着体温的身子就靠了过来，然后凑在我的耳边轻声的说道：“别说话，跟着我走。”

　　我一下子就呆住了，这个声音我很是熟悉，这是那个叫莉儿的姑娘的声音。她怎么来了？从手上的感觉来看，莉儿就拉着我往黑暗中走去。我没有声张，悄悄的跟了过去。然后我就发现自己已经是在地牢的外面了。我们躲在一块黑色巨石的后面蹲下，莉而也没有等我说话，悄悄的说道：“你悄悄的把其余的人都领出来，不要惊动了外面的那个人。我还有别的事情。快去。”说完，莉儿就隐入到了巨石的阴影之中不见了。

　　我悄悄的摸了回去，然后就召集了其他的人，一个接一个的悄悄的摸了出来。这个时候我心里有满腹的疑团，但是现在可是顾不上那么多了。我们现在应该怎么办呢？是上去阻止大壮，还是转身就跑了？如果上去的话，我们很可能不是那个大壮的对手，但是转身就跑的话。大壮很快就能发现我们，这个巨大的漏斗我们又不知道这里的路。想要往上跑，必定是会暴露在外面的。我干脆决定先不行动，看接下来胡发生什么样的变故，那个莉而肯定不会就这样走了的。

　　我悄悄的从巨石的后面探出了半个脑袋，往中间看去。大壮这个时候已经收拾好了那个黄金大球，大球已经又回到了地面以下。而大壮正站在唯一空白的一根线的尽头。然后已到就划破了手腕，他的血就沿着地上的那根线，准确的说是凹槽往中间的水晶柱子流了过去。

　　大壮的血通过凹槽就流到了水晶石那里，然后就看见那些血进入了水晶石的内部，宛如无数条的红线从下往上流动，蓝幽幽的光线逐渐变成了红色。大壮也手上的伤口也没有看一眼，就静静的站立在那里看着眼前发生的一切。

　　这时黑暗中突然飞出了一道黑影，那道黑影来势很快，一下子就撞击在了大壮的身上。大壮啊的叫了一声，就跌落在地上。这个时候，我们才看清楚那道黑影就是莉儿，看她刚才的身手估计就是原来的大壮也是比不上的，那速度太快了。这个时候我想起了莉儿这个人的神秘之处。这个人一定不是一个普通的人，她能安然无恙的和神树村的那些魂魄常年的生活在一起却没有事情，而且她还能进入陷空山的族长墓里面，并且和大壮还曾经有过一番让人摸不着头脑的对话，她究竟是谁？

　　莉儿说道：“国师大人，你骗的我们父女好苦。”

　　地上的大壮一下子就跃了起来，但是身形却有点踉跄，他脸色一变说道：“天玄针，你竟然用我教给你的天玄针来封住我的力量。”然后他咋在自己的腰间一阵摸索，手上就多了一根乌黑发亮的手指长的针来。说道：“想不到，我的徒弟会用我传授给她的道术来对付我。”

　　我们都被眼前发生的一切都搞糊涂了，这是怎么回事？莉儿是班吉的徒弟，她怎么又会对付起班吉来了。

　　莉儿说道：“要不是我一直跟在你们后面，我还不知道是你杀了我的父王。这一千多年来，我还一直以为你就是我的父王。我今天就是为了给我父王报仇的。”

　　听到这里的时候我大致明白了事情的缘由了。这个莉儿是班吉的徒弟，也是迪拉的女儿。难怪她在族长墓里的时候会叫大壮为父亲。原来她也一直以为轮回到大壮身上的意识就是他父亲迪拉的意识。但是她怎么也能活到现在？难道她也是经历了轮回的仪式？这时我不由的望向了水晶石柱子旁边的三具白骨。其中一具是迪拉，另一具肯定就是班吉原来的肉身，而第三具是一个女人的尸骨，难道她就是莉儿在千年以前的肉身？

　　这时班吉（大壮）哈哈大笑起来：“那是你们父女都太蠢了。莉儿公主，你以为你的父王就是一个好人吗？你知道他为什么要让你先来进行轮回的仪式吗？那是因为他为了验证这个仪式有没有危险，所以才不顾你的反对让你先做。他是拿你当试验品呢？这样的父亲也只得你帮他？”

　　莉儿的眼睛里面出现了一抹痛苦的神色，说道：“不管怎么样，他总是我的父亲。”

　　班吉柔声的说道：“公主，你又何必这样呢？这都是一千多年以前的事了，何必耿耿于怀呢。不如我们两个合作，这样我们就都能真正的无限轮回了。这样岂不是更好？”

　　莉而说道：“国师，这句话应该是我说给你听才对。这一千多年过去了，你还没有活够吗？难道永生就真的那么有吸引力吗？我这一千多年来，越活到后面就越痛苦。看着自己心爱的人死去，而我还要寻找下一个肉身开始新的轮回。但我的记忆还存在，那种感觉可以说到了后来就变成麻木了。这样的永生又有什么意思呢？”


第399章 国师之死

　　班吉一看利诱不成，恶狠狠的说道：“你别以为你的天玄针就能制住我，要知道这可是我发明的东西。”

　　莉儿说道：“即使不能完全封住你从这水晶石得来的力量，但是至少也会大大的削弱。你现在应该不是我的对手了。”

　　班吉哈哈大笑道：“那只有试试看才知道了。”说完就闪电般的冲了过去，两个人就斗在了一起。这两个人都从水晶石那里获取了超人的力量，来个那个人打起来就像是电影上那些靠钢丝和特技做出来的打斗效果一样。我们看的是眼花缭乱的，只看到一团影子。这团影子不时的一块巨石处跳到另一块巨石处，简直都是超人。

　　大概过了几分钟，两个人终于停了下来。两个人都是在不停的喘着粗气，莉儿摇摇晃晃的终于瘫坐在了地上，看来这个班吉果然是不世出的天才，他居然击败了莉儿。莉儿咬着牙出腰间抽出了一样东西，居然就是刚才刺中班吉的那根天玄针。

　　班吉一边喘着粗气，一边得意的笑到：“徒弟就是徒弟，徒弟怎么能斗得过师傅呢？你现在中了天玄针，你可是一个普通人了，看你还怎么阻止我？”

　　莉儿笑着说道：“我是没有了水晶石的能量了，但是你的力量现在也没有了，不是吗？”

　　班吉笑着说道：“是又怎么样。现在你还是斗不过我，只要我启动轮回仪式，我又能重新得到这里的力量，那个时候，我看你们谁还能阻止我？”

　　莉儿笑着说道：“但是，你可别忘了。这里除了我们两个人以外，还有其他的人。你现在没有了力量，你拿什么却对付他们？”

　　班吉笑的更大声了，说道：“你是说洪苏他们吗？他们早就被……”

　　班吉的笑容一下子凝固了，因为我们几个都从巨石后面走了出来，我们的手里都拿着刀子，一个个的眼神都是很不友善。

　　班吉的脸色就变了，他恶狠狠的对着坐在地上已经乏力的莉儿说道：“又是你这个贱人干的好事。”作势就要向莉儿扑过去。

　　他的话刚说完，然后就一下子往相反的方向飞快的跑去。这个人的确是太狡猾了，原来这时为了引开我们的注意力，他奔跑的目标就是那根变成了血红色的水晶石柱子。莉儿就高叫起来：“快点截住他，千万不要让他触碰到水晶石上。”

　　班吉经过了一场恶斗，再加上中了天玄针，他的力量和常人一样了。眼看着班吉就要摸到了水晶石柱子了，猴子一个飞扑，就将他扑倒在地上。我从后面赶上去，和赶到的阿豹一人拉着一条腿，活生生的将他拖了开去。而这时班吉的手指距离水晶柱子只有十几厘米的距离了。

　　被猴子压在地下的班吉狂暴不已，他精心谋划了这么久的事情，眼看着要成功了，却是功亏一篑，只要十几厘米就能成功了，这让他差点气的吐血。他开始在下面发起横来。他超人的力量没有了，但是他还能控制大壮的力量，大壮的力量我们可是知道的，那是专业打磨出来的特种兵的力量。我很是怀疑刚才他就是接着肉身的优势击败了莉儿。

　　班吉在下面一阵的翻腾，上面的猴子一下子被掀下来半个身子，猴子也只知道现在可是紧要关头了，抱着班吉的半边肩膀打死也不松手。班吉摇晃着将猴子扛了起来，想往前走。阿豹也是伸手了得的人，一个扫堂腿就将他们两个人都扫到了地上。同时举着军刀就往班吉刺了下去。当阿豹的刀尖都刺到了班吉的皮肤的时候，却突然停止了。

　　我大叫道：“使不得，你会连大壮也快也给杀了的。”

　　猴子还是没有不松手，嘴里嚷着：“快，用绳子把我们两个绑起来，看他还怎么跑。”

　　我往四周看了一下，这里还真的找不到其他能将他固定的东西，猴子的办法还是一个不错的办法。我就从背包里面拿出登山绳将他们两个帮了一个结结实实的。成了一个名副其实的粽子。这下我们就不担心了，即使他想趁我们不注意开溜，有了猴子这个大包袱，他能跑几步远？

　　没几分钟，那道变成了血红色的水晶石柱子的颜色就开始慢慢的变化了，里面的血红之色就开始慢慢的褪去，逐渐的就恢复成了原来的蓝色幽光。而水晶石里面的那些红线就开始从上面慢慢的往下滑落，最后都消失不见了。

　　班吉眼中的狂热就慢慢的褪去了，到了最后也不再动弹了，连眼睛都闭上了。当水晶石里面的最后一根红线褪去以后，班吉突然睁开了眼睛，然后喊道：“你们搞什么鬼？谁把我绑起来了？”这声音我们很熟悉，这是大壮的声音了。那股意识褪去了，大壮又回来了。

　　阿豹伸手就想解开他们两个人身上的绳索，结果被我一把拉住了。这个班吉的狡猾我们是见识过的，万一这是他的圈套我们就惨了。我朝着那边还在瘫坐在地上的莉儿喊道：“莉儿公主，我们现在能解开绳子了吗？”

　　莉儿远远的说道：“没事了，那个班吉再也不会回来了。他启动了轮回仪式，结果是把自己的意识引了出来，由于没有继续完成仪式，他的意识也消失了。从今以后就再也没有班吉了。你的那个朋友也能恢复正常了。”

　　莉儿的声音还是有一点虚弱，看来刚才的恶斗让她受了不小的伤害。我们也不去打扰她，让她自己一个人坐在那里慢慢的恢复体力。

　　恢复了自由的大壮还是一头的雾水，他还没有明白过来是怎么回事呢？猴子就添油加醋的将发生的事情告诉了他，最后语重心长的说道：“大壮呀，以后可得把自己的脑袋看紧了，再也不能让别人钻进去了。要不然以后你挣的钱，你娶的老婆都是变成别人享用了，你看多不划算呀。”

　　大壮听完了猴子的讲诉，皱着眉头说道：“那我遇到过的那个怪异的老人肯定就是这个班吉的上一任肉身了。”

　　我们好奇的问到这是怎么回事。原来大壮小的时候曾经无意中遇到过一个老人，这个老人一看见他就很感兴趣。然后就将他引到了一个小树林里面，一掌就将他拍倒在地上。迷迷糊糊中他就觉得那个老人将一直手压在了他的脑袋上，当时他就只觉得那个老人的手心直发热，然后就什么都不知道了。后来他醒过来以后，他发现那个老人已经死在了他的身边。当时可是把还是小孩子的大壮吓得要死。后来公安局的人也来了。再后来听村里面的人讲，这个老人是一个外地人，谁也不认识。听警察说这个人是死于心脏病。慢慢的大壮就将这件事情给忘了。现在知道了这其中的缘由，很可能那个班吉就是发现大壮是一个适合他的意识肉身，所以将自己的意识转移到了大壮的身上。

　　我们稍微的休息了一下，就准备进行我们的最后的一个任务。按照三爷的说法，我们要将这根水晶石柱子敲碎，然后就水晶石的碎片带一些回去，这样我们李家的诅咒就能解除了。我们的心情现在都很轻松。吃了这么多的苦头，现在终于结束了。

　　猴子还在犹豫着，如果这根柱子真的被敲碎了，这些罕见的紫色水晶石带回去肯定很值钱。但是有了那枚黑玉戒指的前车之鉴，这里的东西更古怪，还是不要带了。猴子的脸上就出现了肉疼的表情。

　　我特意让三爷拿着一把兵工铲站在前面，让这个为了解除我们的家族诅咒而操劳了一生的人亲自取回水晶，就是对他最大的回报了。

　　三爷的眼泪又流了出来，他的铲子也扬了起来。这时“砰”的一声枪响，一颗子弹射中了兵工铲，三爷在猝不及防之下，手中的铲子就掉落在了地上。我们惊讶的回过头去，就看见黄爷的手上拿着一把枪口还在冒烟的手枪，乌黑的枪口就对准了我们。

　　阿豹一把就将三爷挡在了自己的身后。猴子急的上前一步说道：“黄爷，你这是干什么呢？你疯了？”

　　黄爷面无表情的又开了一枪，这一枪打在了猴子前面不到一米的地方，飞溅起来的子弹就擦着猴子的裤腿飞了过去。黄爷看来是认真的了。猴子就不敢动了。我们也都不敢再有别的举动。

　　这个黄爷的确是可怕，这一路上他有枪的事情，我估计这有他一个人知道。我们一路上也是遇到了很多的凶险了，但是他无论在什么样的情况下都没有把枪拿出来，这就说明他从一开始就是在处心积虑的想要在最后的关头使用了。这个人的城府的确是太厉害了。这个时候我才发现我忽略了一个严重的问题，一直以来我们没有人知道这个黄振声来这里的目的，从黄鹂现在吃惊的表情来看，连她也是不知道的。


第400章 又一次轮回

　　黄爷沉着脸说道：“丫头，林杰，快过点来。”

　　林杰自然是毫不犹豫的就跑了过去，黄鹂站着没动，说道：“爸爸，你这是怎么了？你究竟要干什么呀？”

　　黄爷催促道：“你还在磨磨蹭蹭的干什么？我可是你的爸爸，你快点过来，然后我才告诉你，快点。”黄鹂犹豫了半天，然后不情愿的走了过去。说道：“你现在就告诉我。”

　　黄爷根本就没有理睬黄鹂，而是冲着林杰说道：“你，去把他们的武器都下了，然后用绳子把他们都绑起来。”

　　林杰怯生生的看了我们一眼，没有敢轻举妄动。我们手上都是有家伙的，一个个都不是省油的灯，让他来下我们的武器，还不得给我们吃了。黄爷一脚就揣在林杰的屁股上面，嘴里骂到：“没用的东西，枪都还在我的手里，他们哪个敢乱动，快点给老子上去。”

　　林杰没有办法就怯生生的像我们走了过来。那边的黄鹂喊道：“爸爸，你究竟要干什么呀？你怎么这么对待他们？你要是我说清楚，今天我可就不认你这个爸爸了。”

　　黄爷不耐烦的说道：“小丫头你知道什么，事情完了以后我自然会告诉你的。只要他们乖乖的听话，我肯定不会伤害他们的。”黄鹂就将信将疑起来。

　　这时大壮正好站在我的旁边，他悄悄的从前面的猴子的腰里抽出了匕首。猴子觉察到了腰间的动静，明白了大壮的意图，脸上没有流露出一点异样。但是黄爷也是老成了精的人，他一直都是死死的盯着我们，大壮的手一动，他就发觉了。大壮的飞刀在这样近的距离可是刀刀致命的。

　　黄爷身子往后面一闪，一下子就躲到了黄鹂的后面，他挥着枪说道：“大壮，你小子少搞鬼花样。我知道你的刀子厉害，但是你的飞到总不会拐弯吧。你可别忘了，黄鹂可是你的好兄弟洪苏的未来的老婆，你不想伤害她吧。”

　　我生气的说道：“黄振声，你还是人吗？”

　　黄鹂眼中的眼泪就流了下来，她自己的亲生父亲居然那她当挡箭牌，这怎能不让她伤心。她哭着说到：“爸爸，我可是你的女儿呀，你怎么能做出这样的事情？”

　　黄爷的脸上露出了尴尬的表情，毕竟黄鹂就是他的女儿。最后他一咬牙说道：“事到临头，我也没有办法了。林杰快点，第一个就把那个大壮的武器下了，这个小子最危险。你们听好了，要是谁还想要耍什么花样，我第一个就杀了黄鹂，然后在一个个收拾你们。”

　　林杰就哆哆嗦嗦的走过来，把我们的武器都拿了过去，然后就一个个的把我们绑了起来。黄爷还不放心，一再叮嘱林杰把我们绑的紧一点。知道他看到林杰把我们绑的像一只只粽子了，这才放开了黄鹂。黄鹂早已经是泣不成声了，黄爷这个时候财带着尴尬的语气说道：“丫头别哭了，刚才爸爸那么说还不是为了唬住他们。你是爸爸的乖女儿，爸爸怎么会伤害你呢。别哭了。”

　　我说道：“黄鹂，你别被你爸爸骗了，黄振声根本就不配当一个父亲。你知道你个恶搞是怎么死的吗？我看的清清楚楚的，他不知道为了什么原因，竟然看着你的哥哥掉进岩浆里面活活烫死不管，却跑去救了那个林杰，有这样的父亲吗？”

　　大家都还是第一次听到这样的事情，特别是黄鹂，她以一种不可置信的眼神盯着黄爷，说道：“爸爸，这都是真的吗？你告诉我，这是不是真的？”

　　黄爷气急败坏的说道：“你别听洪苏那臭小子胡说八道，我怎么会那样做？我是你的爸爸，你还不信我吗？”

　　黄鹂又厉声对着林杰问道：“姓林的，你告诉我，事情是不是这样的，你要是不老老实实的说出来，看我怎么收拾你。”

　　林杰犹犹豫豫的看着黄鹂，然后又求助一般的看着黄爷，哭着一张脸说不出话来。黄鹂长叹息了一声，她已经明白了事情的真像。说道：“爸爸，我最后一次叫你一声爸爸，你太让我失望了，你把我也绑了吧。”

　　黄爷气急败坏的说道：“好吧，你要想和他们一起死，我就成全你。你就当没有生过你这个女儿。林杰，去，把黄鹂也给我绑起来。”

　　林杰犹豫了一下，还是按照黄振声的吩咐，将黄鹂也绑了起来。黄鹂也没有反抗，只是不住的流泪。在这一切她失去了所有的亲人。当我们都被绑住了，黄爷得意的哈哈大笑起来，说道：“我终于成功了，我马上就要成功了。这也不枉费了我几年的功夫，哈哈哈哈。”黄爷一边笑着，一边就勾动扳机，一枪将林杰的胸口处打了一个大大的血洞。林杰用手捂着自己的胸口，以一种不敢相信的眼光看着黄振声，然后就倒在地上死去了。

　　我们都被眼前发生的一切惊呆了。特别是我，一直以来。这个黄振声进入这里的动机我一直都搞不明白，而从先前发生的事情来看，黄振声一直以来都在极力的保护着林杰，有的时候几乎到了舍己为人的地步，甚至连自己的亲生儿子不去救都要救林杰，这就说明这个林杰对于黄振声来说有着极为重要的作用。但是现在在毫无征兆的情况下，黄爷一枪就把他给杀了。这是怎么回事？

　　黄振声一把拉起林杰的一只腿，然后就拖着他往水晶石柱子那里走，最后将他放在了一条凹槽的尽头。这里一共有四条笔直的凹槽。这四条凹槽，这四条凹槽相交于一个点，那个点就是水晶石柱子。林杰的尸体放置的位置就在三具白骨的另一端，尸体所处的那条凹槽就是那个迪拉国王所在的那条凹槽的另一端。

　　林杰的鲜血就顺着地上的凹槽流到了水晶石柱子那里，那很那根水晶石柱子就开始散发着红光了，和先前班吉那次一模一样。然后黄振声就跑到另一端，将迪拉国王的白骨一脚踹开，然后就用刀子在自己的手臂上划了一刀，鲜血就开始流进了凹槽，然后就和另一端林杰的血液混合在了一起。

　　我看着黄振声的举动，脱口叫道：“他要举行轮回仪式！林杰就是他的意识肉身。”


第401章 大结局

　　黄振声看着自己的血慢慢的上升到了水晶石柱子里面，然后就微笑着走了过去，说道：“还是洪苏你有见识，黄鹂这丫头的眼光还不错。只可惜你知道的太迟了。”

　　黄振声得意的笑道：“现在，我就让你们明明白白的死去。相比你们都知道我就是班吉的后人了。我们家族一直都世代相传这班吉留下来的手记。我也保存着家族留下来的各种道术和丹药的配方。其中能感应到‘意识肉身’的丹药就在里面。但那时可惜的是，那个班吉并没有留下这个地龙谷的具体地址，这里面的布置也是语焉不详。这让我们家族空有丹药却是没有用武之地。直到我从鬼见愁那里知道李三爷找到了李如风的线索，我就知道千年一遇的机会来了，所以我就让黄鹂跟着鬼见愁加入到了神农架的盗墓队伍里面。这样一步步的我终于找到了这个地龙谷。”

　　我看着黄振声得意的样子，说道：“黄振声，你又为什么急于一时呢，你活得好好的，干嘛想到要重生呢？说不定重生以后还远比不上你现在活的滋润。”

　　黄振声说道：“我也是没有办法，你肯定从黄鹂那里知道了吧。前些日子我生了重病，只有我一个人知道，我得的是绝症，我只有几个月的生命了。所以我才不得不孤注一掷了。我只能赌一把了，我早就把我大部分的财产转移到了这个林杰的名下，只是他那个笨蛋还不知道而已。只要我能成功的转世轮回，我依然能拥有大笔的财富。哈哈哈。”

　　黄鹂一直盯着黄振声没有说话，她的脸上满是悲伤。

　　三爷一直都没有开口说话，这时候说道：“黄振声，其实你要搞什么轮回，我们根本就管不着。我们的目的又不相同，为什么不各取所需呢？何必要搞的刀枪相见的。”

　　黄振声说道：“你以为我不想井水不犯河水呀。你想要拿这些水晶石的碎片回去接触你们家族世代的诅咒。但是这些水晶石都是易碎品，只要敲破一点，所有的能量都会外泄，我还怎么举行轮回仪式？”

　　猴子说道：“其实我们也可以让你先举行仪式，然后我们再取水晶石呀。”

　　黄爷说道：“你们是不知道。这里有四条凹槽，也就是说这里只能进行四次轮回的仪式。那个公主经行过一次，班吉一次，刚才这个班吉又来了一次，虽然没有完全成功，但是也是消耗了里面的能量。所以我要是再轮回一次，这根水晶石柱子里面的能量就会完全的耗尽。那个时候你们在拿到水晶石的碎片也没有用了。只有含有能量的水晶石才能接触你们的诅咒。这些我都是考虑过的。要是你们发现拿到手里的水晶石没有用了，你们会放过我？那个时候我从水晶石里面获取的能量还没有完全的融合，我哪里会是你们的对手？”

　　猴子一脸真诚的说道：“黄爷，我们可都是好人。晶石没有用了，我们就自叹自己的命不好，肯定不会为难你的，你还是放了我们吧。我保证我们立马就走。”

　　黄振声对猴子的话嗤之以鼻，说道：“你以为我是三岁小孩，我会冒这个险？再说了，你们要是活着出去了，那不是人人都知道这里的事情了。我还想着三十次轮回以后再像班吉那样来一个彻底的轮回呢。所以你们就死了这条心吧。”这个时候的黄振声已经是走火入魔了，我们这里面可是还有他的女儿的，但是好像他竟然对此已经是视而不见了。而这个时候我们都已经是被绑的像粽子一样的，连一根手指头都动不了。

　　那边的那根紫色的水晶柱子已经红光大盛，黄振声一看火候已经差不多了，走到了那根凹槽的尽头。只见红光一阵流动，整个宽大的漏斗都笼罩在红光里面。黄振声手里端着枪警惕的看着我们，然后就看见水晶石柱子里面射出了两道红光，这两道红光分别就射向了凹槽两端的两个人的身上。一阵怪异的现象就出现了。这边的黄振声慢慢的往地上倒去，而那边早已经死透的林杰居然手脚都开始活动起来，甚至一下子坐了起来，胸口上的大洞也居然开始慢慢的愈合了。这就是传说中的轮回仪式了。

　　就在这个紧要的关头，我们就看见莉儿站了起来，她好像是在积攒这浑身的力量，想要挣脱绳子的束缚。看来她身上的那股超自然的力量也在开始慢慢的恢复了。这个时候已经要倒下的黄振声看到了莉儿的举动，他已经到了紧要的关头，他全身的精血正在往对面的林杰转移。他拼着最后的力气向莉儿射出了子弹。

　　子弹准确的击中了站立起来的莉儿，莉儿应声倒下，这一颗子弹也将我们最后的希望给射倒了。就在我们绝望的时候，倒在地上的莉儿又站了起来，她的胸口出有一个大洞，大量的鲜血正从里面流出来，她被天玄针封住的力量正在慢慢的恢复，但是时间显然已经来不及了。这时，就看见莉儿双脚在地上一蹬，身子就飞了起来。她直接就想中间的水晶石柱子撞了过去。

　　意识已经模糊的黄振声大叫一声“不”就看见莉儿的身子重重的撞击在了水晶柱子上面。哗啦啦的一阵乱响，巨大的水晶石柱子就散落了一地。满洞子的红光一下子就消失不见了，只剩下满地的水晶石碎片还在散发着幽幽的蓝光。

　　天地之间一下子就仿佛安静了下来，时间都凝固了。那个坐起来的林杰好像一下子就失去了活力，然后就倒了下去，再也没有动弹了。而另一端的黄振声则是躺在地上也没有声息。而莉儿也是躺在了地上没有了反应。

　　我们几个看着干着急，还是大壮将自己的身子在地上打了几个滚，滚到了林杰把我们的刀子丢弃的地方，他就背着身子开始用刀子慢慢的割绳子，好半天财将绳子割断了。恢复了自由的我们跑向了地上的莉儿，她的脸色一片苍白，七窍流血，伤势很是严重，估计她的伤不是由于撞击形成的，而是水晶石里面的巨大能量冲击的结果。

　　莉儿在我的摇晃之下缓缓的睁开了眼，望着我们虚弱的说道：“其实我早就厌倦了这种无穷无尽的生活，我真后悔选择了永生，现在我要去见我的父王和母后了。”莉儿说完这句话就微笑着闭上了眼睛。

　　也许她选择的这种方式对她来说就是最好的归宿了。而黄鹂则跑到了黄振声的身边，再怎么着，黄振声还是她的父亲。黄振声的眼睛也慢慢的睁开了，他也是极其的虚弱，他努力的张开了嘴，然后喃喃的说道：“丫头，对不起，对……”话还没有说完就闭上了眼睛。黄鹂则是扑在她父亲的尸体上不断的哭泣。我则将黄鹂的身子抱在了自己的怀中，让她尽情的宣泄着。

　　三爷带着猴子他们就开始收集地上的水晶石残片，好在这个黄振声的轮回仪式没有完全的成功，里面的能量还没有完全的耗尽。就在他们清理完碎片以后，在水晶石下面露出了一块金属的圆盖子。这块圆盖子呈现银白色，也不知道是什么金属制成的，上面有一个红色的按钮。出现这样的东西肯定就不是楼兰人能够做出来的。这应该就是班吉嘴里说的来自另一个世界的文明的产物了。

　　我们对着这个金属的圆盖子谈论了很久，如果按下按钮的话，通外另一个世界的大门也许就会向我们敞开了。但是我们谁也不愿再下去冒险了。最后大家都压制住了自己的好奇心，收拾好东西就离开了。

　　十几天以后，我们这群人终于回到了文明的世界中，这一趟旅程应该就是我们的绝唱了。大家都经历了太多的事情，都有点身心疲惫的感觉了。

　　我们回到了中原腹地开始了各自的生活。猴子继续到西安当他的翘脚老板，也不时的带着当地的一帮土夫子到古墓里面去倒腾点冥器出来。不是为了钱，纯粹是为了有事情可干。其间还抽空到了贵州那边，完成了答应卷毛和慧芳的事情，在温泉村办了一个旅游开发公司。

　　大壮则是在西安的一家健身俱乐部里当了健身教练，没事的时候就和猴子下到古墓里面钻钻。阿豹也得到了三爷的首肯，搬到了西安，不久就和黎多多结了婚，我还去喝了喜酒。

　　我和黄鹂则回到了北京，黄振声他的大部分公司的资产都转到了林杰的名下，好在这是秘密进行的，没有其他的人知道。我们两个人就开始将集团里的大部分资产都转移到一个新的公司里面，只剩下了一个空壳子。忙完了这一切，我们就帮着三爷开始漫长的寻找李氏家族成员的过程。我们要让我们的解药尽可能的解救全部受此诅咒的人。我们还计划着到温泉村好好的住上今年。一切都恢复了平静。

　　（全书完）

　　终于写完了本书，也算是给大家有了一个交代。这是我的处女作，其间的艰辛是可想而知的，好几次我都想放弃创作，如果是那样的话，也就没有这本书了。好在有无数的热心读者在背后的默默支持，在此肥马表示衷心的感谢，感谢3G书虫冷若寒瞳喵小咪girl淡淡月儿香笨之轩最爱舞吧等一杆铁杆。虽然还有很多书友的名字我说不上来，但是也一并表示感谢。

　　我计划休息半个月在开始新书创作。暂时定为玄幻类，但是绝对和一般的玄幻不同。希望到时候给位书友能继续支持肥马，到时候我会在本书的页面留言通知大家，请到时候关注。回头各位，肥马三鞠躬。

