
超品奇才

作者：穷四


内容简介

　　一个失败的投资人，在一场醉酒之后，重生回到八十年代的农村。

　　改革开放，经济挂帅；苏联突解体，百货换飞机；网络泡沫，金融海啸；股市大起伏，奇才点金手。

　　在一个个商界神话还未崛起之前，我做第一个神话，永远的神话！


第一卷 小荷才露尖尖角


第1章 重生八八年

　　“小宇，小宇，起来了。马上就要零点了，起来吃点饺子。”

　　冯宇感觉声音有些陌生，但又觉得非常亲切。他迷迷糊糊答应了一声，睁开眼睛，却看到了一张只存在于记忆中的年轻面孔。

　　“姐？”

　　“醒了，快点去洗把脸。跟你说不要喝酒，你非得喝，春晚都没看就睡着了吧。”冯丹英笑着说道。

　　春晚？今天是除夕夜？

　　冯宇迷茫的左右看了眼，一间只有不到六平米的小屋，一张单人床，打着补丁的被褥，一张老旧木桌，头顶是一盏二十瓦的白炽灯，散发着昏黄的光芒，墙上还糊着旧报纸，上面都是一些他已经记不清的国家大事儿。

　　这不是他小时候家里农场的老房子么，可这房子早就随着小城镇建设拆了啊，还有姐姐怎么变得这么年轻？

　　冯宇抬起手，这才发现这绝对不是什么整蛊玩笑，因为他的手变小了，胳膊变细了。

　　他猛地从床上跳下来，站在门框边，上面还有他每年元旦都会用小刀做的记号，最高一行，1988年，166公分。

　　现在是1988年？他初中还未毕业？

　　他用力掐了自己一下，疼的差点叫出声，难道不是做梦？

　　冯宇开门出来，母亲正在厨房的大锅里煮饺子。他住在小屋，出门就是厨房，厨房另一边是客厅，在农场叫堂屋。

　　“起来了，以后还喝酒不？”张沐华爱怜的看了一眼儿子。

　　冯宇看着还是满头黑发的母亲，眼睛湿润了。

　　“妈，您辛苦了。”

　　“这孩子，说什么呢。赶紧洗把脸，到屋里看会儿电视，饺子马上就好。”张沐华听到那句辛苦了，内心也十分欣慰，儿子这是长大了。

　　当冯宇看到在客厅板凳上坐着的父亲，他的嘴唇都在颤抖。未来他刚刚有能力赚钱的时候，他父亲就被查出来脑瘤末期，不到三个月就过世了，甚至没花上他赚的一分钱。

　　子欲养而亲不待，这让很长一段时间，冯宇心里都很难受。

　　“爸。”

　　冯兴泰扭头看着儿子：“起来了，头还晕不？看会电视吧，民族舞大联欢，可喜庆了。”

　　“不晕了，酒劲儿过去了。爸，一会儿我还想跟您喝点。”看到父亲脸上冒出怒气，冯宇赶紧解释，“啤酒就行。”

　　一辈子就没跟老爸喝过几次酒，冯宇现在有一股强烈的渴望，就想跟老爸再喝一次。

　　“还没长记性，那行，一会儿再喝一点，我看你明天起得来拜年去不！丹英，去拿两瓶啤酒。”

　　冯丹英无奈的摇摇头，转身去拿啤酒和杯子。

　　堂屋也摆着一张单人床，上面有被褥。冯丹英上学住校，放假回来就跟母亲住在里屋，这张床是冯兴泰睡。不过三年前，还是冯宇在睡。

　　客厅西墙有一个三开门的立式衣柜，衣柜上面还有两个皮箱。一张实木的桌子上面，放着一台十四寸的黑白电视，电视里正放着春晚。

　　客厅中间放着一张折叠圆桌，上面已经摆满了菜和碗筷。一共八个菜，不过全部是晚上的剩菜。有鸡有鱼有肘子，八个菜全部是荤菜，没有一个素菜。

　　冯宇没有看电视，而是走到衣柜前面，对着镜子仔细照了照。虽然光线不是很好，但冯宇还是看清了自己，分明只有十几岁，鼻子下面才冒出一点胡须。

　　他看了看门口墙上的日历，1988年2月16日，除夕。

　　他现在可以确定，他重生了！

　　母亲很快把饺子煮好，冯宇和冯丹英都去厨房帮着把饺子端上来，四个人都坐下后，冯兴泰才拿起筷子。

　　“小宇，你还喝酒！”张沐华瞪了冯宇一眼。

　　“妈，过年，就让我再喝一点。”

　　冯兴泰也帮着说了两句，张沐华摇摇头，由着他们去了。冯宇还殷勤的给母亲和姐姐也各倒了一杯啤酒，一家人，一定要喝一杯。

　　“爸、妈、姐，新年快乐，干杯！”

　　桌上这些剩菜，冯宇随便吃了一口，都觉得格外的好吃。这个年月，还没有后世那些激素添加剂什么的。鱼、兔子什么的都是野生的，鸡和猪都是自家养的。爷俩吃着这些菜，就着饺子，一人喝了一瓶啤酒，再多冯兴泰也不让了。

　　吃过饭，冯宇洗漱完，就回到自己的小屋躺下。躺在床上的时候，他辗转反侧，禁不住想起重生前的生活。

　　冯宇本是个四十多岁的中年人，从证券公司辞职后，自己做点投资生活。股票、期货、黄金、原油什么都做过，算不上太成功，但收入也还不错。

　　有老婆、没孩子，父亲早年病逝，母亲跟他生活。

　　他记得那是2015年的春天，他为了带老婆去国外治疗不孕不育，想要多赚一些钱，于是把家里所有的存款，包括房子和车子抵押，又借了一大笔钱，全部投入股市，根据他的预判，此时是牛市，傻子都能赚钱。

　　开始形势非常好，他的投资，很快就翻倍了。于是他又大胆的在一家投资公司用了高倍杠杆，想要获利更多，再有这么一次翻倍，他这下半辈子什么都不做，也能衣食无忧了。

　　股市涨到5000点的时候，他跟很多人一样，贪心的他认为还能继续涨，开始股市确实又涨了一些，但股市很快迎来跳水，因为他用了高倍杠杆，又没有资金追加，反而亏了一大笔。把借来的钱还上之后，他变得一贫如洗，老婆还不知道房子跟车子已经抵押出去了，他不知道该怎么回家面对家人。

　　他破产了，那天他喝了很多酒，然后故意在很多人的注视下，不小心摔倒在路上，被一辆大货车撞飞。

　　这样应该不会被认为是自杀吧，他投得那份意外保险，应该能赔几百万，足够把房子和车赎回来，还能留给母亲和妻子一笔钱。

　　他记得当时他看着飞驰而来的大货车，心里想着如果上天能给他一次重来的机会，他不要再这么窝囊的死去，他要让家人过上舒舒服服的日子！

　　但没想到，老天爷居然真的给他一次重来的机会！

　　既然老天爷让他重来，那么前世的遗憾，今生绝对不会再有。他要成为大富豪，他要成为投资界的传奇！

　　想到这里，冯宇忍不住高声喊道：“我冯宇，又回来啦~~~”

　　“小宇，别喊了，赶紧睡觉。”墙的另一面，张沐华喊道。同时埋怨丈夫，怎么晚上又让儿子喝酒，这都说胡话了。学胡汉三，那是好人吗？那是大汉奸！

　　听到母亲埋怨的声音，冯宇笑了笑，翻个身，甜甜的睡着了。


第2章 惨剧不能再发生

　　早上醒来，从枕头下翻出一张大团结压岁钱，这可是巨款啊！这年月，一根冰棍两分钱，一根奶油雪糕才三分钱。

　　给爸妈拜了年，刚吃了几个饺子，发小文东军就先到他家来拜年了。

　　文东军欢快的在前面走，手里拎着一根香，不时的点燃一根鞭炮扔出去，玩的不亦乐乎。冯宇却一点兴趣都没有，只感觉对方太幼稚。

　　“东军，大半个连队都逛得差不多了，咱们回去吧，找亮哥他们去打扑克。”

　　农场连队虽然只有不到一百户，但这大冷天的在外面跑，冯宇也受不了，早就不想走了。尤其身上穿着棉袄棉裤，死沉死沉的，他无比怀念后世的保暖内衣，羽绒服。

　　“也行，走，去亮哥家。”

　　“军子，小宇，你俩一会儿干嘛去？”迎面走来一个十七八岁的小伙子，看到他，冯宇眼睛眯了一下。他已经刻意避开这人家门口的路，奈何连队太小，还是遇上了。

　　“川哥，我俩要找亮哥打扑克去，你去不去，咱们打升级。”

　　“扑克什么时候不能玩，下午我准备去打猎，你俩去不去？”刘继川邀请道。

　　文东军一听打猎，眼睛就一亮。平时父亲根本不让他碰猎枪，这过年的时候，父亲也要出去串门，他总能偷出来吧？

　　“去！”

　　“不去！”

　　文东军和冯宇同时喊道。冯宇绝对不能让文东军去，去了就会断一条腿，后悔一辈子！想想前世文东军慢慢跟他失去联系，就是从这次打猎受伤开始的。

　　“小宇你不去？那军子，下午带上猎枪，来我家找我，我们一起去北面的鸭子沟。打不着狐狸什么的，野鸡野鸭子应该有不少。我先回去收拾猎枪了，下午你早点来啊。”

　　在刘继川转身的一刹那，冯宇在刘继川的眼神中看到了一丝怨毒。他顿时警觉了，难道这次还不是意外，而是有预谋的？

　　刘继川走后，文东军双眼热切的看着冯宇：“走吧，下午我们一起去，你不是一直也想摸猎枪吗？”

　　“东军，你听我的，我们去打扑克，不去什么打猎。过年的时候，打猎不吉利。”

　　“就这时候人才少呢，要是年前，好多人都去，根本啥都抢不到。去吧，去吧，人多更好玩。”文东军现在满脑子都是自己满载而归的画面，也让父亲看看，他不止是能玩打家雀的气枪。

　　“我真不想去，你也别去了，平时你也不跟川哥他们一起玩，大家不是特别熟。”

　　“那有什么啊，一个连队啊，不熟也不是陌生人啊。再说我爸是队长，他家打算借连队的拖拉机开荒，还要我爸同意呢。”

　　冯宇知道刘继川为什么用怨毒的眼神看着文东军了，就因为文东军的父亲，连队队长文德光，并没有同意将连队的拖拉机借给刘继川家。

　　“东军，先不打扑克了，去你家。我渴了，弄点你爸的好茶叶。”

　　“没问题，一会儿就在我家吃点，我给你看看我爸藏起来的猎枪。双管的，老带劲了！”

　　一路上文东军不停的说，冯宇有一搭没一搭的点头附和，心里却想着怎么把这事儿跟文叔叔说。

　　到了文东军家，一开门，一股热气扑面而来，两人把狗皮帽子、兔皮手套什么的摘下来扔桌子上，文东军就去翻他爸的茶叶。

　　“小宇来了，吃点糖，这还有松子、瓜子。”东军母亲唐静在家呢，看到冯宇来了，热情的端着瓜子糖块什么的放到冯宇面前。

　　“阿姨过年好，文叔叔呢？”

　　“他啊，去赵书记家拜年去了，一会儿才能回来。”

　　冯宇坐在椅子上，好像随意似地问道：“阿姨，刚才我俩碰到刘继川了。他家要借连队的拖拉机去坝外开荒，这事儿叔叔答应没有？”

　　唐静笑着摇摇头：“那哪儿行。连队现在是不管私自开荒地，但连队的拖拉机，怎么能借给个人使用。早上的时候，老刘还来家里跟你文叔叔吵了一架呢。”

　　冯宇心里一沉，诱因原来在这里。刘继川就是因为这个，才故意带东军去打猎，然后故意让东军踩上捕熊夹，导致东军一条腿成了残废。别人看起来，好像就是一次意外一样。就连文东军自己，都以为是意外。可这事儿，真的是意外吗？

　　“来，尝尝，这叫红茶，看看颜色，是不是通红通红的。”文东军炫耀似的给冯宇泡了一杯红茶，唐静看到也只是笑了笑，没说什么。

　　“妈，你去王姨家唠嗑吧，我留下看家，一会儿有人过来打扑克。”文东军叫道。

　　“那行，妈出去拜个年，锅里还有饺子，你俩饿了自己端出来吃啊。”

　　把母亲打发走了，文东军迅速钻到床底下，从里面拖出一个木头箱子，一杆猎枪，十几发子弹。

　　“东军，别去了。没听阿姨刚才说，刘继川家刚刚跟叔叔吵过架，我怕那小子起坏心眼！”冯宇按住文东军去抓猎枪的手，他不想前世的悲剧重演。

　　“跟我爸吵架的人多了，上次李爷爷不还因为种子的事儿，拿拐杖打了我爸一下吗？后来怎么着，收地的时候，我爸先让人给他家收，困难户么，李爷爷不也很快消气了。”文东军无所谓地说道，同时扒拉开冯宇的手，把猎枪拿出来，子弹拿出六颗，塞进兜里。

　　“东军，听我的，真别去了，刘继川在上学的时候就老跟人打架，我怕他这次没安好心眼儿。”

　　“嘁~~怕他啊，我手里这是啥？他要是敢跟我嘚瑟，我手里的枪也不是摆设！”

　　冯宇怎么劝，东军都一定要去。理由是刘继川那小子虽然经常打架，但从来不动家伙，抡拳头，谁怕谁？

　　抬头看了眼墙上的挂钟，文东军拉着冯宇起来：“行了，时间差不多了，你回家吧，我也要去找刘继川了。”

　　冯宇想想，上一世刘继川好像真的没动枪，后来也是当兵走了，如果他跟着去，应该能让东军躲开那个捕熊夹子吧？

　　“等一下，东军，我跟你一起去！”

　　“真的？我就说你也想去，否则在我家坐这么长时间？赶紧回家偷猎枪去，记得像我这样，用一个麻袋包着，就说去抓绳套的野鸡。”文东军一副我早看穿了的样子，催促着冯宇快点走。

　　冯宇叹了口气，快步跑向家里，希望那事真的只是一场意外吧，而这次，绝对不要发生任何意外。


第3章 熊瞎子

　　回到家里，冯宇很快偷出猎枪，跟文东军汇合，一起去找刘继川。

　　刘继川看到冯宇也扛着一杆猎枪，愣了一下，但也没多说什么，拿着猎枪，带他俩往鸭子沟走去。

　　“冯宇，你不是不去吗，怎么又想起来去了？”在路上，刘继川忽然问道。

　　“在家反正也没意思，就一起去呗。”冯宇说完，仔细的看着刘继川，发现刘继川的脸上，并没有什么太多的表情，难道他猜错了？

　　“我就说你肯定要去，今天跟着我，保证你俩不会空手而归。”

　　在雪地里走了快一个小时，才到了鸭子沟。刘继川从兜里掏出一包黑羚羊烟，自己叼上一根，又把烟盒递给冯宇他俩。

　　“我不抽烟。”冯宇摆摆手，就算是想抽烟，也绝对不抽这种没有过滤嘴的旱烟，只有老烟枪才能受得了。

　　文东军也摆摆手：“川哥，我也不抽。一会儿要是回去的时候走不动了，你再给我一根。”

　　“行，等一会儿让你俩看看我的枪法。记住，不要乱跑，这块有人下夹子。还有不开枪的时候，枪口冲下，免得手指冻僵了，走火误伤。开枪也不要太着急，打不着也比打着人好。”刘继川交代道。

　　“知道啦，快点快点，刚才有只野鸡飞过去了！”文东军催促道。

　　冯宇则好奇的看着刘继川，听他这意思，似乎并没有坑文东军的打算。是因为自己来了，还是自己想多了，原本真的就只是一个意外？

　　“跟我走，尽量踩着我的脚印。好，停。冯宇，你在这棵树后面猫着，可以上子弹了，枪口冲下啊。”

　　“川哥，让东军在这儿吧，我想去前面那棵树下面。”冯宇还是不敢让文东军单独跟刘继川在一起。

　　“也行，东军，你在这儿吧，咱们间隔三十来米，就算枪走火了，也不会出人命。记住啊，就在这树跟前活动，不要往远走，这边有大夹子，踩着可就危险了。”刘继川叮嘱道。

　　文东军挥挥手，让他俩快走，然后靠在树上，一边上子弹，一边盯着前面。

　　“你在这儿蹲着，除非是发现大猎物，否则不要大声喊，我去那边，一个小时后我们就回去。”说完，刘继川一脚深，一脚浅的往前面走去。

　　“行。”冯宇点点头，开始上子弹。

　　这刘继川怎么看，都不像是要害文东军的，可上午那个怨毒的眼神是怎么回事，他四十多年的阅历，不可能看错！

　　文东军有些不耐烦了，等了快半个小时，却一只野鸡都没看到，更别说个大一些的狍子、猞猁、狐狸什么的了，难道今天要空手而归？

　　走了一个多小时来这儿，还要一个多小时回去，又在这儿冻一个多小时，图什么啊！

　　文东军用力吸了一下鼻涕，早知道就该听冯宇的，在家打扑克多舒服啊。

　　砰！

　　远处传来一声枪响，文东军抻直了脖子看过去，是刘继川，打到了一只猞猁。

　　兴奋的文东军早就忘了刘继川让他不要乱跑的话，飞奔着冲向刘继川。

　　刘继川忽然跑出树林，双手交叉挥舞。文东军以为刘继川在炫耀，跑的愈发的快速。但冯宇却看出来，刘继川是让文东军不要过去。

　　冯宇一把拽住文东军：“东军，别过去，这林子里有夹子！”

　　“怕什么，这不是有脚印么，顺着脚印走，还能被夹子夹住？”文东军毫不在意地说道，“猞猁诶，说不定现在还没死，我还没见过活的呢。”

　　冯宇还想说什么，却发现刘继川忽然疯狂的向他们跑过来，同时大声喊道：“快跑，沿着脚印快跑！”

　　不远处树林里忽然窜出一个巨大的黑影，熊瞎子！

　　“川哥，躲开！”文东军举枪瞄准，他还从来没打过熊瞎子呢！

　　冯宇此时已经不知道该说文东军傻大胆，还是说他勇敢无畏，那么大一只熊瞎子，除非是打中眼睛等要害，否则别说一枪了，就是十枪也未必能打死，皮厚着呢！

　　刘继川猛地趴在雪地上，同时文东军枪响。熊瞎子没被打中，但怒气却被激起来了！

　　“还瞄什么，赶紧跑啊！”冯宇一拉文东军，还他妈上什么子弹，就你这枪法，等你能打中熊瞎子的时候，熊瞎子爪子都能够着你脸了！

　　三个人疯狂的往前跑，可是雪地里，根本跑不快，尤其还拿着一杆死沉的猎枪。

　　“别往那边跑，有夹子！”刘继川大声喊道。

　　冯宇猛地一把拽住文东军，换了一个方向跑。可是在雪地里，他们三个的速度，根本比不上熊瞎子，距离越来越近，眼看着距离刘继川只剩不到三十米了。

　　“川哥，把熊瞎子引过来！”冯宇一咬牙，拉着文东军跑回下夹子的区域。如果熊瞎子不被夹子夹住，那么他们三个至少要交代这儿一个，当然，这个人最有可能的就是刘继川。

　　刘继川这时候也没别的选择，他现在连上子弹的时间都没有，疯狂的朝着冯宇他们跑去，如果运气不好，踩中了夹子，那么他今天死定了！

　　熊瞎子不是都冬眠么，这只怎么跑出来了？如果是过路的熊瞎子，你躲起来或许它未必过来找你。但是冬天出没的，必然是饿极了出来觅食的，尤其刚才被枪声激怒，熊瞎子发起疯来，就算是两三个带着猎狗的老猎人都得跑。

　　冯宇和文东军迅速上好了子弹，看着刘继川带着熊瞎子，冲着他们奔跑而来。

　　刘继川一边跑，一边祈祷，千万不要踩上夹子。下了雪，根本看不出来哪儿有夹子。

　　啪！

　　一个夹子弹起来，刘继川一个跟头栽倒在地上。还好只是一个捕捉狐狸等小动物的夹子，他坐在地上，双手用力向两边掰，而同时，熊瞎子距离他也越来越近了，就剩不到十米的距离。

　　砰！

　　一声枪响，熊瞎子往后退了一步，耳朵上冒出血迹。

　　吼~~~

　　熊瞎子被激起了凶性！

　　冯宇端着枪，双手还在颤抖。两辈子加起来，他也只玩过打鸟的气枪。

　　砰！

　　又是一枪，熊瞎子的嘴巴上冒出一些血迹，文东军也打中了。

　　但是熊瞎子还是没倒，反而以更快的速度，冲向还坐在地上的刘继川。


第4章 风光返家

　　谢天谢地，这时候熊瞎子踩中了一个巨大的捕熊夹，嚎叫着趴在地上。

　　刘继川刚刚掰开脚上的夹子，赶紧抓起猎枪上子弹。

　　哗啦啦~~

　　熊瞎子带着夹子还想攻击刘继川，但是夹子上有一根比手指还粗的铁链，另一头拴在一棵树上。铁链扥直了，还是够不到刘继川。

　　砰！砰！砰！

　　连续三声枪响，三个人都开了一枪。距离这么近，熊瞎子又没有躲，全部打中熊瞎子的脑袋。

　　熊瞎子哀嚎着倒在地上，抽搐了几下，血迹染红了雪地。

　　刘继川迅速爬起来，再次上了一发子弹，慢慢走近熊瞎子。

　　砰！

　　熊瞎子抽搐了两下，再也没动。

　　确定死了。

　　刘继川后退了几步，靠在树上，再次给猎枪上子弹后，颤抖着手掏出黑羚羊，火柴划了好几次才点燃。

　　冯宇和文东军也走过去，从刘继川手里抢过烟盒，一人点上一根。

　　“谢谢。”抽完一根烟，刘继川才说了第一句话。

　　“哈哈哈，说这些干嘛。川哥，咱们仨打到了一只熊瞎子诶，这只熊瞎子肯定能卖不少钱！”文东军双眼放光，似乎想到他回到连队的时候，乡亲们羡慕、妒忌的眼神。

　　对于文东军没心没肺的样子，冯宇已经无语了。冯宇一直看着刘继川，他手中的猎枪上了子弹，可还没松手呢。

　　“川哥，东军，跟你俩商量个事儿呗。这只熊瞎子我买了，回头我跟我爸说，用家里的五十五（五十五马力的拖拉机）给你们翻地、播种咋样？”冯宇忽然想到一个好办法，既能消除刘继川的怨恨，还能让他赚一笔钱，作为投资的启动资金。

　　拖拉机在连队赚不到太多钱，还很辛苦，但是这只熊瞎子，如果拉到市里，绝对有很多人抢着买。

　　虽然现在不是什么投资的黄金时期，但马上就有一个绝佳的机会，原本以为会错过呢，现在看来或许能赶上，他的投资计划，可以提前好几年。

　　刘继川听完冯宇的话，马上把猎枪扔了，抓住冯宇的手，激动地问道：“你说的是真的？这事儿你爸能同意？”

　　“嘁~~我今年保证能考上市里的好高中，我爸肯定同意。东军，这事儿行不行？”

　　文东军想了想：“那刚才那只猞猁得归我，你们俩还必须都说，猞猁是我打中的，熊瞎子算咱们三个一起打的，但我先打中的。”

　　“行，就这么定了。赶紧回去吧，先做一个爬犁，否则这两三百斤的熊瞎子还真弄不回去。”冯宇一口答应下来，他还不想吹这个牛呢。

　　刘继川再次检查了一遍，熊瞎子的尸体已经开始变凉，确定死了，那只猞猁也被他跑去捡回来。冯宇和文东军用树枝和麻袋做爬犁，今天他们回到连队，必然会风风光光的！

　　……

　　“老文，你说东军这孩子咋还不回来，该不会出什么事儿了吧？”唐静着急的问道。

　　“能出什么事儿，偷了家里的猎枪，肯定是跑鸭子沟打猎去了，再有半个小时估计就该回来了。”

　　两人正说着呢，就看到邻居风风火火的跑进他家里。

　　“队长，你们家大英雄回来了！”

　　“嗯？老赵，你说什么大英雄？”唐静问道。

　　“你家大英雄啊。嫂子，你儿子这次出去打猎，可是满载而归啊。你知道他打了一只什么吗？熊瞎子！那么大个，用树枝子做爬犁拉回来的，现在大家都围着看呢！”邻居一边说，一边用手比划着，就像是他猎了一只熊瞎子似的。

　　文德光和唐静从凳子上跳起来，门都没锁，拉着邻居就冲出去了。

　　“小军哥，这只熊瞎子和猞猁真都是你打的？”一个八九岁的小孩子好奇的问道。

　　“那当然，我告诉你，当时要不是我，这俩可就都跑了。你知道么，我追了这熊瞎子好几里地，才一枪把它撂倒。当然，这里面也有川哥和冯宇的功劳。”

　　文东军拍着胸脯，第六次跟小孩子吹嘘。从第一个他们合力把追他们的熊瞎子打死的版本，到他发现熊瞎子，几枪撂倒的版本，再到追杀熊瞎子几里地的版本，他已经更新了六次。

　　果然，这个小孩子眼神中也露出了崇拜，让文东军的下巴抬得更高了！

　　冯宇和刘继川两人都没有戳破文东军的谎言，他胆子大倒是真的，可追了熊瞎子几里地……但凡打过猎的，就绝对不会相信。

　　当文东军开始第九次吹嘘他同时追熊瞎子和猞猁的时候，耳朵被一个人揪住了。

　　“诶~~诶~~诶~~谁他……妈，爸？”文东军的声音带着颤音了，他偷猎枪出去打猎，今天回家恐怕又要挨揍了。

　　不过就算挨揍也值，连队里有谁打到过熊瞎子？只有我神射手文东军！

　　“给我滚回家去！你们也都别围着了，天黑了，赶紧回家。”文德光当队长还是很有威望的，连队里看热闹的，不论大人小孩，都回到家里去了。

　　只剩下孙宇他们三家人，合力把熊瞎子和猞猁拉回了最近的冯宇家。

　　“冯叔，冯宇说了，这熊瞎子都归你们家，猞猁归队长家。开春你们家地耕完了，五十五要给我们两家用。队长家地少，先耕，我家最后用，但时间稍微长一点。”刘继川忍不住开口道。

　　两家大人都看向冯宇，冯宇看到父亲要怒，赶紧走到父亲耳边，小声说了一些话。

　　冯兴泰看了看冯宇，然后冲着刘继川父亲点点头：“刘四哥，这事儿没问题。队长，你们家怎么看？”

　　“那就这么办吧，这猞猁我先弄回家了，弄好之后，你们两家到我那喝酒去。老刘，现在你拖拉机也有了，我也就不管了。天晚了，我们就先回去了。”文德光站起来，扛着猞猁，领着老婆孩子回家了。

　　刘老四则和冯兴泰又商量了一会儿，满意的带着儿子回去。没想到儿子出去打个猎，居然把家里最难的事儿解决了。他看中那片荒地一旦开垦，足有上百亩，今年他家就能脱贫致富，明年自己就能买得起小四轮（十几马力的小拖拉机）。

　　等人都走了，只剩下家人的时候，张沐华才开始埋怨冯兴泰：“儿子瞎胡闹，你咋也跟着瞎胡闹？拖拉机给别人耕一垧地要多少钱？买这只熊干什么，能吃了吗？”

　　“妈，如果我说这只熊拉到哈尔滨，能卖一万块钱呢？”

　　“多少？”

　　“一万！孙老师说的！”冯宇笃定地说道。

　　虽然现在改革开放没多久，但万元户还是有很多的，比如冯宇他家，就是一个万元户，市里有钱人就更多了，还有老外经常出没呢。

　　刚才冯宇就是跟父亲说，这只熊值一万块，而且是现钱。拖拉机给别人耕地，累得要死不说，一年也就能赚万把块钱，还要到秋天卖了粮才能给。这钱就算是存银行，一年利息也不少呢。

　　“诶呀，儿子，你太聪明了，明天就让你爸把熊瞎子拿到市里去卖掉，顺便在再给你跟你姐一人买一套新衣服。”张沐华一听能卖一万块，顿时眉开眼笑。别说一万，就算是五千也划算啊。

　　冯兴泰瞥了一眼老婆，埋怨全给我，功劳全是儿子的，这家到底谁是一家之主？


第5章 卖熊

　　大年初二早上，冯兴泰开着五十五，跟冯宇一起将熊瞎子抬上小车斗，冯丹英这时候也钻进了驾驶楼，说到市里见个同学。

　　冯兴泰还不知道怎么回事，冯宇却已经了然。他记得这个时候，他那个姐夫已经跟姐姐确定了对象关系，姐姐胆子可不小啊，居然敢去市里见姐夫。

　　五十五的驾驶楼不大，冯宇跟姐姐都只能坐在轮胎上面的铁壳子上。他小心翼翼的弯着腰，遇上颠簸的路段，很有可能脑袋撞到顶棚。

　　早上出发，走的小路，三个多小时，才到达市区。初二街上的人不少，只是商店全部关门，新衣服是别想买了。

　　不过他们要去的国际饭店，此时还在营业。

　　“您好，我找一下你们于经理。”冯宇在前台很自然地说道。

　　“小伙子，你是干什么的？”

　　“我有一只熊瞎子要卖给你们于春元经理，昨晚已经打过电话了。”

　　“啊，你是冯先生的儿子？稍等一下，我去喊我们经理。”

　　不到两分钟，一位穿着西装、扎着领带的中年男人走出来。在于春元的身后，还跟着两位穿着白衣服的厨师，大家都看向冯兴泰，弄的冯兴泰有些拘谨。

　　“冯先生，你好。熊瞎子拉来了吧，我带两位大厨看看。你放心，价格绝对不会亏了你。”于春元握着冯兴泰的手，热情的用力摇晃。

　　“带来了，带来了，就在门口的拖拉机斗上。”

　　正说着呢，门口传来大声说话的声音，冯宇赶紧跑出去，生怕别人把熊瞎子弄走，皮弄坏了都不行。

　　到了门口，发现竟然是两个老毛子（苏联人），正对着熊瞎子的尸体指指点点。还好冯宇本来就是俄语生，工作后也没放下，听说读写都没问题。这才知道，对方只是在感叹，是哪个勇士猎杀了这么凶猛的黑熊，如果能买下这张熊皮回去，定然会在朋友面前大出风头。

　　“二位先生，这是我跟朋友猎杀的黑熊。熊肉打算出售给国际饭店，不过这熊皮和熊胆什么的，我们并不打算卖。”

　　基里连科扭头诧异的看着冯宇，这个小子也就十五六岁吧，居然懂俄语？还有他说什么，这头黑熊，是他猎杀的？难道这就是华夏传说中的猎人世家？

　　枪法真是太准了，耳朵、口腔、眼睛，所有伤口全在头部，其他地方没看到任何损伤，保存了熊皮的完整性，简直是神枪手啊！这熊皮一定要买回去，就说自己在华夏猎杀的，还不把其他朋友全比下去！

　　“这位朋友，你这张熊皮我很感兴趣，我只要熊皮，可以给你一个很高的价格。”基里连科认真地说道。

　　“有多高？我可是已经联系好了一个买家，对方出价可老高了。”

　　“他出多少，我出双倍！”基里连科痛快地说道。

　　“他出一万！”

　　“一万？那我就要出两万？有点贵，不过没问题，我要了。”基里连科考虑了一下，点点头表示接受。

　　“我说的是卢布！”冯宇补充道。按照现在的汇率，1卢布大概相当于3、4块RMB。

　　基里连科眉头皱起来，这个华夏人有些贪得无厌，卢布可比RMB值钱多了。

　　“不可能，就是两万RMB，我可以马上付钱，多了我也没有。”

　　基里连科不知道，他不解释还好，这一解释，冯宇就已经确定，基里连科非常想要这张熊皮，并且能接受两万卢布的价格。

　　“那么很遗憾，我将卖给另外一名外国人，可能是你的老乡，也是苏联人，他愿意出一万卢布。”冯宇说完，毫不犹豫的转身，似乎不打算谈了。

　　“一万卢布，我也可以出。”基里连科急道。

　　“不，我们说好的是双倍，两万卢布，我可以请人帮你将皮子剥好、熟制。”冯宇坚持道。

　　而在此时，冯兴泰和于春元等人都愣愣的看着冯宇，这小子竟然能跟苏联人用俄语对话？不过他们在说什么，对着熊瞎子指指点点的，不会是在商量买熊瞎子吧？

　　基里连科和同伴商量了一下，冲着冯宇点点头：“好，不过要快，我过些天就要返回莫斯科。”

　　“没问题，我们可以签订合同。”

　　基里连科愈发的觉得冯宇是猎人世家出来的，还经常跟外国人打交到，否则怎么会知道签合同？而且他感觉冯宇不但是一个勇士，并且非常精明。黑熊皮的价格多少他不清楚，但总觉得自己买贵了。

　　冯宇转头跟于春元说道：“于经理，皮子我已经卖掉了，一会儿我父亲会把皮剥下来带走，我们谈谈剩余的价格吧？”

　　于春元看了看冯兴泰，见他没有反对，再对着冯宇说道：“本来我是想买整只熊的，现在皮被你们剥走了，那么价格也不会太高。这只熊看着不到三百斤，我就算你三百斤，给你一千五百块如何？”

　　“不包括熊掌和熊胆，这个价格也偏低了。不算熊掌和熊胆，这只熊三千块。熊掌一只一千块，熊胆一只两千块，一共九千。”冯宇淡定的报着价格。

　　“冯先生，你们家孩子好像不太懂事啊。他以为随便说说，我们就能接受了？一只熊掌一千块，从来没有这个价格！整只熊，包括熊掌和熊胆在内所有，一共两千块，这个价格已经足够高了！”于春元转头看着冯兴泰说道。

　　冯兴泰也不傻，但是嘴皮子明显没有儿子溜，他摇摇头，指着冯宇说道：“熊是他猎的，而且他读书多，他跟你谈。你们谈不拢，我就去找别人。”

　　“别人？在哈尔滨，除了我们国际饭店，还有哪家能出得起这么高的价格？冯先生，这熊肉冻时间长了，可就不新鲜了。”于春元倨傲地说道。

　　“于经理，那你觉得刚才进去那两位客人，是否愿意出高价购买熊胆、熊掌？而且这么大一只熊，足够你们店里推出特色菜。领导要是知道你们有熊肉菜肴，我想会很愿意来你们这儿吃饭的。”冯宇一步不让，这只熊，现在就值这个价格。

　　如果在后世，黑熊可以合法买卖，并且也如此稀少的话，这只熊他能卖几十万出去，有钱想吃熊肉的人多了，一只烹饪好的熊掌菜肴就能卖十万，还得先付钱！

　　“你……小伙子，那你这价格也太高了啊，熊掌一只一千块，你知道一千块能买多少白面吗？你家一年都吃不完。还有熊胆两千块，哪有这个价！”

　　“喏，他们出来了，如果你不买，我就卖给他们，他们刚才可也询问了价格。只是我说先答应你了，他们才放弃的。”冯宇指了指走出来的基里连科二人。

　　于春元回头看了一眼，咬牙跺脚：“除了熊皮，一共七千，我们店里有师父，帮你把皮子剥下来。”

　　冯宇笑了笑：“还要负责帮我一个星期内熟制好，我们签合同！”


第6章 准姐夫

　　冯宇熟练的起草了两份合同，中俄双语。没有电脑打印，让他非常不习惯。双方痛快的签字，冯宇只提供了一只价值约一万RMB的黑熊，通过谈判，换来了两万卢布和七千RMB，然后剥皮和熟制他都不用管，国际饭店一手包办。

　　于春元还想跟冯宇直接把卢布换了，但被冯宇拒绝。这年月，外币兑换可不一定就是官方价格，而且他分明记得，准姐夫就有门路，把外币换成RMB。

　　在冯宇他们走后不久，基里连科请的翻译到来，得知基里连科用两万卢布购买了一张黑熊皮后，大呼上当。如果基里连科喜欢，他保证用五千RMB就帮他收购一张黑熊皮！

　　基里连科大怒，被那个华夏小子骗了。不过算了，这张皮子他拿回去的时候，还能看出来是新熊皮，正好方便他吹嘘炫耀，要是买一张好几年的熊皮，难道他回国还买不到吗？不过让他再遇上那个小子，一定要他好看！

　　“你要去见同学？男的女的？”冯兴泰看着女儿，警惕的问道。

　　“爸，女同学能这时候来看么？我猜肯定是我姐的对象。正好您看看，那小子人品怎么样。就凭您这么多年的阅历，一眼就能看穿那小子虚实。”冯宇一顶高帽扣在老爹头上，老爹非常得意。

　　“嗯，你说的也对。你姐姐这么大了，谈个对象也没事儿，不过人品不好，绝对不行！小宇啊，没看出来，你在学校学习还真挺努力的，俄语跟老毛子聊天都没问题，居然还能起草一份合同，把那个于经理看的一愣一愣的，没白供你读书！”

　　“那是，也不看看我是谁儿子！”冯宇这句话，让冯兴泰更开心了。

　　刚才儿子跟老毛子谈价格，又跟国际饭店的经理谈价格，卖出了比他心里预期高很多的价格。更重要的是，那国际饭店的人看儿子的眼神，看他的眼神，都让他快飘起来了。我们老冯家，也出了一个大才子！

　　冯兴泰将绳子缠上，用力一拽，拖拉机发出轰隆隆的声音。冯宇默默摇摇头，这拖拉机启动的车钥匙是能将人胳膊拽脱臼的绳子，慢慢进化为经常将人胳膊打断的摇把子，然后才是真正的电打火钥匙。

　　现在有了这些钱，他能保证，明年开始，家里不种地，也能成为农场首富！

　　冯兴泰在冯丹英的指挥下开车半小多时，就看到一个小伙子站在路边，穿着厚棉袄，手里还拎着一件军大衣。

　　“爸，快停车，世强在那呢。”冯丹英用力的拍着父亲的胳膊。昨天冯宇在连部打电话的时候，她也给李世强打了个电话，经不过李世强的甜言蜜语，今天才大着胆子来哈尔滨见他。

　　“丹英，天冷吧，把这件衣服披上。”看到冯丹英从拖拉机里出来，李世强赶紧跑过来，将手里的军大衣披在冯丹英身上。

　　“嗯哼！”冯兴泰清了清嗓子。这小子知道给女儿带一件大衣他很高兴，但是当着他的面把大衣披在女儿身上，让他很不高兴！

　　“叔叔好，我叫李世强，哈尔滨人，去年转业回来，在护校附近的邮电所上班。这是小宇吧，经常听你姐提起你。”

　　“李哥好。”

　　冯宇笑了笑，同时暗暗摇头，就凭李世强这句话，就能让父亲生半天气。什么叫经常听你姐提起你，不是意味着两人在一起很长时间了？可要不是这次来市里卖熊瞎子，冯兴泰恐怕还被瞒在鼓里呢。

　　果然，冯兴泰脸色变得严肃了许多，上下打量了李世强几眼。个头不算高，但也有一米七五左右，长相也很精神，邮电所上班，还是城市户口，这点很不错。就是偷着跟女儿搞对象，让他很不满意。

　　“叔叔，我家就在前面，到我家坐一会儿吧，中午正好一起吃点饭。”

　　冯兴泰犹豫了，到人家坐了，那可就算双方家长见面了。

　　冯宇看到父亲犹豫，撺掇道：“爸，去吧，我正好有些事儿想请教李哥呢。”

　　冯宇想起了今年要发生的一件大事，可以让他把手中的钱，快速翻倍，甚至翻几倍！

　　而这件事儿，却非常需要一个信得过的人，眼前就有这么一个。

　　“那好吧，吃饭就不必了，喝杯水就好，我们一会儿就回去。”

　　让冯兴泰有些受宠若惊的是，李世强的父母，竟然在楼下等着，这让他感觉非常有面子，也觉得对方家庭非常不错。

　　“冯先生，快到楼上暖和暖和，这是丹英和小宇吧，都跟冯先生一样精神。”李父一句话把三个人都夸了一遍。

　　刚才国际饭店的于元春喊他冯先生，冯兴泰并没有感觉什么，但是被李父这么一喊，他却觉得非常受尊重，脸上连忙挂满笑容。

　　上楼的时候，冯兴泰还有些拘谨，在他们农场，别说连队了，就连场部都没几栋楼。还好楼下有个小卖店，他买了点罐头和麦乳精，没有空手上门。

　　进屋后，冯宇打量了一下，两个屋都不大，使用面积也就五十多平，甚至还比不上他们家的平房舒服，平房可有前院和菜园子呢。

　　冯兴泰跟李父越聊越开心，而李母泡了茶，端了一些瓜子糖果出来，就去厨房开始炒菜。儿子对象家里第一次来，还有家长，怎么也得吃了饭再走，更何况是过年呢。

　　俩爹在一起聊上了，冯宇则没管姐姐拘谨的坐在沙发上，将李世强拉到一边。

　　“李哥，你在邮电所上班？”

　　“是啊，你姐跟你说的吧。你不会是想买猴票吧？我跟你说，现在猴票都快五十一张了，有什么用啊。你要别的邮票，我可以给你弄一点。”

　　李世强在邮电所上班，不止一个人找他买猴票了，可是他也没有啊，现在早就不发行了。

　　“不是，我是问国库券。国库券，你能帮忙买到吧？”

　　冯宇这才想起来猴票的事儿，可惜已经晚了，有票投资的黄金时期已经过了，现在投资，价值不大。

　　在上一世，有位投资传奇，就是从国库券上赚到的第一桶金，一年时间，以两万元起家，变成身家百万的富豪，成为一时美谈！

　　“国库券？你要那玩意干什么？偿还时间又长，还不能变现。我在邮电所上班，都被强制买了几十元的国库券。你要是喜欢，送给你一张十块的做压岁钱！”

　　李世强咬咬牙，十块钱，对他一个月只有八十多块的工资来说，已经是一笔巨款。但是为了对象，他必须舍得。

　　冯宇看着李世强咬牙的样子，很不厚道的笑了。

　　“李哥，我不是要你的国库券，我是想买一些国库券，你能帮忙吗？把你们同事、朋友手中的国库券都收过来，有多少要多少，五元的，十元的都要。”

　　李世强大惊，丹英的弟弟脑子不是坏掉了吧？我都说了那玩意谁买谁后悔，他居然还要！


第7章 外汇兑换

　　冯宇还没说明白呢，酒菜已经上桌。因为下午还要开三四个小时的车回去，所以冯兴泰也只喝了一瓶啤酒，冯宇就只能喝汽水。

　　不过两家人聊得很愉快，要不是冯宇提醒，恐怕冯兴泰已经打算跟准亲家敲定结婚的事儿了。

　　拜托，姐姐也才十九岁，还在上学呢，要结婚也得等姐姐护校毕业啊。

　　冯宇在桌上继续缠着李世强，不过这回没说国库券的事儿，得先让李世强相信，冯宇确定有赚钱的路子。

　　“你说什么？冯叔叔包里现在有两万卢布？你没开玩笑吧？”

　　李世强听到这个消息，差点跳起来。这可是两万卢布的巨款啊，在哈尔滨足够买好几套他家这么大的房子。

　　丹英不是说她家就只是一个万元户么，怎么有这么多钱，还都带在身上？

　　“没开玩笑。李哥，你在邮电所上班，肯定有很多人想要兑换卢布吧？但是银行兑换要申请，还要外汇券，非常麻烦不说，还兑换不了多少。我听说私下里兑换，价格会比银行的高很多啊。”

　　李世强愣愣的看着冯宇：“你让我找私人高价兑换成RMB？”

　　“当然。你做不做得到？这是我爸爸的意思，他不好意思说。”老冯同志还不知道，自己已经被儿子给卖了。

　　李石强一听，既然是丹英父亲的意思，那他必须给办了。反正他在邮电所上班，也不止一个人找他打听能否弄到外汇券，两万卢布虽然多，但有个三五天，他也能保证全部高价兑换出去。

　　“好，交给我，保证高价给你们换成RMB。”

　　“那行，一会儿我爸爸会把钱都给你，这是对你的考验。”

　　丹英父亲这么相信他，他怎么可能让未来的岳父失望。马上拍着胸脯向冯宇保证，三天就能全部换出去！

　　半个小时后，冯兴泰要出去烤车。这个年月，可没有防冻液，车要是不烤一下，根本启动不了。

　　李世强殷勤的去帮忙，冯宇也自告奋勇的跟着下楼。

　　“爸，跟您商量个事儿呗？这些钱能不能先给我用一下？”冯宇小心翼翼的问道。

　　冯兴泰双手捂住挎包，警觉的看着冯宇：“你说什么？你个小屁孩儿，会用钱吗？再说你要这钱干什么？”

　　“爸，我听学校老师说了，这城里人出国想要外币，但是银行换不出来多少，他们会找私人高价兑换。李哥在邮电所上班，有门路，这两万卢布找他兑换，保准能比银行给换的多不少。”冯宇再次祭起了赚钱这个大杀器。

　　早上谈判那一幕，对冯兴泰震动很大，不知不觉，发现儿子上学后变得这么有能耐了。如果能多赚一些，他当然希望多赚。

　　“邮电所还管外汇兑换？那能多换多少？”

　　“能多好几千块，是好几千块啊！”冯宇感觉自己现在的语气、神情，像极了前世刚入行的时候，忽悠客户投资的样子。

　　“好几千？真有这么多？这卢布就是好，比RMB值钱多了。那小李能给咱们换吗？让他家里人知道了，会不会觉得我们贪财，对你姐姐印象不好吧？”冯兴泰有些迟疑，钱重要，女儿的幸福更重要。

　　“爸，这是李哥主动要帮忙的，我刚才就随口跟他提了一句到银行换钱的事儿，他主动说去银行换亏，他给咱们换了划算。再说他跟我姐的事儿不也算是订了么，李叔叔不是还说过两天去咱们家拜访呢，到时候正好把钱带过来。”

　　冯宇两头忽悠，冯兴泰迟疑了半天，咬牙把挎包里两沓用油纸包裹严严实实的卢布拿出来，让冯宇拿给李世强，他拉不下这张脸。

　　冯宇拿着卢布递给李世强：“李哥，这事儿办好了，你跟我姐的事儿也就定了。”

　　李世强激动的脸色涨红，将油纸塞进怀里，用力点点头。他也怕丹英父亲反悔，他上哪儿再找这么漂亮又温柔的对象去？

　　车烤的差不多了，冯兴泰再次拿出绳子，将车拽着火，冯宇跟着李世强上楼去叫姐姐。

　　李家一家人再次到楼下相送，还拿了一条单位分的羊腿，放在车斗里。尤其李父，强塞给冯宇十块钱压岁钱，不要都不行。

　　等冯家人走远了，李父才看到儿子手中的油纸。

　　“你拿的什么？”

　　“这是冯叔叔这次来市里卖熊瞎子的钱。卢布，外币，让我帮忙找人换成RMB，比跟银行换合适。”

　　“你冯叔叔很相信你啊，这两天赶紧去换了，咱们去拜访的时候，正好顺路带过去。对了，多少钱啊。”李父很高兴，准亲家对儿子非常相信，这是好事。

　　“两万！”

　　“多少？”李父不敢相信的问道。

　　“两万。”

　　“两万块，他猎了一只多大的熊啊。两万块，买咱家这一套房子还有剩的，农场的人比咱们城里人还赚钱。”李父感叹道。

　　“那又怎么样，咱儿子是城市户口，还在邮电所上班，铁饭碗。”李母虽然没有看不起冯家人，但依然还有一种城里人的优越感。

　　“是两万卢布，按照汇率来算，大概八万多RMB。”李世强补充道。

　　这回李母也不淡定了，颤抖着嘴唇问道：“八万多RMB？他这次打了几只熊啊？”

　　“爸妈，你们把这个拿回家，我出去转一圈。年前就有几个人打听要换卢布，我正好去问问，他们要多少。”李世强将包着钱的油纸递给母亲，很积极的去联系想要交换的人。

　　李母死死的抱着油纸，拉着丈夫赶紧上楼，生怕在楼下出现一点意外，这可是八万多的巨款啊，她一辈子都没见过这么多钱！

　　李世强邮电所的身份给了他很大的便利，在这个年代，邮电所的职能是非常多的。至少很多找李世强的人，都认为李世强很有本事，能办很多人办不了的事儿。

　　比如下个月要去苏联考察学习的某企业副总，想给老婆孩子带点苏联特产，而分配给他的外币就只有一点点，他老婆的侄子，也是李世强的同学，就曾找过李世强，想要帮忙兑换一些外汇券。

　　经过一下午的忙活，李世强以1卢布兑换4.5元RMB的高价，联系好了八千卢布，明天他带钱上门兑换，顺便还能继续联系。

　　三天后，李世强将两万卢布全部兑换出去，总共兑换了RMB九万一千二百块，有两次兑换价格略高。

　　任务完成后，李世强非常兴奋，不但帮着对象家里挣钱了，别人还觉得他有本事。但唯一让他纠结的是，还有人找他兑换卢布，可他已经没有了，要是再有一些卢布该多好啊。


第8章 小小倒爷

　　正月初六，李家人开了一辆单位的212吉普到冯家。冯家人自然也在院外迎接，家里的大黄狗都栓到了后院，免得打扰贵客。

　　李家人拎了两条烟、两瓶酒、两盒茶叶和两袋红肠，李世强则双手死死的抱着一个帆布包。

　　一家人热热闹闹的坐下后，张沐华带着冯丹英去做饭，冯兴泰陪着李父李母聊天，李世强则抱着大包跟冯宇进了里屋。

　　“李哥，这是都换完了？”

　　“嗯，九万一千二百块，全在这里。”

　　冯宇眉毛一挑，比他想象的还要多一些，看来哈尔滨需要外币的人还是很多的嘛。似乎抓住这个机会，也能赚不少钱。

　　“李哥辛苦了，我想我爸爸会非常满意。如果再有一些卢布，你能换出去吗？”

　　“能，其实这次就还有人找我换卢布，可惜我已经没有了。你还能弄到卢布？”李世强很好奇，外币可不是那么好弄到的，他在邮电所上班，父亲大小也是一个领导，这样的家庭都没有办法，一个农场的中学生哪儿来的门路？

　　冯宇笑了笑，吐出四个字：“国际饭店！”

　　“国际饭店？国际饭店是有不少外宾，但你怎么进去啊，难道你认识国际饭店的领导？”

　　“直接找外宾换。我们给他们略高一些的价格，外宾就不想占便宜吗？”

　　李世强一拍脑袋，他怎么就没想到呢？可是跟外宾直接交流，需要懂外语啊，他可一点都不懂。

　　“那还得找个翻译，不太好弄。”

　　冯宇用手吸引李世强的目光，然后手指转向指着自己的鼻子：“俄语和英语，我都能正常交流。”说着随口说了几句俄语和英语。

　　李世强长大了嘴巴：“你懂两门外语？”丹英的弟弟是天才吗，这才多大啊，居然懂两门外语，他是怎么学的？

　　在这个年代，懂一门外语都已经被人崇拜了，何况懂两门。而在2015年，别说懂两门外语，三四门的有的是，冯宇还见过精通八门外语的精英！

　　“那好，今天晚上我会跟你们一起去哈尔滨，我要去看望我的老师，明天我兑换完卢布之后，会再交给你。”

　　李世强发现自己这个二十出头的人，竟然在一个只有十五岁的小孩子面前，有种见到领导的感觉。这个准小舅子，将来肯定是个大人物，因为他还是一位懂两门外语的天才！

　　在来到堂屋，大家都看向他俩。冯宇露出一个人畜无害的笑容，大家都松了一口气。

　　冯兴泰是怕这钱出了什么问题，他都没跟老婆说，还有这么多卢布的事儿。就说卖了七千块钱，虽然跟心理预期有点差距，但老婆也高兴了半天。尤其听说女儿谈对象了，还是市里人，在邮电所上班，更是在连队见人就说。

　　李家父母则是怕冯家人不满意，嫌兑换的少了，尤其怕冯家人认为他们昧下了一些钱。他们家虽然没有冯家这么有钱，但还不至于做这种事，尤其他们对乖巧、懂事的冯丹英非常喜欢，这种儿媳妇，绝对要娶进自家门，可不能让未来亲家挑理。

　　中午一餐，按照冯家的传统，又是八个全荤的硬菜。其中还有野鸡、野兔和野生鱼，吃的李家人筷子就没停过。

　　他们虽然是市里人，但市里的饭菜，还真没有这儿的香。更何况今天见到准亲家母，发现也很好说话，儿子和冯家闺女的事儿，算是正式定下来了，于是李家人格外的有食欲。

　　趁着父亲上厕所的时候，冯宇跟出来。

　　“爸，钱换回来了，九万一千二，比从银行换多了最少七八千。我今天想跟李哥他们去哈尔滨，一个是看望孙老师，他是哈尔滨人，我该给他拜个年的。一个是我想再把钱去国际饭店找老外换成卢布。再这么倒一手，这些钱又能多出好几千来。”

　　本来冯宇以为劝说父亲会很困难，但没想到，父亲比他还痛快：“好，家里的存折也给你拿着，你再这么倒一手，就不许再做了。”

　　“爸，您放心，这事儿肯定就做这一段时间了。”

　　“你下半年也该上高中了，咱们农场没高中，县里和分局的高中也一般，你到市里去念高中，将来考一个好大学，也让他们看看，咱们老冯家出了个大才子。”

　　原来父亲打的是这个主意，在哈尔滨的消费，肯定比家里花的多，必须要多赚一些。

　　“爸，您放心，我肯定能考上哈尔滨的高中，将来考一个好大学。”

　　高考物理化学什么的，冯宇或许没有太大的把握，但是中考，物理化学还很简单。再加上他数学和俄语绝对会得高分，语文也肯定不错，还有一学期让他适应的时间，考上市里最好的不一定，但考上市里的高中，绝对没问题！

　　“嗯，好儿子，有出息。别学你爸，在地里刨食，一辈子没出息。你姐姐护校今年也该毕业，到时候正好在哈尔滨给她买一套房子，你过去跟她住，让她照顾你。”

　　老冯同志豪气干云，他打听了，现在哈尔滨想李家那种俩屋的楼房，也就两万块左右，家里资产已经超过十万块，别说一套，三五套他也买得起！

　　当然，这一切要先瞒着冯宇的母亲，好在家里存折密码冯兴泰还是知道的。

　　下午两点多，李家人起身告辞。冯宇和母亲一起帮着往车顶上装山货野味，都是昨天现从连队其他家买来的。

　　“妈，我今天跟李哥去一趟哈尔滨，给孙老师拜年，上次没来得及。”

　　张沐华点点头：“应该的，孙老师对你那么好。可是没准备给老师的礼物啊，一会儿妈给你带些钱，你买点罐头、麦乳精什么的给孙老师送去。”

　　对于孙老师，不但是冯家，农场没有人不尊敬他的。人品和学识都非常好，还放弃了回到市里工作的机会，并且资助了好多名贫困生，是农场有名的好人。

　　冯宇也很尊敬他，这次去哈尔滨，还真要去看望老师一次。

　　“妈，不用了，我爸给我钱了。”

　　得知冯宇要跟他们一起回哈尔滨，李家人非常欢迎。反正吉普车，四个人也都坐得下。只是李家人有些疑惑，怎么冯宇还抱着那个大布包呢，那里面不是装的钱吗？难道有什么意外？

　　在车上的时候，冯宇才跟他们解释，这次打算再去换一点卢布，并且跟李家父母说，他们有钱也可以拿出来，多了不敢说，一万块钱，一倒手几天的事儿，就变成一万一，简单又赚钱。

　　李家父母一想，这钱反正是放在他们儿子这儿，更何况冯家拿的钱更多，他们也想赚点钱，儿子结婚，肯定要花不少钱。

　　于是回到哈尔滨李家后，李家父母也把存折交给儿子，让他明天跟冯宇一起去银行，把钱都提出来，拿去换成外币。

　　这一晚冯宇住在了李家，跟李世强挤在一张床上。他倒是睡的香甜，但李家人则翻来覆去，半宿都没睡着。


第9章 送财童子

　　第二天一早，两人就去银行排队，把存折里的钱全部取出来，清点过后，装在一个包里，去掉零头，总共有十四万三千六百块，其中冯家十一万两千八。

　　两人开车直奔国际饭店，这个时间正是出入频繁的时候，可以堵截老外。

　　三名老外正在招手，似乎想打车。作为全国第一个有出租车的城市，哈尔滨的出租车发展此时已然全国领先。

　　“打扰了，请问三位要用车吗？”冯宇凑过去用英语问道。

　　一名金发老外好奇的看了冯宇一眼，又看了看远处的吉普车，然后点点头：“你这车到江边要多少钱？”

　　他们可被这种车坑过，出租车只要五块钱的，他们却要五十，不给不让下车！

　　“十块，但我们只收RMB。”

　　“Why？我付给你美元，五美元，你能换十几块RMB。”老外很不明白，他用美元买东西，除了一些小店，都是畅通无阻的，并且对方非常高兴，为什么这个人不收？

　　“不要，就要RMB。你们没有RMB吗？那我可以帮你们兑换，比市价略高一点点。”冯宇笑的很狡黠。

　　在这个年月，老外想换RMB，也不是那么简单的，更何况美国人一直认为，他们的美元是全球流通的，根本不屑于交换。

　　金发老外露出嘲笑的表情，原来对方根本不是什么租车的，就是为了跟他们换美元。

　　“1美元，你能给我换多少RMB？”

　　“三点八元，高于汇率，而且现款。”现在的汇率在三块七左右。

　　“No，四元！”

　　“那我们谈不拢了，这是国际饭店，持有外币的外国人，可不止你们三位，再见。”

　　“等一下，你能换多少给我们？”金发老外发现这个小鬼不是那么好对付的，很可能是这一行的老手。

　　“你有多少美元？”

　　三个人商量了一下，伸出一个巴掌：“五千美元！”

　　“没问题，请跟我到车上来。”

　　交易很顺利，双方皆大欢喜。美国人认为占了便宜，而且在华夏，用RMB更加划算，不用每次都被坑，更何况比汇率还高。冯宇当然也非常高兴，美元在国内有更多人抢着兑换。

　　“美元能换出去吗？”

　　“保证四块钱以上！”在兑换卢布的时候，就有人跟他打听美元。

　　冯宇继续下车，在国际饭店门口晃悠。

　　凡是遇上西装革履的人，或者看起来很有钱的人，冯宇都会上前搭讪。随便聊几句，他就能知道对方是否有换RMB的需要，还有对方能否拿出来一千块以上的外币。

　　一直到中午，两人已经换出去了五万多RMB，换回来的都是美元和卢布，其他的外币要的人少，不好换出去。

　　去小面馆吃了碗面，两人又回到国际饭店附近。

　　基里连科在华夏的事儿快办完了，准备过两天就回去。打算采购一些华夏的商品特产回去，带给家人朋友。

　　在华夏，老外经常被骗，虽然牌子上写着1，他以为是一元，但后来才知道，那是1角的意思，十个1角才是1元更何况，他付了卢布，而对方却装作不知道一样，就当是RMB，根本不考虑汇率。

　　他今天打算找饭店的经理想办法，帮他兑换一些RMB，银行太远了，而且还没人懂俄语。

　　前面那个带狗皮帽子的人有些眼熟，不是那天高价卖给他黑熊皮的家伙么，他又来干什么，难道又来卖猎物？正好要找他呢，居然敢骗我！

　　怒气冲冲的基里连科走到冯宇面前，冯宇这才看到这个高大的男人，嗯，脑袋特别大，特别像送财童子。

　　“基里连科先生，我们又见面了。”冯宇笑着招招手。

　　“你又是来卖猎物的？上次你一张熊皮，卖了我两万卢布。可我打听了，五千RMB就能买得到，你是个骗子！”基里连科一把抓住冯宇的胳膊，别想跑了！

　　冯宇马上解释道：“熊皮也是分品质的，我卖给你的那张可是优等品，五千块的有虫洞，有枪眼，而且是陈年熊皮，不信你去问问。”

　　“是这样吗？那可能是我误会了。你是猎人世家吧，能猎杀那么大一只熊。你猎杀过东北虎没有，我要一张虎皮，新鲜的！”基里连科松开手，转而想再买一张他一直想要的虎皮。

　　嗯，人傻钱多！这是冯宇给基里连科的新定义。

　　东北虎，上辈子他也只在动物园见过。

　　“很抱歉，这种东西有价无市。如过你要其他动物的皮，比如貂皮，狐狸皮，我可以帮你买到。”

　　基里连科颇为遗憾的摇摇头，如果再有一张虎皮，他回到祖国定然能成为朋友中无法超越的存在。有谁既猎过老虎，又猎过黑熊的，只有我基里连科！

　　看来这个梦想是无法实现了，不过一张黑熊皮也足够他吹嘘半辈子的了。

　　看到基里连科要走，冯宇急忙拦住他：“基里连科先生，你手上应该还有不少卢布吧，我记得你快要回国了，是不是想买点华夏特产？用RMB更加方便划算，我可以帮你兑换，只要很少的手续费。”

　　对付别人要高于汇率，但是对付这种土豪，或许反而还能从他身上赚一笔。

　　基里连科眉毛跳动了一下，装作不动声色的样子：“手续费？我到银行换，不需要手续费。”

　　“银行也要，而且还要排队，并且数量较多，当天还无法办理。更重要的是，银行没人懂俄语。基里连科先生，在华夏还是用RMB比较方便，不是吗？”

　　基里连科的话，已经暴露出他想要换钱的意思，这点完全瞒不过冯宇。

　　“你能换多少，要多少手续费？”

　　冯宇心里窃喜，上钩了！

　　“一比四，多出来的就是我的手续费，两万卢布以内，现在就能给你换了。再多就要等一两天，不过也没问题。”

　　能花两万卢布购买熊皮的人，一定是个大富豪，就是不知道这个基里连科家里到底是做什么生意的。

　　“两万卢布现在就能换？”基里连科上下打量冯宇，并没有看到装钱的包。

　　冯宇伸手指了指不远处的吉普车：“在车上。”看到冯宇指过来，李世强赶紧招招手，这是两人约定好的暗号。

　　“好，我就换两万卢布，你等一下，我上去取钱。”

　　冯宇拳头用力攥紧，看来用不了一个小时，他就能把钱全部换完。

　　交易非常顺利，基里连科下车前，向冯宇打听哪儿能买到华夏特产。冯宇眨眨眼睛，基里连科真是好同志啊，又要送钱！

　　冯宇用中文问李世强：“李哥，能买到火腿肠、健力宝和水果罐头吗？”

　　在这个年代，国内这些产品，到苏联可都是抢手货。

　　“我有个战友在供销社，听说过年他们单位储备了一批货没卖出去，他正发愁呢，这个老毛子要多少？”

　　冯宇问清楚后，冲着李世强小声说道：“咬住舌头，不要笑，要表现出很为难的样子。刚才兑换的八万块钱，他都要买这些特产！”

　　如果不是冯宇提醒，李世强肯定会兴奋的跳起来。不过现在却一副痛苦的样子，没办法，咬舌头用劲儿太大了。

　　“很难办吗？”基里连科不好意思的问道。肯定很难办，否则那个开车的怎么会一脸为难痛苦的表情？

　　“不，我们有门路，但需要他父亲帮忙，会产生一些额外的花费。”

　　“我懂，但是要快。我后天就要飞回莫斯科，这些还要办理托运。这样，这一千卢布，是给你们的，够了吗？”在苏联，找人办事儿送点礼物也是非常普遍的。

　　冯宇这才痛快的说：“没问题！”


第10章 左右逢源

　　李世强开车，直接带着他们去供销社找他的战友，反正钱也换了不少，更何况冯宇说，这次他们也能赚不少钱。

　　见到李世强的战友，冯宇简单谈了几句，就知道供销社确实积压了不少商品，尤其以罐头、火腿肠居多，还有一些小商品，都很零碎。

　　得知李世强带来一位苏联大老板采购，供销社的经理都出面了。开始供销社经理还很倨傲，尤其是跟他谈的人是一个十几岁的孩子，让他更是不耐烦。

　　“我说了，这些东西打包卖，你要就要，不要就拉倒。”

　　“苏经理，看来我们谈不拢了。那么再见，除了供销社，我想在副食店也能买到这些商品。”

　　看到那个小子要带着老毛子老板离开，供销社经理急了。冯宇说的没错，除了供销社，副食店也能大量买到，大不了多跑一些路。他不过是想把不好卖的商品搭配着都卖出去，没想到这个小孩子一点都不好忽悠，难道他不怕自己供销社经理的身份吗？

　　“等等，好吧，那就去掉几样，这总行了吧？”

　　“不行，需要我们自己挑选，而且因为是长途运输，你们还要给一定的损耗。我们很忙的，你再不做决定，我们就去副食店了。”

　　这个年月没有打折一说，但是有损耗，也相当于便宜了。

　　“行行行，但是罐头需要你们多买一些。”就这个积压最严重，往年畅销的水果罐头今年居然卖不动了，现在人都送麦乳精。

　　“没问题。”

　　冯宇到基里连科身边解释了一番，表示因为需求量大，对方需要到别处调货，所以价格略高于市场价，但会送一些其他商品作为补偿。

　　基里连科很满意，他要是自己来买，弄不好要花几倍的价格。现在略高一点有什么问题，不是还送一些其他商品吗？

　　除了原本就要买的水果罐头、火腿肠和健力宝，基里连科又挑选了一些香烟、麦乳精、糖块，然后指定对方赠送的商品为枕巾，绣着牡丹花的枕巾。

　　经过跟苏经理的交涉，冯宇表示损耗量太少了，比如罐头易碎、健力宝易漏、糖块易化、火腿肠易变质、枕巾易受潮等，把损耗量订的非常高。

　　不过苏经理念在对方打算购买六万块钱的商品，一咬牙也答应了。反正供销社现在是自主经营，自负盈亏，还是赚钱的就行。如果继续积压，有些食品要是过期了，他责任更大。

　　“等等，苏经理，你知道我们只开这一辆吉普车，这些商品肯定放不下。你们必须帮忙用一辆卡车送到机场仓库。”

　　苏经理又开始为难了，这个小鬼怎么这么难缠。给他的损耗已经非常之高了，他居然还不满意，现在还要送货。市内也就罢了，居然要送到机场，机场距离这儿多远啊，要耗多少油啊。

　　冯宇在里面跟苏经理谈判，李世强则坐在外面，按照冯宇的吩咐，劝说基里连科尝尝本地的酒。他当然不能喝，要开车呢。

　　于是基里连科就被一个不喝酒的人劝说着，喝光了一瓶老白干，整个人都晕乎乎的了。

　　冯宇忽然出现在基里连科面前，用俄语对他说道：“基里连科先生，所有商品数目都对上了，你需要亲自清点吗？”

　　基里连科摆摆手，他现在看人都俩影，清点个屁啊。

　　“那么基里连科先生打算怎么把这些东西都运送到飞机场呢？我可以帮你联系到很便宜的卡车运输，需要吗？”

　　基里连科醉眼朦胧的点点头，不用卡车运送，他怎么弄到机场去？这个小兄弟很不错，考虑事情非常细致。我们苏联人，从来不会亏待兄弟，回头除了运输费，得再给他一些辛苦费。

　　苏经理抄下基里连科的护照号码，然后调了一辆卡车过来，组织人手开始帮忙装车。送到机场仓库后，基里连科可以凭借护照办理提货托运，这年月办事儿还没那么麻烦，尤其涉及到外国人。

　　冯宇特别叮嘱，票据上只写货物的名称、数量就行了，金额则不要填写，因为老毛子要拿回国内找人报销。

　　苏经理很懂行的笑了笑，老毛子也玩这手。

　　货款结清后，冯宇特意向苏经理提了一句李世强的战友，是他要求一定要来供销社，否则他们准备去副食店的。别人怎么说也帮忙了，冯宇当然要做个顺水人情。

　　将票据塞给基里连科，然后叫李世强开车，送基里连科回国际饭店，基里连科要冯宇的联系方式，冯宇则让李世强留下了电报地址。如果这个老毛子还来国内，那么说不定还能再赚一笔。

　　基里连科上楼的时候，还把兜里剩下的卢布都塞给了冯宇，说是感谢冯宇的帮助，否则他这次买东西，绝对不会这么顺利。

　　冯宇坦然收下，如果不是他出面，就凭基里连科这种头脑，八万块钱花出去，能买到四万块钱的东西都算不错了。冯宇怎么说也给他买了六万块钱的东西，算上损耗几千块，还包运输，也还算厚道。

　　基里连科进入饭店之后，李世强才把掐着自己大腿的手松开，他刚才一直忍着不让自己露出高兴的样子，腿都快被掐紫了。

　　“小宇，这一趟你赚大了啊。”

　　“是我们赚大了。这次赚了大概三万块钱，我们一人一半。”

　　“不不不，我就来回开车了，再说办法是你想出来的，你还忙活了一个多小时，我不能要这个钱。”李世强赶紧摆手。

　　冯宇笑了笑：“李哥，再有两年你就成我姐夫了，还需要分的那么细吗？而且没有你说供销社商品滞销，我就不会拿到那么大的损耗，这些是你该得的。再说娶我姐，你不得买一套大房子啊，万一将来再有个小孩，加上大爷大娘，最少需要三居室才行，那要好几万呢。”

　　一说到冯丹英，李世强就嘿嘿直笑。对，他要买大房子，他要让家人过上好日子！

　　“那我就拿五千，多了我不要。”

　　“随你，在这儿等着吧，我继续去找老外换钱。”

　　本来手里只有一万块不到的RMB了，但是刚才又从基里连科手里赚了两万，还需要冯宇再忙活一会儿。

　　一个小时后，两人开车离开，此时他们身上所有的RMB都换成了卢布和美元。这次再一转手，几天时间，至少还能赚一万多。

　　在回家的路上，李世强一路上都没合拢嘴。

　　冯宇内心也有些激动，他手上能用的钱，会马上超过十三万，这些钱，他要在一年的时间，变成一百三十万！


第11章 国库券

　　才下午四点多钟，但天已经黑了。还好有车，冯宇才能在晚饭前赶到孙老师家。孙老师对于冯宇能过来看他，也感到非常高兴。

　　虽然这个孩子平时蔫儿了一点，但学习还是很刻苦的，就是俄语和数学差了点，市里高中没把握，但考上县里的高中还是很有希望的。

　　谢绝了孙老师留他吃完饭的邀请，冯宇跟着李世强又回到李家。吃过饭，李世强就出去忙了，明天下午冯宇坐客车回农场，上午还有时间，说不定还能在国际饭店换一些外币呢。

　　等李世强回来，已经十点多了，他带出去的外币，也换回了五万多RMB。看到儿子回来，李父李母才安心睡下，冯宇则又拉着李世强，继续给他洗脑。

　　“李哥，这钱挺好赚吧？”

　　李世强用力点点头：“还是你有头脑，我读书不多，懂得少。这么干下去，一个月赚的顶我上班一年的。”

　　“还有更赚钱的，你想不想做？”

　　“更赚钱的？”李世强呼吸变得更加急促。

　　“国库券！”

　　“小宇，你总跟我说国库券，国库券。可是国库券我比你了解，那真不赚钱，而且也不能当钱用，不到期还不能拿去银行换，怎么赚钱啊？”李世强一听是国库券，顿时泄了气。

　　不只是他，他们单位，他父母单位，每个人都被强制买了国库券，可是不都放在手里，一分钱没赚到吗？说是将来给利息，可将来的事儿，谁说得准呢？

　　“李哥，你不怎么看报纸吧？报纸上说了，国库券要开始允许交易了，就像商品一样。十块钱的国库券，有可能变成十一块，你说赚不赚钱？”

　　李世强摇摇头：“还是没有换外币赚钱！”

　　冯宇气结：“你当外币真那么好换呢？别说这事儿是否合法，就算没人管，又能做多久？还有你懂外语吗？我回农场了，你怎么办？再说今天国际饭店的人就一直盯着我们看，我明天再去，他们就该撵人了。”

　　李世强愣住了，这么赚钱的事儿，不能做了？

　　看到李世强不说话，冯宇继续说道：“你想想，国库券的利息，是不是比银行高？”

　　“对啊，比定期还高，但周转不方便啊。”

　　“我都跟你说了，马上就能公开交易了。你想，如果现在十元的国库券让你九块钱卖了，你卖不卖？”

　　“卖！这国库券时间太长了，我等不起。”

　　“对啊，很多人跟你一样的想法，到时候国库券的价格就会降下来，十块钱的变成九块钱。而有些人钱多，不着急用的，想买国库券买不到的，就会开始高价购买，十元的国库券，价格就会变成十一元。”

　　“不可能，十块钱的十一块买，那不是傻子么，国库券的利息也不一定有这么高呢。”李世强绝对不信，哪有人花那么高的价格买国库券？

　　“我就是打个比方，但十块一毛，总有人买吧？”

　　“那倒是差不多，但真有人买吗？还有国库券，真的允许交易吗？”

　　“孙老师说的，他有同学在京城，内部消息。到时候我们就赚这个差价，一来一回，十块钱就能变成十一块钱。十万块，就能变成十一万！”孙老师又被冯宇拉出来做了挡箭牌。

　　李世强眼睛瞪的越来越大，十万块变成十一万，太好赚了！他一个月工资还不到一百块，哪儿有这个赚钱啊。

　　“小宇，那我该怎么做？”

　　“收购国库券！到同事、朋友手中收国库券。十块钱的给九块五，他们很多就是强制买的，能换成现钱，他们肯定愿意。记住，能收多少收多少，过两个月允许交易了，你再想收，他们也不卖了！”

　　“你的意思，我们这些钱，全收国库券？十几万呢，万一消息是错的咋整，要不咱们先收一万的？”李世强不敢赌，万一要是错了，这国库券好几年都用不了，他家和冯家的钱可都砸在里面了。

　　“你不相信我，也该相信我老师。他说的话，绝对没错。这外币兑换的事儿，就是他告诉我的，你就说光是这个，咱们都赚了多少钱？你要是能借到钱，借钱买国库券都保证你能赚不少！”

　　冯宇再次抬出了孙老师的名号，还别说，这个名号真好用，李世强咬咬牙，点头同意了。

　　第二天一早，李世强就把冯宇送去国际饭店门口，然后自己开车离开，尽量在上午时间，再换出去一些外币。

　　还别说，通过口口相传，现在已经很多人都知道他李世强有本事，能弄到外币，甚至都有主动找上他的。

　　冯宇继续在国际饭店门口换外币，凭借他的三寸不烂之舌，五万块钱很快就换出去四万多，同时包里也装了一些卢布和美元。

　　因为这次是他一个人，所以冯宇怕出意外，一直不敢离开国际饭店门口。而总在国际饭店门口晃悠，自然就被里面的人注意了。

　　这儿可有不少外宾，绝对不能出事。门卫汇报给了经理，于春元出来，正好看到冯宇在跟外宾换外币。

　　他很生气，国际饭店经常有老外找他换外币，他再私下里换给一些领导，现在居然让一个小孩子撬行了！

　　于春元一把抓住冯宇的袖子：“谁让你在这儿跟外宾换外币的？我要叫门卫把你抓起来！”

　　唉，果然，这事儿还是触动了别人的利益。

　　冯宇不好意思的笑了笑：“于经理，我也是帮表哥换的，他们领导下个月要去国外考察，这不是想弄点外币，买些纪念品回来么。我已经换好了，这就走，保证不再来了。”

　　于春元狐疑的看了看冯宇的挎包，好像钱不少的样子。但是他又不想落下一个欺负小孩子的坏名声，只能再次警告说：“这次就算了，有需要可以去银行申请。再让我看到你在这儿纠缠外宾，我就把你送到警察局去！”

　　冯宇点点头离开，一个小时后，李世强开车来接他。得知国际饭店不让他们再骚扰外宾了，他也非常遗憾，这赚钱多快啊。

　　“李哥，别灰心，国库券可以做一两年呢。喏，这些外币全部换成RMB后，你就开始收国库券吧，等允许交易的时候，保证让咱们大赚一笔！你不会让我姐和我爸失望吧？”

　　李世强露出坚定的眼神：“嗯，绝对不会让他们失望！明天开始，我就去收国库券！”


第12章 钱没了

　　冯宇回来了，冯兴泰翘首以盼，趁没人注意，问冯宇钱什么时候收回来，这次能赚多少钱。

　　冯宇硬着头皮道：“爸，钱都买国库券了。”然后很有经验的缩脖，闭眼。

　　“你说啥？都买国库券了？十多万，你都拿去买国库券了？你个败家玩意儿，是不是李世强那小子忽悠你买的？”

　　冯兴泰血液冲上脑子，开春了地咋种？他手扬起来，却没有落在儿子的脸上。

　　咦，这次没挨揍？

　　“爸，这是我在哈尔滨听老师说的，国库券要公开买卖了。都是我的主意，跟李哥没关系。你想啊，李哥买十元的国库券，或许只用九块五，一百元的国库券，只用九十五，等允许交易之后，这些国库券瞬间就能给咱们带来上万的利润！”

　　冯兴泰叹了口气：“儿子，爸以前对你关心还是太少了。你外语说的那么溜，还能跟老毛子交流，这些爸都不知道。你让小李一起兑换外币，确实也能赚到钱。现在又说买什么国库券，爸听不太懂，但是爸相信你。”

　　“爸，您真的相信我？”

　　“唉，不相信还能咋整？我打你一顿，你能把钱要回来？小李人不错，家庭也不错，你姐也喜欢。爸要是去把钱要回来，小李的家人会怎么看咱家？国库券就国库券吧，没钱的时候，咱家不也一样过来了。”得，还是不相信。

　　“爸，咱家现在急着用钱吗？”冯宇小心翼翼的问道。

　　“你姐马上就要去医院实习，你马上也要开学，这些哪儿不要钱？还有马上开春了，要开始耕地、备种子、化肥，这些不要钱？你个败家子，气死我了！”

　　冯兴泰越说越生气，好不容易压制住的怒气，即将爆发出来。

　　“爸，爸，来得及，来得及。四月份国库券就能开始交易，不耽误咱们买种子化肥。至于我的学费、住宿费什么的，先欠着呗，过两个月再给也没事儿。我姐那儿更不用担心，李哥肯定会留下一点钱，足够我姐这两个月用的。”

　　“最好如此！这事儿还得先瞒着你妈，要是让她知道了，你就等着被柳条抽死吧。你姐和你的学费我想想办法，去找人借一点。”

　　“老冯，小宇，你俩在里屋嘀咕什么呢，还吃不吃饭了？”

　　“来了，妈，来了。”

　　……

　　“丹英过两天就要去单位实习了，能不能留在大医院，就看这次实习怎么样。老冯，要不咱给丹英拿点钱，让她给领导送点礼？”张沐华吃饭的时候说道。

　　“妈，送什么礼啊，都是歪风邪气。我实习的医院缺护士呢，我护校毕业的，怎么就不能留下？”

　　“就是，妈，没那必要。那医院要是不让我姐留下更好，将来让我给我姐开一家医院，让她当院长，比当护士强多了！”冯宇一边往嘴里扒饭，一边说道。

　　啪！

　　张沐华用筷子在冯宇脑袋上敲了一下：“跟你爸一样，就知道吹牛。开一家医院，就说咱们连队的卫生所，你知道里面那些东西要多少钱？你知道卫生所的赵阿姨在医院工作了多少年才有这个机会？”

　　冯宇撇撇嘴，一家医院而已，不用太长时间，三年后，他就能开起来。到时候从大医院挖一些有经验的医生护士，全让他们给姐姐打工！

　　“老冯，我跟你说话呢，你怎么不吭声啊。”

　　“啊？我也觉得没必要，再等等吧，实习完事儿之前，再送礼比较好。”冯兴泰倒是想让女儿送礼呢，但也得有钱才行啊。

　　“你懂什么？现在送礼，能分到好的科室。我听卫生所的赵姐说，有的护士经常上夜班，还有的在急诊室，都可累了。最好分到牙科什么的，一天也没什么事儿，轻松还不出错。”

　　冯丹英这时候也看向父亲，她也不想去急诊室，更不想经常上夜班，哪儿有时间跟李世强见面了。

　　冯兴泰看了冯宇一眼，咋整，钱都没了。一会儿你妈去拿存折，这事儿可就暴露了！

　　“咳，妈，姐，这点你们完全不用担心。李哥跟我说了，我姐实习的医院，他已经找好关系了，在骨伤科，只需要递一些夹板、绷带什么的就行，特别轻松，去看骨科的人比看牙科的还少！”

　　唉，谎言一个接一个，晚上得给李哥打个电话，让他重点去姐实习的医院收购国库券，平价收购，应该能让对方领导给开个后门。

　　这年月，能把国库券换成钱的，都是有本事的人！

　　“真的啊，没看出来，小李心还挺细的，这样我就放心了。”

　　冯宇适时的送上马屁：“妈，我姐挑对象的眼光，跟您一样好！”

　　瞧瞧这句话说得，把家里三个人加上李世强都夸了。果然，所有人都眉开眼笑。

　　“对了，老冯，大姐家想借点钱，买辆五十五（东方红五十五马力的拖拉机），说好秋天卖了粮给。”

　　冯兴泰硬着头皮问道：“借多少？”

　　“五千。”

　　啧~~冯兴泰一嘬牙花子，感觉一个脑袋两个大。要是这钱还在手里，别说五千，大姐家借一万他也拿得出来。可现在钱都让儿子跟准女婿给换成国库券了，他怎么开口啊。

　　冯宇也看出来了，老爹要把他交出来，这时候最好的办法，就是自己坦白。大姨家要借钱，让她们再等两个月呗。

　　“妈，跟您说个事儿呗？”

　　张沐华看了看丈夫，又看了看儿子，这两人刚才眼神交流了半天，很明显是有事儿瞒着她！

　　“什么事儿？”

　　“让大姨等一两个月呗？反正现在拖拉机买回来也用不了，放在那还要老化，不如过两个月再买，也不耽误耕地播种。”

　　嘭！

　　张沐华一拍桌子：“你爷俩鬼鬼祟祟的干什么，刚才给你姐花点钱你俩就不干，现在又出来阻拦，该不会？”

　　张沐华放下筷子就跑到里屋，翻了半天，存折没了！这里面可有两万多块钱呢！

　　“钱呢？存折呢，你俩弄哪儿去了？”张沐华怒了，这爷俩背着她干什么了，两万多块钱说用就用了！

　　“妈，妈，您先别着急，钱丢没，没丢，被我给用了！”

　　张沐华愣了一下，然后猛地站起来，抄起墙上挂着的鸡毛掸子：“你个败家子，居然敢偷家里的钱，我打死你！”


第13章 扩大队伍

　　一阵鸡飞狗跳之后，冯家人重新坐下来友好协商，当然，代价是冯宇身上已经出了好几道红檩子。

　　“哼，我还觉得那个小李不错，结果就是一个棒槌！那么大的人了，居然听小宇的话去胡闹。小宇才多大，在学校能学什么？还国库券赚钱，你看谁国库券赚钱了？就算赚钱，也是投机倒把！”张沐华依然没消气，但舍不得骂儿子了，转而开始骂李世强。

　　“妈，世强也是被小宇骗了。小宇说这都是爸的主意，世强能不做吗？”冯丹英无力的辩解。

　　“还不去打电话，把钱要回来！”

　　“妈，您就相信我一次，这事儿肯定赚钱，孙老师都说行。再说这也不算投机倒把，报纸上不也说了，要发展有计划的商品经济，这就是商品经济。”

　　冯宇说着一些母亲根本听不懂的名词，终于是把母亲怒火暂时压制住了。但最后还是没能说服母亲，答应马上就去打电话，至少留下一万块钱。

　　在去连部打电话的路上，冯丹英还在埋怨着冯宇：“你怎么什么事儿都往世强身上推。”

　　“你是我姐，还没嫁出去呢，怎么就开始帮着外人！再说你也看到了，李哥参与了这事儿，爸妈就不会太过愤怒。还有，这事儿绝对赚钱，夏天的时候，爸还要在哈尔滨市区给你买一套大房子呢。”

　　“总之就你心眼儿最多，你李哥可是老实人。”

　　“行吧，行吧，我就我最坏了。也不想想你跟李哥能这么快见家长，还不是因为有我。”冯宇嘀咕道。

　　到了连部，两人还没打电话呢，电话先响了，正是李世强打来的。

　　“喂？李哥，我说这才几天没见面啊，就打电话来找我姐？”冯宇调侃道。

　　“小宇啊，我其实主要是找你。那什么，我发现国库券比你说的还挣钱！”

　　嗯？什么意思，国库券现在就能挣钱了？

　　原来冯宇只考虑到了国库券交易的问题，并没有考虑到国库券还有到期兑换的问题。很多人手中都有五块、十块的国库券，甚至已经到期了。现在国库券大部分都是五年期，每年百分之四的利息，也就是说，十块钱的国库券，现在能换回来十二块钱。

　　就像李世强说的一样，国库券发行的时候，遇上了不少难题，后来都是强行摊派给机关和企业的人。不买不行，直接从工资里扣。

　　好多人甚至已经忘记了，手里还有国库券，一听说李世强在收国库券，才从家里翻出来，而其中好多人的国库券，已经到期了。

　　十块钱跑一趟银行，还要排队，才赚两块钱，很多人都觉得麻烦。尤其当初摊派的主要是干部，现在工资也涨了一些，根本不差那一块两块的。

　　李世强上门收国库券，他们一打听，十块钱的九块五收，都觉得不划算，李世强根本就没收到多少。

　　但当李世强偶尔看到一些到期了，可以去银行换钱的国库券后，直接原价收购，十块钱的，就给十块钱，转手拿到银行，就能换成十二块钱。

　　但是更多人的还是觉得亏，十块钱的，你怎么也得给十一吧？李世强觉得还是赚钱，十一块钱，拿去银行就能变成十二块钱。十一万，拿去银行就能变成十二万啊。

　　他打电话找冯宇，就是问问这样行不行，他觉得不需要等到国库券公开交易的时候。冯宇惊呆了，他没想到李世强脑子比他想象的要灵活的多。这生意能做吗，当然能！

　　前世也听说过有人专门做这一行的，就是上门从一些人手里收快到期的国库券，十块钱的给十一，放在手里吃利息。不过这要求本钱多，且不着急使用。

　　但冯宇没料到的是，居然有国库券到期了，有人都不知道去换。还有人知道到期了，但懒得去银行排队，要是耽误上班时间，扣的钱可比这一块钱多多了。

　　“李哥，你真是一个天才！那些三个月内到期的，都可以涨价。超过三个月的，不要！你别管利息的事儿，等着国库券可以公开交易的时候，我保证咱们每天都能赚上千块！”

　　“啥，每天都能赚上千？那不是一个月有三万块，一年有三十多万？”李世强兴奋的手都开始颤抖，一年要是能赚三十多万，那得赶上他半辈子不吃不喝的工资了。

　　其实冯宇说的还是李世强能赚到的钱，冯宇至少能赚上百万才对！不过要等多个城市都开放才行，否则只有一个城市的市场，哪儿来的差价？

　　“李哥，那你今天换了多少国库券？”

　　“呃~~只有一千多。”

　　冯宇气结，一天才换了一千多？十几万，要换多长时间？

　　“怎么只有这么少？”

　　“没办法啊，都是五块十块的，五十和一百的很少有。我就一个人，大冷天的蹬了个自行车四处跑。”

　　李世强借来的那辆吉普车已经还回去了，用的时间太长，他父亲也怕被人说。

　　“啧~~李哥，你一个人不行啊。这不是换外币，没有人一次能换上千的。你一户就收五块十块的，这怎么挣钱啊。李哥，你有信得过的朋友吗？有时间和精力的，让他们帮忙收国库券，一个月给一百工资！”

　　“一百？我一个月才八十多！”李世强觉得工资太高了。

　　“李哥，你也说了，你还要上班，哪儿有时间做这个？你要是天天翘班，也不好跟领导交代吧？让他们帮忙挨家挨户的收国库券，还是那个规矩，三个月以内能兑换的，可以给高一点的价格，超过三个月的，平价，超过一年的，只给百分之九十五。”

　　“那行，我家后面就是电机厂的宿舍楼，里面十七八没上班的小子有的是，天天就知道闲逛。我让他们帮忙收国库券，一个月给一百，他们肯定干。”

　　李世强越来越兴奋了，参加工作不到一年时间，还是最底层的小弟，没想到做点生意，就能领导几个小弟了！

　　“行，李哥，这儿你自己掌握。诶诶诶~姐，别抢电话，我还没说完呢。”


第14章 上学

　　冯丹英又跟李世强甜言蜜语了五分钟，然后把电话给冯宇，告诉冯宇，必须拿回来至少一万块钱，否则老妈那关肯定过不去。

　　冯宇无语，刚才你俩聊了这么长时间，你咋不说？他无奈的跟李世强说，让李世强汇一万块钱回来，虽然会让他们少赚一点，但影响不太大。

　　但冯宇没想到的是，李世强知道冯家抽回去一万，以为还有风险，所以他也抽回去了五千，万一出什么意外，也不至于赔光光。

　　回到家里，冯宇报喜不报忧，说家里的钱已经又多了好几千，而且李世强明天就通过邮电所汇款一万，三天内保证汇款单能到农场的邮电所，不会耽误大姨家买拖拉机。

　　剩下的钱呢？剩下的钱当然还在李世强手里用来赚钱，这可比种地赚钱多了。

　　冯宇甚至劝说父母，干脆别种地了，不说别的，就凭这国库券的生意，一年时间最少能赚十几万，甚至几十万，种地能赚这么多吗？再说种地又苦又累，哪儿有这个舒服，去了直接当老板，让别人跑腿就行。

　　但父母都拒绝了。第一点是因为冯宇还在农场上学呢；第二点他们觉得万一失败了呢，起码还有地，不会让家里陷入太大的困境；第三点是在农场生活习惯了，不想搬家。

　　不过他们都被冯宇的憧憬给打动了，什么一年时间可以在市里任何地方买好几套大房子，买小轿车。就算失败了，起码国库券还在手里，只是要等几年才能到银行换钱。

　　还好冯宇前世也给客户做过思想工作，对付这种小农意识的人，只要让他们相信可以赚大钱，他们会比普通人更舍得投入。冯宇还见过他同事忽悠一些退休的老头老太太贷款投资的，投资亏了后，还能把责任全部推到对方手上，他对那种人，是非常鄙夷的。

　　一万块钱很快拿到，母亲汇了五千给大姨，剩余的钱则存起来，留着备用。

　　一星期后，冯丹英返回哈尔滨，李世强已经给她联系好实习的医院了。这家医院的副院长是他父亲的老战友，一听是战友的儿媳妇，还是市护校的学生，拍着胸脯保证，只要会打针，就一定能留下。

　　冯丹英去哈尔滨，身上就只带了三十块钱。到了哈尔滨，需要钱就找李世强要好了，那里冯家的钱最多。

　　冯宇则这段时间则被禁足家中，写作业，看书，学习。冯兴泰放话了：要是今年考不上市里的高中，打断你小子的腿！于是冯宇剩下的时间，除了文东军来找他玩了两次，他就没出过家门。

　　冯宇认命，在家看物理化学生物什么的，这些东西他早就忘得差不多了，但也比一般学生学得快很多。

　　文东军之所以只来找他两次，就是因为每次都被他缠着问物理题，谁他妈放寒假的时候还愿意给你讲题！

　　对于冯宇的自觉性，他父母还是非常满意的。看看，这孩子是要拼命了。不但外语说得溜，学习还这么刻苦，今年考上市里的高中，再过几年出去上大学！

　　刚刚过了正月十五，学校就开学了。

　　冯宇家住在农场连队，虽然距离场部不算太远，但骑自行车也要超过半个小时。家里条件还不错，所以选择了住校。

　　在开学的那天，冯兴泰绳子一拽，五十五轰隆隆的启动。这一天连队开学的中小学生，一共十九个，都会坐他家的车去场部。

　　每个人用麻袋装着被褥，还都带着一个木箱子，可以放在床底下，里面装些衣服什么的。

　　学校跟机关一样，每周周日休息一天，可以回家，也可以不回家。反正这个年月，学校是不会派车接送的。

　　车斗上站满了人，还有很多是搭车去场部玩或办事儿的。这车也不是白跑，年底连队要给钱的。

　　每年都是有拖拉机的轮流接送，今年轮到冯兴泰，让冯宇非常满意，因为他可以坐在驾驶楼里，不用跟其他人一样，站在车斗上吹冷风。

　　当然，文东军作为队长的儿子，冯宇的好朋友，也坐在驾驶楼里。零下十多度，再吹吹风，呼出的气都能在头发上结霜！

　　不到二十分钟，车在转盘道边上停下，那些搭车的人全部翻下车斗，并跟冯兴泰约好回去的时间，能搭车，当然要把坐客车的钱省下来。

　　先到小学，冯宇他们这些初中生，就要帮助家长没来的小学生把行李拿下来，扛到宿舍，弄出来铺上。

　　看到儿子麻利的将一个小朋友的床铺铺好，冯兴泰愈发的满意。看看，我儿子多利索，这点随我，全然忘记了自己在家根本不做任何家务，全是老婆在忙活。

　　半个小时后，他们再爬上车，来到初中。

　　初中就没有家长来送了，他们都是相互搭把手，把行李和箱子什么的卸下车，然后自己扛到二楼。

　　宿舍楼是三层小楼，农场场部为数不多的楼。三楼住女同学，二楼住男同学，一楼是开水房和老师宿舍。

　　冯兴泰一手拎着一个装行李的麻袋，冯宇和文东军只扛着自己的箱子，背着一个书包，轻松的跟在后面。

　　看着其他同学一个个吃力的往楼上搬行李，冯宇暗自庆幸，还好这次连队派自家的车，多了老爸这一个壮劳力。

　　一间宿舍八个人，按照年级、班级和连队分配，所以冯宇跟文东军在一间宿舍，并且文东军住冯宇下铺。

　　这间宿舍住着的都是一个班的学生，但却是三个连队的。一般情况下，连队之间关系会更好一些。

　　他们连队来的最早，其他人还都没回来呢。两人很快各自把行李抽出来放在床上，却并没有打开卷。

　　人都回来了，还要大扫除，灰特别大。被罩都是套好了的，白床单也铺好了，放开就行，非常简单。

　　将房门锁上，他俩分别去别的宿舍，找连队的其他孩子。

　　中午学校食堂肯定没什么好吃的，冯兴泰要带他们出去吃，顺便带着连队的其他孩子，反正连队的中学生，一共也才七个男孩儿。

　　开着车离开学校，找了一间小饭馆，叫了一大桌子菜。最后结账的时候，也才不到二十块。

　　结账之后，冯兴泰就走了，文东军这个小头头一抹嘴：“下午去录像厅看录像，都谁去？”


第15章 录像厅

　　这个年月住校很枯燥的，没有手机，没有网吧，甚至连电视都没有。每天除了上学，就是在宿舍打扑克。

　　但自从有一个同学回来告诉他们，学校附近有一个录像厅之后，去录像厅看录像，就是他们最欢乐的时光。

　　冯宇他们的小农场，虽然有一个电影院，但只有节假日才放一些国产电影，根本没有多少人看。电影院最大的作用，可能就是作为农场的礼堂，平时有什么晚会，都会在这里开。

　　冯宇也去电影院看过几次电影，不过全部是学校组织的，一点意思都没有。只记住了那句经典台词：学好数理化，走遍天下都不怕！

　　所以真正想看电影的，都是去录像厅看。十七寸的大彩电，三四排座椅，一人一毛钱门票，可以看三个小时，差不多就是两部电影。

　　冯宇他们之前来过几次，农忙时间，周日就不回家。这次文东军一提议，所有人都响应。刚刚开学，每个人兜里都有家里给的零花钱。

　　看着所有人跃跃欲试的样子，冯宇也来了兴致。这个年月正是香港武侠电影和警匪片大行其道的时候，当然，赌神系列此时也开始大放异彩。

　　好多香港经典老片子在后世网络上很难找到资源，但现在，任何一个录像厅里几乎都有。

　　在录像厅，几乎百分之八十以上，都是香港的电影。剩余的才是欧美、东南亚其他地区和国产的电影，其中国产电影几乎没人看。

　　录像厅除了白天放映三场电影，晚上也放映两场，不过第二场放映的，就不是小孩子能看的了。

　　这还不是录像厅最赚钱的，最赚钱的是出租录像带。现在生活条件好了，一些人家里买了录像机，但录像带看过一遍，就没用了，所以很少有人选择买，基本上都是租。

　　进入录像厅，第三场刚刚开始，放映的是经典警匪电影，英雄本色第一部。

　　大家交了钱，就都挤在了第一排。离电视近，看的更清楚。录像厅老板就坐在门口，捧着一本《龙虎门》漫画，这些电影他都看过最少几十遍了，根本提不起兴趣。

　　冯宇去买了五毛钱的瓜子，分给大家，边看边吃。虽然说这部电影前世他也看过好几遍，但现在看起来，还是觉得津津有味。

　　门被打开，一股冷风钻进来。冯宇扫了一眼，三个十七八的大男孩儿走进来。

　　“草，开学就让我们大扫除，我才不干呢。听我的没错吧，出来看录像，扫除的事儿让别人做去吧。”

　　“哈哈哈，一会儿回去再弄两瓶酒，晚上整两口。”

　　“晚上？一会儿出去吃点，晚上再来看录像。晚上的才好看呢，比这个好看多了。”

　　三个人一边交钱，一边随口聊着。录像厅老板从夹子上撕下来一分钱那么大的一张自制票，上面有时间段，让他们进去看录像，自己又低头看上了漫画。

　　“你们几个，到后面去！”

　　文东军抬头看了一眼，没有理会。我们先来的，凭什么去后面？

　　“草，说你们几个小兔崽子呢，没听见啊！”

　　文东军站起来：“我们先来的，凭什么让？要看就去后面，要么就去别家！”

　　“诶呀？小兔崽子胆儿挺肥啊，敢跟我这么说话？找削是不是？”

　　录像厅老板抬头扫了一眼：“都别闹啊，好好看录像，否则都把你们撵出去。”

　　这年月能开录像厅的，也都是一些混子，否则遇上一些闹事儿的，根本压不住。

　　“王哥，你别管，我教训教训这个小兔崽子！”

　　“要打出去打，砸坏了我店里的东西，你们可赔不起。”录像厅老板明显认识这三个小子，似乎不想管了。

　　冯宇一看，要坏，这是要打起来。这三个人都比他们大，又高又壮，他们虽然有七个人，但打起来，肯定吃亏。但这个时候如果认怂，不一定被他们欺负成什么样呢。

　　他一看这三个人的年纪，又想到刚才他们的说的话，肯定这三个人不是上班的，那么这个岁数，还要大扫除的，只有农场的职高了！

　　想到这里，冯宇有了对付他们三个的办法。

　　“我舅舅是职高教务处的徐主任，你们三个是职高的吧？”冯宇站起来，颇有一种后世“我爸是李刚”的即视感。

　　“徐主任？哪个徐主任？”一个小青年明显气势弱了下来，但又怕是这个小孩吓唬他。

　　“徐良路，徐主任。你们职高还有几个徐主任？”冯宇反呛了一句。

　　“对不住，不知道你是徐主任的外甥，这几个都是你同学吧？刚才都是误会，就是开个玩笑。王哥，拿十瓶汽水。”

　　汽水送来了，三个大男孩儿往冯宇他们手里每人塞了一瓶，然后坐到最后一排，再也没敢吭声。

　　这个徐主任两年后会调到农场中学当校长，所以冯宇才知道。在这个年月，职高的学费可不便宜，而教务处的主任，是有权力开除学生的。

　　他们三个如果把教务处主任的外甥给打了，那就算不开除，也要记大过，等毕业后想进农场的任何单位都没戏了。

　　其他人不知道冯宇有个在职高当教务处主任的舅舅，但文东军知道，绝对没有的事儿。不过能耍那三个人一次，并且每人赚到一瓶汽水，还真是爽！

　　两部电影看完，冯宇他们都站起来，准备回学校。宿舍的人也该都回来了，正好可以回去打扑克，顺便聊聊寒假中有意思的事儿。

　　“老弟，走了啊。晚上跟哥哥们去喝酒吧，喝完酒再过来看录像，都是我请客，晚上的场更好看！”一个大男孩儿邀请道。

　　“不了，要回学校，晚上老师要查宿舍的。”

　　对晚上的电影，冯宇虽然有兴趣，但也不会在这个年纪看，更不会跟他们一起看。但文东军却被吸引住了，这个年纪，正是对这些好奇的时候，他想看，一直找不到机会呢。

　　“小宇，留下来看呗。”

　　冯宇赶紧冲他晃晃脑袋，小声说道：“赶紧走，晚上职高的人肯定多，到时候穿帮了，咱俩得被打死！”

　　文东军这才依依不舍的跟冯宇一起出去，但在回学校的路上，还不停的跟冯宇商量，要不去别的录像厅，那就不怕碰到他们了。

　　冯宇叹了口气，冲动的青春啊。

　　“你们几个，给我站住！”


第16章 真正的徐主任

　　冯宇回头一看，这不是刚才录像厅那三个大男孩么，糟糕，刚才的谎言穿帮了！

　　“跑啊！”

　　七个人飞奔向学校，如果能跑进校园，那这三个职高的就不敢再动他们了，会被找到学校的。

　　“草，抓住他们，敢骗我们！”

　　三个职高的在后面玩命追，冯宇他们在前面拼命跑。

　　原来冯宇他们走后，三个职高的又碰上了几个同学，其中还真有一个徐主任的亲戚。这一聊才知道，徐主任家里兄弟三个，根本没有姐妹，哪儿来的外甥？

　　冯宇和文东军跑的倒是够快，但其他五个年纪小的，才一百多米就被抓住了。

　　事儿是文东军挑起来的，冯宇骗了他们三个，他俩还真不好继续跑了，否则没法回连队了。

　　“放开他们几个，有什么冲我来！”文东军颇为义气的拍拍胸脯。

　　“行啊，本来也没想把他们怎么样，不过他们喝了汽水。”

　　“我赔！”冯宇痛快地说道。

　　“上道，不过我们差那几瓶汽水的钱吗？既然你愿意赔，那就赔吧，一瓶汽水一块钱，十瓶汽水十块钱，拿不出来，哥几个的拳头可不长眼！”

　　擦，五分钱一大瓶的汽水，居然说一块钱，这摆明了就是讹人！

　　别的孩子肯定拿不出来，但冯宇和文东军兜里还真有十块钱的大票。

　　“让他们先走，钱我给！”冯宇咬着牙说道。

　　“哟，还真有钱啊。行，他们可以走，但哥几个晚上还想喝点酒，兜里钱不够了……”

　　三个人一看，这俩小家伙家里挺有钱啊，十块钱眼睛不眨就答应了，那还不多要一些。

　　“你们这是抢劫，抢劫可是要判刑的！”文东军喊道。

　　“抢劫？谁看见了？你有证据吗？这是你们赔给我们的，自愿的。”

　　“哈哈哈，我说是他们欠我们的。欠债还钱，天经地义。你们几个，把兜都掏干净就滚吧。”

　　这三个人是打算把他们兜里的钱都抢走，一分不留！

　　不远处走过几个中学生，看到冯宇他们被三个被职高的堵住了，不但不过来帮忙，反而转身就跑。

　　职高这帮人，抽烟、喝酒、打架可是家常便饭，如果他们离得近了，弄不好也要被讹，否则就要挨揍！

　　就在冯宇想拒绝的时候，三个职高的学生从兜里都掏出折叠刀，当着他们的面甩来甩去。

　　“赶紧的，哥几个还等着去喝酒呢，是不是要帮你放点血啊？”

　　除了冯宇和文东军，其他同学都把兜里的钱掏出来，有一块的，有几毛的，都交到三个职高学生的手里。

　　看到职高学生挥挥手，他们五个犹豫了一下，快速跑了。冯宇也不怨他们，小孩子，胆小是正常的。他在考虑，怎么保住自己的钱，还能脱离这三个人的纠缠。

　　不知道刚才他们看懂了他的眼神没有，知不知道回学校去叫老师。这离学校就几百米，如果老师骑着自行车过来，还能来得及救他俩。

　　“你们两个，还等什么，要我帮你们吗？”

　　“我不给！”

　　啪！

　　文东军刚说了半句话，脸上就挨了一巴掌。

　　冯宇眼皮一跳，心里的怨恨更深了。他现在不想着怎么脱离三个人的纠缠了，而是想着怎么给三个人一个深刻的教训！

　　“你们敢打我？我爸是六连的队长！”

　　啪！

　　文东军脸上又被抽了一巴掌。

　　“还他妈骗我？队长，你怎么不说你爸是场长啊？两个小屁孩儿，忽悠到老子头上了，我看你俩就是欠收拾！刚子，大壮，翻兜。”

　　冯宇有些歉意的看着文东军，他忘了，这个年月，在小农场，连队的队长也是一个不小的官，说出来还是很好使的。

　　如果在录像厅直接说文东军的爸爸是队长，或许也能起到作用。结果他说了徐主任，但却被戳穿了，导致现在文东军说实话，他们也不相信。

　　“别，我自己掏。”冯宇忽然变成了一副怂样，手忙脚乱的把兜里的钱都掏出来，结果一不小心，全掉地上了，一共有十七八块。

　　“早这样不就完了嘛，非要挨揍才老实！你呢，赶紧的。”

　　文东军一脸悲愤的看着他们，不情不愿的掏兜拿钱。冯宇暗赞一声，这个表情太棒了！

　　等他们把钱都捡起来装兜里后，冯宇忽然坐在地上，抱住领头那小子的大腿，声音带着哭腔嚎道：“职高的就可以欺负人啊，凭什么抢我们的钱？都给你好几次了，你们为什么总来抢我的？”

　　“小兔崽子你说什么呢，拿你钱是看得起你，别给脸不要，撒手！”

　　冯宇借着他的腿劲，在地上翻了个跟头，身上沾了一些土，看起来狼狈异常。

　　“拿他们钱，是看得起他们？这是谁教你们的！”一个阴沉的声音在三个职高学生的背后响起。

　　“草，老子做事儿，谁他妈敢管闲事儿？徐……徐主任？”

　　三个职高的学生当时就傻眼了，徐主任什么时候来的，他们怎么没看见？

　　这时候他们看到躺在地上那个小子眼睛锃亮的看着他们，嘴里哀嚎，但一滴泪水都没有。

　　麻蛋，被这小子给坑了！

　　难怪刚才那么痛快的掏钱呢，难怪刚才他说了那番话，原来都是做给徐主任看的。现在完蛋了，抢中学生的钱，被徐主任抓了个正着。不行，这事儿必须赖过去！

　　“你们三个是汽车班的学生吧？做这种事儿是第几次了？我看谁敢跑？”

　　三个人停下想要逃跑的脚步，都被认出来了，还能跑哪儿去？这要是真把徐主任惹火了，把他们三个开除，那他们回家之后还不被打死！

　　“第一次，真是第一次。”

　　“胡说，我都被抢第五次了，你问问他被抢几次了？”冯宇梗着脖子喊道。

　　文东军也看明白了，现在他们有靠山了，于是十分配合的指着自己的脸说道：“你看他们把我打的，去年就抢了我六次，今年这刚开学，就过来堵我。我都给钱了，他们还打。”

　　徐主任看着冯宇和文东军狼狈的模样，眼角不停的跳动。这职高的学生，看来要再狠狠的管教管教，清清风气了！

　　“来，你俩先过来，我是职高教务处的主任徐良路，你俩不要怕，受了什么欺负都说出来，我给你俩做主！”


第17章 学霸？学渣？

　　一个小时后，冯宇和文东军身上揣着几十块钱从职高的办公室离开。这还是冯宇大度的表示，差点就差点吧，不要求他们还清了，否则按照冯宇和文东军说的数目，最少他俩没人身上要多一百多块。

　　“哈哈哈，小宇，你太牛了，你怎么知道那个人是徐主任，你见过？”

　　“远远见过一次。那三个小子倒霉了，徐主任说了，记大过，而且要当着全体师生的面做检讨，以后见我们面得绕着走了。”

　　“那是，他们要是再敢横，我就去找徐主任告状，他们肯定会被开除！现在虽然记大过，但还有当兵的机会，被开除，一辈子种地去吧！刚才抽回来那几巴掌真过瘾啊，我手现在还疼呢！”

　　冯宇一口咬定是抢劫，徐主任帮他们求情，冯宇这才换了条件，刚才挨得打，现在要打回来。冯宇是狠狠的踹了三脚，文东军更是咬牙抡圆了巴掌，给每个人都扇成了红脸蛋。

　　两人嘻嘻哈哈回到学校，把那五个同学被抢的钱还给他们。只说偶遇徐主任，其他的事儿也没详细描述。

　　晚上在宿舍打扑克一直到熄灯，然后大家躺在床上，说着过年时候的趣事。

　　睡觉前，冯宇还在想着，不知道姐夫国库券的生意做得怎么样了，再等一个来月，就到了收获的时候。

　　第二天一早，冯宇就被文东军从温暖的被窝里拽出来，起晚了可来不及去食堂吃早饭。冯宇这个难受啊，为什么中学要七点上课，改成早九晚五不行吗？

　　坐在教室里，冯宇看着一群十五六的小孩规规矩矩的双手放在课桌上，忍不住想笑，却被同桌抓住他的手，也按在了课桌上。

　　同桌李娜是学习委员，不但要督促冯宇学习，还要督促冯宇遵守纪律。

　　第一堂课就是俄语课，冯宇打着哈欠，忍不住想睡觉。老师讲的也谈不上不好，但无聊极了。再说他俄语比老师都好，哪儿还有兴趣听老师讲课？

　　“冯宇，冯宇，老师叫你呢。”同桌李娜捅了捅冯宇，把冯宇从瞌睡中唤醒。

　　“冯宇，你怎么回事？新学期第一天第一堂课你就不认真听，还想不想上高中了？”

　　冯宇撇撇嘴：“老师，您讲的这些我都会了。”

　　下面传来同学们的嘲笑声，冯宇学习虽然不差，但也算不上尖子生，居然敢大言不惭的说都会了！俄语那么难，有谁敢说都会了？

　　“是吗？那你给我翻译一下这个句子。”

　　“伟大的无产阶级革命家列宁同志说过，道德能帮助人类社会升到更高的水平，使人类社会摆脱劳动的剥削。”冯宇翻译完还撇撇嘴，这个年月，教材上写的都什么啊。

　　俄语老师诧异的看了下冯宇，难道这小子提前预习了？这句话他还没讲呢，冯宇怎么会？

　　“你再来翻译一下这一句。”

　　一连五句话，冯宇丝毫不差的翻译出来，老师和同学们都惊呆了。更让老师吃惊的是，冯宇接下来还用俄语讲了一个小笑话，除了他，班级里没有一个同学能听懂。

　　同学们都在窃窃私语，冯宇还真都会了啊，听冯宇说俄语，好像比老师还溜。这个寒假冯宇到底做了什么，怎么俄语水平进步这么快！

　　“你先坐下吧，会了也不能骄傲，更不能上课睡觉。”

　　下课后，文东军直接凑到冯宇旁边：“小宇，行啊，一直没发现，你俄语现在这么厉害了！”

　　“其实我一直就很厉害，以前那是不愿意表现出来。”冯宇臭屁地说道。

　　“冯宇，这个单词怎么读，是什么意思？”李娜很不服气的指着书上的一个俄语单词考冯宇。

　　“炸普顿，拖拉机的意思。还有什么不懂的吗，尽管来问我。”

　　李娜原本是班上俄语最好的，不但是学委，还是俄语课代表，现在居然被冯宇超过去了。

　　看着李娜气鼓鼓的样子，冯宇很不厚道的笑了。小丫头片子的骄傲被打碎了吧？那眼神，还不服气啊。

　　班上的同学现在都以为冯宇这个寒假肯定是一直在学习呢，否则进步怎么能这么大？但只有文东军知道，冯宇是学习了，但他可从来没看到冯宇看过俄语书，倒是物理化学比较多。

　　同学们现在隐隐将冯宇看成了学霸，好多同学眼神中充满了崇拜，除了傲娇的同桌李娜，她发誓这次月考要让冯宇知道，她才是班级里学习最好的！

　　一上午，俄语、语文、生物和政治，冯宇全部轻松应付过去。俄语就不用说了，语文他也能遥遥领先于其他同学。四十多岁人的理解能力，还比不上十几岁的小孩子了？只是其中的文言文让冯宇颇为头痛，考试要是碰上这样的题，基本上就放弃了。

　　至于政治，只要往好了夸，就绝对不会错。

　　李娜的眼神从不服，慢慢变成了绝望。冯宇的进步太大了，她要追不上了！这个寒假她也在努力学习，为什么差距会这么大？

　　“冯宇，你寒假的时候是不是找人补课了？”

　　“对啊，东军给我补的。”冯宇点点头。

　　“他？”李娜气哼哼的转过头去。文东军的成绩跟冯宇差不多，班级中上的样子，怎么能把冯宇变成尖子生？不说就不说，还撒谎！

　　一上午过去了，冯宇突然变成天才的事儿，传遍了整个老师办公室。

　　“孙老师，你们班那个冯宇，以前还没看出来，现在我发现，这孩子真聪明啊。”

　　“就是，孙老师，你说你们班怎么总出这种好学生呢，哪像我们班，净是调皮捣蛋的，也不知道有几个能考上高中。”

　　“我看冯宇要成年级第一了，孙老师又带出一个好苗子啊。”

　　老师们叽叽喳喳的夸着冯宇，让孙老师一头雾水。要不是这个年冯宇特意去哈尔滨看了他，他对冯宇的印象还不算特别深。

　　但他身为班主任，班级里哪个学生学习好他还不知道吗？冯宇，只能算是中上吧，考高中还得这学期努力学习呢，怎么就夸成年级第一了？

　　不过别人都夸，他作为班主任，当然是笑纳。

　　到了下午的时候，就到了孙老师教的数学课。为了检验其他老师说的是否正确，孙老师特意把冯宇叫起来回答问题。

　　当看到黑板上的问题之后，冯宇傻眼了。他自问学过高数，代数题也在寒假恶补了几天，能难住他的数学题应该不多。但偏偏忘记了，初中数学是分代数几何两门的，而偏偏黑板上现在是一道几何题。

　　“对不起，老师，我不会。”冯宇低下头，感受到所有同学头冲他射来惊奇的目光。

　　孙老师皱着眉头，不会吗？这道题很简单啊，他随便叫了李娜来回答，李娜起来轻松答对，坐下前骄傲的看了冯宇一眼。

　　你不是学习好吗？老师不都夸你聪明吗？你也有不会的题？

　　接下来连续三道题，冯宇都被叫起来，他一道题都没答上来，而李娜则轻松把三道题全部答对，每一次坐下前都会向冯宇投去一个骄傲的眼神，下巴越抬越高。

　　同学们也开始纷纷小声议论，冯宇也没那么聪明嘛，这题我都会！

　　再下一节课是物理课，冯宇被叫起来，依然是没答上来，李娜这回不等老师叫，抢着站起来把题回答了，原来他物理也不行啊。

　　化学课，冯宇又被老师叫起来答题，这次回答了，但错了。

　　同学们又开始发出嘲笑声，冯宇在他们心中的地位，慢慢的从学霸变成了学渣！


第18章 土豪冯宇

　　“看，那就是二班的冯宇。上午装的什么都会似的，下午就露馅儿了。我看他中专都悬，还是上职高去吧。”

　　“是吗？下午我们班主任还让我们跟冯宇学习呢，原来是严重偏科啊。到时候数学物理什么的不及格，哪个高中都不会要他的！”

　　冯宇淡定的走在校园的路上，下午放学之后，从教室走到食堂，再从食堂回到宿舍楼，一路上都有同学对着他指指点点。

　　冯宇懒得理他们，拎着一个小口袋，慢慢走到宿舍楼宿管老师的门口。

　　当当当~~

　　“熊老师，我想用一下电话。”

　　“用电话？什么事儿这么着急啊？你拨号响两声就赶紧挂了，等着对方打回来，这样便宜。”

　　冯宇笑了笑没说话，看着熊老师将锁着电话的木头盒子打开，他拨动转盘。

　　“你好，动力邮电所，请问你找谁？”

　　“我找一下李世强，我叫冯宇。”

　　看到冯宇电话打通了，熊老师瞪大了眼睛，接电话一分钟两毛钱，打电话一分钟可是五毛钱啊。这孩子家里条件多好啊，舍得让他这么花钱？

　　“喂？小宇，是问国库券的事儿吧？我跟你说，光是这个星期，国库券咱们就赚了好几千。”电话里传来李世强压低的声音。

　　“淡定，李哥，才几千块钱而已，等过两个月你一个月赚上万的时候，嘴巴不是合不上了？”

　　冯宇说的很轻松，但坐在椅子上的熊老师却猛地竖起了耳朵。啥玩意，一个月赚上万？这是做什么啊，能赚这么多，一个月抵得上他十几年的工资了！

　　这孩子家里做什么的，难道是投机倒把？

　　“那就好，找的那几个人都放心吧？每天给他们规定死了收购价格，如果他们能压低，那是他们的本事，不要管，省下来的钱是他们的。马上不就三月份了吗，在月底之前，把二月份工资给他们结了。”

　　“二月份他们才干几天啊，这也结工资？到三月底一起算就行。”李世强觉得没这必要，不够一个月，哪儿能给工资？

　　冯宇摇了摇头，思想还是转不过弯啊。刺激劳动积极性都不懂，以后怎么当领导？

　　“李哥，不是跟你说了，跟他们承诺，每个月底都会结算工资吗？如果收入高，那么还会给五块十块的奖金。现在虽然没到一个月，但也是月底了。你给他们结工资，他们下个月才更用动力。三月份，才是咱们最重要的一个月，一定要把手里的钱，全部换成国库券！”

　　“好吧，那月底给他们按照天数折算一下。”

　　“李哥，周末可不能刨出去，他们也上班了的。还有，月底每个人多发五块钱奖金。”

　　“周末不排除就算了，怎么还给他们奖金呢？”

　　“李哥，这是让他们工作更积极，这样他们才不会偷懒，而且他们工作也挺累的吧？”

　　“那倒是，大雪天也挨家挨户的跑。行吧，你说给就给。对了，给你买了件新棉衣，已经邮递到你学校了，估计过两天就能到了。”

　　“谢谢李哥，你多照顾照顾我姐，别让他太累了。跟她说，好日子马上就来了。”

　　两人又聊了一会儿，基本上都是冯宇在交代一些细节，李世强听着。挂断电话后，冯宇笑了笑，姐夫这人对家人还是那么好，这辈子定然也要让姐夫一家过上好日子！

　　“熊老师，多少钱？”

　　熊老师看了下墙上的挂钟，我了个天啊，这个电话居然打了十六分钟！

　　一分钟五毛钱，那不是要八块钱！这孩子兜里有没有八块钱啊？

　　可是要不收，到了月底就要他补上，他一个月就那点工资，也补不起啊。都怪刚才听入神了，居然忘了提醒这孩子，通话时间太长了。

　　“孩子，不是跟你说了，电话响了就挂断，长话短说么，你怎么说了这么长时间。一共八块钱，你回头咋跟家里说？”熊老师脸都快纠结成一团了，八块钱可不是小数目啊，这孩子的家里要是知道打电话花了这么多钱，能给吗？

　　哪知道冯宇只是哦了一声，就从兜里掏出来十块钱递给他。

　　“熊老师？熊老师？找钱啊？”

　　“孩子，这是你买饭票的钱吧？都给我了，你吃饭咋办？”

　　冯宇又从兜里掏出来一沓饭票，冲着熊老师扬了扬：“饭票都在这儿呢，一个月都吃不完。”

　　熊老师长大了嘴巴，这孩子家里到底做什么的啊，给孩子这么多钱。看着孩子穿着也没什么特殊的啊，咋花起钱来这么大手大脚？

　　想到这里，熊老师表情忽然变得严肃：“孩子，偷拿家里钱可不行！”

　　冯宇气结，这老师太负责了也不好，怎么什么都怀疑呢？

　　“老师，我这钱是爸妈给的，我家里有五十五，还有512（一种收割机，收大豆和小麦等），老挣钱了。”冯宇还配合着摆出一副我家有钱的样子。

　　熊老师这才叹了口气，原来还真是家里有钱。这年月买一台五十五的人家都能挣不少钱，更别说还有512的了，人家一年收入能好几万吧？

　　“这样啊，那钱也不能乱花。下次不要这样打电话了，多浪费钱啊。喏，这是找你的两块钱，快回宿舍吧。”

　　这钱是哪儿来的，当然是那三个职高的学生赔给他们的。从家里带来的钱，早就全买了饭票。

　　冯宇从小口袋里掏出来果丹皮和大白兔奶糖，不由分说的非要留给熊老师一点尝尝，算是感谢熊老师的关心。

　　看着桌上的果丹皮和奶糖，熊老师都收到兜里，打算晚上拿回家给孩子吃。

　　冯宇并没有回宿舍，而是继续来到了教室，上晚自习。这个年月，晚自习是自愿的，来这儿的学生，多半是努力学习，想考高中的。至于那些打算考中专，或者干脆就不打算上了的，都在宿舍打扑克，或者在外面堆雪人呢。

　　“李娜，这道题怎么做，你给我讲讲呗？”

　　李娜瞥了冯宇一眼：“你上午不是跟我吹你是天才吗，你不是什么都会吗？还用得着问我？”

　　呀喝，小丫头还挺记仇啊。冯宇掏出杀手锏，从书桌里拿出零食，都堆在桌上。

　　“我就俄语还不错，其他都一般。一道题，一块大白兔奶糖或者一条果丹皮！”这语气，颇有后世电影中土豪的样子：脱，一件衣服一沓钱！爷别的没有，就是有钱！

　　李娜看了看大白兔，梗着脖子说道：“你别想收买我！”

　　冯宇心里感觉好笑，你咽口水的样子我看的清清楚楚。

　　“怎么是收买呢？这是同学之间的友谊。我不会的题，你给我讲，这是友谊；我有吃的，分给你一半，这也是友谊。”

　　“这样啊，那把题拿过来吧，我看看。”

　　还没看题呢，李娜就拿了一块大白兔，拨开糖纸，将奶糖塞进嘴里，眼睛眯成了月牙。


第19章 消息出来了！

　　靠着零食，冯宇每天中午和晚上都找李娜帮着补课。再加上专注度不同，冯宇的成绩在飞快的进步。

　　只是不知道为什么，后来冯宇没有零食了，李娜也主动帮他补课。再后来李娜有了零食，也会主动分给冯宇。一边看书，一边吃牛皮豆的感觉还是很爽的。

　　班主任孙老师非常诧异，以前这个冯宇貌似不像是太爱学习的孩子，最近怎么这么拼命呢，这是受啥刺激了？而且每天中午和晚上，冯宇都跟李娜凑在一起，这俩孩子该不会？

　　为此他还特意找冯宇谈了一次话，学习不能放松，但太紧了也不行。冯宇却说他要考市里的高中，所以得拼命学。而且他每天也做体育锻炼，放松身心，请老师放心。

　　孙老师听到这个，又嘱咐了冯宇几句，孩子有想法，有目标，那就让他试试吧。而且他也觉得俩孩子似乎没什么，就是单纯的在一起学习。

　　第一次月考成绩出来了，俄语满分，语文、数学、政治分数也不低，生物、物理、化学全部及格。

　　“冯宇，你这个分数考上分局H县里的高中绰绰有余，如果还能提高一下理科的成绩，那么考上市里的高中也有希望！”李娜看着冯宇的成绩单，似乎比她考了全年级第一还高兴。

　　“这还多亏了你每天帮我补课，不过跟你的成绩还是没法比。”

　　李娜傲娇的一仰头：“你以为你刻苦了几天就能超过我了？不过从今天开始，你得帮我补俄语，我们是朋友。”

　　冯宇啪的打了个响指：“小事儿！”

　　当第一次月考的成绩单送到父母手里之后，冯兴泰高兴坏了。老师都说儿子考市里的高中有戏，那还能有错了？

　　只是这孩子有一点不好，花钱也太大手大脚了，每星期回来，都找家里要钱，现在一个星期比以前一个月花的都多。

　　不过儿子也说了，姑娘的对象在市里倒腾国库券，这一个多月赚了上万块。跟这一比，儿子花的钱都是小钱！

　　冯兴泰好几次晚上睡觉的时候都在感叹，送儿子上学真是好啊。你看看，不但外语说的倍儿溜，还懂得挣钱了，老冯家出了一个天才啊，这儿子，有出息！

　　……

　　“李哥，消息还没出来吗？”

　　四月初，冯宇天天给李世强打电话。难道他记错了，不是今年四月份？

　　冯宇最怕的就是，他重生后，因为蝴蝶效应，很多事情都变了。如果国库券不允许交易，那他还真不知道还有什么能让他快速安稳的赚到钱。

　　一些后世的发明创造，他也不会啊，喜欢玩手机，没必要知道手机是怎么制造的吧？

　　难道就只能按照李世强的方法，上门去收一些小面值的国库券，挣一些跑腿钱？那什么时候才能赚到百万身家，什么时候才能开始他庞大的计划？

　　“今天的报纸我还没看呢，一天都在忙。你等等，十分钟后我给你打回去。”

　　对于冯宇每个星期都给市里打电话，宿舍的熊老师已经习惯了。这孩子家里还有人在市里做生意，做大生意，挣大钱。但最近三天天天打电话，这就有些反常了。

　　“冯宇，来，喝杯水。怎么了，这几天我看你天天打电话，是不是家里出了什么事儿？”

　　“谢谢熊老师。家里没事儿，是我姐夫的事儿。”冯宇不想多说，这种事儿越解释越麻烦，反正他做的事儿又不犯法。

　　“哦，两口子吵架很正常，你爸妈都管不过来，你跟着瞎操什么心。”

　　冯宇“……”

　　这熊老师联想能力也太强了吧，我跟你解释不清楚。

　　嘀铃铃铃~~~

　　冯宇抢在熊老师伸手之前，闪电般抓起电话。

　　“冯宇吗？”

　　“是我，李哥。”

　　“消息来了，下周一沈城先开，然后咱们哈尔滨等其余六个城市也在十天内陆续开始，国库券真的要可以交易流通了！”电话里传来李世强压低的声音，但那股兴奋劲儿，却怎么都掩盖不住。

　　“李哥，小点声，我听得见。周一你请个假，去一趟沈城，看看那边国库券价格多少。如果高就全部卖掉，如果平价就把钱都买国库券带回来。”

　　“小宇，如果沈城那边平价，咱们哈尔滨这边就一定能涨吗？”李世强还是有些担心，现在他雇佣了七八个小伙子上门收国库券，一个月也能赚好几千呢。

　　“不一定，但全国其他城市肯定有涨的。到时候哪边高就拿去哪边卖，你找人多打听打听。”

　　“放心吧，我在银行也有战友。我现在就去跟领导请假，这周末跟同事串休。”

　　“嗯，提前把票买好，周日晚上去，周一早上就到那。到了沈城打出租，别嫌贵，快速又安全。”

　　“小宇，你跟我一起去呗？别人我不放心，这带一大包钱呢。自己去我怕我睡着，火车上扒手可多了！”

　　这时候，李世强又怂了。身上带着的现金和国库券加起来有十几万，要是真被偷了，他自杀都无法谢罪。

　　冯宇也想到这个年月，火车上扒手特别多。如果真把这些钱和国库券都丢了，那冯宇经济帝国的梦想，可能要延缓好几年。

　　“行，那你买两张火车票，我跟你一起去！”

　　挂断电话后，冯宇付了钱，兴冲冲的跑出去，在操场上大喊大叫。

　　机会终于来了！今年买卖国库券，每天都能赚几千块，一年时间赚几十上百万，绝对不是空话！

　　周末的时候，冯宇没有回家，让文东军给家里带个话，他在老师这儿补课呢，下周再回去。而跟班主任孙老师则说，家里有一个在哈尔滨的长辈病危，他去看一下，最迟周二，保证回来。

　　起早搭上去市里的车，颠簸了两个多小时，终于来到市里。一下车就看到冯丹英站在车站门口，冲着他挥手。

　　“姐，你咋来了？”

　　“我不来你找得到地方吗？你李哥今天上班，就让我来接你。你小子怎么这么能折腾，现在你李哥弄得那个国库券生意不是挺好吗，一个月能赚好几千呢，你还瞎折腾什么？”李丹英一边接过冯宇手里的双肩包，一边埋怨道。

　　“姐，你不懂。你就瞧好吧，以后咱们比这赚的还要多！”

　　“比这赚得多？你就吹吧。我听爸妈说你最近学习成绩也不错，这次我就不告诉咱爸妈了，跟着去沈城玩一天就赶紧回去上课，要是考不上高中，爸妈打你我可不拦着！”

　　“姐，咱俩打个赌，下个月，咱们能赚五万以上，你信不信？”


第20章 涨了！

　　中午冯宇就跟姐姐在一起吃了饭，下午却跑去了银行，得知哈尔滨这边国库券的价格，还是平价，一百块的就卖一百块！

　　晚上吃了饭，冯宇跟李世强两人上了火车。两个人包里背着的满满全是国库券。

　　前半夜冯宇守着，就让李世强先睡觉，等他熬不住了，才把李世强喊起来，他躺在卧铺上睡着了。

　　结果这一觉一直睡到天亮下车，李世强愣是靠着抽烟，挺了七个多小时，一口水没喝，连个厕所都没去上。

　　“李哥，你怎么不叫醒我啊。”

　　“没事儿，你多睡一会儿，我反正也睡不着。”李世强顶着两只通红的眼睛，这包里的国库券快二十万呢，能睡得着么。

　　上午八点，两人准时出现在工行的门口。看到两人都抱着一个双肩包，保安还特意多看了他们几眼。

　　“同志，你们这儿收国库券吗？”

　　银行的工作人员诧异的看着冯宇，他们作为全国第一个开放试点的城市，各银行早就接到通知，对国库券交易自然已经有所准备，但没想到，第一个顾客，竟然是个半大的孩子。

　　“当然收，我们行已经接到通知，允许国库券的正常买卖。”

　　“那一百块的国库券多少钱？”冯宇急忙问道。

　　工作人员一脸的困惑：“一百块的国库券，当然是一百块啊。”

　　咔嚓~~

　　冯宇似乎听到了自己心碎的声音。

　　怎么可能，国库券价格没涨吗？难道是因为这是第一个试点城市，所以国库券价格还没涨起来？

　　“那五百的呢？一千的呢，五千的呢？”不甘心的冯宇再次问道。

　　“五百的就五百块，一千的就一千块啊，五千块的我们行现在没有。”

　　冯宇感觉银行工作人员看他的眼神像是再看傻逼，他有些失魂落魄的跌坐在椅子上，难道记忆出错了？还是因为他的出现，历史出现了偏差？

　　“小宇，没事儿，这个赚不到钱，就当咱们买回来吃利息了，我看过，很多再有两三年也就能兑钱了。”李世强拍着冯宇的背安慰道。

　　“李哥，记下来这家银行的电话，咱们去建行！”

　　冯宇不信邪，肯定是银行之间有差价，他就不信，别的银行价格还能这么低。

　　可是到了建行之后，回答是一模一样的。

　　依然记下来电话，冯宇他们再去找下一家。

　　这个年月，国家已经开始着重发展商业银行，除了传统的华夏银行、工商银行、建设银行和农业银行，其他诸如交通银行、招商银行、光大银行等也都在各省会城市开设了分行。

　　冯宇他们是一家家的跑，每一家银行，都去打听清楚，国库券的价格到底是多少。

　　可是无一例外，所有银行回答的都是一样，平价！

　　从最后一家银行走出来后，冯宇跟李世强都坐在台阶上，浑身无力。

　　“李哥，给我一根烟。”

　　“算了吧，小宇，咱们回去吧。今天光是打车钱就花了不少，或许以后能涨呢？”李世强宽慰道。

　　可冯宇却像陷入了魔怔，一直在思索，到底是记忆出了问题，还是历史被更改了。他也记不得前世那位牛人是什么时候开始赚的钱，只记得是七家试点全部开通之后。

　　难道是他出手太早了，国库券还没到供不应求的时候，价格还没涨起来？

　　正在这时，几个人开着车过来，走向银行。

　　“我跟你说，存银行不如买国库券，跟定期一样，利息却高得多。而且这也算支持国家建设了不是？光荣！”

　　“可是前些天来不是说国库券卖完了吗？又发行了？”

　　“那倒是没有，不过你忘了我儿子在哪儿上班了吗？报纸上说了，国库券允许正常交易了，就是说你急着用钱，可以再把国库券拿到银行换钱，方便的很。你想想，很多急着用钱的，这时候还不过来卖？这有卖的，就有咱们买的了！而且还不用等很长时间，一两年就能拿到五年的利息！”

　　冯宇的眼神一直追着这几个人，这些就是得到消息，想要买国库券的人。

　　既然买卖的人已经出现了，那国库券的价格，岂不是就要发生变化了？供大于求，价格不会变，但如果供不应求呢？

　　“李哥，咱们先去吃饭，吃了饭再过来！”

　　李世强张张嘴，叹了口气。咋就这么犟呢，学校老师说错了也很正常吧。他雇那几个小伙子上门收国库券，一个月也能赚不少呢。

　　李世强没什么胃口，但冯宇却风卷残云的干掉了三大碗饭。

　　李世强本以为冯宇只是说说，哪知道吃了饭，冯宇还真又回刚才那个银行去打听了一下，但对方说，还是平价。

　　不过这次却没从冯宇眼神中看到失望，似乎他的自信又回来了。

　　找了一个小商店，冯宇抱着电话机，连续拨打了好几个银行的电话，他还在打听国库券的价格。

　　“小宇，算了，回去吧。”

　　“再等等，马上就打完了。”

　　一直到最后一个，冯宇还是没放弃。

　　“小宇，华夏银行咱们今天都去了两次了，肯定还是平价。”

　　冯宇却摇摇头，坚定不移的拨通纸上最后一个号码。再有一个小时，银行就该下班了，拜托涨上去，涨上去啊！

　　“请问国库券现在价格涨了没有？一百元的值多少钱了？”

　　李世强叹了口气，走到一边，点上一根烟。等一会儿他挂了电话，就赶紧买票回哈尔滨，别耽误这小子上学。

　　“多少？一百零两毛？”

　　挂断电话后，冯宇用力握拳挥手。

　　涨了，真的涨了！

　　原来他真的没记错，国库券后来是涨了好几个百分点。应该是现在刚开始，所以价格没涨起来，过段时间，价格肯定比现在高得多。

　　“李哥，走，回华夏银行！”

　　华夏银行是第一个调整国库券价格的银行，因为买的人多，买的人少，银行领导请示上级之后，上级说遵从市场规律，允许涨价，于是价格就涨上来了。

　　当冯宇将包里价值近二十万的国库券都拿出来的时候，银行的工作人员也都惊呆了，这个小屁孩儿，居然有这么多国库券！


第21章 兴奋的李世强

　　这次交易，明面上只赚了不到四百块，但其中很多国库券是低于市值购买的，里外里一算，赚了近万块。

　　可惜手里的钱多了，这近万块，并没有让李世强有太大的惊喜。这可是辛苦了两个月的成果，用了小二十万本钱，担惊受怕的坐了这么长时间的火车，才赚了不到一万，还不如他替人兑换临近到期的国库券呢，事儿少、钱多、离家近。

　　更何况这次来回花了两人不少钱，李世强觉得没必要再来了，如果冯宇能再弄一些外汇就更好了，那个比较赚钱，现在外汇券可不好弄。

　　回程的火车上人很少，冯宇跟李世强坐在下铺，面前摆着的是烧鸡、花生米什么的不过两人都没喝酒。

　　“李哥，我给你算算。你帮人兑换国库券，面值是不是只有五元和十元的？可是国库券还有五十元、一百元、五百元、一千元、五千元，为什么你只能收到五元和十元的？”冯宇一边撕扯着鸡腿，一边启发道。

　　“我也不知道啊，好像面值大了，别人就不愿意卖了。”李世强捻了一颗花生扔进嘴里，模样十分郁闷。

　　“你们这个是挣得辛苦钱，跑腿的钱。十块钱，五年期的利息就是两块钱，你多给一块，别人懒得去银行排队的，就卖给你了。可是一百块呢，利息是二十块，你觉得二十块别人还能愿意分给你十块钱吗？”

　　“那我也可以只赚一块钱啊，一百块的我给一百一十九块。”李世强争辩道。

　　冯宇摇摇头：“资金占压你懂吗？成本你明白吗？我们要尽量将手里的钱变成活钱，让它流动起来。原本十一块钱就能赚一块钱，现在让你弄得一百一十九块才能赚一块钱，虽然好像能收到更多的国库券，你觉得我们的利润是提高了吗？”

　　李世强摸摸脑袋，好像是这个理。可是冯宇说的这个两地买卖国库券也不靠谱啊，辛苦一趟才能赚不到四百，还要请假，不划算啊。

　　冯宇看李世强有些不以为意的样子，扬了扬手中的记着电话号码的纸：“马上哈尔滨也要作为试点开放，允许国库券自由买卖。等哈尔滨这边开放之后，你就打这些电话，到时候你就明白了。”

　　两人又是冯宇守前半夜，李世强守后半夜，等天亮冯宇醒来的时候，已经到下车的时候。

　　这次冯宇没有坐大客车，而是被李世强塞到了邮电所的车上，让他免费搭车去农场。虽然期间要拐两次，但保证中午之前能到。

　　回到学校，孙老师关心了冯宇几句，冯宇说亲戚挺过去了，病情大为好转，他就赶紧回来了。

　　接下来依然每天认真听课，放学后，就扎在教室里，找李娜帮忙补课，他也顺便给李娜讲讲俄语，两人都进步飞快。

　　过了一个星期，哈尔滨也允许国库券自由买卖了，李世强想起冯宇说的话，半信半疑的拨通了沈城华夏银行的号码。

　　“喂，请问国库券现在价格多少？你说多少？”李世强眼睛瞪大，呼吸变得急促。

　　他不敢相信，按照电话号码，挨个打了一遍。

　　涨了，大涨！

　　现在一百元的国库券，在沈城的价格已经变成一百零五毛了。这才几天啊，国库券价格就涨了这么高。

　　如果他带着二十万块的国库券去，一来一回，就能赚一千块，这个生意做得，而且利润比他手小面值的国库券容易多了！

　　李世强马上跟领导请假，带着所有钱，到附近工行，很豪迈地说道：“我来买国库券，你们有多少，我要多少！”

　　“小伙子，你知道我们这个月领了多少的任务吗？十万！还有多少你要多少，你能买多少？”银行行长正好也在，对这种有点小钱就嘚瑟的小青年非常鄙夷。

　　李世强毫不在意的大声说道：“那就十万块的都要了！”

　　“你说什么？”行长端着茶杯的手顿时剧烈的抖动一下，滚烫的茶水洒在手上，他却根本没有感觉到。

　　“我说我都要了啊。”李世强啪的一下，把双肩包放在柜台前。

　　这一下所有人都看向李世强，这小子该不会背了十万块的现金吧？

　　当看到李世强真的从背包里掏出十捆百元大钞的时候，银行里所有人都看向他，眼神有羡慕、妒忌，还有疑惑。

　　“那几个窗口都停了，赶紧都过来帮着点钞。”

　　这个年月点钞机刚刚在银行普及，还经常出现错误，所以大部分银行还是习惯靠手来点钞。

　　其他地方都排成了长队，只有李世强这里，不但所有人都在为他忙，行长还亲自过来，给他点上了一根特哈香烟。

　　“小伙子做什么的啊？”行长笑着问道。

　　李世强警觉的瞥了行长一眼：“做皮货生意的，挣了点钱，这不想着支持国家嘛，才来买国库券。”

　　这年月做皮货生意要想赚钱，得往南边运，这小子恐怕就是从南边刚回来吧？行长上下打量着李世强，感叹这小子的好运气。

　　十分钟后，清点完成，李世强也把国库券点清楚了，全部装进双肩包，抱在怀里离开。

　　他这次可带了二十万呢，在这儿才买了十万的，还得找别的银行再买一些。

　　又跑了一个银行，让李世强再一次享受了一遍别人仰望的目光。十万块钱一拿出来，顿时就变成所有人的焦点。这种感觉，爽！

　　连夜一个人乘坐火车去沈城，李世强记住了冯宇的话，一定要买卧铺，要上铺，这样不容易被偷。

　　虽然车厢上人很少，但是李世强还是强忍着困意，不敢睡着。但在半夜的时候，他迷迷糊糊睡着了。

　　被列车员叫醒的时候，他吓了一大跳。看到包还在怀里，打开之后，国库券也还都在，他这才松了一口气。

　　当把二十万的国库券全部卖掉之后，李世强随便买了几个包子，就继续赶到火车站，买上了返程的车票，一刻也不敢停留。

　　他回到哈尔滨的时候，已经又到了晚上。李世强忍不住在火车站就拨通了冯宇学校的电话。等十分钟后，冯宇电话打回来的时候，他兴奋地喊道：“小宇，一百块的变成一百零五毛了，这一趟我赚了快九百块，我们要发财了！”

　　电话里传来冯宇轻松的声音：“淡定，李哥。这些都是小钱，以后我们会日进斗金！”


第22章 要下海的李世强

　　冯宇还在学校跟李娜一起埋头学习的时候，李世强家却出了大事。

　　“你说什么？你要辞职？你个臭小子，当初让你进邮电所，我舍了老脸去求老领导，又是送礼又是请客吃饭的，你现在居然要辞职？”

　　李父颤抖着手指着李世强，恨不得一巴掌抽死他。

　　“爸，你知道这几个月我赚了多少钱吗？好几万！我就问上班一个月才能赚多少？不到一百块！我现在一个月能赚好几年的工资，为什么还要上班？我不就是请了几天假吗，你看我们所长那个样，居然当着所有人的面骂我！”

　　“你是请了几天假吗？我不问还不知道，这个月你就上了四天班，哪个领导能容忍你这么长时间？要不是我的老脸还在，你已经被开除了！”

　　“那就开除啊，反正我也早就不想干了。天天屁事儿没有，能有什么前途！”

　　“世强，怎么说话呢？这工作有什么不好？工作不累，还稳定，将来还能分房子。”李母也劝说道。

　　“妈，不就是房子吗？现在咱们就能买得起，您看上哪儿的房子了，全国各地，包括首都也一样，咱们都能买得起楼房！”

　　“还反了你，我说的话你也不听了！”

　　“爸，小宇说了，人要向前看，要用发展的眼光看待问题。现在工作看着是不错，很多人羡慕，但是咱们买了大房子，还能买小汽车，那不是更多人羡慕？这样活的才更有价值！”

　　“放屁！你别以为我不知道你在干什么，倒腾国库券，天天往沈城跑，你这是投机倒把！”

　　“我这是正常的贸易。小宇说了，国家规定，国库券允许自由买卖，而且还不用交税。您看看赵叔家的传喜哥，过年的时候给家里买了一台大彩电，当时您怎么跟我说的，看人家多有本事。现在咱们也买得起，而且买比他家那个更好更大的进口大彩电！”

　　李世强张嘴一个小宇说了，闭嘴一个小宇说了，让李父的脑门上青筋直跳！一个二十多岁的人，居然听一个十几岁孩子的话，还嫌不够丢人？

　　事情到底是传到了冯家，刚好冯兴泰春耕播种完事儿，到学校提溜着冯宇，赶到哈尔滨。听亲家那意思，小李要辞去邮电所的铁饭碗，都是儿子的主意。

　　“爸，这事儿跟我什么关系啊，真不是我鼓动他辞职的。”冯宇弱弱的分辨道。

　　当然，李世强被领导骂，确实是因为一直请假的原因，说到底还是他让李世强两地跑，贩卖国库券的原因。不过这个黑锅，他是绝对不会承认的！

　　“闭嘴，到了你李伯伯家，进门先道歉。你李伯伯是当领导的，没看到可以有小车坐，逢年过节还有人来送礼吗？你李哥要是跟你李伯伯好好学学，将来也能当上领导。”

　　冯宇撇撇嘴：“领导有什么好的？李伯伯不也就是个副科长。小车，咱们家现在就买得起。逢年过节有人送礼，那他还不是也要给他的领导送礼？你看看李哥，现在一个月赚的比以前一年赚的都多，这才是人生赢家！”

　　看到老爸瞪眼，冯宇绝了再次劝说的打算。算了吧，反正现在这些资金也差不多了，就让李哥安分一点，他一样能凭借这些钱搅动风云。

　　到了李世强家里，不但李家人都在，冯丹英也在。大家都坐在那，一声不吭。不过看到冯兴泰进来了，李父李母还是站起来表示欢迎。

　　只不过坐下后，屋里又陷入了死寂般的沉默。冯兴泰瞪了冯宇一眼，干什么呢，还不赶紧承认错误？

　　冯宇无奈，高手寂寞啊。领先二十多年的天才思想，居然没人能够理解。这种情况，恐怕还要保持二十多年，琼楼玉宇，高处不胜寒啊！

　　啪！

　　冯宇的后脑勺被冯兴泰狠狠抽了一巴掌。等这小子道歉呢，居然坐那装傻充愣！

　　臭小子，你不知道你姐姐的终生幸福，就要毁在你手里了吗？如果李世强这孩子因为你的鼓动而辞职，他家里还能同意你姐跟他的事儿？

　　冯宇哀怨的看了老爹一眼，站起来说道：“李大爷，大娘（方言，伯母的意思），这事儿都怪我，不该让李哥掺和进来。李哥，你还是回去老老实实上班吧，辛苦一辈子，也能有房有车。”

　　刚开始冯兴泰还觉得儿子说的不错，但是怎么越听越觉得不对劲呢？

　　“再说了，李哥你从家里拿了几万块钱，现在也赚了上万吧？这些钱足够了，比你上班十年挣得都多，我们老师说了，人要懂得知足。别人挣得多是别人的事儿，别人住大房子，看大彩电，咱们住小房子，看小黑白也不错，还有住平房，听半导体的呢。”

　　“以后你跟我姐有了孩子，让他好好学习，将来再到邮电所上班。挣得少了点，但是清闲啊。别人家孩子上学放学有家长开小汽车接送，咱们骑自行车一样可以接送嘛。男人不是要敢天下为先的勇气，也别想着做什么人上人，老老实实为四个现代化做建设就够了，那些风光的事儿，交给别人去做吧。”

　　冯宇也是做思想工作的好手，说的难听点，甚至可以给一般的人洗脑，否则怎么拉来那么多投资的客户？就现在屋里这些人的头脑思想，冯宇保证对着任何一个人说上五分钟，就能让对方忘了刚才讨论的什么事儿。

　　李父李母这时候皱着眉头，是啊，让儿子在邮电所上班又能有什么出息呢？将来再有个孩子，真要像小宇说的，别人家孩子用四轮小汽车接送，咱们家孩子用自行车接送，那不是耽误孩子了吗？

　　儿子这是第一次有自己的想法，难道真要扼杀了？让他回到邮电所，他就能安心上班吗？

　　李父忽然问道：“世强，你自己是怎么想的？”

　　李世强本来闷着头呢，听到父亲这么问，他猛地抬起头：“爸，我想的很清楚，我就是要挣钱，挣很多钱，让你们过上好日子，让丹英跟着我也不会吃苦。伟人不是说了，我们要发展社会主义经济，允许一部分人先富起来吗？那先富起来的人，为什么就不能是我？”

　　李父看了看儿子，又看了看亲家，最后叹了口气：“那好吧，我回头找找领导，给你办理一个一年的停薪留职。如果你不行，那还是老老实实回去上班，别想那么多了；你要真是能行，那就辞职吧。”


第23章 基兄的消息

　　李家风波终于消散了，以李父的退让作为结局。说是给李世强的一年时间，但冯宇很清楚，一年之后，李世强是绝对不会再回到邮电所上班了。

　　不过这次冯兴泰也揪着冯宇的耳朵，让冯宇滚回学校老老实实念书，如果考不上市里的高中，等着被柳条抽吧！

　　倒是对于钱的事儿，冯兴泰没有多问。冯宇以为是冯兴泰忘了呢，却不知道李世强已经跟冯兴泰汇报过了，冯家的钱，现在有二十万了！

　　反正倒腾的是国库券，就算不让卖了，留在手里吃利息，也比存银行强。冯兴泰想的很清楚，家里能有这么大的改变，就是因为冯宇上学读书，才能了解这么多，所以冯宇必须继续上学，考高中，考大学！

　　这次冯兴泰回家，还带着一个大箱子，里面是一台进口十九寸大彩电。没办法，谁让冯兴泰在李家看过大彩电之后，那羡慕的眼神被冯宇一眼就看穿了呢？

　　冯兴泰带着彩电回家，张沐华还埋怨他乱花钱。但得知家里的钱已经变成二十万的时候，觉得家里还应该添一个冰箱，这样夏天就可以一次多买一些肉了。

　　冯宇在学校的成绩一次比一次好，四月和五月的月考，能看出来冯宇的成绩进步非常明显。孙老师断言，冯宇只要正常发挥，市里高中手到擒来，市里最好的高中也有希望。

　　至于他每次去教室，都能看到冯宇跟李娜凑在一起的事儿，他就当没看见。两人这是共同进步，应该表扬！

　　就在冯宇埋头在书山题海中的时候，再一次接到了李世强的电话。

　　“什么？基兄又要来哈尔滨了，找我们有事儿？”

　　李世强接到基里连科的俄语电报，花钱请了一个老师翻译，才知道是那个老毛子。他可记得上次从那个老毛子手里赚了一大笔钱，这次说什么也不能错过。

　　就是要耽误冯宇学习了，冯叔叔知道了不会生气吧？只是这事儿没了冯宇还不成，他不懂俄语啊，就算请来翻译，他也不懂怎么砍价啊。

　　“他什么时候到？”

　　“后天。还住在国际饭店。”

　　“好。后天你得弄一辆吉普车，显得我们是有钱人。我后天晚上到哈尔滨，咱们见面再聊。”

　　“我后天直接开车去接你，吉普车我已经借好了。”

　　冯宇哑然一笑，李世强比他想象的要聪明的多。现在做了几个月国库券，眼界也开阔多了，考虑问题也更清楚了。

　　……

　　“什么？你又要请假？就快中考了，马上就要进行最后一次摸底，你这次又是什么事儿啊？”

　　“孙老师，我姐夫在哈尔滨有点关系，我去见见他朋友，可以保证我能考上市里最好的高中。”

　　果然，这个谎言非常有效果。孙老师一听，是到市里走关系的，那还真不好拦着，虽然他对这种行为非常反对。但这个年月，谁有关系不用啊，还是关系到前途的事儿。

　　当看到李世强停在门口的吉普车后，孙老师完全相信了。冯宇的姐夫还真是有本事的人啊，这么年轻，就开上吉普了。

　　有吉普车在校门口接人，自然吸引了很多同学的目光。一些认识冯宇的，还凑过来看看，摸一摸汽车。

　　虽然在市里这种吉普车很常见，但在农场，只有领导才有车坐啊，他们中学校长可还是骑着自行车上下班呢。

　　“冯宇，就快中考了，你还跑哪儿去？”李娜一把拽住冯宇。

　　“走关系啊，运气好了，不用考试也能上市里最好的高中。对了，你要不要帮忙？”冯宇故意逗她。

　　李娜都快气哭了，以为冯宇转了性子，人变得上进了，哪知道还是喜欢投机取巧！

　　“我自己考，不用你管！”李娜转身跑回学校，委屈的哭了出来。

　　冯宇张了张嘴，算了，回头再跟她解释吧，眼下基里连科的事儿才最重要。

　　“您好，我们找一下莫斯科来的基里连科先生。”冯宇站在国际饭店前台说道。

　　“小伙子，你认识基里连科吗？找他有什么事？”

　　“姐姐你可以打个电话给他，是他找我姐夫来的，喏，外面那辆车里就是。”

　　服务员半信半疑的拨打电话，接通之后，用仅会的几句俄语告诉对方，有人找。

　　基里连科下楼，看到冯宇后非常高兴，一个熊抱，让冯宇的双脚脱离地面，热情的有些过分。

　　快喘不过气的冯宇好不容易脱离基里连科的怀抱，赶紧跟他说车在外面，有什么事儿大家可以边喝边聊，他知道一个地方，二锅头特别好喝。

　　对于二锅头，基里连科印象深刻，味道非常不错，他很喜欢。听到冯宇的话，他眼睛就是一亮，拖着冯宇，急匆匆的上了车。

　　冯宇是小孩子，不可以喝酒，李世强要开车，也不能喝酒，结果又变成了基里连科一个人在喝。

　　大半瓶酒下肚之后，基里连科的脸开始变红。在冯宇捧了几句后，就竹筒倒豆子般的把家里的情况都说了出来。

　　听完基里连科的介绍，冯宇倒吸一口凉气，没看出来，基兄居然有如此背景！

　　基里连科的父亲，是苏联军方的一名空军上校，而且这个名字他还听过，后来好像还当上了将军。

　　原来基里连科上面有个哥哥，哥哥在当兵，而且混的还不错，基里连科虽然也是当兵的，但却根本没心思在部队混，天天就想着怎么享受生活。

　　靠着父亲的关系，弄了一个后勤的差事，以采购的名义四处游玩，还能划拉到怀里不少钱。

　　这不是上次来哈尔滨考察，带回去一大堆的东西，结果深受好评。现在苏联跟华夏关系刚刚缓解不久，很多贸易还没来得及恢复呢。

　　基里连科的一些朋友，都想要一些火腿肠、罐头之类的商品，但苦无门路。这不，基里连科就作为代表，来华夏继续采购了。

　　上次基里连科可是看到了冯宇的能力，不但买到了一大堆的商品，还联系车送去机场仓库。而且他了解过，在华夏，现在能开上吉普车的，家里说不定就是当官的。

　　有权就是有本事，有本事的人，就一定能帮助他再次弄到一大堆的商品。他这次可带了不少的钱，准备多买一些商品。

　　基里连科在冯宇眼中，再次变成了一只扑到怀里的金猪，推都推不开。

　　双边贸易，这个年月能做起来，肯定会大赚一笔的。如果冯宇记得没错，两国之间马上要签订一系列的贸易协议，似乎免税什么的，就是不知道开始了没有。

　　“基里连科兄弟，有件事儿一直忘了跟你说，正好你来了，这次我就跟你直说了。”


第24章 不要都不行

　　不知不觉已经干掉一瓶二锅头的基里连科挑了下眉毛：“什么？”

　　“基里连科兄弟，我有罪，我欺骗了你。”冯宇一副痛心疾首的样子。

　　“你欺骗了我？什么意思？”基里连科晃晃脑袋，有些莫名其妙。

　　“还记得上次你买了那些商品回去吧？其实价值也就不到七万，可我却跟你说是八万块钱的。我以为你不会再来了，想多赚一点。现在感觉非常对不起你，这些钱明天退给你，而且这次你买东西，我保证一分钱不收。”

　　李世强还在慢悠悠的夹着花生米吃呢，忽然感觉到一股冷风袭来。这都六月份了，哪儿来的冷风？

　　他抬头一看，不好，苏联这只毛熊似乎生气了，怒视着小宇，难道谈崩了？

　　“枉我那么相信你，你竟然骗我！我们之间的友谊，不应该像两国的友谊一样，甜蜜、美好吗？”

　　“那时候我们还不是朋友吧？现在是朋友了，我才跟你说实话。这次之后，如果你不愿意再认我这个朋友，那就算了。”冯宇故作失落地说道。

　　基里连科脑筋开始飞快的运转，上次他拿回去那些商品，因为只有数量，没有价格，他说是八万块买的，不过不是RMB，而是八万卢布。

　　虽然送出去一些，但也卖出去不少，说起来他还是赚了很多钱。这次之所以单独过来，就是不想让别人知道华夏的东西这么便宜，他要再赚一大笔钱，这样就能买上一车伏特加，每天都能美美的喝上一两瓶。

　　如果冯宇不帮他了，那么他在华夏买的东西，必然又是高价，回国之后，哪儿还有利润？他还想把这个生意，长期的做下去呢，就连火车皮他都找关系联系好了。

　　不行，这个冯宇不能少，不就一万多块钱嘛，跟他赚的比起来，十分之一都不到，就当辛苦费了。不过下一次，不能再跟这小子合作。

　　想到这儿，基里连科忽然咧嘴，露出一个难看的笑容：“你说的哪里的话，我当然还是把你当做朋友。那一万多块钱，本来就是你该得的。朋友之间，不谈那个，来谈谈这次我要买的东西。”

　　看到苏联大毛熊忽然笑了，李世强这才松了口气。刚才他还在担心，如果这只大毛熊暴起打人，他要不要还手。不是打不打得过的问题，而是基里连科是外宾，无论李世强占不占理，都会吃亏的。

　　冯宇也露出笑脸：“好，既然你把我当朋友，那这次你要买什么，买多少东西，我都帮你争取最便宜的价格，你可以请一个翻译，全程陪同。”

　　基里连科豪迈的一摆手：“不需要，我相信你！”

　　吃过饭，冯宇还被基里连科邀请到国际饭店居住，说晚上好好谈谈。冯宇跟李世强说，明天早上八点过来接他，同时让李世强赶紧联系供销社的朋友，问问供销社最近是否有商品积压。

　　“亲爱的冯，雪茄，要不要尝尝？”

　　冯宇笑着摆摆手：“不习惯。”

　　“你胆子很大，我喜欢你。这次我带来了三十万卢布，全部都要花掉。上次的火腿肠、罐头、糖果什么的都很好，还有那个带花的毛巾，非常受欢迎。”

　　带花的毛巾？晕，那是枕巾好不好！算了，你们愿意当成毛巾就毛巾好了，反正都是你们花钱买的。

　　“没问题，你只要明天跟我去看一下，到底需要什么，我来帮你谈价格，保证价格非常优惠。不过这次东西这么多，你怎么带回去？”

　　冯宇有些好奇，空运的话，也太贵了吧。

　　“火车，我有个朋友，帮忙弄到了一节火车皮，所以运输问题，不需要担心，我这次也会乘坐火车回去。”

　　冯宇忍不住咂舌，有背景就是好办事儿。看看人家说的那个轻巧啊，弄了一节火车皮，说的跟市场上买颗白菜似的。

　　两人又聊了一会儿，床上就传来基里连科震天的呼噜声，冯宇有些后悔来国际饭店了，至少不该同意跟基里连科一个房间，这呼噜声，跟电锯似的。

　　第二天一早，李世强就开车来接他们，三人到了供销社，得到消息的苏经理早已在门口等候。

　　“苏经理，我们又来了。这次有什么好东西推荐吗？”冯宇一语双关的问道。

　　“有。蜂蜜、罐头、饼干、奶粉，这些东西量大都可以优惠。”苏经理马上把供销社滞销的一些商品说出来。

　　嗯，跟李世强战友说的一样。冯宇现在要跟基里连科把关系打好，所以他直接把实话翻译过去了。

　　基里连科很诧异的看着冯宇，告诉我这些东西滞销，可以便宜，他难道不想赚钱了？朋友，这样的人绝对是朋友！

　　“可以，这些东西我都要。还有这个、这个、这个也要，上次的所有商品都要，怎么搭配，随便你。”

　　“苏经理，饼干、奶粉什么的我可以帮你卖出去，这次你给多少损耗？”

　　“这个，你要多少？”苏经理有些为难，这个小伙子太难缠。

　　冯宇对照零售价，将所有商品价格都给打了八折。

　　“不可能，价格是不能变的。”

　　“苏经理，做人不要那么死心眼。你们现在自主经营了，进货价多少，当我们真的查不出来吗？而且这次我们买的东西非常多。”

　　“不管你买多少，这么便宜肯定不可能！这样，总价我给你便宜百分之三。”

　　“如果我们买一百万的东西呢？”冯宇坐在椅子上，翘起二郎腿。

　　“多少？一百万？”

　　“没错，我身后这位是苏联的大老板，他这次要运一火车皮的货物回去，一百万，只多不少。如果你有本事呢，就卖给我们一百万的东西，如果你做不到，没问题，我们去别的地方，虽然货不全，但多跑几家还能省不少钱呢。”

　　“别啊，别的地方哪儿有我们供销社货物齐全啊。你等着，我打几个电话，保证给你凑够一百万的货。”

　　“苏经理，这里面你赚多少钱我就不问了，但价格是不是再降低一些？”

　　“没问题，我跟他们商量一下，保证给你们最便宜的价格，我们绝对不会坑苏联兄弟的。”

　　冯宇再次扭头，跟基里连科说，苏经理在联系那些商品的销售人员，保证这次价格最低，而且冯宇再次强调，这次他不要一分钱。

　　“不不不，亲爱的冯，我必须给你报酬，百分之五怎么样？你要保证我买的这些东西的质量好，价格低，数量准确。”

　　基里连科忽然警觉，不要钱？不要钱怎么行？万一被冯宇骗了他找谁去？不行，必须给他钱，然后跟他签合同，如果冯宇要是骗他，他就去找警察！


第25章 可爱的基里连科

　　基里连科非要签合同，还非要给冯宇辛苦费，冯宇只能“勉为其难”的答应下来，其实心里已经乐开了花。

　　他从昨天晚上就开始，不停的跟基里连科说，这次纯帮忙，一分钱不要。说的越多，基里连科心里就越犯嘀咕。说白了两人也才接触几次而已，相互之间根本不算熟悉，凭什么冯宇愿意白给他帮忙？

　　果然，基里连科自己上套了，主动要给冯宇送钱，不要都不行！

　　合同签完之后，冯宇也淡定了许多。这一趟，折腾两三天，能赚六万块！更重要的是，基里连科表现出要长期做这行的意思，冯宇岂能没有别的想法？

　　在未来，有一种行业非常流行，常被人们称为皮包公司，那就是中介。

　　通过介绍双方买卖，一分本钱不用出，直接抽取部分佣金。因为没有货物，不出本金，所以非常适合那些有门路，又没有钱的人做，最初都是一些有关系的二代，后来发展成数量庞大的队伍。

　　要想做好中介人，一个是要要丰富的客源，一个是要有丰富的货源，而这一切，都要认识的人多。

　　冯宇认识什么做生意的人吗？不认识，但今天开始，他手中就有会很多货源了，而且是苏联紧俏的货源。

　　在这个年月，投机倒把罪还没有取消，计划经济虽然已经向市场经济过渡，但头脑灵活的，多在沿海地带。就比如后世的全国第一村，华西村，他们村支书就在国家还未允许的时候，带人偷偷办厂，生产小五金。

　　后来即使知道了又怎么样，政策变了，还不是变成了正面的典型？

　　在龙江这种边疆地区，敢做这一行的，没有几个。而且冯宇也没打算做空手买卖，他要做的是以物易物，从国内运送一批商品过去，基里连科要负责运送一些商品回来，而这些商品在手，冯宇就不再是空手套白狼了，怎么能算是投机倒把呢？

　　真正的投机倒把是指利用时机，囤积居奇，买空卖空，掺杂做假，操纵物价等扰乱市场，牟取暴利的行为，冯宇这完全不算嘛。

　　“这个，多要一些。”

　　冯宇看着基里连科指着的东西，愣了一下。大白兔奶糖，基里连科一个大老爷们，居然还剥了一颗塞进嘴巴里。

　　这……难道不是小孩子吃的东西吗？

　　“这个毛巾，还有这个丝巾，都多要一些。”

　　“这个发卡也多要一些。”

　　“这个袜子，红色的，多要一些。”

　　冯宇慢慢发现不对劲了，怎么好像基里连科多要的东西，都是给女孩子的呢？

　　“兄弟，你这是要开一家专门针对女性顾客的商店？”

　　“不不不，我是卖给文工团，这次采购，文工团是大单子，女孩子都喜欢这些东西。”

　　这基里连科还真有本事，居然连文工团的采购单子都能接下来。冯宇越来越坚信，这个贸易，能做很久，能带来很高的利润。

　　女孩子都喜欢这些东西？冯宇也买了一个红发卡，李娜好像喜欢红色吧？

　　不到半个小时，苏经理联系的那些供货商代表就全来了，大家挤在一个十平方米的办公室里，都在说自己的优势，吵得冯宇头都大了。

　　“都住嘴！我是基里连科先生的代表，你们先来填一个表格。”

　　刚才打印合同的时候，冯宇就用白纸画了一些表格，花了高价复印了十多份，现在李世强正给每个人分了一份。

　　表格上清楚的注明了所代表的厂家名称，厂家性质，货物种类，价格，数量，联系方式等等，这些，就是冯宇未来绕开苏经理的重要一步。

　　“好了，现在我说一下，我要的货物种类和数量，价格你们跟苏经理谈吧。”

　　一样样的货物名称和数量报出来，苏经理拿着笔快速的记录着。这一次，他的供销社一个季度的营业额都完成了。

　　可惜他完全没有看到，冯宇把那些表格都收起来了，这可能是他能从冯宇这儿赚到的最后一笔钱。

　　等苏经理跟他们都谈完之后，才又跟冯宇坐下来，谈论他们的折扣问题。

　　最终商定，九三折，并且包括运输商品到火车站，装上火车。而这一切，总价为RMB一百零二万而已。

　　数量都是冯宇跟基里连科商量着定的，但折扣下来，价格比冯宇计划的低了一些，还剩下不少钱。

　　冯宇跟基里连科商量了一下，问他还要什么东西。基里连科左右看了看，忽然盯住了柜台上的手套。

　　冯宇会意，跟苏经理商量了一下，又把手套的库存给苏经理清了，总共花了十万块。还剩下的钱，冯宇按照基里连科的意思，全部买了火腿肠。

　　这边跟苏经理合同一签，然后还是老规矩，开收据，上面只写名称和规格数量，价格那一栏，空着。

　　李世强载着基里连科回国际饭店，基里连科再回来的时候，手里提着一个皮箱。

　　将皮箱打开，一沓沓的卢布被基里连科拿出来，一共三十万，全部摆在桌子上。当苏经理伸手去拿的时候，则被冯宇拍开。

　　“苏经理，按照汇率，你还差我们三万多块钱吧？这些钱，你拿什么折算？”

　　苏经理嘿嘿一笑：“他都不在乎，你管那么多干什么？”

　　“因为我也签了合同，要遵守法律。这三万多块钱，就麻烦苏经理给我方便面，数量给足了，说不定下个月，还会来找你采购呢。”

　　方便面现在可是紧俏商品，冯宇在库房里看到了，但苏经理并没有向基里连科推荐。不过目前供销社也就只有一种方便面，就是华丰牌的三鲜伊面，这可是老牌子，一直到冯宇重生前，还在生产销售。

　　“鉴于汇率问题，我又让他们搭了一些方便面，用开水冲泡五分钟就能吃，添加一根火腿肠，味道更好。”

　　基里连科虽然不知道什么是方便面，但知道他的货又增加了，也非常高兴。原本以为刚才采购那些就是三十万卢布的，没想到还有多的。

　　看来签了合同就是好，这样冯宇才会更加尽职尽责。基里连科为了以后的买卖，决定再给冯宇一些甜头。

　　“这些是你的。”

　　“不不不，多了。”冯宇看着面前的两万卢布，义正言辞地说道。

　　“这是你应得的，我们是朋友，你不应该推辞。过段时间我还来哈尔滨，还请你务必继续帮我。”

　　冯宇这才“不情不愿”的收下两万卢布，基里连科同志，真是傻的可爱啊！


第26章 注册公司

　　嘭！

　　冯兴泰用力一拍桌子！

　　这个儿子不管管是不行了，翘课好几次不说，现在居然想着开公司！私人公司，那是那么好开的吗？

　　“爸，您就放心吧，咱们是跟老毛子做生意，现在国家都鼓励跟老毛子做生意呢。咱们处于这么好的地理位置，要是不懂得利用，过两年被那些南方来的商人抓住机会，要少赚多少钱啊。”

　　“钱钱钱，你就知道赚钱，高中不考了，大学不考了？供你上学读书，是为了让你有出息，不是让你赚钱的！”

　　“我也没说是我开公司啊，是您开公司，公司是您的！”冯宇一本正经地说道。

　　他倒是想开公司，可也要有身份证才行啊，不到十六岁，没有关系根本办不到身份证！没有身份证，拿什么注册公司？

　　“我开公司？”

　　“对啊，贸易公司，南方现在有的是这种公司，报纸上天天报道。伟人也鼓励大家自主创业，为国家经济建设做贡献！”对付爸妈这个岁数的，就是要唱高调。

　　“是吗？”冯兴泰疑惑的看了看老婆，可惜张沐华也只能摇摇头，她也不知道。

　　“爸，我都说了，让您晚上不要总去打麻将，多看看新闻，报道的都是国家大事。还有一件事儿，这次我去哈尔滨也不是玩，而是做生意去了，这一趟，我赚了八万块！”

　　“多少？”

　　“八万块。来回两天时间。而且跟对方约好，过段时间，他还会来采购一批生活用品，咱们要是想赚钱，就要抓住这个机会！难道您就不想住大房子？不想把爷爷奶奶接过来？只要您同意开公司，别说在农场，在哈尔滨咱们都能买得起上百平米的大房子！”

　　冯宇都没敢说后世很多有钱人，两个人就住几百上千平米的房子，他说出来，爸妈肯定不相信的。对他们的洗脑工作，任重而道远啊。

　　“爸，您要是不答应，我哪儿有心思学习啊。您看就快中考了，您就别耽误功夫了行吗？”冯宇再放大招。

　　“那，家里的地咋办？”冯兴泰忍不住问道。

　　冯宇翻了个白眼：“雇人啊。以后咱们就不种地了，这地包给别人，谁爱种谁种，咱们到城里享受城里人的生活。”

　　冯兴泰扭头看了看老婆：“你说行吗？”

　　“我也不知道，你自己看着办吧。”张沐华这段时间已经被这对父子的谈话震惊了好几次，这两人从一开始说赚几千块，已经到了现在说的赚几万块，现在又要开公司，她的思想完全跟不上了。

　　但她相信儿子，读过书的人，见识多，肯定没错！再说了，儿子能骗她吗？

　　听到老婆虽然说看着办，但眼神中却透露着一股对城里生活的憧憬，冯兴泰咬着牙点头：“行，那我就去开公司，你要是考不上市里的高中，这公司我马上就让它黄了！”

　　说动了父母，冯宇才安心回到学校上学，就快中考了，他最近也在抓紧复习。虽然他有着二十多年的前瞻，但他只做过投资，其他的生意一点都没做过。

　　他想考入大学，学习管理知识，顺便认识一些同学，从中发掘人才，为他梦想中的经济帝国打下坚实的基础。

　　在冯宇刻苦学习的时候，冯兴泰则带着身份证，来到了哈尔滨。李世强早就接到电话，在火车站等候准岳父，殷勤的用借来的车载着冯兴泰来到工商局。

　　这个年月，注册公司太简单了，哪像后世审核那么严格，而且速度也非常快。

　　李世强早已经打听清楚了流程，带着冯兴泰转了一圈，又是签字又是复印身份证的，反正该走的程序一天就走完了，等明天，就能拿到所有手续证件，公司也能正式挂牌了。

　　“叔，您来看，这就是咱们泰华公司的办公室。”

　　说是办公室，其实就是在火车货运站附近租的一个库房。库房被改装成了两层，上面一层按照冯宇的设计，兼并出来了办公室、宿舍等十几个小房间，其他地方全部空置。

　　而公司第一批员工，就是李世强雇来收国库券的那些小伙子。他们现在不用天天去上门收国库券了，自从国库券试点城市开放以后，国库券的价格在有心人的推动下，价格一直涨高，比如现在沈城国库券的价格，一百块的已经卖到一百零一块三毛。

　　光是两地倒腾国库券，每次收入就上千，还用得着挣那些跑腿的零钱吗？

　　这几个人，冯宇说有用，让他们每次去一个人跟着李世强到沈城卖国库券，其余的人就是收拾这个仓库。

　　按照冯宇的说法，马上这个仓库里面，就要堆满货物了，而他们每个人的收入，都将翻一倍。

　　这个公司，本来冯宇说跟李世强一比一的出资比例，一人一半。但李世强很清楚，公司之所以能赚钱，全靠冯宇，他不过就是一个跑腿的而已。所以他没好意思这么干，再说冯宇这一次投资有些大，几乎把本钱都折腾进来了，他有些舍不得国库券的生意。

　　最终公司注册资本二十万，而冯兴泰占百分之九十，也就是十八万，李世强占百分之十，本金两万。总经理是冯兴泰，冯宇和李世强是副经理，其他人都是业务员。

　　要不是这次基里连科又给了两万卢布，这二十万拿出来，国库券的生意可就不好做了。

　　现在到是无所谓，刨去这二十万，还有房租、装修什么的花销，依然有十万块倒腾国库券，两天一个来回，还能带来上千块的收入。

　　冯宇跟李世强说好了，以前的本金就不算那么清楚，国库券的生意，李世强一直在忙，所以即使李世强再推辞，收入也要一人一半。等冯宇中考完成后，也会来帮他。

　　李世强没想要这么多，当初他们家出的钱就少，出主意的还都是冯宇，每次从老毛子基里连科手上赚钱，冯宇都要分给他。

　　这次要不是李世强拼命推辞，冯宇分给他的还能更多。后来冯宇一想也无所谓，反正将来赚了大钱，不会忘了姐夫一家的，以后都是自家人了。

　　当冯兴泰听到李世强跟他说，这公司，有他们家投资的十八万，他要不是扶了一下墙，恐怕一下子就得坐在地上。

　　儿子这生意是越折腾越大啊！


第27章 情愫

　　转眼到了六月下旬，也到了龙江省中考的日子。

　　中考还没有后世那么疯狂，什么家长在教室外面等，出来又是递毛巾，又是递冰水的。尤其在这个小农场，根本没有多少人注意。

　　不过农场领导和学校还是非常重视的，考上高中和中专的学生越多，领导和老师的功劳就越大。

　　首先就是学校食堂的伙食变得丰盛了许多，而且价格还便宜。由于初一初二都放假了，人比较少，就连味道都变得好了很多。

　　这是这次中考，冯宇对学校最大的印象。

　　至于说考试，跟后世根本没法比。不说冯宇后世本来就一直读到了大学，毕业后当经纪人，又要考证，哪一个不比这个竞争激烈，哪一个不比这次气氛严肃？

　　连着三天考完，冯宇觉得自己发挥的不错。学校老师让填报志愿的时候，三个学校，冯宇全部勾选了市里的高中，第一志愿，就是市里最好的高中。

　　受到冯宇的影响，他们班级这学期学习氛围非常浓郁，而且发挥的都不错，至少冯宇知道，很多上辈子都报考了中专的，现在转头都报了高中。去不了市里，在县里或者分局读高中也不错。

　　“冯宇，你考的怎么样？”李娜忽然凑过来问道，她的头上还戴着冯宇给她买的红发卡，不过这个发卡只在学校戴。

　　“还行吧，市里高中应该没问题。你呢？”冯宇抢过李娜手里的苹果，也不管李娜已经咬了一口，塞进自己嘴巴里欢快的吃起来。李娜也没说什么，这种事儿她已经习惯了。

　　“我考的也还行。你志愿是怎么填的，给我看看。”李娜小声说道。她想跟冯宇上一个高中，将来考一个大学，再将来……呀，不能想了！

　　李娜照着冯宇的志愿，也填了同样的三所高中。看到冯宇抻着脖子过来看，赶紧捂住。

　　文东军忽然凑过来：“李娜，你跟冯宇报的志愿一样啊。”

　　“你怎么知道？”李娜慌了，被发现了吗？

　　“我猜的，不过现在我可以肯定了。”文东军一副奸计得逞的样子，李娜脸腾的一下红了。

　　冯宇推了一把文东军，冲着李娜说道：“甭理他。过两天我跟东军去市里玩，你去不去？”

　　“去市里玩？”李娜眼睛亮了一下，但想到爸妈绝对不会同意，眼神又黯淡下去，“我就不去了，你俩去吧，我还有事儿。”

　　冯宇眼神也有些失望，这一学期下来，两人天天在一起学习，打闹。而且李娜对他的态度也发生了巨大的变化，冯宇怎么可能没有感觉。

　　再说李娜长得本来就非常漂亮，学校的校花。只要稍微打扮一下，肯定更漂亮。冯宇甚至可以肯定，如果他下手，不出三天，就能把情窦初开的李娜领到小树林去。

　　冯宇跟李娜在搞对象的事儿，班级里的同学都传开了，两人没有承认，但也从来没有否认过。孙老师也知道，但一直没有阻止。青春期，冒出点萌芽很正常，等到了高中，分开之后自然就断了。

　　等李娜走了，冯宇和文东军把志愿表交上去，两人回到宿舍，收拾东西。

　　“诶，我说这次你跟李娜要是考不到一所学校咋办？你跟她处对象，不怕冯叔叔知道了抽你？”文东军边收拾东西，边问道。

　　冯宇：“哦。”

　　文东军急了：“你哦算什么意思！”

　　“我俩肯定能上最好的高中，包括你也一样。”

　　“我？能考上市里最好的高中？你可别逗了。市里的高中，我都悬，县里和分局的还没问题。”自己水平，自己知道，文东军虽然这学期已经很努力了，但比起冯宇天天中午晚上在教室的疯狂劲儿，差的可不是一点半点。

　　“放心吧，我有办法。你先收拾着，我去跑跑步。”

　　来到学校的大操场，李娜早已经在这儿等着。冯宇每天都会来操场跑步，李娜后来也被冯宇拉着来了。

　　不过今天冯宇不是来跑步的，他拉着李娜，坐在球场的草地上。从兜里掏出一面小镜子，递给李娜：“送给你。”

　　镜子很普通，李娜却非常喜欢。对着镜子，照着她头上的红发卡。

　　“你想要什么，这次去哈尔滨，我让东军给你捎回来。”

　　“让他捎回来？你不回来吗？”

　　“回来也是下个月了，在哈尔滨还有点事儿。高中的事儿你不用担心，咱俩肯定还能在一起。”

　　“万一我考的不好呢？”

　　“没有万一，我都安排好了。”

　　“你都安排好了？你怎么安排？”李娜不信。

　　“送礼啊，这个学校的副校长是我姐夫父亲的战友，我姐夫又帮了他点忙，兑换了外汇，兑换了国库券，还送了一些烟酒。总之你我肯定是能上市里最好的高中。”冯宇轻松地说道，人物关系很复杂，听得李娜有些迷糊。

　　“你给校长送礼？你怎么能这样？”李娜气鼓鼓地说道。考高中就是要凭本事，要都是靠送礼，那太不公平了！

　　冯宇侧头看着李娜，今天穿着一身朴素的淡黄色裙子，裙子领口下面绣着一朵洁白的荷花。微风吹动，花儿翩翩摇曳。

　　冯宇上上下下打量的很仔细，李娜脸颊羞红，慢慢的低下头，淡淡的喜意和羞涩在心中反复交织，双手扭成一团，显然有些紧张。

　　李娜正想跟冯宇说，不要再看她，谁知道冯宇却开口说道：“骗你的，我姐还没结婚，哪儿来的姐夫。再说就凭咱们的考试成绩，上最好的高中理所应当！”

　　李娜恨恨的瞪了他一眼，轻捶了一下冯宇，然后笑着说道：“医院旁边的荷花池该开了，每年夏天我都去玩，很美呢，你一定要去看看。还有昨天我看到我家窗台上停了一只蝴蝶，有这么大，可漂亮了……”

　　李娜叽叽喳喳说着生活中点滴的快乐，冯宇想要伸手抓住她手的时候，煞风景的文东军跑来了：“小宇，冯叔开车来接咱俩了，在宿舍楼下呢。”

　　李娜匆忙站起来：“冯宇，我回家了，下次再见。”

　　冯宇伸出的手停在半空中，恶狠狠的瞪了文东军一眼，你晚说半分钟会死啊！

　　李娜回到教室，背上自己的书包，快步跑向校门，远远的看到冯宇正在往车斗上装行李，冲着那边挥挥手，转身跑回家的方向。


第28章 蒙圈了的文东军

　　晚上文德光来了冯宇家，听儿子说，冯宇姐夫能帮儿子上市里最好的高中，他赶紧过来确认一下。冯兴泰当时就懵了，小李有着本事儿？

　　但看到儿子拼命打眼色，只能哼哼哈哈的答应下来，说他给办了。等文德光走后，冯兴泰马上翻脸，扬着鸡毛掸子质问冯宇是怎么回事。

　　“找个伴儿嘛，说不定明年我姐结婚就搬出去了，我总不能一个人住在哈尔滨吧？你们能放心？”

　　看着儿子那气人的样子，冯兴泰很想抽他一次。但儿子说的也有道理，一个人在外上学他也不放心，女儿总是要嫁人的。

　　“小李能把事儿办成？”冯兴泰不太相信。

　　“已经办成了，现在是校长负责制，那个副校长已经把条子给他们招生办的人了。您还别用那个眼神看我，您儿子什么时候骗过人？”

　　“你四岁那次尿床，说是水洒在床上了。你六岁把李大爷家的樱桃树给撅折了，愣说是风给吹断的，你八岁的时候……”

　　“行了，爸，我是您捡回来的是吧？”冯宇无语了，老爸有翻他黑历史的意思，必须打断，坚决制止。

　　他是天才，以后他会是传奇，是所有人争相学习的人，要有人给他出书立传的。这些事儿必须让老爸赶紧忘掉，以后要是被写在书上，那丢人可就丢到姥姥家了！

　　第二天早上，冯宇背着双肩包，跟文东军一起，搭车到场部，然后坐客车，晃晃悠悠来到了市里。

　　“这儿呢，小宇。”李世强站在人墙外面拼命的挥手。

　　“李哥，这就是我发小文东军。东军，这是李哥，我姐的对象。”

　　“李哥好。”

　　“你也好，走吧，车在前面。”

　　当上了吉普车后，文东军立马兴奋的说：“李哥，你都买得起吉普车了，是不是市里人都买得起？”

　　李世强尴尬的说：“那到没有，市里有车的也是少数人，多数都是公车。我这辆车是借朋友的，他是市里汽车班的，这车基本上是淘汰下来的，除了下乡镇，从来不用，每次我给两包烟就行。不过听说这批车要淘汰了，好像打算廉价卖掉，我正准备买下来一辆呢。”

　　冯宇眼睛一亮：“李哥，市里要淘汰一批车？那有没有伏尔加？”

　　这破吉普，一跑起来，四处冒灰，冬天还冷的要死。伏尔加多好啊，那才是轿车。

　　“伏尔加没有，不过有拉达（苏联产，跟伏尔加一个厂，龙江在八十年代非常多，在京城作为出租车使用），还有普桑，价格都不太高。”

　　“不超过两万，就买一辆拉达，用公司的钱，平时你拿去开，有生意的时候用来接送客人，普桑我不喜欢。”

　　“公司的钱你不是说有用吗，拿来买车？”

　　“怕什么，马上就有人送钱来了。”

　　冯宇跟李世强谈买车的事儿，把文东军听得一愣一愣的。啥玩意儿？不超过两万就买一辆？那是两万块啊，这辈子还没见过那么多钱呢。还有公司，他们说的都是什么？

　　“到了，这家饭店老板祖上可是前清的御厨，做的羊肉什么的，特别好吃。你俩先进去点菜，我去接你姐。”

　　文东军上次来市里还是好几年前呢，这次一来，变化特别大。这里的人穿的衣服都特别漂亮，还有这饭店，太大了，能摆十几桌呢，在农场结婚都够用了吧。

　　“服务员，点菜。这个小羊排来一份，锅包肉来一份，特色牛肉来一份，八宝鸡来一份，松鼠鱼来一份，嗯，都是荤菜，太腻了，再来一份爽口萝卜，健力宝来四罐，行了，就这些吧。”

　　冯宇一口气点了一大堆菜，服务员和文东军的都愣住了，这么多，吃不吃得完不说，这些菜可不便宜，这一大桌，最少要几十块。

　　冯宇看到服务员看着他，挥挥手说道：“我姐夫开车接我姐去了，赶紧把菜单送去厨房吧，菜上来，他们也该到了。”

　　服务员看了看冯宇，似乎不像是骗吃骗喝的，于是点点头，去传菜了。

　　“小宇，你点了那么多贵的菜，一会儿你姐夫还不得急眼啊。”文东军小声说道。

　　“这才哪儿到哪儿，我姐夫有钱，你不用担心，点少了他还跟我急呢。”

　　菜刚上齐，李世强跟冯丹英就来了，他们也没说菜点多了，招呼文东军赶紧动筷子，俩孩子肯定饿坏了。

　　冯宇跟文东军也没客气，风卷残云般的扫荡桌上的菜。两人正是长身体的时候，半大小子，最能吃，但这一大桌菜，愣是吃光了。

　　冯宇喝着汽水，跟李世强聊天：“李哥，这几天还是经常跑沈城啊？”

　　“可不，你让那帮小子歇着，还给工资，他们天天就知道打扑克。”

　　跑腿兑换小额国库券的活儿快没了，现在就剩下两地倒卖。冯宇让这些小伙子到泰华公司上班，可到现在，除了收拾仓库，做装修，就没别的活。

　　算上管吃管住，一个月七百块的工资，李世强跑沈城挣得那点钱，要全搭在这里才够。

　　“李哥，这些都是将来的班底。趁着这几天有空，我给他们培训一下。我保证，以后他们肯定能帮咱们挣回来更多的钱。”

　　冯宇现在，急需后世那种中介人才。有货能给你高价卖出去，知道哪个地方缺什么，知道这个地方什么好卖，想要买什么东西，知道哪儿有。

　　但就哈尔滨市场，这些人培训一个月，也就差不多了，要想真正成材，还要看他们适不适合吃这碗饭。

　　文东军都听傻了，李哥经常可以去沈城玩？李哥雇人给工资，天天让他们打扑克？还有冯宇说什么，给别人培训？

　　“行吧，我相信你。吃饱了吧，咱么走，去逛商场，你俩要上高中了，得买两身新衣服。”李世强也知道，那个老毛子过几天又要来，到时候肯定又能大赚一笔。

　　来到商场，文东军又瞪大了眼睛。这商场好大啊，里面衣服真漂亮。这么多卖衣服的，比农场赶集都热闹。那儿还有买玩具枪的，做的跟真枪一样。

　　李世强带着他俩在哈尔滨好好玩了两天，连沈城他都没去。文东军可算是开了眼界，市里就是比农场好，他要来市里上学，一定要来！


第29章 花式压价

　　文东军回农场了，冯宇却没走，公司刚刚开业，方方面面都需要他拿主意，比如公司的规章制度。

　　还没等冯宇将一百零八条规章制度想出来呢，李世强就拿着一封电报跑过来，上面是俄语，肯定是基里连科发来的。

　　呀，这次挺着急啊，而且采购量又增加了。冯宇正想着公司什么时候能开张呢，就有人上赶子送钱来了。

　　冯宇找到一家邮电所，这年月可不是哪儿都能打国际长途的。邮电所的人一看，一个半大小子，居然要打国际长途，本来还以为是来消遣他的，刚想呵斥，就看到冯宇拍下两张大团结，抓起电话，拨通基里连科留下的电话号码。

　　邮电所的工作人员刚看过钞票，是真的，还没跟冯宇说价格呢，这边就叽里呱啦的说上了俄语。

　　工作人员这才刮目相看，居然真的在往老毛子那里打电话！这是谁家孩子啊，老毛子话说的那么好。

　　一边打电话，冯宇一边还拿着纸笔在记着清单，五分钟后，电话挂断。他本想多出来的钱不要了，潇洒的离开，却被工作人员拦住。

　　一分钟五块钱，你打了五分半，三十！

　　冯宇一边感叹长途收费太贵，一边又再掏出二十块。还要再打几个电话，省得还去找电话亭了。

　　电话打完，骑自行车回到公司，冯宇坐到装修好的办公室，让其他人站在门口，装作很忙碌的样子。

　　十分钟不到，就有人站在门口高声问道：“请问这里是泰华国际贸易公司吗？”

　　“是，你找谁？”

　　“我找你们冯经理，我是三兄弟罐头厂的销售王华。”

　　“哦，又是罐头厂的啊，今天已经是来的第三个了。行了，你上去吧，楼梯上去左转，门上写着经理室的就是。”

　　王华心里开始嘀咕，今天来三个罐头厂的销售员了？这么说对方并不是急要罐头，或者已经买到了，那这次能不能谈成生意啊？

　　王华上楼，敲响办公室的门，听到一声请进，他才开门进去。

　　看到办公桌后面坐着的人，他才明白为什么刚才感觉声音有些熟悉，这不是那天在供销社帮着老毛子买东西的那个小伙子吗，他是泰华公司的经理？也太年轻了吧？

　　不过他作为销售，走南闯北好几年，还见识过比冯宇更年轻的老板。说白了，就是有门路，有关系的二代，不知道这个年轻人的老子是谁，是市里的领导，还是省里的领导？

　　“冯经理，你好，我是三兄弟罐头厂的王华。我们罐头厂生产的水果罐头，畅销全国，去年还在XX省拿了XX金奖呢。”

　　冯宇撇撇嘴，省级的奖项，有地方保护主义，含金量本身就不高，更何况王华说的那个金奖，后世曝光了，根本就是几个商人自己举办的，就是给自己脸上贴金。

　　这种手段，后世早就玩烂了，不过现在听起来，还是那么的牛气，那么高大上。

　　金奖啊，产品质量能不好？

　　“哦，是三兄弟罐头厂啊，你怎么知道我们最近要收一批水果罐头？”

　　王华愣了一下，难道不是你让人给我打的电话？如果不是，那到底是谁打的那个电话？

　　半个小时前，王华在旅馆接到旅馆老板的通知，说有人留言，泰华贸易公司，最近在收水果罐头，地址都告诉了，那留言的人是谁呢？

　　不过管他是谁呢，反正买我厂的罐头就行。

　　“是朋友告诉的。”

　　“是么，你朋友很多啊。不过我们刚才已经跟两个罐头厂谈过了，他们价格都很便宜啊，我也已经准备签合同了。你来晚了，下次有机会再合作吧。”冯宇端起桌上的空茶杯，一副喝茶送客的样子。

　　王华急了：“冯老板，我们厂罐头口味特别好，而且货现在就在哈尔滨，仓库距离您这儿还不远，您可以去看看货。而且我们价格也便宜，在市场上卖的也非常好。”

　　一着急，王华甚至对比他小很多的冯宇用上了敬语。

　　“是吗？可那两家说的也是现货啊。再说我都答应了，对方价格又那么便宜。”冯宇再一次说了“便宜”两个字。

　　“我们的更便宜，一瓶只要三块钱！”

　　“三块钱？太贵了，那两家都是两块钱左右。”冯宇虽然不知道现在罐头的成本是多少，但绝对不会超过两块钱，放在商店里，可就要最少四五块钱了。

　　“我们的量多，一瓶一斤半，他们都是一斤的。”

　　“拉倒吧，里面都是汤，真正的果肉差不多。行了，下次再买联系你。”冯宇打断了王华的吹嘘。

　　“冯老板，我们可以再便宜一点，一瓶两块六，这已经是最便宜了，再便宜本钱都合不上。”王华可是见过上次冯宇帮老毛子买罐头时的大手笔，这一单要是做成了，他这个季度的任务都能完成。

　　“两块二我就买一些。”

　　“两块二真合不上，两块四，给供销社都没这么低的价格，我保证都是这个月产的新鲜货。”

　　这年月添加剂还没那多，罐头保质期就更短了，很多不良商家，把过期的重新包装，卖到外地。反正是一锤子买卖，赚多赚少都是赚。

　　冯宇咂了一下舌，皱着眉头说道：“两块四，你仓库里有多少瓶？”

　　“五百！”

　　冯宇摇摇头：“那也不够啊。”

　　王华大喜：“马上可以从厂子发货过来，三天就能到。冯老板还要多少，一千瓶也没问题。”

　　“那就再发五百瓶过来吧，黄桃的、山楂的、什锦的都要，装车之后第二天付款，没问题吧？”

　　“没问题，绝对没问题！我这就跟我们厂长联系。呃~~冯总，咱们是不是先签一下合同？”

　　王华从包里掏出一份盖了公章的合同，上面数量、单价、种类、金额什么的全部空着，王华当着冯宇的面开始填写。

　　冯宇仔细看了看合同，上面条款很少，但写的比较清楚，对双方违约后的责任都注明了双倍赔偿。他笑了笑，拉开抽屉，从里面拿出公章，啪的一下盖上，又签上冯兴泰三个字。如果对方耍猫腻，这合同冯宇也可以不承认！

　　“行了，去准备吧，最迟五天后就要装车，如果这次销售情况好，下个月再找你买一些。”

　　“诶，谢谢冯总，我就住在家兴旅馆201，这是旅馆的电话，您有事儿就给我打电话！”

　　看到王华离开，冯宇这才露出笑脸。上次他记得这罐头从供销社批发是两块九一瓶，现在变成了两块四，那个苏经理没少赚啊。

　　不错从此以后，苏经理就再也赚不到他的钱了！


第30章 有车了

　　接下来不断有各厂的业务员来找冯宇，都是谈生意的。有些是冯宇那天记下来的联系方式，还有的是冯宇让李世强找他在供销社的战友要来的联系方式。

　　这些人无一例外，一听有公司要大量批发他们的产品，一个个就跟闻到了腥味儿的苍蝇一样扑上来。

　　冯宇凭借三寸不烂之舌，再加上一些忽悠的小手段，把这些业务员忽悠的一愣一愣的。不但价格给的非常低，而且大部分都同意装车后第二天付款。

　　只有三个厂，要求先支付部分定金。他们都是国营厂，没有定金，绝对不行！

　　定金？冯宇嗤笑一下，全部改为订金！

　　订金跟定金是完全不同的，订金，意思是预订资金，如果有一方违约，按合同双倍返还订金，不一定要做出其他赔偿，可操作性非常大。而定金，意思是已经定下来了，如果违约，要双倍赔偿总价，这钱可就多了，冯宇岂能上当！

　　冯宇现在只是知道基里连科大概要的东西，数量还不能完全确定。他跟这些人签订合同，如果数量差一点，相信为了冯宇这个大客户以后的单子，他们能接受，订金什么的也不会让冯宇双倍赔偿。就算赔偿，冯宇也赔得起。

　　如果是定金，那么冯宇就必须按照数量把所有货款结清，基里连科不要，他也得买下来，留做库存，否则双倍赔偿总价，能把冯宇整破产喽。

　　这些业务员对冯宇咬文嚼字的能力很惊讶，年纪轻轻的，没想到如此老成，不好糊弄啊，但也都同意按照冯宇提供的新合同执行。上面条款很清楚，双方权责明确，交款最后日期也都写在上面。

　　不要以为这个年月国营厂的业务员就非常老实，他们也会索赔，也会堵着你门口要账。当然，这个年月还不流行上法院告，所以他们对此更加小心，没看到钱，绝对不会同意装车。

　　冯宇之所以这次确定是装车后一天内就付款，就是为了给他们留下一个可靠的印象。等合作两三次之后，就可以延期付款了。

　　到时候基里连科不用过来，打个电话，要什么货，多少货，冯宇这边就给发过去，基里连科可以收货后付款，而只需冯宇付出一点点的订金。

　　等到那个时候，冯宇的国际贸易就算正式做起来了，可以用很少的资金，做很大的生意。

　　第三天，那些货全部已经运送到了哈尔滨，一些厂仓库不够大的，还直接送到了泰华公司的仓库，将仓库堆放的满满当当。

　　李世强这段时间倒腾国库券还是那么频繁，虽然哈尔滨这边的国库券价格也涨了一些，但是沈城那边更高。

　　冯宇由着李世强做这门生意，等年底其他城市开放国库券自由交易之后，这生意还会迎来一个短暂的高峰期。

　　只不过天天这么折腾，太辛苦了一些，换做冯宇，是绝对不干的。上次跑一趟，没把他累死，还有火车上那个味儿，太熏人了！

　　冯丹英也埋怨过李世强几次，天天两地折腾，两人见面的时间都少了很多。李世强只是嘿嘿一笑，冯宇说了，这生意最多也就能做到明年年中，大部分城市都开放国库券自由交易之后，各城市之间的国库券价格会趋于平稳。

　　趁着现在有差价还不赶紧赚钱，过了年想赚就赚不到了。

　　李世强这边也传来了好消息，他战友说了，市里确定要处理掉这批旧车，新车已经采购回来了，只不过市里说了，旧车处理最少三辆起，而且不卖给个人，还没有发票。

　　冯宇眉毛一挑，一副土财主的样子：“这有什么啊，不就是最少买三辆吗？那咱们就买三辆车。吉普一辆，拉达两辆。到时候拉达再卖出去一辆就行了，我就不信，这么好的车，还卖不出去了！”

　　市里淘汰下来的车，保养绝对没问题。而且刹车什么的也都放心。并且车里面肯定干净，拉回来检修一下，当成八成新的往外卖都没问题。

　　“小宇，三辆车可老贵了，吉普还好说，一万出头，拉达最少四五万吧，三辆车要十多万，公司的钱还够用吗？”

　　冯宇还以为现在物价便宜，什么都便宜呢，却忘了现在小车可能比后世还要贵。尤其是进口车，贵的离谱。

　　不过公司的钱还真够，谈了上百万的生意，冯宇就只付了六万块钱的订金，装车后付款嘛，公司账面还有十几万，十分充裕。

　　“那也买，咱们不差钱！回头夏天你就开吉普，冬天就开拉达，这是公司给领导配的。嗯~~李哥，再找个人给我办个驾照。”

　　“你会开车？”李世强惊讶的看着冯宇。

　　“嘁~~开个车，在我们农场，家里有拖拉机的有几个不会？你放心，回头找个空地我给你展示一下我的技术。”

　　“一下子留下两辆车，冯叔叔知道了不太好吧？”李世强犹豫道。

　　“你不说，我不说，他怎么会知道？挣钱不就是为了花嘛，你就不想开拉达？”

　　冯宇是一个喜欢享受的人，能有好车开，当然要开好车，平稳又舒服。如果不是现在差钱，他还想买进口奔驰宝马呢！

　　“那行，我去跟我战友说说，看看要三辆车得多少钱。他在汽车班，我得让他给我挑三辆好的。”

　　“李哥，请他出来吃饭，再给他包个红包，别小气，塞一百块。”

　　一百块？那可是比一个月的工资还高啊。不过李世强咬咬牙，点头答应了，这钱不能省。

　　李世强动作很快，由于泰华公司是第一个上门联系要买车的公司，而且一次要两辆拉达，一辆吉普，市里给的价格也很便宜，还允许李世强当面挑选。

　　几十辆车，原本大部分就是闲置的。市里有车浪费不开，也不会给下面的县乡。就像是现在，明明市里都更换新车了，下面车还不够用，他们卖了冲账，也不会分给下面。

　　李世强的战友提前跟他交代了，这里面有两辆最少有七成新的拉达，还有一辆有八成新的吉普，都是因为太脏了，没人用，才会跟这批一起淘汰。

　　顺着颜色找过去，李世强装模作样的打开车盖看了一下，其实是看战友给他做的记号。

　　“这辆，这辆，还有这辆，我都要了，车款在哪儿交？”

　　冯宇还在楼上睡午觉的时候，就被小车的喇叭声吵醒，下楼一看，三辆车都被开回来了。

　　终于有轿车坐了，破吉普，冯宇受够了！这个年月，开一辆拉达，堪比后世开一辆进口跑车，随便在街上溜一圈，回头率那是杠杠的！

　　没说的，试车，兜风去！


第31章 谁赚的更多

　　基里连科刚走出机场，就看到一辆他们国家的拉达汽车，这让基里连科非常自豪。看看，我们的车在华夏多受欢迎啊。

　　但他没想到的是，拉达汽车门拉开，冯宇从后座走出来。

　　咦？冯换车了？这是特意为了我换的我国的车，这个朋友真不错！

　　冯宇不知道他一个无意间的举动，让基里连科对他的好感再次攀升，天知道他只是想更舒服一些。

　　“基兄，欢迎再次来到华夏，我已经准备好了接风宴，上好的二锅头。”

　　冯宇怪异的称呼，让基里连科愣了一下，不过听说有二锅头，基里连科就露出笑脸。

　　一顿大酒喝下来，基里连科又喝嗨了。经过冯宇解释，中文发音的基兄，是基里连科兄弟的简称，让他更嗨了，拉着冯宇的手，说什么也让冯宇跟他住到国际饭店去，不过这次冯宇严词拒绝了。

　　跟你睡一个房间，你能睡着，我可睡不着！上次就半宿没睡着，都有黑眼圈儿了。等老子练成放屁、磨牙、打呼噜、说梦话的，到时候睡一个房间，看咱俩谁先失眠！

　　第二天基里连科醒来下楼，就看到李世强开车等在门口。稀里糊涂上车之后，被拉到了一个陌生的地方。

　　这好像是一个仓库？

　　大门打开后，基里连科看到了一堆在苏联紧俏的商品，也是这次他来华想要采购的商品。这是什么意思，冯已经给我准备好了吗？

　　楼上传来熟悉的声音，似乎是冯在跟人争吵。基里连科刚上楼，就看到一个人气冲冲的摔门离开了，而冯在房间里大吼大叫。

　　看到基里连科，冯宇换成笑脸：“基兄，这么早把你叫过来，不会太麻烦吧？”

　　“冯，我似乎听到你跟人争吵，发生什么事了吗？”

　　冯宇装作一副为难的样子：“没什么，就是供销社不愿意再卖给我们东西了，他们领导换人了。我联系了一些其他供货商，但是价格一直降不下来，因为是初次合作。”

　　“冯，你为了我太辛苦了，我可以理解，价格高一点没问题。”

　　“不，我不会让你吃亏的，我一定要给你争取到上次一样的价格。看到下面那些商品了吗，都是跟上次价格一样的，凡是价格高的，我都不要，我不能让你吃亏！”冯宇发狠似地说道。

　　这回轮到基里连科有些不好意思了，他搓着手说道：“冯，我的兄弟，我跟你说实话吧，其实这些商品我运回国内，还是很赚钱的。所以价格高一点，没什么问题。”

　　冯宇随口说了一句：“你能赚多少钱，这东西在我们这儿价格这么高，你还要运输，能赚百分之十就算不错了。”

　　“不不不，你不了解我们那边。这些东西，我们那边很需要。所以我赚的，大概是百分之四十左右。”

　　擦，冯宇忍不住咂舌。他猜测基里连科赚的很多，但没想到居然这么多。上次他采购了三十万卢布的货物，利润岂不是有十二万卢布？

　　而且冯宇怀疑，基里连科说的还是纯利润，刨除了运费、给冯宇的中介费等成本，这生意太好做了吧？

　　冯宇这才想起来，苏联现在已经被美国那个里根总统拖入星球大战计划，全国的生产力和资金都向着军备、太空科技等方面倾斜，投入到民生上面的，少之又少。

　　苏联的经济要崩盘了，好像距离历史上第一个国家脱离苏联的时间也不远了。对苏贸易，现在大有可为啊，除了军工业，苏联就快什么都缺了！

　　比如从苏联收购一些他们的机械零件，这些目前还是领先国内的。还有很多工业产品，国内甚至都是空白，如果能把这条路走通了，短期时间聚集起大把金钱，绝对不是梦想！

　　只不过现在进出口的许可证可不太好弄，冯宇这家贸易公司，根本就没有进口许可证，出口许可证倒是办下来了，但也有一些霸王条款。

　　比如账户上如果出现外汇，那么你在银行能取出来的钱，就只能是RMB。外汇呢？外汇被国家拿走了。

　　这年月创汇可是重要任务，银行监管也非常严厉。允许出口创汇，但是想要进口，你得用外汇支付吧？这就非常麻烦了。

　　所以出口许可证好弄，进口许可证除了国营单位，好像基本不下发。倒是沿海那些城市，可以从香港进口了，内陆还是封锁的非常严重。

　　冯宇掏出一份俄语清单，递给基里连科：“基兄，来看看，上面的商品，你都要什么。你看好之后，跟我说，我帮你算出来最低的价格，保证不让兄弟吃亏！”

　　基里连科感动的眼泪汪汪的，这才是国际革命友谊啊。看看，我只是在电话里提了一句，这边就给全部记下来，而且帮着我联系了，这能省掉我多少事啊。

　　这些清单上面，不但有基里连科电话里说的商品，还有一些电话里没说，但在国内非常便宜的商品。基里连科一边看，一边在表格上填着数量，这一大张纸上的所有商品，就没有他不要的！

　　基里连科坐在椅子上喝红茶，冯宇则拿着一个计算器，滴滴滴的按着，不到五分钟，价格算出来了。

　　“基兄，按照我的计算，帮你运送上火车，最低价格，应该是五十二万卢布。不过我有把握，将最后的两万卢布帮你谈下来，但是要等差不多三天的时间。”

　　“三天？我订的火车皮是后天。这样吧，你能谈下来多少都可以，我都能接受。这次我只带来了五十万卢布，其中一些商品你可以看着减少。”

　　冯宇眼睛眯了一下，不对劲啊，这个基里连科貌似不像是表面上那么憨。刚才跟我聊天的时候，随意问了一下价格，他就都记住了？采购的商品，总价恰好是五十万出头，这是不是他计算好的？

　　不过你再精，对国内物价的了解也不如我，你去打听，对方报价肯定高。

　　基里连科购买的这些商品，按照冯宇的采购价格，其实只要四十三万卢布，冯宇可也有百分之十四的利润呢！

　　“基兄放心，这都交给我，我保证给你谈到五十万卢布。”冯宇说完，给李世强打了个眼色。

　　李世强大声冲着冯宇说了什么，冯宇似乎是拒绝的模样。基里连科一头雾水，但李世强最后捻手指的动作他看明白了，这是要钱。

　　“冯，这是两万卢布，给你的辛苦费，你看够吗？”

　　“基兄，要不了那么多……好吧，我收下了。你放心，我保证明天开始，部分商品就能装上火车！”

　　跟基兄做生意就是痛快啊！


第32章 搞批文

　　从第二天开始，冯宇就叫人先把库房里的商品装车，然后又当着基里连科的面，跟几个供货商代表吵架，好像是在很辛苦的为基里连科压价一样，其实冯宇是在跟他们商量，能不能货物到了莫斯科之后再付款。

　　有几个咬着牙同意了，更多的当然是跟冯宇吵起来了，第一次合作，合同上是白纸黑字，必须按照合同执行，这不就吵的挺凶的。

　　基里连科看到这些，认为冯宇真是够意思，为了他不惜得罪自己的同胞，还想着下次来，一定给冯宇带一些礼物呢，却不知他又被冯宇给耍了。

　　一举双得，同意的记下来，以后肯定多多合作，不同意的，等有替代他们的，就让他们滚蛋！

　　第三天，所有货物全部装车，基里连科提着一大包现金交给冯宇。

　　基里连科也说来回带这么多钱不方便，可是弄个国际账户又太麻烦了，他在华夏不好往外取。冯宇马上表示，他来想办法，以后基里连科把钱打给他，他帮助基里连科把需要采购的东西装上车。

　　基里连科犹豫一下，说要回去考虑考虑，下个月来再说。涉及到的钱太多，基里连科也不得不小心，下次来，他要带几个懂贸易的人来，如果可以，也要先签合同。

　　基里连科一走，冯宇的办公室就挤满了人。货已经装上车了，按照合同，一天内付款，你是不是该付款了？

　　冯宇大手一挥：“走，都跟我去银行！”第一次合作，不拖不欠，以后就看谁有眼力价了。

　　带上四十五万卢布，到了工行，行长都被惊动了。这可是大客户啊，一下子能拿出来这么多的外汇。

　　没说的，特事特办，银行钱不够，没问题，一些厂商代表说可以直接打入他们厂的账户，还有一些表示直接收外汇也行。

　　直接收外汇？行长绝对不干。这年月，外汇可是好东西。马上从省行借调一些现金过来，把这些卢布全部给兑换了。

　　等那些人走后，行长抓住冯宇的手，左右打听冯宇是从哪儿弄来的这些外汇。

　　得知冯宇只是帮着老毛子做了一笔生意，属于一锤子买卖之后，行长的热情顿时消失了，还以为能找到稳定收入外汇的渠道呢。

　　冯宇靠在沙发上，翘起二郎腿：“朱行长，其实稳定的外汇渠道，也不是没有可能，但是我这手续有些问题啊。”

　　朱行长马上叫人给冯宇换了一杯好茶：“冯老板，你说有什么困难吧，看看我能不能帮你解决。”

　　“我呢，弄了一个公司，想做进出口贸易。货源和销路什么的我都弄好了，可是有个问题，我公司只能弄到出口的批文，这进口的批文手续，不好弄啊。”

　　“我认识外经贸厅的李厅长，我可以给你牵线搭桥，不过你们公司的所有账目，必须走我们的银行，而且每个月的出口创汇不能低于四十万卢布。”

　　朱行长听出来了，这个冯宇刚才说什么只是做一次生意，现在又弄出来一个公司，肯定是有门路，但门路又不是特别硬。

　　要是一年能弄个几百万的外汇出来，朱行长说不定能从市行升到省行去。就算不行，这笔钱的可操作性也非常大。

　　“那就麻烦朱行长了，每个月四十万卢布，有些困难啊，我只能保证，账上有多少卢布，你们都拿走，给我换成RMB就行！”开玩笑，基里连科可还没答应他呢，冯宇也不敢胡乱许诺。

　　“那就说定了，明天我约李厅长出来吃饭，地方就……”

　　“华梅西餐厅怎么样？我来订位子。”

　　朱行长眼睛一亮，华梅的菜可是很贵的，这个冯宇很上道嘛。

　　“那就这么定了，明天晚上五点。”

　　当冯宇开着一辆拉达来接朱行长的时候，朱行长忍不住对冯宇又高看一眼。这年月，能买得起进口车的，肯定非常有本事。

　　五点钟，李厅长的车准时出现在华梅西餐厅的门口，朱行长快走两步，双手握住李厅长的右手上下摇晃。

　　冯宇却只伸出一只手，搭了一下，就算握手了。李厅长的眉头禁不住皱起来，这个年轻人，有些傲啊。

　　还好餐厅让李厅长很满意，冯宇点的菜也全部是华梅的招牌菜，什么马哈鱼、小羊排、烤虾之类的全部都点了。

　　吃了一会儿，朱行长开口说道：“李厅长，冯老弟公司批文的事儿，还要麻烦你啊。”

　　李厅长放下酒杯，慢悠悠地说道：“这个不太好办啊。出口贸易的话，现在国家是鼓励，我打个招呼就能帮着把所有的手续办了。但是进口，现在不太好弄啊。”

　　“李厅长，现在国家开放政策，鼓励我们进出口贸易。我虽然是进口，但也是丰富国内产品，提高咱们国内人民的生活水平。”

　　“你的意思，你是功德无量喽？”

　　李厅长这句话说得很不客气，讽刺意味十足。冯宇却不以为意，朱行长比他还着急呢，他可是打听了，朱行长今年的外汇任务也比较重，再说他就不信搞不定这个李厅长。

　　“李厅长看这份《人民日报》，咱们国家现在跟苏联是什么关系，正是化解冰冻，恢复友好的重要时期。就说我的客户，每次都能一车皮一车皮的往莫斯科运送商品，这是展示我们国家发展的好机会。再说进口，我们现在需要的一些东西，暂时造不出来，但如果买回来苏联的东西，我们自己研究呢？这算不算是为国家现代化做贡献？”

　　李厅长看着《人民日报》，上面的意思很明显，鼓励进出口贸易，尤其是跟苏联和美国，签订了很多合作条款。

　　沿海那边走在了前面，内陆有国家经济调控，但他们龙江，地处边疆，位置就非常尴尬。

　　昨天开会，省里领导还要求外经贸厅重点关注边境口岸的进出口贸易，要多多鼓励，把人民的生活水平搞上去。还要他们厅里拿出章程，保证今年能有几家进出口贸易公司，营业额要达到多少钱。

　　他其实正发愁呢，现在很少有人做苏联的进出口贸易，在国人的印象中，苏联是老大哥，需要咱们的什么东西吗？苏联的工业产品，价格不得老贵了，怎么赚钱？

　　朱行长这时候也凑过去小声说道：“李厅长，帮老弟一次，老弟的银行可还差着不少外汇任务呢。”

　　李厅长刚才那么说，其实是欲擒故纵，他巴不得现在有人做进口贸易呢，对上面他也好有个交代，他也有任务啊。

　　“你要是这么说，那还可以考虑一下。这样吧，小冯明天来我办公室一趟，我回去开会研究研究。”


第33章 这不是市长么

　　一顿饭，就将批文的事儿敲定了。冯宇回去之后才想起来，好像今年中苏的贸易就要攀上一个高峰，上面也早就开口子了，他正常跑，也应该能跑下来批文。

　　其实一直以来，包括跟苏联翻脸的时候，龙江跟苏联的贸易就没有停止过。官方的没有，走私的可不少。

　　冬天一上冻，江面上直接可以跑卡车。关系打通了，检查的睁一只眼，闭一只眼，这商品不就流通了？

　　就说拉达和伏尔加汽车，在龙江可是全国最多的地方，甚至数量远超进口数量。

　　第二天一早，冯宇开着车来到外经贸厅，外经贸厅跟好几个厅公用一个办公楼，但别的厅门口都有好多人在排队，只有外经贸厅，门口竟然冷冷清清的，由此可见，李厅长的日子肯定不太好过。

　　敲门，一个秘书模样的人走出来，冯宇说明来意后，就被请了进去。

　　李厅长正在低头看报纸，似乎根本没看到冯宇一样。这套晾人的手段，对付其他人或许好使，对付冯宇，完全没效果。

　　李厅长悄悄抬头看了一眼，冯宇正靠在沙发上，翘着二郎腿，一副悠然自得的样子。这小子，似乎不着急啊。

　　“咳咳~~小冯来了啊，什么时候进来的？”

　　“刚来，打扰李厅长办公了。”冯宇客气地说道。心里却腹诽，我进来的时候，就不信你秘书没跟你汇报！

　　“对了，昨天你说你有一个公司，有出口的手续，现在要弄进口的手续是吧？”

　　“没错。”

　　“这个我们开会研究了一下，手续倒是可以给你办，但你进口的东西，需要限制一下。”

　　“上面不让进口的，我们绝对不会进口任何东西。”限制个屁啊，正常商品老子都能赚一大笔钱，还用得着弄违禁品吗？

　　冯宇的意思很清楚，进口种类只要允许的，他都做。

　　“你一年能进出口多少商品，我是说价值多少钱的？”

　　冯宇想了想，伸出一个巴掌：“今年应该就有五百万。”

　　半年五百万，一年岂不是有上千万？就算有些水分，那七八百万总有了吧。这个小年轻，生意做得还挺大啊。

　　冯宇补充道：“卢布。”

　　嘶~~李厅长深吸一口气，卢布？那换算成RMB，一年岂不是有三四千万？这可不是小生意了，一些国营大厂，一年的贸易额也未必有这么多。他们外经贸厅今年的进口任务也才一个亿卢布而已，这小子就能完成十分之一？

　　虽然吃惊，但李厅长表面上还要装出镇定的样子。一副不以为意的口气发出一声哦，表示知道了。

　　冯宇查过，一年进出口上千万卢布，在龙江虽然不是最多的，但在私企中，绝对是第一。现在李厅长已经知道冯宇公司的实力了，接下来冯宇就要反过来要求外经贸厅给一些便利。

　　“李厅长，咱们省缺什么，只要苏联那边允许出口的，您只要说，我就能买过来。咱们省说不定过两年，就能成为对苏贸易最多的省份，进出口公司也会越来越多，税收也会越来越高。当然，这一切都是在李厅长的领导下完成的。”

　　“诶~~都是在赵书记和王省长的领导下完成的。”李厅长乐开了花，嘴上还在故作推辞。

　　这个公司能创汇，能增加税收，如果说是外经贸厅鼓励下发展起来的，那对他来说就是一笔硬邦邦的政绩，他退休前，说不定还能向上动一动呢。当然，前提是这公司真有冯宇说的那么好。

　　他今天已经叫人到工商查了一下，注册资本不过二十万RMB，居然说一年进出口额度能达到一千万卢布，这小子肯定是要钻空子！

　　这年月，各种法律还不够完善，其中有很多漏洞可以钻。比如李世强现在异地倒卖国库券，就算是钻了空子。要是像后世一样，全国联网，统一价格，这生意就没得做了。

　　但现在不但能做，又非常赚钱，更不用上税，还合理合法，只不过知道的人，没有几个罢了。

　　李厅长不想理会冯宇怎么钻空子，只要能帮着厅里完成任务，其它的他都不想管。这小子要是钻空子被抓住了，那更好，财产没收，李厅长有信心把这个泰华公司变成外经贸厅的下属单位。

　　重要的是有了第一家私营公司，他就能跟领导有个交代，也让领导多重视重视他们厅。

　　看看别的厅，门庭若市，外经贸厅，门可罗雀！

　　“喏，拿着这个条子，去找张副厅长吧，相关手续他会告诉你该怎么办的。”

　　批条到手，冯宇看了看，上面似乎没有什么明显的记号，传说领导签字有玄机，甚至就连标点符号都有玄机，反正冯宇是没看出来。

　　“多谢李厅长，等批文办完了，李厅长说个地方，咱们聚一聚，我还想听听李厅长的指导呢。”

　　李厅长很满意冯宇的态度，不过吃饭就算了，现在上面查的严，尤其他怕冯宇钻空子被抓住，连累他怎么办？

　　拿着李厅长的条子，冯宇找到张副厅长的办公室。

　　进去看到张副厅长，冯宇总感觉有些熟悉。再一看墙上一些规章制度，负责人张瑞强，冯宇终于想起来了。

　　这个张副厅长，不是未来的哈尔滨市长吗？而且正处在九七国企改革的时候，很是被市民大骂了一通。但后来，很多人有说他做得对。如果不是当初壮士断腕，那些人依然不下岗，靠着低保过日子，也不会有后来的好日子过。

　　这可是一条大腿啊，未来可是要进入部委的领导，现在抓住了，以后好处多多啊。不过没想到现在他居然在这外经贸厅这种清水衙门，怎么跟他拉上关系，看来还要下一番苦功。

　　不求将来这位能帮着冯宇太大的忙，只求他能公正的让冯宇不被别人找麻烦就行。用不了几年，冯宇的公司就会越做越大，到时候你不找麻烦，麻烦会找上你的。

　　“张厅长，我来办理一下公司进口的手续。”冯宇将副字省掉了，听起来好听一些不是？

　　张厅长抬起头：“材料都带来了吗，拿过来我看看。”


第34章 电风扇

　　看着冯宇早就准备好的材料，张瑞强一张张的翻看。该准备的都准备了，只不过这公司的总经理，好像不是眼前这个人啊。

　　“冯兴泰是谁，怎么没来？”

　　“那是我爸，出去联系业务了。张厅长，您看着还差什么材料吗？”

　　“不差了，这张表格你填一下，材料都放这儿，一个星期后过来拿吧。”

　　冯宇有些贱贱的失望，怎么都不为难一下，好方便他想办法拉近关系。不过同时又觉得正常，如果不是官声良好，未来张厅长怎么能一路高升？

　　从外经贸厅离开，冯宇心情十分爽朗，这出口的手续办下来，他这公司就该挣大钱了！

　　冯宇把公司那些小伙子都派出去，做市场调研。不懂什么叫市场调研？没事儿，你们就去各大市场、商店问问，现在苏联的什么东西好卖，或者想买什么苏联的东西买不到。

　　这些小伙子虽然没经验，但是肯吃苦，并且一个个都挺机灵的。可惜把他们都放出去之后，冯宇却后悔了。

　　偌大的一个仓库，现在就他一个人，连个说话的都没有。看着空荡荡的办公室，别说电脑了，连个电视都没有，而且闷得要死，一点凉风都没有。冯宇只能提起精神，开始撰写公司规章。

　　这时候忽然来了灵感，简直文思如泉涌，一百零八条根本不够，一千零八条会不会太过分了？

　　冯宇在写第三百六十八条的时候，那帮小伙子回来了，一个个都是满头大汗。这才刚到夏天，天气就已经这么热了。

　　“明天去买几个电风扇吧，这天气简直能闷死人。”冯宇嘀咕道。

　　“冯经理，电风扇那要多少钱啊，还费电，我们就用蒲扇就行。”一个小伙子觉得不好意思，上个月就没干多少活，下旬更是天天闲着，冯经理居然说还是给一百块工资，这样的好人上哪儿找去，可得给人家省着点。

　　冯宇眨巴眨巴眼睛：“电风扇多少钱？”

　　“商场最便宜的也要一百多多，好的四五百呢。”

　　啥玩意儿？现在电风扇居然这么贵？电风扇没什么技术含量吧，全国能造出来的厂子没有一万也有八千，价格难道没降下来吗？

　　“可不，前几天我刚给家里买了一台，这么大，还带摇头的，全金属的，一转起来，风老大了。”

　　等等？全金属的？这么说一台电风扇光是用钢铁最少就十几斤。现在钢铁可不便宜，难怪电风扇这么贵，材料成本摆着呢。

　　不过这生产厂家的都脑残吗？为什么要用钢铁，现在不是有塑料吗？轻便又便宜，成本不是一下子就降下来了？

　　“大李，咱们哈尔滨有生产电风扇的厂子吗？”

　　所有人齐刷刷的看过来，弄得冯宇一头雾水。

　　“我们厂子就生产电风扇。可耐用了，我家那台用了六年，除了动静大点，一点毛病没有。”

　　晕，忘了他们都是电机厂的职工子弟。一台电风扇用六年，难怪他们赚不到钱！

　　“你们谁认识厂领导？”

　　所有人又齐刷刷的看向吴志刚。不会吧，吴志刚是厂领导的子弟？

　　“我舅舅是二车间的主任，也算是领导吧。不过现在二车间现在是干一天休两天，生产再多东西也卖不出去啊。”

　　“走，去拜访一下你舅舅，我给他们送一个大订单！”

　　……

　　“小刚，这是你朋友？”吴志刚的舅妈叹口气，这个臭小子，偏赶到饭点来。你自己来蹭饭就算了，还带着朋友。现在厂子效益不好，你舅舅都有几个月只开百分之五十的工资了，还以为是你小时候呢。

　　“阿姨好，我们是来找赵主任的。”冯宇送上一个自认为最帅的笑脸。

　　“小刚来了，还没吃吧，一块吃饭吧，马上就做好了。”赵主任正坐在沙发上看电视呢，看到外甥带朋友来了，以为又是跟人打架，躲到他家来呢。

　　但不对啊，手里怎么还拎着烟酒，这小子哪儿来的钱，是不是又偷厂子里的东西拿去卖了？

　　“赵主任，你好。我是泰华国际贸易公司的副总经理冯宇，今天贸然来访，是有点生意跟赵主任谈谈。”

　　赵主任愣愣的看着冯宇，这小子说什么？他是什么国际贸易公司的副总经理？他才多大啊！

　　“坐吧，你想买什么？先说好，厂子里的东西，是不会廉价卖给你的！”

　　冯宇不以为意的笑了笑，“我想买一批电风扇。”

　　“电风扇？你要多少？”电风扇厂子里虽然没有存货，但他们车间一天就能轻松生产几百台，如果订单大，可以让别的车间一起生产，也可以加班加点生产。

　　“第一批，我要一万台吧。”

　　“多少？一万台？没问题，保证十天内交给你！”赵主任大喜，卖出这一万台电风扇，厂子这个月工资就有着落了。

　　“赵主任先别着急，我要的不是你们厂现在这种电风扇，我要的更小，更轻。”

　　现在电机厂生产的电风扇都是那种立式风扇，每一台都一米多高，死沉死沉的。冯宇要那种小台扇就够了，而且除了必要的地方，全部换成塑料，尤其是扇叶，轻便又省成本。

　　“更小，更轻？什么意思？”

　　“就是除了必须要用钢铁的地方，其余的都用塑料来做，比如扇叶什么的。而且只要三四十公分高就行了，电机也可以小一点。”冯宇一边描述，一边用手比划。

　　“这么做，有谁会买吗？风吹不到脸不说，也不抗用啊。”

　　冯宇笑了笑：“这点不用赵主任操心，就说你们能不能做吧。一台要多少钱，我先订一万台。”

　　赵主任犹豫了半天，能做倒是能做，可这能挣到钱吗？生产的不是劣质产品吗，会把他们这个国营老厂子牌子给砸了的！

　　“我要跟领导汇报一下。”

　　“赵主任，车间现在工资快开不出来了吧？我听说咱们厂生产的民用产品，在市面上销量节节下滑。你看这餐桌上，连肉都没有。你不用担心我是否能拿出来钱，你问问刚子跟我姐夫干了三个多月，他每个月能拿多少钱。”

　　吴志刚十分配合地说道：“大舅，我每个月一百块，月底还有奖金，现在还管吃管住！”

　　赵主任也配合着露出吃惊的样子：“你一个月能挣一百？”他们厂工人的平均工资还没一百块呢！

　　这什么贸易公司，看来真的很有钱啊，这事儿得赶紧跟领导汇报，工人们还等着开工资呢。

　　“我现在就去一趟李厂长家，你们先吃，不用等我！”


第35章 没人要的商标

　　“老李，吃饭了。”

　　“你先吃吧，上火，我吃不下。”

　　“那也得吃啊，我知道厂子现在效益不好，可身体是革命的本钱。”

　　“效益不好？是根本就没有效益。我是管生产、销售的副厂长，现在厂子多数车间都是干一天休两天，工人工资连续几个月都只能发一半，再这么下去，很多家都快吃不起饭了！”李厂长满脸苦笑，他这个副厂长，失职啊。

　　当当当~~~

　　“是老赵啊，吃了没有，陪老李喝一杯吧，他现在晚上都睡不着觉。”

　　“嫂子，先不喝，我找李厂长有急事。”赵主任现在哪儿有心情喝酒。

　　“老赵，什么急事？是厂子里出事儿了？”李厂长从沙发上站起来，厂子现在晚上都不开工，别是有人进来偷走什么重要东西，他们厂可还有军工产品呢。

　　“好事，是好事。李厂长，今天我外甥领来一个大老板……”

　　听完赵主任的诉说，李厂长低头沉思。有订单上门，这是好事。而且对方要求的工艺并不高，他们电机厂完全有能力生产。

　　只不过赵主任担心的不是没道理，全部用塑料，那不是残次品吗？轻轻一摔就可能碎了，根本不抗用，这会把他们厂的名声给毁了的！

　　可是现在厂子三天两头停工，没订单，没效益，工人开不出工资，甚至医药费都不能全部报销。

　　天天有工人吵着要工资，这周已经有三次被工人堵在家门口了，他每次都把自己攒下来的工资借出去，可这根本不是长久之计。

　　现在订单送上门了，他却不知道该不该接。

　　“李厂长，我觉得咱们可以接，也必须接。这个月要是再没新订单，一半的工资都开不出来了。”

　　“那咱们厂子的声誉怎么办？咱们是老厂子，曾经有那么多荣誉，不能让人说我们生产劣质产品！”

　　“咱们可以跟那个老板商量一下，贴他们的商标，咱们只生产。上次去南方学习，那边不是很多工厂都这么做吗，咱们为什么不可以？”

　　“你是说代工？”李厂长叹了口气，他们可是国营大厂，什么时候沦落到要给私人做代工了。

　　“李厂长，这也是没办法的办法。这么硬挺着，等着上面下任务，那得等到什么时候？就说去年下任务生产电风扇，结果呢？最后是赔本才卖出去。这次那个老板我看挺好说话的，都没问价，就说先要一万台。一台咱们挣十块钱，哪怕是五块钱，那也是五万块钱呢！”

　　“行，那个老板还在你家吧？我跟你过去看看，把这个订单定下来吧。机器总闲着，保养都要不少钱，不如做代工了！”李厂长咬着牙作出决定。

　　“老李，你干什么去？饭还没吃呢。”李厂长老婆喊道。

　　“不吃了，我去老赵家谈工作！”

　　……

　　冯宇看着桌上的饭菜，有些难以置信。这可是车间主任的家啊，这桌上就两盘青菜。唯一一盘荤菜炒鸡蛋，还是刚才现做的。

　　领导家都这样，那工人家得穷成什么样？

　　“舅妈，你跟我大舅现在就吃这个？连点肉都没有？”吴志刚也下不去筷子，到泰华公司上班后，包吃包住，顿顿有肉，他嘴已经养刁了。

　　“有这吃就不错了，你大舅他们这些当领导的，把钱都借给工人了。还想吃肉，就是鸡蛋，家里一个月也只能吃一两次！”

　　吴志刚根本不知道厂子现在这么惨，反正他每个月都给家里六七十块，他家的生活比他游手好闲的时候要好得多。

　　他俩都只吃了一碗饭就放下筷子，鸡蛋根本没好意思动，还是回去再整点吃的吧。

　　门锁响动，赵主任和一个陌生人一起走进来。

　　“李厂长来了，吃了没有？”赵主任老婆赶紧站起来。

　　“冯总，这是我们李厂长，现在厂子的事儿，他说了算。他来听听，你一台打算给我们多少钱。”赵主任冲老婆摆摆手，拉住了冯宇的胳膊。

　　厂长快退休了，天天借口生病住在医院，厂子的事儿根本不管。李厂长这个第一副厂长，现在就是厂子的实际负责人。

　　冯宇伸出手跟李厂长握了一下：“李厂长好，那我们就坐下来谈谈。”

　　赵主任老婆很有眼色的泡了几杯茶，吴志刚就站在冯宇身后，俨然保镖一样。

　　李厂长进屋看到冯宇就愣了一下，赵主任说这个冯总年纪轻，但他没想到，居然这么年轻，有二十没有？他要是知道冯宇连十六岁生日还没过呢，还不惊掉下巴。

　　“李厂长，我的要求赵主任跟你说了吧。除了必要的电机，其他地方，能用塑料的，全部用塑料。电机也不需要那么大，塑料扇叶，功率小一些就行。就连外面的防护罩，都可有可无！”

　　“什么？防护罩你都要省掉！那扇叶要是飞出来，人还不受伤啊！”李厂长怒了，果然是奸商，连安全都不考虑了？

　　“怎么会受伤？难道李厂长没见过吊扇吗？吊扇为什么可以没有防护罩？再说我们这个是塑料的扇叶，转速低一些，甚至在风扇开启的时候，手指头伸过去也只会疼一下，这就是我的要求！”冯宇毫不在意的解释道。

　　“手指头伸进去？那转速太慢了吧，能有风吗？”

　　“比扇子风大就行！功率小，还省电，难道不好吗？就说你们在家，谁敢对着风扇一直吹强风？这种风扇只需要一个档位，不需要摇头，一直对着一个人吹就行！”

　　“还有，底座可以改小，用这么大一个夹子，可以立在地上，也可以夹在桌子上，甚至可以夹在衣柜顶上，变成从上往下吹风的吊扇。”

　　冯宇一边说，一边比划。后世这种小风扇，卖的还是很火的，至于现在，根本没有。

　　冯宇的新设计，把赵主任和李厂长都惊呆了，电扇还能这么做？这么说，还真大有可为啊。

　　“你说的这些，我们都能生产。这样一台风扇，你给我们多少钱？”

　　“我算了一下，成本也就十几块钱一台，我给你们二十。那种带摇头，带保护罩的，成本略高一点，我给你们三十。如果你们能生产，我现在就各定一万台。”

　　李厂长跟赵主任看了看，两人小声嘀咕一下，可以做，两种风扇，换上塑料材料，每种利润至少有八块钱。两万台，那就是十六万啊！

　　“可以，不过我们有个要求。这风扇，不能用我们厂的名义，你得重新注册一个商标！”

　　冯宇张大了嘴巴，他都没找电机厂要设计费，本想帮着本地老国企一次，重新振兴工厂。没想到对方居然不要商标，难道他们不看好这电风扇？你们不要，我乐不得！

　　“那我们就说好了，商标我来注册，名字……就叫风雨！”


第36章 风雨牌电风扇

　　为了保证迅速上市，冯宇当天晚上就让赵主任叫工人生产几台样机。

　　设计来不及？材料没有备好？

　　不要紧，只是试试风力，外面那些塑料壳，现在用纸板代替都行。扇叶，随便用一块塑料板现剪裁。

　　“不行，风力太大，还要减小！”

　　“扇叶太大了，变小一点。”

　　“这个扇叶太厚了，要换成薄一半的。”

　　“这个电源线太长了，两米就行。”

　　……

　　冯宇不停的提出改进意见，终于在两位老师傅忙了三个小时后，做出了两台冯宇满意的电风扇。

　　“冯总，这个电风扇怎么运输啊，三个扇叶，没有保护，很容易折断啊。”赵主任担心的问道。

　　“扇叶先不用上，买回去让他们自己组装。还有这个底座也一样，螺丝给他们，说明书写明白一些，几岁的小孩子也知道怎么弄。”

　　自己组装？

　　赵主任跟李厂长对视一眼，电器还有自己组装的吗？不过这玩意还真简单，反正他们就是不看说明书，都知道怎么装上。

　　“喏，这是风雨牌的商标图案，这个一定要弄在显眼的地方。”冯宇写了一个甲骨文的雨字，上面是一个倒着的山，下面是三个雨滴，这商标，他上辈子就准备了！

　　“没问题，我这就去联系塑料厂的老王，让他们给我们生产零配件。不过，冯总，咱们是不是先把定金交了？”

　　“没问题，明天一早，我带着合同和定金过来。定金十万，足够了吧？产品装车之后，付百分之八十，月底将尾款结清。对了，电风扇的颜色多弄几种，不要总是白色。蓝色、红色、粉色、绿色，什么颜色鲜艳，都可以用。还有扇叶，也可以分几种颜色，一转起来，看着就跟彩虹似的。”

　　冯宇知道厂子现在很困难，这十万块定金，就是安他们的心。只要生产出来了，获得市场认可，冯宇有信心，这些电扇，在省内就能卖光！

　　李厂长也拍着胸脯表示，五天时间，保证两万台风扇就能生产出来。所有车间现在全部生产这个，工人三班倒。要不是担心塑料厂没有那么快的效率，李厂长甚至敢保证，三天就能把两万台风扇生产出来！

　　第二天，冯宇把合同一签，定金付了，就去工商局注册商标。这种奇葩商标，还真没人注册。

　　现在最重要的事儿，就是打开销路。风雨牌电风扇没有名气，投放市场，没人认可怎么办？甚至没人知道，现在已经有几十块的电风扇了怎么办？不要紧，打广告！

　　龙江日报社，今天社长办公室来了一位大老板，据说要在报纸上投放广告，而且版面要的很大。

　　这个年月，不像后世那样，一份报纸，超过一半都是广告。现在的报纸，页数少，但内容多，只有中缝有那么一点点的广告。

　　冯宇这次可不是要买中缝的，他要买的是整整一版，而且连续买一个星期。

　　“冯总，这版面上应该刊登的都是新闻，还从来没有刊登过广告呢，我们没有这个先例啊。”社长有些为难。这个冯总一张嘴就是买一个版面一星期，那可比中缝广告一个月都要贵啊。

　　“张社长，咱们龙江可不是只有一家报社，除了日报，还有晚报，还有生活报。你看看这张报纸，就是生活报的版面。看到没有，他们将版面切割，在其中夹杂生活小常识。但你看到没有，这切割出来地方，可是日本电器的广告啊！”

　　张社长一看，还真是这样。现在电视上都让做广告了，报纸当然也允许。只是他还是有些犹豫不决，这可是一整版啊。

　　“七天，七千块！”

　　一天一千？这可不是一个小数目了。中缝的广告，所有的加起来，一天才不到两百块。但那是中缝啊，这是一个版面啊。

　　看到张社长犹豫不决，冯宇再次加码：“我公司可以再加一千块，一个星期。只要一个星期，张社长怎么就不敢尝试呢？如果这条路走得通，以后每个月，报社的收入可都要提高不少啊，报社的职工肯定都会感谢张社长的。”

　　“一万四，一万四我就答应你！”

　　“一天两千？太贵了，生活报的半个版面一天才五百。我给的已经是最高价了。”

　　“我们比生活报销量高。”张社长据理力争。

　　“但我们卖的是商品，生活报才更对我们的消费群体。这样，九千块，一个星期。”

　　“一万，最少要一万！我这可是整个版面，跟半个版面的不一样！”

　　“成交！”

　　冯宇开始撰写广告词，设计版面，并且要求明天，广告就要开始。

　　看到冯宇给的广告设计，张社长却感觉冯宇脑袋是被门夹了。你花了这么多钱，就弄得这个广告？

　　不介绍一下你的公司，也该介绍一下生产厂家吧？要么介绍一下先进工艺，价格质量什么的也行啊，你就写了这么点？

　　合着这么大一个版面，你每天用的都只有几十个字啊。这不是浪费吗，一个中缝小广告就足够了啊！

　　七月一日，是华夏的重大节日。这一天，很多人像往常一样，一边上班，一边看报纸。

　　咦？这一版是怎么回事？

　　整个一个版面，打开就看到三条醒目的标语。

　　一心跟党走，四化与日新。

　　喜迎党生日，华夏谱新篇。

　　全民心向党，风雨见彩虹。

　　今天是党的生日，弄这么一个版面，也很正常。但日报社是怎么搞得，这排版也太乱了，三条标语，既不是横着读，也不是竖着读，居然是分三个方向读的。

　　这弄得，怎么好像电风扇似的？还别说，这外面的框连起来，还真是一台电风扇！

　　在最下面一行，才有一句不同的话：风雨牌电风扇，您夏天的好伙伴！

　　广告做出去了，但并没有什么效果，没有人注意这什么风雨牌的电风扇，更没有人想要买。

　　一台电风扇便宜的也要一百多块，贵的还几百，舍得买的早就买了，不舍得的，现在还不舍得！

　　冯宇毫不在意，他这是一系列的广告，等到了最后，才能体现出优势。而七天时间，已经足够让人们记住这个风雨牌电风扇了！

　　眼下还有一个更重要的问题，那就是泰华公司账面上，只剩下不到三十万块钱了。一旦电机厂生产完成，冯宇可拿不出四十万的尾款提货。

　　不过冯宇已经想到了好办法……


第37章 代销模式

　　“苏经理，好久不见啊。”

　　“哟，冯老板啊，什么风把你吹来了？”苏经理一看到冯宇，顿时喜笑颜开。这小子带老毛子大老板一来，他库存那些卖不出去的货，就能清空一大半！

　　“我这不是又赶着给苏经理送钱来了嘛。”

　　听到冯宇这么说，苏经理脸上都笑出了折子。果然是送钱来了，这可是大金主啊。

　　“这次要买什么，买多少？放心，保证给你最高的损耗。”

　　“这次我不买东西，而是想让苏经理帮我卖东西！”

　　苏经理脸上的笑容瞬间消失，卖东西？他这店里还有好多商品积压着卖不出去呢。自从允许个人开店后，一些小商店遍地开花，严重影响了供销社的生意。

　　再说这冯宇能有什么好东西，供销社什么没有啊，而且都是合作了多年的老关系，逢年过节都给他送礼呢，他能跟那些老关系断了吗？

　　“卖东西？卖什么东西？小冯啊，咱们供销社要什么有什么，而且这儿实在是没柜台放其他东西了。”苏经理把冯宇的称呼从冯老板变成了小冯，态度转变，可见一斑。

　　“电风扇！”

　　“电风扇？那你还是找别家吧。别说现在商场就有卖电风扇的，就算没有，来供销社买电风扇的人也不多。”苏经理一口就拒绝了。电风扇，别说现在天刚开始要热，就算是最热的时候，电风扇也不好卖，都是结婚的人家才当做大件买回去。

　　“苏经理别着急，先听我把话说完。我这电风扇的销售模式，跟别人家不同。我把电风扇放在你这儿，价格固定，每卖出去一台，我给你三五块钱的利润。卖不出去，我全拉走！”

　　嗯？不要钱进货？就放在这儿卖？卖出去了就给我们钱？卖不出去，他全拉走？这倒是不错啊，怎么都不亏，还不占用资金。反正也夏天了，不如让他留下几台？

　　“不行，三五块钱，你当我们供销社的门是那么好进的？我们供销社卖的东西，都是优等品，一台最少给我们十块钱！”

　　苏经理考虑的很清楚，一台电风扇，最便宜的也要一百多，利润怎么还不有三四十啊，他只要十块钱，还是看在冯宇不要他进货钱的情况下才说的。

　　“苏经理，我们的电风扇可没有那么贵，更没有那么高的利润。我们一台电风扇，只卖五六十块钱，利润就只有不到十块钱。销量好了，才能给你五块钱，否则三块钱我们都拿不出来。”

　　苏经理不敢相信的看着冯宇，电风扇只卖五六十块钱？怎么可能，成本都合不上啊！那么大的电机，那么多钢铁，还有下面开关电路板什么的，成本怎么不要八九十啊，质量特别好的，成本就得两百多，他这成本怎么这么低，五六十块还有利润？

　　“你这电风扇是什么牌子的？该不会是残次品吧？”苏经理警觉的问道。供销社里面，绝对不能出现假冒伪劣商品！

　　“风雨牌，绝对不是假冒伪劣商品，是咱们电机厂最新设计生产的。你看，日报上面都报道了。”

　　冯宇拿出今天的报纸，指给苏经理看。苏经理这才想起来，今天早上他看报纸，还真看到了这个版面。他还纳闷儿呢，这风雨牌电风扇根本没听过，原来还没上市呢。

　　“这是电机厂的？”

　　“绝对是，你可以去问问，我要是骗你，这电风扇扔你这儿，我全白送给你了！”

　　冯宇话说半截，当然是电机厂的，只不过他们是代工生产，并不是苏经理认为的电机厂的品牌。

　　“如果是这样，那一台最少给我五块钱。电风扇那么占地方，要占用仓库，太少我们可不干！”苏经理信了冯宇的话，但利润还是要争取的。

　　“我们电风扇不大。这样吧，我们电风扇有两种型号，大的，卖五十九元，每一台给你四块钱；小的，卖四十九元，每一台给你三块钱。每卖出一百台，多给你五十块钱。这已经是我能给出的最高价了，总不能让你们比我们挣得多吧，你们又不出本钱！”

　　苏经理一想，好像也差不多，平均一下，一台能有四块钱的利润。这电风扇这么便宜，一个夏天，应该能卖出去一百台吧？那就能挣四百块，还不用本钱，这些钱全能落他兜里啊！

　　“行吧，不过下次老毛子来买东西，你可还带我们这儿来，还得让他多买点。”

　　“没问题，说不定他这个月就来呢，我也翘首以盼，咱们共同发财嘛。”

　　冯宇从包里掏出准备好的合同，递给苏经理。

　　“咦？不对啊，冯老板，这怎么还要我们掏押金啊？”

　　“苏经理，这押金写的很清楚，就一个月，一个月后咱们俩结算的时候，我会全数返还给你。总不能我把货全放你这儿，你一分钱不押，那货坏了，或者丢了我找谁去？”

　　“那你这也太多了啊，按照原价，还最少一百台起，太贵了，太贵了，这跟我自己进货有什么区别？”

　　“当然有区别了，而且有很大区别！你从别人那进货，一台电风扇要多少钱？如果卖不出去，他们会给你退钱吗？我这手里压了这么多货，风险全是我承担，你无论卖出去多少，都是稳赚不赔的。你算算，是不是这个道理？”

　　苏经理被绕了进去，又想那四百块的利润，咬牙说道：“那行吧，我就要一百台！不过押金得便宜一点。”

　　“那两种样式，各一百台，我一台给你算五十块押金，一共一万块，这行了吧？”

　　“等等，这怎么不是电机厂的章？泰华公司，没听说过啊。”

　　“这是风雨牌电风扇的销售公司，那个老板跟电机厂的厂长是……要不怎么能这么便宜。”冯宇又说了半截话，至于苏经理怎么理解，冯宇概不负责！

　　苏经理露出一个恍然大悟的样子，难怪如此，不过管他呢，电机厂的事儿，可轮不到他一个供销社的经理管。

　　这边合同签完，冯宇又跑去第一百货商场，游说商场的经理。当商场看到供销社这边已经签订了合同之后，也用同样的条件，各定了两百台。

　　然后是各区的小百货商场，看到第一百货的合同后，也都最少定了两百台。

　　一天下来，冯宇一共弄到了一千四百台的订单，而明天开始，冯宇就能收到七万押金，提货的钱，够了！


第38章 火爆销售

　　这几天，哈尔滨很多人都发现了一个怪现象，龙江日报的一个版面，现在天天都是只有几句话。

　　今天说炎炎夏日，清风徐来，昨天说烈日当空，好礼相送，前天说……

　　但每次版面底部，都有一句广告词：风雨牌电风扇，您夏天的好伙伴！

　　连续五天了，大家每次看报纸，都会看到这个独特的版面，而且这个版面，迅速变成大家茶余饭后的谈资，甚至超过了法制报破获一起杀人案的新闻，以前这种新闻，才是大家谈论的焦点。

　　在街边听到人谈论风雨牌电风扇，冯宇就知道他的广告成功了。现在一问电风扇，这些人本能的就会想到风雨牌！

　　第五天的时候，两万台电风扇，已经被电机厂加班加点完成，货款的百分之八十已经付清，但冯宇却并没有把所有的货都提走，只提走了两千台。

　　电机厂的人也觉得奇怪，就算是百分之八十，他们也是赚钱的，这个冯老板付了钱，却并不把东西拿走，该不是想退货吧？

　　李厂长和赵主任还商量了一下，如果冯宇要是提退货的事儿，坚决不能答应。并且还特意通知了冯宇，月底前必须把尾款结清，否则他们厂就要把这些货全部扣下！

　　这些残次品卖不出去，还可以发给职工，抵做工资啊，反正本钱已经赚回来了！

　　冯宇根本没理会电机厂的通知，他那是仓库里没地方了，运送给各商场和供销社之后，还剩下六百台堆在仓库呢。要是两万台都提出来，他这个仓库最少要扩大十倍才行。有电机厂的免费仓库，不用白不用！

　　第六天的时候，报纸上终于出现一份真正的广告了。一张图片，台扇的图片，并且用红色的大字写着：风雨牌台扇，惊爆价59元！

　　晚上的时候，冯宇在仓库，给公司这些人开会。

　　“今天你们都统计的怎么样了？哪家商场卖得好，哪家卖得不好？有没有商场故意不把咱们的电风扇摆出来，有没有调整价格的？”

　　这种代销模式，最怕的就是代理商搞鬼。要么故意说产品不好卖，让你给更大的优惠；要么看你产品太好卖，将价格提高；又或者把你的产品作为陪衬，推销利润更高的同类型产品。

　　冯宇在合同上把这些条款写的清清楚楚，一旦违约，不但说好的代理费一毛钱都不给了，押金也不退，并且对方还要赔偿他最少一万块钱。

　　冯宇本以为他们会说有人违约了，或者全部违约了。这年月，公家单位，一个比一个横，而且有一种盲目的优越感，哪个私企敢告公家单位？

　　但事情跟冯宇想的还不太一样，没有人违约，只是电风扇根本卖不动！

　　“冯总，供销社今天就卖了三台，我看的清清楚楚，供销社很努力的在推销，但根本没人买！”

　　“第一百货也是一样，放在电器柜台很显眼的位置，可买的人没有几个，今天也只卖出去了五台。”

　　“你们那还算好的，动力百货就一台。”

　　“你们好歹还开张了，太平百货一台都没卖出去！”

　　“冯总，这些电风扇，是不是砸手里了？”

　　……

　　大家七嘴八舌的说着，冯宇仔细听完，点了点头。都认真调查了，没有一个偷懒的。

　　“冯总，这电风扇根本卖不动啊，咱们咋办？”

　　冯宇笑了笑：“等，三天后，你们就看出结果了！明天你们这样……”

　　第七天，日报最后一天广告，这回刊登的是49的电扇，而且配了两张图片，一张是电风扇夹在桌子上的样子，一张是一台卡车，从电机厂出来的图片。

　　下午的时候，供销社的苏经理皱着眉头，这电风扇根本不像他想的那么好卖，价格是便宜了一多半，但没什么知名度啊，冯宇不是说在做广告吗？就在报纸上弄那么两张图片，几句话，这也叫做广告？

　　“您好，请问您要买什么？”

　　“有风雨牌电风扇吗？”

　　“有的，一共两种款式，每种款式都有多种颜色，您要哪种？”售货员无精打采地说道。

　　“就这张报纸上的，真的49元？”

　　售货员看着报纸，从柜台下面翻出一台颜色款式都一模一样的电风扇，“没错，49元。”

　　“好，我要一台，不，两台，给我老丈人家也买一台。”

　　“好的，请问您要什么颜色？”售货员高兴了，苏经理可是说了，这电风扇卖出去一台，就给她一块钱的提成！

　　“随便，赶紧的，找钱！”十张大团结拍在柜台上，售货员麻利的收钱找钱，将两台电风扇盒子递给客人。

　　“不对吧，盒子怎么这么小？扇叶都放不下！”客人狐疑的看着售货员，那眼神，好像售货员在欺骗他一样。

　　“您看，这扇叶是分开的，您回家之后，自己打开，把螺丝紧上就行，这种活，小孩子都会做。”

　　“嘿，还挺有意思的，正好拿回去给我儿子当玩具了。”

　　苏经理看到一个人一下子买了两台，脸上终于露出一点笑容。不过他很好奇，这人怎么就买了两台呢？

　　他想到了什么，赶紧翻看今天的龙江日报，上面一张从电机厂出来的照片。原来大家知道是电机厂的产品，对质量才放心下来。

　　苏经理不知道，原因还不止如此。

　　冯宇让公司那些人，今天到人流密集的地方去散布消息。让大家都相信，这风雨牌电风扇，就是电机厂生产的。

　　塑料的怎么了？塑料的一样结实！而且就是吹风而已，塑料的不比铁片的风小。再说了，那些电风扇要多少钱，这个一台才多少钱？过去买一台的钱，现在购买好几台的！

　　而且还有一个好处，这塑料的，它不上锈啊！颜色好看不说，用抹布沾水就能擦干净。还有啊，这个小东西，冬天不用的时候，收起来也方便，不像那个大的，占老大地方。

　　还有一个好处，就是安全，手指头伸进去，也只不过疼一下，一点伤都没有！

　　报纸上都登了一个星期了，这东西还能是劣质商品？再说电机厂能生产劣质商品吗？你听听，小区老吴家的小子，给老吴买了一台，老吴昨天跟我们炫耀了一个多小时，这时候在家正享受呢！

　　经过这么一鼓动，一些人动心了，纷纷去商场或者供销社询问，这电风扇，真的这么便宜了？而看到样品之后，一些人当场就购买了，还有一些人回家考虑了之后，也决定明天就去买。

　　当天下午，全市各大商场和供销社一共卖出去了一百多台电风扇，而只有三台是别的牌子，其余全部是风雨牌！

　　没办法，看了一个星期的报纸，大家一说电风扇，不知道为什么，第一反应就是风雨牌，原本没想买风雨牌的，临时也改了主意。

　　风雨牌电风扇，火了！


第39章 嚣张的员工

　　一连三天，电风扇每天都能卖出去一百多台，而且数量每天还都在增加。很多人聊天的时候，都会说儿子刚给买了一台电风扇什么的，就跟以前买了一台大彩电似的。

　　苏经理已经打过来电话，再要两百台。商场关门早，很多人上班没时间去。供销社就不同了，晚上八点钟才关门，那些上班没时间的，都来供销社买，就属这儿卖的最多最快！

　　前几天的时候，苏经理还在后悔，压了一万块钱，结果根本挣不到钱。虽然好像比上货稳当，不会赔钱，但账上压了一万块钱啊。

　　现在苏经理就不那么想了，这才几天时间啊，哈尔滨最热的时候还没到呢，电风扇就这么好卖。过几天，还不得卖的更多啊，又赚钱，还没风险，怎么能不多要一些？

　　除了供销社，商场也都开始追加订货。这还不是周末呢，要到了周末，这些电风扇还不得脱销啊。现在商场的电风扇，其它品牌的都卖不动了，几乎所有人，都只认风雨牌。

　　电机厂生产，价格便宜，款式新颖，轻巧方便又安全，甚至第一百货还在商场的门口拉了一个条幅宣传。

　　冯宇此时也再次把所有人都召集起来开会，一个是庆祝风雨牌电风扇火爆哈尔滨，这几天大家也都辛苦了，每人发二十块奖金，另外一个，是教他们一些接待客户的方法。

　　“小宇，客户来了，你让我们就这个态度对待？那他们还能买咱们的电风扇吗？”李世强皱着眉头，冯宇这不是胡闹么！

　　发奖金，自然所有人都开心，但冯宇教他们的接待客户的方法，却让所有人都无法接受。冯宇跟他们说的是，客户来了，不用赔笑，也不用端茶倒水递烟，要摆出一副不耐烦的样子，他们爱买不买！

　　现在风雨牌电风扇只是在哈尔滨打出了名气，哈尔滨之外的地方，冯宇还没有精力却建销售渠道，肯定会有精明的人找上门来，风雨牌电风扇的销量在这儿摆着呢！

　　客大欺店，店大欺客。

　　现在是风雨牌电风扇供不应求，想要批发销售的人肯定大有其在，冯宇不怕卖不出去。

　　就连电机厂那边，冯宇也防着了。他让吴志刚跟赵主任说了，有人传风雨牌电风扇是电机厂生产的劣质产品，要找电机厂赔钱呢！

　　赵主任马上跟李厂长汇报，厂子里所有人统一口径，这风雨牌电风扇，跟电机厂一点关系都没有，只是电机厂把仓库租给了泰华公司而已。

　　所以一些人去联系电机厂，想要直接从源头进货，可惜全部被拒绝了：我们电机厂，绝对没有生产什么风雨牌电风扇，绝对没有！有几个坚持说就是电机厂生产的，直接被电机厂的保卫处架了出去！

　　这些人没办法，只能顺着找到了风雨牌电风扇的商标持有公司，泰华国际贸易公司。

　　一进入泰华公司的仓库，他们就都皱着眉头。不是说公司所在地太差，他们在南方，还见过在小村里的公司办公室呢。他们吃惊的是，仓库里怎么就这么点存货了，这才几百台吧？难道他们存货也不多了？

　　“请问这是泰华公司吗？风雨牌电风扇是不是你们公司的？”来自沈城的商人张瑞坤客气的问道。

　　“你谁啊，风雨牌电风扇就是我们公司的，跟你有什么关系吗？”吴志刚斜着眼睛呛道。

　　张瑞坤愣了一下，这公司的人怎么这个态度？不过为了挣钱，他忍了。

　　“这是我的名片，我是金源贸易公司的总经理，想跟你们公司经理聊一聊。”

　　“没空！我们老总忙着呢。没看到我也忙着呢，你该干什么干什么去！”

　　张瑞坤长大了嘴巴，这人有毛病吧？你听不出来，我要跟你老板谈生意？你这个态度，不怕你老板知道？这要是我公司的人，我早就开除了！

　　等我跟你们老板见着的！

　　张瑞坤再次挤出一个笑脸，同时从兜里掏出一包红双喜，弹出一根递给面前的人：“兄弟，抽支烟。”

　　“滚~出去！这是仓库，这里能抽烟吗？”

　　张瑞坤脸上的笑容凝固，讪讪的把烟装回去，想了想，又把整包烟塞给对方：“兄弟，别生气，是我的错，这烟你拿着抽。我是来跟你们老板谈进货的事儿，我想买一些风雨牌电风扇回去。”

　　吴志刚这才把烟装到兜里，然后看着张瑞坤道：“进货啊，你不早说。”

　　张瑞坤欲哭无泪，我倒是想说，你给我说的机会了吗？这句话他可不会说出来，还陪着笑脸点头：“是是是，是我忘说了。”

　　吴志刚露出一个“本来就是你的错”的表情，慢条斯理地问道：“那你准备代销多少台啊？”

　　“代销？”张瑞坤一脸的疑惑，“什么代销，我是想进一批货，拿到沈城去卖。”

　　“进货？进货不行，只能代销！我们现在没多少货，自己还不够卖呢。”吴志刚摆摆手，转身就要继续忙自己的事。

　　张瑞坤一把拉住吴志刚：“兄弟，兄弟，我看你在这公司好像也是能说得上话的吧？你帮我说说情，卖给我一些。不用多，一千台就行，一台我给你一块钱好处！”

　　吴志刚一把甩开张瑞坤的手，指着仓库的大门：“想收买我？赶紧走！”

　　“兄弟，一块钱要是少了，咱们还可以商量。”

　　“滚！”

　　“对不住，对不住，兄弟，是我错了，我其实也对这种事儿特别的鄙夷，这不是南边好多人都这么干嘛。那什么，兄弟，你就跟你们老板说说，卖给我一些吧，价钱好商量。一台我给三十五怎么样？”

　　张瑞坤算过，这一台电风扇的成本也就三十块，如果生产的多，成本还能低一些。他一台给对方五块钱以上的利润，一下子就买一千台，那可是五千块的利润啊！

　　当然，他运回沈城之后，这一台卖五六十，他能挣十块钱以上。

　　“三十五？本钱都不够！看到没，这种小的，一台本钱就要快四十，这种大的，一台本钱快五十了。看你诚心，给你透露了消息。你要是真想买，那就明天上午十点过来。行了，我这儿还要忙呢，你赶紧走吧。”

　　张瑞强走了，同时打电话去跟朋友筹钱，明天他见了老板之后，一定要多买一些，看哈尔滨这火爆的销售就知道，他要发财了！

　　同样的事儿，发生在十几个人身上，他们有的在门口谈，有的在办公室谈，都被约好，明天上午十点，来跟老板亲自谈。

　　而冯宇，下午的时候正在电机厂李厂长的办公室做客。


第40章 更嚣张的老板

　　“冯老板，现在外面都传风雨牌电风扇是我们厂的，这个你还是站出来说一句，不要让别人误会了。”李厂长还在担心，这种塑料做的电风扇，被当成劣质品，影响了电机厂的声誉。

　　“对不住，上次跟报社沟通没做好，让他们弄了一张图片，我已经澄清过了。”

　　冯宇心里感觉好笑，还是点头答应了。这年月大家工资都不高，电风扇虽然让他降到了其他品牌两三成的价格，但依然算是大件。

　　说句不客气的话，就算是钢铁的电风扇，有人舍得摔吗？就跟后世的苹果手机一样，刚出来的时候，诺基亚疯狂的嘲笑：没经过防摔测试，就敢推向市场，谁会买？

　　但后来呢？谁舍得摔五六千的手机？苹果销量节节攀升，诺基亚则从业界老大，变成了一个亏损企业，最终手机业务被母公司卖掉。

　　道理是一样的，只不过李厂长他们现在的心态，跟当初诺基亚的管理层是一样的，走入了一个传统的误区。不是所有的东西，都是结实耐用的好！

　　冯宇其实还有一个好处没说，那就是这种塑料的电风扇易坏，易碎。那更好，坏了你不得买新的？过两年国人经济条件会更好，舍得买风扇的人更多，用习惯了，没有风扇他们怎么过夏天？

　　“李厂长，今天来是跟你说两个事儿。第一个，放在厂子仓库里的电风扇，我这两天就全部拉走。第二个，这电风扇，我还要一批，李厂长是否有兴趣续签合同？”

　　李厂长眼睛大亮，还要一批？要是再有两万台，厂子又能多赚一笔钱，职工前几个月欠下的工资，或许又能补一部分了！

　　“当然签。还是那个条件，我们保证五天，不，三天就能生产两万台！”

　　所有车间，都要生产电风扇，包括原本生产军工产品的，现在也都生产这个。军工产品的订单，反正只要他们厂子愿意加班，几天就能完成一个月的量。

　　“三天两万台？那我要十万台，你们半个月就能生产出来？”

　　“当……你说什么？你要多少台？”李厂长刚想说当然呢，却发现听到的数量似乎有些不对，他端茶杯的手都抖了一下。

　　“十万台啊，老规矩，订金百分之十，明天打到你单位的账户上。”

　　冯宇说的很轻松，好像根本不是再说十万台电风扇的生意，倒像是再说十块钱的事儿！

　　“十五天，不，十四天就能完成！保质保量，绝对不会有问题！”李厂长很想问一句，你卖这种劣质电风扇，不怕市民找上门吗？

　　不过为了厂子，他还是咽下了这句话。生产的越多，他们成本越低，十万台，利润能有八十五万，别说把工人拖欠的工资补齐，甚至一些医药费报销什么的窟窿，也能填上了。

　　这边冯宇把准备好的合同掏出来，李厂长看过之后，签上字，就通知各车间主任来开会，领任务，两个星期内，一定要把这批电风扇生产出来！

　　各车间主任一听，做电风扇的那个老板，又下订单了，而且这次一下就是十万台，他们都跟李厂长一样，兴奋的差点跳起来。

　　上次没分到的，这次都开始争抢。军工产品，先停了，先把这笔钱挣到再说。谁做的电风扇多，谁的车间工人挣得就越多，车间主任的日子就越好过。

　　当然，这次任务最多的，依然是赵主任的二车间，谁让这个老板，本来是赵主任找来的呢？当然，他们也都明白，一旦这个电风扇出了什么问题，厂子肯定要撇干净关系，那么赵主任也是要负最大责任的！

　　早上八点，冯宇就被一阵敲门声吵醒。这仓库就是这点不好，大铁门，一敲哐哐的，仓库里回音能吵死人。

　　“冯总，门口站了十几个人，好像都是昨天来的客户。”吴志刚站在冯宇的面前汇报，此时冯宇正在吃早餐。纯肉馅儿的小笼包，一咬直流油。

　　“谁敲的门？”冯宇皱着眉头，敲门的必须撵走，居然敢打扰我睡懒觉！

　　“没人敲门，有的人不是咱们约来的，听到消息，自己过来的，那些被咱们约来的就不高兴了，两拨人推搡起来，撞到的咱们大门。”

　　吴志刚也有些无语，大早上，就有人在家门口打架，谁能高兴？不过他们还生不起气来，都是来给他们送订单的嘛。

　　“去门口说，都老实点，安安静静的等着，谁等不及，让他滚蛋！我昨天晚上怎么跟你们说的，今天肯定有很多人来，你们一会儿都打起精神，谁想先进来，也让他滚蛋！”

　　吴志刚下去站在大门口，门开着，第一个往里挤的，吴志刚他们几个人一把抱住。

　　“我记住你了，新盛公司的是吧？谁让你进的？我们公司不跟你合作，你走吧！”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，我们老板的规矩！我们老板说了，绝不会跟不遵守规矩的人合作，你已经上了我们公司合作的黑名单，黑名单懂吧？你走吧，赖在这儿也没用！”

　　等新盛公司的人离开后，吴志刚这才对其他人大声说道：“其他的人都听好了，昨天跟我们约好的，十点钟先进来，其余自发来的，十点半后再进来。谁要是想提前进来，或者大声喧哗，或者对我们这条有任何不满意的，走人！”

　　有了新盛公司的例子，其他人都老实多了。最气人的是，这仓库的门四敞大开，他们都能看到吴志刚等几个人在里面打扑克。

　　太阳越来越高，温度也越来越高，他们却只能晒着，走到侧面背阴的地方都不敢，谁知道这公司的奇葩老板又在什么时候忽然让人进了，他们没听到或者落后了怎么办？

　　十点钟整，第一批人，在吴志刚他们拿着名片对号后，先进入其中。在仓库最里面，第一批人左看右看，也没看到老板在哪儿，只看到前面坐着一个半大小子。

　　“小伙子，你们老板在哪儿？”

　　冯宇怒了，这哪个公司的？什么眼神，看不出他们都站着，就我坐着吗？

　　“你，走吧，我们公司不跟你合作！”

　　吴志刚适时的介绍道：“这位就是我们公司的冯总，各位要找的也就是他。”

　　这个人傻眼了，这个小子就是老板？他有二十岁没有？他还想说什么呢，吴志刚他们就把他架出去了。

　　其他人也都神色一凛，昨天感觉这公司员工一个个特嚣张，今天才看出来，原来都是跟老板学的，这老板才是真嚣张啊。

　　一言不和，就让人滚蛋，还真是从一个公司的员工素质，就能看出来一个公司老板什么样，为了挣钱，忍了！


第41章 制定规矩

　　冯宇一个眼神，吴志刚拿着一沓表格，每个人发一张，并让他们把表格填写完成。

　　他们一看，上面有公司名称，公司性质，联系人，联系方式等，这些他们都能理解，但是最后一项，“能接受的电风扇批发价格”是什么鬼？

　　他们左右看看，都不知道该如何下笔。这填高了吧，万一这个奇葩的冯老板就按这个高价批发怎么办？谁填的最高，岂不是要成为众矢之的？

　　填的低了也不行，他们都能想象出冯老板会怎么说：“你填的最低，一看就没诚意，你，滚蛋吧！”

　　忽然有机灵的发现，冯老板似乎没注意他们，他们小声的商量起来，决定统一报价。这样大家填的价格都一样，公平竞争嘛。

　　大家交头接耳，商量了半天，最后两种型号的电风扇，批发价分别为40元和48元。而且他们还相互监督，谁都不能提前交，也不愿意最后交，等着一起交。

　　冯宇只看了一张，后面的都没看，就点点头说：“嗯，你们还是有点诚意的。每台40元和48元，这个价格虽然我们几乎快没有利润了，但作为先期推广阶段，还是能接受的。价格就这么定了，有谁不同意吗？”

　　没人吭声，冯宇很满意。看看，杀鸡儆猴，还是很好用的嘛！

　　“你们都打算买多少台啊？”

　　“一千！”一个人大着胆子高声喊道。

　　其他人看到冯宇没有撵这个人走，也都纷纷开口。有说八百的，有说一千五的，最多一个要五千台。

　　要五千台这位长得肥头大耳，膀大腰圆，一副奸商的样子，此时正昂首挺胸，环视着其他竞争对手。他是南方人，南方炎热的时间更长，绝对要比北方市场更大。

　　这时候，在一边一直整理表格的吴志刚将一份统计好的表格递给冯宇。

　　哟，有四个省份重合了，还有十几个省份空白呢。

　　“下面我说一下我们公司的规矩。”

　　一听到冯宇这么说，这些经销商心里都在想，可算是来了，就知道你还有“规矩”！

　　“我们公司的风雨牌电风扇，在哈尔滨这个华夏最北的省会，销量如何，大家也都看见了，否则你们也不会找上门来。可以这么说，其他省份，都比龙江的夏天更热，电风扇的销售，也是可以预期的。本来我们是打算自己建立销售渠道的，但既然你们来了，就给你一个机会。但我们公司计划是在每个省份，都只招一家经销商，下面念到名字的经销商站在左边，没念到名字的站在右边。”

　　吴志刚大声的把重复省份的经销商名字念了出来，这些人互相看了看，都不情不愿的站在了冯宇的左手边。没念到名字的，一个个松了口气，看来他们是没有竞争对手了。

　　“刚才说的是第一条规矩，现在说第二条规矩：一个省的总经销商，每次提货不能少于五千台，这个标准，是参照那位胖兄的。如果谁做不到，现在可以走人了！”

　　这回那位胖子不得意了，其他人都在怒视着他，饶是他财大气粗，现在气势也瞬间弱了下来。同时心里暗骂冯宇，你明明就是想让人多批发，干什么让我背黑锅！

　　这里面谁愿意退出呢？风雨牌电风扇，物美价廉，现在又进入夏天了，正是销售旺季。而且一个省的市场，五千台，根本不是问题。

　　本钱不够，大不了去借。借不到，就找其他人合作，总之不能放弃这个难得的机会！如果他们这次退出了，依照这个冯老板的脾气，肯定不会再跟他们合作了！

　　“都能做到是吧？很好。那么我说第三条规矩：先付钱，后装车。”

　　这个有点难，现在很多做生意，都是付一部分钱，等销售出去了，再给回款。不过他们看出来了，如果谁不答应，冯老板肯定又是指着门口让他滚蛋！

　　“第四条规矩：你们各自省份的零售价格，不能高出哈尔滨零售价的百分之十五，不能将货物销售到其他省份，如果被我发现，那么违约金，五十万！”

　　不能抢占别人的市场，让几个有想法的经销商稍微有些难受。算了，不抢就不抢吧。再说他们就算卖了，还能被这泰华公司抓住吗？

　　“第五条规矩：不能损害我们风雨牌电风扇的品牌，不能损害我们泰华公司的声誉。如果在你们的市场出现仿制品，假货，你们要第一时间想办法制止，或者通知我们公司。”

　　风雨牌电风扇一旦推广到南方市场，以南方人那头脑，还有胆量，肯定会马上推出仿制品。这电风扇说白了，根本没有什么技术含量。以现在全国成千上万个生产电风扇的工厂来说，任何一家工厂，都能生产出同样的电风扇。

　　而仿制品一旦出现，风雨牌电风扇，就不再能保证高额的利润了。他现在一台平均能赚十九块钱，十万台，利润就是一百九十万！而冯宇的初始资金，不过三十多万而已。

　　可惜冯宇准备的太晚了，要是早两个月有这么多资金，他会直接准备五十万台以上，自己做渠道销售，让那些仿制的厂家，根本没有市场空间。更让冯宇郁闷的是，这电风扇不能申请专利，就算是能，以专利局的办事速度，没有半年下不来。半年后，早他妈冬天了，除了东南沿海地区，谁还买电风扇？

　　电风扇，也就是一锤子买卖，今年能做，明年就没得做了。甚至冯宇能够猜到，明年这些人恐怕就会从别的地方进货，或者自己开工厂生产。但就这短短的一个夏天，已经足够让冯宇积累出百万资产了！

　　其实冯宇本想弄个一百零八条规矩的，但他怕说出来，把这些挥着支票上门的送财童子都吓跑了。

　　反正这五条已经足够，如果弄好了，明年这风雨牌电风扇，还能做。就算弄不好，也能保证今年风雨牌电风扇的市场不会被冲击。

　　而此时那四个重复省份的经销商也商量出了结果，谁都不愿意退出，他们决定共同分担市场。

　　这点冯宇当然不会拒绝，这里面能一下子进五千台电风扇的，没有几个，大部分还不是要借钱，或者找人合作。

　　不过让冯宇惊喜的是，这四个省份要的货，居然都超过了五千台。他们自己把片区划分好了，片区能销出去多少货，他们心里也都有数。

　　而此时一听居然可以提货五千台以上，不差钱的胖子眼睛一亮，既然货可以多提，那么他能不能承包两个省份？

　　这，不违反规矩吧？


第42章 追加订单

　　等这批人想要购买的数量统计完成后，居然有十八万一千台，而那个胖子，也以一万两千台，占据东南两个大省的市场傲视群雄！

　　所有人上楼签合同，约定好货物分三批交付，间隔一个星期，第一批在本周内，现款现货，理由是缓解他们的流动资金，一下子全给你们，你们也拿不出那么多钱啊，其实是泰华公司一下子拿不出这么多的货。

　　本来还有人说等不了，想一次把货都提走呢，但看到冯宇斜着眼看着他，他瞬间闭嘴了。这样也好，虽然数量少了一点，但他们的资金也确实能周转过来了，或许不用分钱给别人，自己就能吃下这批电风扇！

　　这批人走后，外面等候的那些人都着急了。看他们一个个似乎都拿着合同，该不会把货都提走了吧？吴志刚招呼他们进去，这些人都小跑着跑到冯宇面前，七嘴八舌的喊着要买一批电风扇。

　　“都不懂规矩吗？安静！谁再乱说话，就滚蛋！”

　　吴志刚照例给他们发了一下表格，凡是重复的，站在左边，没有重复的，站在右边。

　　跟刚才一样的条件，一个省最少五千台，你们几个人分，泰华公司不管，但只能用一个公司的名义做省级经销商。

　　剩余那些人急了，这些人都被带到上面去签合同了，我们咋办？你刚才说的那些条件，我们也能接受啊！

　　现在只剩下西部七个省份没有经销商，这些省份地处高原，而且游牧民族较多，用电都成问题，电风扇销量肯定不会太好。

　　冯宇也降低了条件，剩余的人，有谁愿意做那些省份的经销商可以留下，不愿意的，可以走了。

　　看到冯宇态度这么坚决，一些人摇着头离开。同时心里打定主意，不就是弄廉价的劣质塑料电风扇吗？从你这儿买不到，我们回去找厂子自己订做！

　　而那七个省份，最终也被七个人包下来了。对于这些人，冯宇没规定必须一次批发五千台以上，批发一千台就够了。

　　冯宇是要风雨牌电风扇深入人心，让全国各地的人，都记住风雨牌电风扇，形成一个品牌效应。

　　将来这风雨牌，必然能给冯宇带来更多的利润！

　　“冯总，一共二十三万八千台，我们库存和订单，根本没有这么多。而且咱们省内不是还要留一些吗，咱们最少还要找电机厂订十三万台！”吴志刚将统计好的表格递给冯宇，同时汇报情况。

　　“嗯，不错不错，明天开始，就能见到钱了。提货的顺序安排好，从北往南，要让咱们的电风扇，畅销全国！”

　　……

　　李厂长今天早上开始，脸上一直带着笑容。在今早的晨会上，各车间主任都说，工人们知道有活干，而且马上要把前面几个月欠下的工资都补上，一个个干劲十足。

　　瞅瞅，今天工人见到他，一个个眼神都是尊敬。

　　不过李厂长自己还是有些发愁的，这批电风扇生产完成之后，厂子下半年怎么办？

　　当当当~~~

　　“李厂长，泰华公司的小冯总来了。”

　　“快请他进来！”

　　果然，冯宇见面的第一句话，就让李厂长乐开了花。

　　“李厂长，这电风扇，我们还要追加订单。数量嘛，就十五万台好了！”

　　吴志刚跟他汇报，有不到十三万台的缺口，但冯宇估计，还会有人追加订单的，他先准备出来，有备无患。

　　再说就是压着两万台的货也没事儿，不就是五十万嘛，都是小钱！

　　这两万台，就算国内吃不下，冯宇也不担心，不是还有基里连科那个送财童子嘛。偌大一个苏联，两万台还吃不下？苏联的军工业确实在华夏之上，但他们出产的东西，都比较笨重，这轻盈、漂亮、方便、廉价的电风扇，那边就算夏天短，也肯定有市场。

　　再说冯宇也给那些人支招了，怎么销售，怎么做广告，怎么做推广，甚至拍着胸脯说，在省级报纸上打广告的费用，他可以给报销一半。

　　李厂长想过，冯宇来是想追加订单，但没想到，冯宇竟然追加了十五万台的订单。

　　这样一来，厂子又能多出来一百多万的利润，今年下半年的工资也有着落了。

　　“没问题，还是原来的条件，我们签合同吧？”李厂长有些急不可耐，签了字他才放心。

　　“等一下。”冯宇忽然摆手，让李厂长心里咯噔一下。什么意思，这个冯宇该不会是想压价吧？

　　“冯老板，这价格已经很公道了，不能再降了。”

　　冯宇哑然失笑，他没打算压价，只不过这时间，必须提前！

　　“李厂长，你误会了，我可没打算压价！我要说的是时间。这十五万台的订单，跟上一个十万台的订单的交货日期必须一样！如果你能做到，那么这个订单就交给你。如果你做不到，我已经联系了林省的第一电机厂，他们保证能够做到。”

　　李厂长一把抓住冯宇的手：“冯老板，你看这话怎么说的。咱们合作的好好的，干什么要交给林省的第一电机厂，他们厂子比我们小多了，工人也不如我们这边的熟练，只不过时间太紧了，我们实在是做不到啊。现在我们厂已经把军工的单子停了，全部二十四小时都生产电风扇，时间上真的来不及。”

　　“那是你们的事，我就这一个要求，你能答应，我就跟你签合同，答应不了，那对不起了。”

　　这时候，吴志刚的舅舅赵主任推门进来，大声说道：“我们能答应！”

　　李厂长吃惊的看着吴志刚，他也是从车间一步步走上来的，车间什么效率，他会不知道吗？二十五万台，半个月，根本生产不出来。

　　可是吴志刚却给了李厂长一个放心的眼神，冲着冯宇说道：“冯老板，能不能稍等一分钟，我跟我们李厂长说两句话。”

　　冯宇做了一个请便的手势，端起桌上的茶杯，慢慢品着。

　　“老赵，我知道你想拿下这个订单。但那个小冯老板精着呢，合同上肯定写的清清楚楚，不会让你拖时间的。”在外面的走廊上，李厂长愁眉不展。老赵怎么就答应了，厂子绝对完不成这么多的订单啊。

　　“李厂长，他们能找林省的第一电机厂生产，难道我们就不行吗？”

　　李厂长瞪大了眼睛：“你是说，我们把订单转包给林省的第一电机厂？！”


第43章 爸妈来了

　　赵主任想出这个主意，是他的外甥中午“无意间”透露给他的。说什么泰华公司正在联系林省的第一电机厂，不如让哈尔滨电机厂把订单拿下来，然后再转包给别的厂子，利润少一点，但也能有一半啊。

　　赵主任一听，马上就来找李厂长。在门口听了冯宇的话，得知冯宇真的要把新订单交给别人，马上就冲进来。

　　这边把合同签了，李厂长还在夸赵主任。要不是老赵头脑灵活，厂子可就要失去这个大订单了。

　　十五万台，可以包给三个厂子做，每个厂五万台，他们跟对方各赚一半。十五万台，哈尔滨电机厂最少也有六十万的利润。

　　虽然比预期的少了一半，但总比没有强啊，还不耽误军工方面的任务。嗯，老赵在厂里工作这么多年，口碑也不错，是时候该提拔了。

　　……

　　农忙时间刚过，冯兴泰和张沐华看冯宇在哈尔滨也不回来，决定来市里看看。不是每次打电话都说挣钱了吗？那就看看在哈尔滨给女儿买一套房子，儿子上学也能方便些。

　　“啥？李哥，你说我爸我妈要来？就快到了？”

　　“对啊，昨晚打的电话。一会儿我去车站接，中午我饭店都订好了。”

　　李世强现在也不跑国库券了，泰华公司这边忙不过来。冯宇跟他说泰华公司的利润之后，李世强也觉得，国库券那点小钱，又辛苦，还是算了。泰华公司这边才是最赚钱的，马上那个老毛子不是还要过来么。

　　李世强去车站接人，冯宇则让吴志刚他们赶紧把公司打扫一下。楼上办公室，楼下仓库，都要打扫的干干净净。

　　一听大老板要来，这些人也都迅速动手。从小冯总身上，他们已经看到了大冯总的脾气，要是表现不好，该不会被勒令滚蛋吧？

　　小冯总可是说了，这个月每人都有一百块的奖金，干好了，年终除了年货，还有不少于三百块的奖金，这比他们在电机厂接班挣得多多了，谁都不想走。

　　李世强心里有些忐忑，冯叔他俩一路上怎么也都不说话啊，连笑都不笑，一直绷着脸，难道是我哪儿做的不好？

　　到了公司，李世强小跑着下车，将车门拉开，在前面殷勤的领路。冯叔叔虽然来过公司，但张阿姨可没来过。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　刚走到门口，就看到仓库里冲出来十个小伙子，分成两排站在仓库大门口，一边拍着巴掌，一边喊着口号，动作整齐，声音洪亮，气宇轩昂。

　　“爸，妈，您二位可来了。”冯宇走出来，热情地说道。不过李世强看着冯宇的表情，怎么感觉有些谄媚呢？

　　“这都整的什么啊，让他们都进去。弄这么大阵仗，吓我一跳！”冯兴泰板着脸说道。

　　“好了好了，都去工作吧。”冯宇挥挥手，又小跑过来，拉着母亲往里走。

　　“妈，这公司您还没来过吧？看看，这么大的仓库，都是咱们的。楼上装修的怎么样，有办公室、会议室、食堂、员工宿舍……”

　　冯兴泰一拉冯宇的手，小声问道：“厕所在哪儿？”

　　“啊？那边，那个角落就是，这片仓库区，就咱们家有卫生间，拉绳子冲水啊~~~”

　　冯宇还没说完呢，就看到爸妈都飞快的冲向厕所。一分钟后，两人神清气爽的走出来。合着他们俩一路上不苟言笑，是憋得！

　　“爸、妈，刚才那个欢迎阵仗怎么样？有没有一种众星环绕的感觉？”冯宇笑嘻嘻的问道。

　　“啥众星环绕啊，我跟你爸来干什么你知道吧？你总说赚钱了，赚钱了，到底赚了多少钱，你今天说说吧。”张沐华瞪了冯宇一眼。李世强在路上可是跟他们说了，公司买了三辆车，花了十多万，这个败家孩子！十多万，十多万都能在哈尔滨买三套大房子了。

　　冯宇往椅子上一靠，翘起二郎腿，开始得意的抖着。

　　冯兴泰一巴掌呼在冯宇的后脑上：“抖个屁，赶紧说！”

　　冯宇露出无辜的眼神看着老妈告状：“妈，我爸打我~~”

　　“你就该打，问你个话，磨磨唧唧的。你看看小李，做事儿多干脆。”

　　李世强嘿嘿一笑：“叔叔、阿姨，小宇可老有本事了，这公司赚了大钱呢！”

　　冯宇刚露出得意的表情，就看到老爸的手掌又有扬起的趋势，赶紧说道：“公司赚了上百万！”

　　啪！

　　冯宇的后脑勺再次被呼了一巴掌！

　　“爸，您干嘛又打我？”冯宇委屈的问道。

　　“跟你说过多少次，不要说谎，不要说谎，你还敢挡着我的面说谎！这公司才开了多久，你跟我说赚了上百万？你知道一百万是多少钱吗？”

　　冯宇蹭的一下站起来，一脸悲愤地吼道：“谁说谎了？你问问李哥，公司是不是赚了这么多钱？”

　　冯父冯母同时看向李世强，李世强用力点点头：“叔叔、阿姨，公司真的赚了上百万！”

　　“啥玩意儿？赚了上~~百~~万？！”冯兴泰声音刚要高起来，马上又降下去。这仓库里可还有外人呢，这可不能让外人听见。

　　“对啊，真的赚了上百万。订单都签了，再有过几天就能拿到第一笔钱，半个月后，所有钱都能到账上！爸、妈，你们有什么想买的，大声说出来，一会儿咱们就去买！”

　　“儿子，你不会做了什么犯法的事儿吧？听妈的话，犯法的事儿咱可不能干啊！”张沐华颤抖着声音说道。

　　“妈~~您想哪儿去了。您儿子是个天才，正经的钱还赚不完呢，怎么会去做什么犯法的事儿？不信问问李哥，公司赚的钱，绝对干干净净！”冯宇心里补充一句，开始忽悠基兄的不算。

　　李世强再次给冯宇证明，冯父冯母才相信了。

　　冯宇一想，不对啊，我才是儿子，李哥只是准女婿。凭什么爸妈不相信我的话，却相信李哥的话？我是不是垃圾箱里捡来的？

　　“你这一说，我跟你爸还真想买点东西回去。就买个电风扇，叫什么风雨牌，听说又便宜又好用，咱连队老赵头，他儿子就从哈尔滨给他带回去一台。”张沐华说道。

　　“妈，这风雨牌电风扇，就是咱们家公司的，公司每个员工都发了两台，咱们也就是卖电风扇赚的钱！”冯宇解释道。

　　啪！

　　冯宇后脑勺再次挨了老爸一巴掌！

　　“自己公司的，你都不知道给家里拿一台！”

　　冯宇“……”

　　爸，咱能好好说话，不动手吗？


第44章 选房子

　　晚上全家人在饭店大吃了一顿，李父李母也来了。

　　国库券不做了，现在李世强手里剩下的钱有十一万多点，两家均分了。李父本想让李世强回去上班，折腾了几个月，赚了几万块钱不错了，这钱足够买一套大房子，铁饭碗还是不要丢掉。

　　“李大爷，李哥还得在公司上班啊，公司离了他可不行。再说公司他也是股东，是老板之一，不得盯着点么。”

　　“啥老板，公司不是你们家开的吗？”李父好奇的问。

　　冯宇这才知道，李世强没跟家里说，这公司有李家一成的股份。就说这次卖电风扇，按最坏的考虑，也能赚三百万以上，李世强年终最少能分三十万，还上什么班？

　　李父李母听到李世强今年赚了三十多万，也是双手颤抖，连喝了好几杯啤酒才镇定下来。当初没拦着儿子真是个明智的决定，更加明智的就是，儿子找了冯丹英这么好的对象！

　　冯宇偷偷观察，发现李家人脸上都是高兴，并没有嫉妒。冯宇放心了，李家人看来是真把冯家人当成一家人了。

　　李父李母一听，明天冯兴泰夫妇要去看房子，他们俩也说要一起去，买一套新房，又大又宽敞的那种。

　　这句话什么意思，大家都听懂了。李世强一边挠头，一边嘿嘿直笑。冯丹英则红着脸低下头，端着茶杯小口小口不停的喝着。

　　……

　　“一边儿去，你会开车么！”冯宇刚要坐上驾驶位，就被老爸一把拽下来。

　　“爸，我都开了半个多月了，你问李哥，我开车技术咋样？”

　　“你小子什么时候偷学的开车？”冯兴泰愕然，他怎么不知道儿子会开车？

　　“您儿子是天才，有什么是不会的？”

　　“是吗？那地里的大豆要最后一次除草施肥了，过两天我看看你是怎么干农活的。”

　　“爸，您开玩笑的吧？”冯宇闭上嘴巴，乖乖的上了后座跟姐姐坐在一起。

　　李世强开车载着李家人在前面领路，冯兴泰开车载着冯家人跟在后面。

　　“嘿，你还别说，这小车开起来就是舒服。没那么大噪音不说，还不颠。”冯兴泰昨天来就想开这车了，就怪小李订的饭店离公司太近，走路去的。

　　“爸，您喜欢，开走！或者咱们干脆买新的，您儿子不差钱儿！”冯宇豪迈的拍着胸脯。

　　“别胡说，昨天你不是说了，也就能赚这一次钱，以后不会有这么高的利润了。”张沐华呵斥了一句。

　　“这不用担心，您儿子有的是赚钱的好点子！”他真正专长是投资，大牛市可就要来了。

　　一路上大家欢声笑语，半个小时后，车靠边停下。

　　“叔叔阿姨，爸妈，这栋楼是去年盖的，今年刚刚装修完。你们看看这平面图，这房子可大可宽敞了。”

　　李世强选择的这个地方，距离冯宇马上要去的高中，还有冯丹英工作的医院都不远，走路都不到十分钟。

　　而且这里距离繁华的商业街也就十分钟左右的步行时间，是市中心，未来这块的房价可都是疯长啊。

　　“这边就是小宇上学的三中，往这边走就是丹英上班的医院，往这边走就是商业街，第一百货就在那，老热闹了。还有这里离火车站也不算太远，走路不到二十分钟，公交车就两站地，特方便。就是这儿的房子有点贵，不过我觉得值！”李世强还在热情的介绍。

　　“有多贵？三万一套？五万一套？”

　　“毛坯房，一平米上千块，一套要十几万！”

　　“啥？一平米要一千多块？还是没粉刷的毛坯房？黑了心的建筑商人，这么贵的房子谁买啊！”冯兴泰跳着脚叫道。

　　“我买！就要这儿的了！”冯宇极煞风景的插嘴说道，“简直太便宜了，要两套！”

　　啪！

　　冯宇后脑勺再次被冯兴泰抽了一巴掌：“你喳呼什么，轮得到你做决定吗？”

　　看冯宇那嚣张的样子，冯兴泰就来气。十几万一套的房子，你还要买两套？买两套干什么，一套还不够你住的？

　　冯宇哀怨的看着老爸：“爸，您不是说买房子让我住吗？我咋就不能发表意见了？您看看我姐，她不是也想住这儿？”

　　还是李家人痛快，给儿子买新房，当着亲家的面，还能说不舍得？

　　“儿子，那去看看房子？”

　　售楼人员说的跟李世强了解的差不多，不过别人说的更好。什么采光好，房子明亮；什么风水好，聚财消灾；什么电梯房，上下方便等等，说了一大堆。

　　其中最让冯宇感兴趣的，就是这楼是高层，有电梯！那上下楼可就省事儿多了，冯宇可不愿意爬楼梯，哪怕二楼他都觉得累！本质上，他是一个能坐着，绝对不站着的懒人，目标是三十岁之前，过上悠闲的退休生活！

　　冯宇熟练的按动开关，一脚踏进电梯。售楼人员好奇的看了冯宇一眼，看这家人穿着打扮并不像是什么有钱人，怎么口气这么大，最少买两套，一套你们能买我就烧高香了。

　　还有这个小老弟按电梯的时候，好像比她还熟练，难道他经常坐电梯吗？

　　“这个电梯我怎么有些害怕啊，不会掉下去吧？”张沐华小声嘀咕道。

　　冯宇给老妈一个放宽心的表情。这个年月，电梯质量还是可以的，不会有后世那种电梯质量不过关一样能安装的情况。再说他前世也没听说过这边电梯发生过意外，肯定没问题。

　　房子是毛坯房，还没有装修呢，冯宇在里面走了一圈，就在心里想好了规划。房间有点少，没关系，买两套，这个非承重墙凿一道门出来，两户变一户。回头他得好好设计一下，让人赶紧给装修好，终于要住进高楼大厦了！

　　“请问觉得房子怎么样，要哪一套？”售楼人员看着李父，明显是那两人要结婚，双方父母来看婚房的。这男的是做什么的，开着小车来不说，还真买得起这的房子！

　　“这一层的四套都要了！”冯宇豪迈的一挥手。

　　“两套，我们要两套，这两套。”冯兴泰赶紧把冯宇的手拉下来，败家玩意儿，要那么多房子干什么？刚才他跟李父商量好了，一家要一套，在一层，方便相互照顾。

　　冯宇抬头看天，钱都是我赚的，凭什么我不能发表意见？三室一厅，根本不够住嘛。爸妈一来，他不是要被撵去书房？

　　“你们要两套？请稍等，我这就给你们准备合同！”售楼人员一脸的兴奋，没想到这家人这么快就决定了，这可是十几万一套的房子啊，居然眼睛不眨的就要了两套！

　　有钱人还真是痛快！


第45章 逛百货商场

　　“这个真皮沙发，要两套。这个玻璃茶几，要两套。这个双人床，要四套，都要进口的席梦思床垫啊。最好的电热水器，要两套。水曲柳的书架要两个。十八寸熊猫大彩电要两台，小天鹅洗衣机要两台，澳柯玛的电冰箱要两台……”

　　在第一百货，冯宇跟扫荡似的，看到什么要什么，并且他还都能找到必须买的理由。比如沙发、床垫是为了休息好，书架是为了看书学习，彩电是为了看新闻，了解国家大事……

　　反正冯宇有钱，这些东西虽然贵，但再贵也贵不过一套房子，冯兴泰他们也由着冯宇买了。

　　跟在身边的售货员都惊呆了，这些可都是大件啊，平常人买一件都要省吃俭用大半年的，这个小伙子一次买一堆不说，还都要双数，这得多少钱啊！

　　“小伙子，这些可都老贵了，你还是跟家里商量商量吧。”售货员特意提醒道。那家人看样子是农村来的，该不会以为城里东西比村里东西还便宜吧？

　　冯宇斜着眼看了下售货员：“把你们经理叫来，就说泰华公司的冯总来了。”

　　泰华公司？售货员一头雾水，还是家电部的主管一眼看到冯宇，赶紧叫那个售货员去喊经理。泰华公司你都不知道？现在咱们商场卖的最好的风雨牌电风扇，就是泰华公司的！

　　光是这个电风扇，这半个月不到，就给商场带来了上千块的利润，而且商场的客流量还增加了，尤其是家电部的客流量，这可是咱们经理想请都请不来的贵客！

　　冯兴泰看到冯宇跟那个售货员吵起来了，刚想去看看咋回事儿呢，就看到一个领导模样的人笑呵呵的走过来，请他们去商场经理办公室坐坐。

　　“小李，这是咋回事儿？”冯兴泰小声的问道。逛着逛着商场，咋就被带到这儿来了，又是沙发，又是茶水的，这是干什么？

　　“小宇跟这商场的经理认识。”李世强觉得很正常，他代表泰华公司去哈尔滨任何一个大商场，商场经理都得出面接待呢。周日的时候，买风雨牌电风扇的，都得排队，火着呢！

　　“几位快请坐，喝茶。来来来，尝尝我这特哈香烟。”商场经理非常客气，他早就后悔代销风雨牌电风扇，要是直接进货卖该多好啊，利润更高。当初就不该担心这电风扇卖不出去，没想到这风雨牌电风扇，居然这么好卖！

　　“冯总，我听说龙江除了哈尔滨，其他的地方可都是有经销商在做了，而他们提货的价格，要便宜很多啊。”

　　听到商场经理喊冯宇冯总，除了李世强，其他人眼神都很古怪。小屁孩儿初中刚毕业，居然也被人称作“总”了？

　　“是啊，不只是龙江，全国各省都有经销商，但除了哈尔滨，刘经理有什么事儿吗？”冯宇故意问道。

　　“哈哈哈，冯总，你看我们能不能也批发价拿货？也能略微调整一下价格？”

　　“这个嘛，也不是不行。下个月吧，这个月合同得执行完啊。”

　　刘经理哪儿还等得到下个月啊，他总感觉，现在这种代销模式，卖的越多，亏得就越多。

　　“冯总，商量商量，我们保证多进货，这次我们进一千台如何？”第一百货可是哈尔滨最大的百货商城，别看有其他百货公司竞争，但刘经理相信，他绝对能在这个夏天，将一千台风雨牌电风扇全部卖出去！

　　“刘经理啊，我这次来是家里刚买了房子，打算买点家电家居，还有装修材料什么的。”

　　“要买什么，我叫人给你免费安装。材料市场的李经理跟我是老相识了，我打个电话，让那边给你准备最好最便宜的材料。装修师傅找好没有，我也让他帮你顺便找了，保证速度又快，干活又细。”

　　“既然刘经理这么够朋友，那么这事儿也不是不能商量。这样吧，明天刘经理到我公司来谈谈，批发价格，就跟其他经销商一样好了。”冯宇就知道，批发价格一出来，这些代销的人就会吵着要换合同，他也早都准备好了，今天不过是顺势而为罢了。

　　冯宇跟刘经理交换了条件，其他人都看愣了。李父李母不停的在感叹，看看人家老冯家的小儿子，多有本事，第一百货的经理见面都客客气气的。冯父冯母则一脸的骄傲，尤其是冯兴泰，那得意的样子，是个人就能看出来。

　　这一个多小时逛下来，其他人愣是没插上嘴发表意见。用冯宇的话来说，钱挣来就是花的，要么就不买，要买就买最好的！这些家电，他都包了，都是小钱儿！

　　他还极力游说父母就不要回农场了，种地有什么意思啊，尤其地还不多，想搞个大农庄都不行。儿子现在有钱，你们就留在市里享福吧。嗯，或许跟他离不开老妈的手艺也有关系。

　　可惜还是被拒绝了，他们还不习惯，市里又没什么朋友。冯宇决定，过年回去必须在农场场部给爸妈买一套楼房，就算习惯了农场，也可以住在场部嘛。

　　爸妈还是走了，不过走的时候，把仓库里那辆小吉普开走了。在农场，水泥路根本没有几条，还是吉普车开着方便，反正公司这辆车平时也闲着。用冯宇的话来说，以后去场部赶集什么的，开这车多好啊，又快又安全。

　　吉普车后面跟着一辆小货车，冯宇又给农场的家里也添一些家电，父母嘴上说着不要乱花钱，但看冯宇真的付钱了之后，脸上的笑容还是出卖了他们。

　　……

　　这年月没有什么大装修公司，小公司他信不过，冯宇干脆找了几个有经验的装修工人，自己指挥他们干活。先把家里粉刷一下，客厅厨房铺地砖，卧室书房铺地板，什么马桶浴缸都装上，光是家电装修，不算人工费，每套房子都花了快十万。这些都没跟家人说，他们还以为只花了一两万呢。

　　后世冯宇还见过装修比房子贵的呢，这算什么啊。再过两年，这些装修都换新的，保证走在家装的最前沿！

　　效率很不错，才几天时间，房子粉刷完毕，瓷砖、地板什么的都铺好，该装的东西也都装好了，冯宇这才通知第一百货，可以把家具家电送来了。

　　等着一切都完成之后，冯宇舒服的靠在沙发上，看着贴近现代气息的房子，终于习惯一些了，这才是他记忆中家的样子啊！


第46章 基兄考察团

　　嘀铃铃铃~~~~

　　“喂？”冯宇抓起茶几上的电话，翘着二郎腿，靠在沙发上。家里装了个电话，果然方便多了。幸好李世强在邮电所上班，才能以最快速度装上。别人就算是高价，也得排队，邮电局横着呢，爱装不装！

　　“小宇，那个基什么的来电报了，我们要不要准备一下？”李世强很兴奋，那个老毛子每次来，他们都能大赚一笔。

　　冯宇猛地坐直身体：“在公司等我，我这就过去！”

　　看完电报，冯宇让人马上去请一位律师回来。电报上说的很简单，这次基里连科带着一个团队过来，考察华夏市场，并寻找一位贸易合作伙伴。

　　李世强听完冯宇翻译的电报内容，担心地问道：“小宇，这上面并没有提到咱们啊，是不是他准备找别人做生意了？”

　　冯宇摆摆手：“这个合作伙伴，肯定是我们！首先我们合作过几次，相互之间比较了解；其次我懂俄语，双方交流会省掉很多麻烦；再者他这份电报还是发给了咱们，就说明他本来就有合作的意图；最后，我们现在有资金了，相互地位比较平等。他能拿出来一百万卢布，我们就拿不出四百万RMB吗？”

　　看到冯宇的信心，李世强的担心也消失了。虽然冯宇岁数很小，但做生意的头脑，能甩他十条街。而且冯宇说过的话，似乎从来都没错过。

　　说国库券会开放交易，国库券果然就开放交易了；说电风扇会大卖，这电风扇果然就大卖了。现在说老毛子会跟他们合作，李世强就相信，老毛子就必然会跟他们合作！

　　律师来了后，冯宇关上门，跟律师谈了很长时间。

　　冯宇主要是了解一些政策，他的一些做法，是否违反现在的法律。这些都了解过后，冯宇对于基里连科的到来，更加期待了。

　　基里连科这次来还真是一个团队，不算他还有十二个人。冯宇跟李世强两人开车到机场，也只接了一半，剩余的人自己坐车回酒店。

　　“基兄，这次弄这么大的阵仗，是想做大生意啊。”

　　“冯，你上次说的话，我回去考虑了一下，认为可以试一试。不过我代表的可不是我一个人，所以事情不能我一个人决定。”基里连科指了指旁边的人，看来这里面不只有他的下属，还有他的合作伙伴，同时隐晦的冲着冯宇眨眨眼睛。

　　“你叫冯宇？是基里连科说的那个很够朋友的人？你们俩关系多好我不管，但想要跟我们做生意，首先得拿出诚意。”基里连科旁边一个年轻人说道。

　　冯宇放下杯子：“诚意？什么叫诚意？”

　　“这些是我们要的东西，你卖给我们要多少钱？”

　　冯宇拿起那张纸，不着痕迹的瞥了基里连科一眼。这些不都是基里连科上次购买的商品吗？数量也很有意思，似乎都是上次购买商品的十分之一。看来基里连科做生意，并不是太让人相信啊。

　　“五万卢布左右，购买的太少了，不太好压价。”上次只花了基里连科三十万卢布，单子上这些东西，价值在三万卢布左右。冯宇故意报一个比较高的价格，就是知道基里连科回国之后，在价格上肯定做手脚了。

　　听到冯宇的报价，基里连科松了口气。他上次运回去那三十万卢布的商品，回国之后说成本就要四十七万卢布，这还是他找了一个很不错的华夏朋友帮忙的结果。

　　现在跟冯宇的报价，正好能对上，他也不怕这些合作伙伴怀疑他了。

　　哼，每次来华夏，都是让他来，其他人就在家干等着分钱，他凭什么不能多分一些？要是没有他，要不是他恰好认识了冯，就凭那些人，能买到这么多，这么便宜的华夏商品吗？

　　其他几个人互相点了点头，华夏的东西，确实跟基里连科说的价格差不多，但这个冯宇就算值得信任，也要有跟他们做生意的资格才行。

　　基里连科说了，冯宇很有本事，在哈尔滨认识很多人，但还需要证明一下。

　　冯宇看着那几个年轻人，不用猜就知道跟基里连科一样，肯定是苏联的军二代，一个个眼高于顶的样儿，还不是上赶子来送钱的？

　　如果说基里连科是送财童子，那么这些人，简直就是会跑的金猪！

　　冯宇只说了一句话，就让那些人都相信，冯宇是一个非常有本事的人。

　　“我们泰华国际贸易公司，是哈尔滨第一家拥有出口贸易批文的私营大公司！”

　　至于是不是，冯宇料他们也查不出来。反正用来忽悠他们，这句话说起来一定要自信，还要有气势。

　　果然，这些人都露出惊叹的目光，原来基里连科找的这个人，还真是很有本事啊！

　　“我有一个问题，你要跟我们做贸易，但你有钱吗？让我们帮忙采购商品，你得拿得出钱来，我们做生意，十几万卢布的资产可是少了点，最少五十万！”

　　冯宇做出一副吃惊的表情：“五十万卢布？你们这么多人，才凑了这么点钱？我不是跟基兄说过，最少要一百万卢布吗？如果你们只有这么点钱，我看我还是找其他合作伙伴吧。”

　　冯宇还以为这次来了这么多人，肯定是要做大生意呢，没想到对方比他想象的差远了，看来有些高看这些苏联的二代了。

　　基里连科的几个朋友都露出尴尬的神色，他们几个凑出来五十万卢布也不容易。苏联现在的经济状况，比华夏还差。尤其他们只是军二代，并不是什么富二代。

　　基里连科这时候站起来圆场：“冯，我的朋友。我们合作好几次了，为什么不继续合作下去呢？而且我们有运输方面的优势，哈尔滨到莫斯科的火车，我们能弄到车皮。这次我们也很有诚意，只要是苏联有的东西，不是违禁品，你提出来，我们都能给你弄来！”

　　其他几个人也都拍着胸脯保证，肯定没问题，只要冯宇跟他们合作，还提供那些紧俏的华夏商品。

　　冯宇这才勉为其难的答应下来，大家开怀畅饮。

　　等那些人都喝多了之后，冯宇把基里连科拽到一边，两人凑到一起嘀咕。

　　基里连科搂着冯宇的肩膀，感谢冯宇刚才给他涨了面子。这里面有人比他老爹军衔高，在苏联一直看不起基里连科，这次非要跟着来，也是认为基里连科在里面搞鬼了。

　　他表示愿意继续跟冯宇合作，只要冯宇能拿出来五万卢布就行，其他的他来解决。

　　冯宇认真的看着基里连科：“基兄，我刚才不是在开玩笑，我真的有一百万卢布。如果你真的像你说的能弄到我想要的商品，那么我们明天就签合同吧！”

　　基里连科露出冯宇期待中的吃惊神色，冯有一百万卢布？！


第47章 进口二手豪车

　　第二天，被镇住的老毛子们都来到泰华公司，看着基里连科跟冯宇签署了一份贸易协议。上面都是一些双方的权责，比如苏方负责莫斯科到哈尔滨的往返运输，双方交货收款时间等等，但对于所购买的商品什么的，根本没有提及。

　　“基兄，你们这次想要什么？”

　　“有什么好推荐吗？”基里连科随口问了一句。

　　冯宇打了个响指，吴志刚就捧着两台电风扇放在桌上。

　　“各位请看，这是目前风靡华夏的风雨牌电风扇。安全、轻便、美观、经济，我特意给你们留了一些。”

　　当看到电风扇可以夹在桌子上、椅子上、柜子上等任何可以夹的地方时，一个个都瞪大了眼睛。当这些老毛子看到冯宇的手指头伸到扇叶里面，却根本没受伤的时候，更是发出了惊呼声。

　　他们国家如同冯宇猜测的一样，电风扇不是没有，但跟华夏去年流行的一样，全金属电风扇，价格昂贵，笨重，噪音大，安全性较差。

　　十四到十五卢布一台？简直太便宜了！基里连科当时就拍板，先要两万台！如果不是他们的钱不够，还真想多要一些呢。

　　剩余的他们主要要了食物，比如火腿肠、罐头、糖果、健力宝什么的，其余的则全是纺织品。

　　苏联的重工业世界领先，但轻工业，现在已经被华夏拉开距离了。

　　最后冯宇一算价格，只把他从那些销售代表手里提货的价格增加百分之五，算上电风扇要将近六十万卢布，这些人的钱根本就不够。

　　但是冯宇大手一挥，不就是差十万卢布么，我相信你们。如果你们车皮足够，我还可以多给你们发一批货过去！

　　而且这次贸易，甚至不需要用那么多钱，你们可以同时发货给我啊，我们以物易物！

　　以物易物？

　　他们面面相觑。

　　在他们的想法中，应该是付了款，冯宇这边装车发货。然后那边收到了，再把冯宇要的货装车发过来，同时冯宇要把钱给他们打过去。

　　现在冯宇的意思，是直接发货，差价直接用货抵押。可是物流是他们负责，冯宇付单程的钱，难道就不怕他们搞鬼吗？

　　别人冯宇不太相信，但是基里连科，冯宇还是很相信的。只要基里连科还想多赚钱，就甩不开冯宇这个合作好伙伴。

　　果然，基里连科代表他们同意了，他们的能力，在苏联绝对可以用两三成的价格先提货，隔两三个月再付清尾款。马上他们又开始研究，再要一些什么货。

　　当他们凑够了一百万卢布的商品后，基里连科问冯宇，你想要什么？

　　“二手车，欧洲产的二手车，只要车辆性能没问题，价格合理，有多少，我要多少！”

　　这个年月，进口车的关税非常重，但是二手车，关税跟普通商品一样，十分低廉。而在国内，喜欢进口车，但买不起的大有人在，他们只能退而求其次，买一些国产车。

　　冯宇就记得，当初在上海有一位传奇女富豪，就是华夏最早做进口二手豪车的人，短短十年不到的时间，就赚了几个亿的纯利润。当然，其中她用到了一些小手段，也是冯宇准备使用的。

　　那边走海运，时间会很长，冯宇这儿走铁路，距离近，运输快，冯宇很有信心迅速占领东北市场，逐步扩张到整个北方。

　　基里连科他们都露出复杂的神色，他们想过冯宇会要很多东西，凭他们的家庭背景，就算是一些违禁品，都能弄得到。但没想到，冯宇偏偏要的是二手车。

　　这个他们手中根本没有资源，要大量弄，会很麻烦。可惜牛已经吹出去了，他们不能打自己的脸。

　　“冯，二手车我们能弄到，但是量不会很大。”基里连科为难的说。

　　冯宇一挑眉毛：“不要紧，你们就挑豪车好了。不管是奔驰、宝马、伏尔加，还是法拉利、兰博基尼这样的跑车，我只要贵的！”

　　要是基里连科弄一些拉达什么的过来，哪儿还有什么利润可言？

　　欧洲国家相互之间关税较低，一辆同样的宝马，在苏联和华夏的价格能差一倍以上。冯宇从苏联运输二手豪车过来，这边检修翻新，翻倍往外卖，绝对不愁销路！

　　“冯，那除了这些呢，你就不想要一些别的？我们国家的很多机械都不错，你不需要吗？”

　　冯宇捏着下巴想了想：“那就一些零配件好了。比如农具的零配件，拖拉机的零配件等，我这边还在做市场调查，需要的时候会通知你。”

　　“没问题，这些东西我们都能轻松弄到。”基里连科他们都松了口气，这些东西，以他们的门路，想弄多少有多少。

　　这次他们有五十万卢布，要了一百万卢布的货，但冯宇却有一百万卢布，要一百五十万卢布的货。

　　冯宇这个以物易物的方法，能让双方都能每次多采购一些货物。而双方所持有的货币，在本国使用就可以了，省掉很多麻烦，账面上只有帐，不需要钱！

　　谈好了之后，冯宇很好奇的问：“你每次运输那么多商品回去，是怎么交税的？”

　　每次基里连科买的东西都很杂，却堆在一起，他怎么过关，怎么交税，冯宇非常好奇。

　　基里连科眨眨眼睛：“那些货物都是军需品，我们不需要交税！”

　　擦，这帮人比他想象的脸皮还厚啊。打着军需品的名义，大把的赚钱揣进自己兜里。

　　不过他们能做到，冯宇可怎么办？他这边公司的名义是私企，必须要交税的。二手车虽然关税比新车便宜多了，但还是很贵。那些金属零配件，冯宇打听了，税率也不低，怎么能合理避税呢？

　　冯宇想到做二手豪车生意的时候，就想到了这个问题。跟律师也商量了，可以用其他名义来进口，虽然还是要交税，但交的会少九成以上，而且合理合法。

　　进口车要交税，那进口零件呢？进口废铁呢？每辆车只要都把四个轮子拆掉，座椅什么拆掉，就完全变成废铁了！轮胎、座椅等则变成零件进口，到国内可以重新组装成一辆车。

　　本来百分之五六十的税率，会降低到百分之二十以下，这就是钻空子。

　　只要能做个三五次，冯宇手中的一百万卢布，就能变成几百万，甚至上千万！那时候他在华夏的金融市场，也就算是排的上号的人物了！


第48章 联系组装

　　基里连科他们很快回去了，这边留下了联系方式，泰华公司采购完成后，给基里连科打个电话，他就会联系好火车运输。

　　基里连科寻找到冯宇要的商品货源后，也会打电话跟冯宇联系，主要是看冯宇是否接受他们的报价。

　　采购的事儿，冯宇交给李世强他们了，都是上次合作后的客户，以上次相同的采购价格跟对方谈就行，能做就做，不能做，冯宇再找别人。

　　冯宇自己，则带着吴志刚，再次来到电机厂。

　　“冯总，是来看订单进度的吗？放心，肯定不会耽误你们的事儿，第二批也完成大部分了。”

　　“恭喜了，听说老厂长要退休，李厂长终于要扶正了吧？”

　　“哈哈哈，还没定呢，没定呢。”嘴里虽然这么说，但李厂长脸上一直挂着笑容，他带领厂子走出了一条新路，让厂子扭亏为盈，老厂长因病要提前退休，这厂长的位子，还能有谁跟他竞争吗？

　　“第一个是恭喜，第二个是看看生产的进度，第三个嘛，则是想问问，电机厂做不做的了汽车组装的生意？”

　　“汽车组装？恐怕不行。”李厂长遗憾的摇了摇头，他到是想做，但真心做不来。电机什么的，他们厂子里人才一大堆，在国内绝对顶尖，可是汽车，他们厂子里没有人做过，也买不起生产线。送上门的生意，就这么跑了。

　　“不是很麻烦，不用什么大型机械，就是把车的轮胎、座椅什么的装上就行，外表再喷个漆，这个咱们厂里的师傅应该没问题吧？”冯宇笑着问道。

　　别说是能组装电机的八级工了，就是冯宇，他自己也能装上。

　　“只是装轮胎、座椅？我每太听懂。”李厂长有些茫然的看着冯宇。

　　冯宇解释了一番，自己会进口几批“废铁”，然后组装成车，外表翻新，对外出售。数量不少，需要一些工人和场地。

　　“这……合法吗？”李厂长有些担心的问。

　　“也没说犯法吧？汽车销售的批文我来搞定，每辆车要多少钱，李厂长开个价。”

　　“这个……我要开会研究一下，明天再给冯总答复如何？”

　　冯宇起身：“没问题，如果李厂长为难，我可以去找哈飞厂，他们本身就生产汽车。”

　　冯宇走后，李厂长马上召开全厂车间主任以上干部开会。这个活儿到底能不能做，如果能做，应该要多少钱。

　　一听说又有活儿干了，这些车间主任一个个争着抢着要做，至于说不能做的事儿，没人考虑过。

　　就算这事儿真不能做，他们也不会亏。反正合同一签，如果泰华公司拿不出钱来，他们就把车扣下抵债。责任推给泰华公司，他们一个正厅级的国营大厂，市里还能把他们怎么样？

　　市里要是不让做，或者对他们进行处罚。行，工人的工资市里来发吧。

　　这个会在讨论了不到一分钟后，就演变成了各车间的竞争。装个座椅轮胎而已，比他们组装大型发电机简单多了，这儿还能不会干？

　　冯总不是说了，如果电机厂不做，就联系哈飞厂吗？干什么便宜他们，他们现在日子可比电机厂好过多了！

　　要说电机厂其实也不是没钱，账上一直有钱，国家拨款做科研的。可那是专项资金，根本不能动。账上有钱，却不给工人发工资，一些欠款还收不回来，厂里领导压力能不大吗？

　　现在好了，有送上门的钱，还有推出去的道理吗？

　　就说那个风雨牌电风扇，市面上多好卖啊，听说已经卖向全国了，没有谁说过是劣质商品。厂子的声誉没被破坏，厂子工人还得到了实惠。冯总做生意，还是很靠谱的。

　　下午的时候，冯宇接到李厂长亲自打过来的电话。只是装座椅轮胎什么的，他们绝对能做，但是数量太少不行，一次不能低于三十台，而且每台的利润不能低于一千块。

　　冯宇一口就答应下来，虽然收费高了一点点，但他绝对能接受。这些车运回来，装好后翻新，他的利润能有几百万！

　　冯宇还跟李厂长说好，翻新后的车暂时放在电机厂，他付租赁费，保证一个月内，全部提走。

　　等了两天，基里连科终于打电话过来，可却并不是什么好消息。

　　冯宇并不知道，在这个年月，苏联跟前些年的华夏一样，属于闭关锁国，自给自足的状态。

　　他们国家现在跑的车最多的就是波罗纳兹，拉达和伏尔加，还有少量的英国进口车和日本车。

　　而冯宇言明，不要苏联车，那就剩下英国进口车和日本车了。其中日本多是走私车，所以驾驶位多在右侧，还需要改装，只有英国车符合冯宇的要求。

　　冯宇有些遗憾，只有这么一个国家品牌的选择吗？德系车、法系车等欧洲车你们都不进口吗？

　　他这才想起来，苏联跟德法的关系似乎都不太好，就算有进口，数量也很少。要说是民族抵触情节吧，偏偏他们走私的日本汽车卖的还不错，真不知道如何评价。

　　算了，英国车就英国车吧，都有什么品牌啊？冯宇想听听，有没有后世听过的大品牌。

　　哪知道基里连科这一说，冯宇又激动起来了。

　　劳斯莱斯、美洲虎（捷豹）、阿斯顿马丁、罗孚、路虎、宾利、莲花，这些哪一个在后世不是响当当的豪车品牌？虽然有被其他公司收购的，但品牌价值依然存在。

　　这些品牌都要！只要车子底盘、发动机等核心部件没什么问题，其他都无所谓，有多少要多少！

　　冯宇也要换车，这破拉达该淘汰了，他要换成劳斯莱斯，要换成阿斯顿马丁，要换成路虎！

　　基里连科这才把准备好的报价告诉冯宇，他已经联系好了一个专做英系二手车的商人。其实是冯宇上次签合同时，刺激到了那些军二代，他们感觉丢了面子。

　　所以这次一定要弄好，把面子找回来。那个商人开始还不想卖给他们，嫌他们给的价太低了，这帮二代直接告诉对方，军队采购，必须卖，价格还必须便宜，否则……

　　反正车辆的价格，已经让他压低到最低了，售价大多在一二十万卢布的豪车，现在二手车平均价还不到六万卢布，而且已经收到了三十多辆，总价已经超过了一百五十万卢布。

　　冯宇马上表示，那些农具零件可以不要了，都要这车，赶紧运过来，差多少钱，他给补。

　　这些车只要稍微翻新一下，冯宇的资产就要翻倍了！


第49章 翘首以盼

　　电机厂生产的电风扇速度果然很快，不到半个月的时间，全部完成。

　　那些签了合同的批发商将最后一批货提走，泰华公司的账上，也多了几百万RMB的巨款。

　　听说南边已经有一些其他牌子的廉价电风扇出现了，可惜手艺太糙，大商场又已经被风雨牌电风扇先行占据，在市里根本没有什么销路。他们竟然另辟蹊径，专攻县城和乡镇，销售竟然也不错。

　　冯宇非常满意，这些经销商都很不错，知道学哈尔滨这边，先跟大商场签订合同，占据了先机。

　　至少今年，没有任何电风扇厂家，能跟风雨牌电风扇相比。无论是销售数量还是利润，风雨牌电风扇都遥遥领先。

　　不但是冯宇大赚一笔，那些经销商，一个个也都没少赚。在南边，无论是城市发达程度，还是人口规模，或者是天气温度，都远超哈尔滨，他们提价了百分之十五，依然销售火爆，甚至还有人要再订一些呢。

　　给基里连科他们采购的商品，也装上了车，出口单子上填的是食品和纺织品，有了外经贸厅的帮助，一切都非常顺利。

　　五十万卢布的货款，打入泰华公司的账户。朱行长第一时间知道消息，非常激动。这小冯老板还真有本事，这才多久啊，又弄了五十万卢布回来！而外经贸厅的领导们也都非常高兴，总算是对省领导有所交代了。

　　冯宇第一批一定最少要三十辆车，所以基里连科那边给稍微调整了一下，一些日本皇冠掺杂在其中，总算是成本控制在了一百万卢布出头，冯宇也将货款打入基里连科公司的账户。

　　“赵主任，哦，不对，应该叫赵总工了！赵总工，我们的零件马上到哈尔滨了，你们货车准备好了吗，把零件拉回来吧。”冯宇打电话，通知电机厂准备接车。

　　“哈哈哈，副的，副总工。货到了是吧，我们这边已经准备好，这就派车过去。”赵副总工非常高兴，昨天会上宣布，他荣升厂子的副总工，级别上调了半格，这一切还是托了冯宇的福。

　　二手车到了，电机厂全部拉去厂里组装、喷漆、清理翻新，为此他们还特意把厂里懂车的工人都集中到了一起，确保这批车万无一失，以求跟冯宇保持更长时间的合作。

　　这些车要一个星期后才能完成，冯宇也终于抽出时间，回到农场，录取通知书下来了。

　　开个三个多小时，冯宇才到达农场场部。昨天刚下过雨，路上有些泥泞，这破拉达好几次差点没陷进去。冯宇愈发的觉得，等这批二手车弄好了，他必须给自己留一辆路虎！

　　李娜正从学校慢慢往家走，录取通知书下来了，她真的考上了哈尔滨最好的高中。让她更高兴的是，冯宇也考上了。

　　全校总共就四个人考上了，另外一个一直都是年级第一，考上了很正常，她这次发挥的好，考上了也说得过去，冯宇考上了，她不想问缘由，但为什么文东军这种成绩也能考上？

　　学校老师给出的理由，是今年三中扩招，报的人少，让文东军捡漏了！

　　这也可以！

　　那些成绩比文东军好一大截，却没敢报名的，还不后悔死！老师们也都替那些学生惋惜，三中的升学率多高啊，就没有考不上大学的！

　　李娜一边走，一边还在笑着。跟冯宇考进了一所高中，不知道会不会分到一个班级，要是还能成为同桌就更好了。

　　想想这么长时间，冯宇都没消息，她又有些生气。哈尔滨就那么好玩吗，去了一个月了，居然还不回来！

　　文东军不是早就回来了，他怎么就那么长时间呢？

　　算了，不生气了，只要他现在回来，她就不生气了！可是，他今天会回来吗？

　　滴滴~~~

　　一声汽车喇叭在身后响起，李娜往路边又靠了靠。路上根本没有车，按什么喇叭，穷显摆！

　　一声响亮的口哨声在背后响起，李娜终于是怒了！在大街上，居然敢耍流氓！

　　她猛地回头，刚想呵斥，忽然展颜一笑。冯宇，是冯宇回来了！

　　“李娜，干嘛去啊，通知书到了是吧？”冯宇把头探出窗外，笑嘻嘻地说道。

　　“是啊，到了，你刚回来？”

　　“可不，开了三个多小时车呢。对了，我不知道在哪儿取通知书，你带我去啊。”

　　学校就那么大，他怎么可能不知道在哪儿取通知书？不过李娜并没有戳穿冯宇的谎言，走向小汽车。

　　冯宇下车，殷勤的给李娜拉开车门：“请上车。”

　　“这是哪儿来的车啊，你怎么会开车？”李娜好奇的问道。在整个农场，也就场领导有资格坐这种小车，其他有钱人家到不是没有买车的，但买的都是国产吉普车，便宜又好用。

　　“我买的啊？这车坐着可舒服了。坐稳了，走你！怎么样，我车开的不错吧？跟你说，我开车可有十多年了！”

　　“你就吹吧，你才多大，小时候见过车么。”李娜白了冯宇一眼。

　　冯宇笑了笑没说话，我真的开了十多年车，不过是两辈子加在一起。

　　“喏，这个给你，我看着好看，就买回来了。”冯宇把一个粉色带蝴蝶结的发卡递给李娜。

　　“谁要你的东西。”李娜嘴上说着，却一把抢了过去，迫不及待的戴在头上。冯宇将倒镜掰了一下，让李娜照一照。

　　他想过送李娜别的东西，比如衣服啊，首饰啊什么的，但李娜还在农场，拿了冯宇的东西怎么跟她爸妈解释？还是这个发卡合适，价格不贵，回家好解释，最重要的是李娜喜欢发卡，而农场也根本没有这么漂亮的。

　　及笄之年，华若桃李，顾盼神飞，见之忘俗。

　　冯宇呆呆的看着李娜，她的笑容，能让人忘记忧愁。

　　“你总看我干什么？”李娜低下头，俏脸蒙上红霞。

　　冯宇莫名的想要逗逗她：“我在看后视镜，看看后面有没有车。”

　　李娜愕然，气愤的瞪了冯宇一眼。

　　“哈哈哈，逗你呢。你长得好看，我就想多看两眼。”

　　李娜俏脸更红了，扭捏的低下头：“净瞎说。”

　　冯宇笑笑没有接话，慢慢的驶向学校，车里散发出粉红色的气息……


第50章 江畔嬉戏

　　到学校，冯宇把他跟文东军的通知书都领了，本想跟李娜再待一会儿，可惜中午了，李娜必须回家。

　　冯宇开车离开，老师们在背后议论纷纷。这孩子家里是发了啊，听说他姐姐找了一个城里的大款，你看，小车他都开上了！那小车，跟场长的一样吧？尤其是那些女老师，纷纷感叹自己命运不济，怎么就找不到城里的大款呢？

　　这个年月，只要胆子大，肯吃苦，做生意的大都比上班的挣得多！冯宇对这些议论懒得理会，开车送李娜回家。

　　“明天去江边玩呗，我开车来接你。”

　　“不行啊，我爸妈不会让我出来的。”

　　“不是一个人，就说同学聚会。咱们考上三中的，就四个人，以后得相互照顾。你这么跟你爸妈说，他们肯定同意，刘坤我去叫。”

　　李娜也想出去玩，想想点头同意了：“那明天几点啊？”

　　“早上八点吧，中午咱们野炊，傍晚前我给你送回来，就这么定了。”冯宇有些霸道。

　　回到家，李娜跟爸妈一说，爸妈果然同意了。以后就是高中同学了，还在市里上学，是要相互照顾照顾，别被市里的学生给欺负了。

　　刘坤接到冯宇的邀请，也欣然同意。尤其听说冯宇开小吉普来接，他还没坐过小吉普呢！

　　“妈，爸，我回来了~~~”

　　“哟，儿子回来了。中午吃饭没有，想吃什么，妈给你做去。”看到儿子回来，张沐华一脸的宠溺，儿子这一去哈尔滨这么长时间，她还有点不习惯呢。

　　“中午有碗炸酱面就行，晚上咱们吃饺子呗？”

　　“行，你坐着看会电视。”

　　“我爸呢？”

　　“跟后院你孙叔开车去钓鱼了，有了车净瞎显摆，钓那点鱼，还不值个油钱呢。”

　　冯宇笑了笑，这点油钱算什么，反正冯宇一个月挣的钱，爸妈一年都花不完！

　　下午把通知书给文东军送去，两人玩了一下午的超级玛丽。儿子考上了市里最好的三中，文德光也由着他去玩了。

　　第二天一早，冯宇开这加满油的吉普车，接上李娜和刘坤，驶向江边。

　　一到江边，文东军就光着膀子，穿着大裤衩，捧着一个汽车内胎，嚎叫着冲向水里。刘坤也一样，两人在水里不停的扑腾，玩的不亦乐乎。

　　冯宇则跟李娜拎着鱼竿网兜，走到一个水湾处钓鱼。

　　江畔、清风、芳草地；流水、垂柳、艳阳天。

　　风景美如画卷。

　　李娜就安静的坐在冯宇的身边，一席明黄色的长裙，头上戴着冯宇昨天送她的发卡，阳光照过来，散发着光晕。

　　一个恰正芳华的少女走入了这美妙的画卷，仿佛跟画卷融为一体，让画卷愈发的美妙。

　　哗啦~~~

　　一捧水扬在冯宇脸上，美妙的感觉瞬间被打破。

　　“钓什么鱼，下来玩啊，水一点都不凉。”

　　文东军那笑嘻嘻的模样，忽然变得十分讨厌。

　　哗啦~~~

　　刘坤也撩水到冯宇头上。就不该带这俩货来，只有两个人多好。

　　几次撩水，彻底惹火了冯宇，冯宇也脱下衣服，只穿着短裤冲进水里，以一敌二，冲着那两个煞风景的货疯狂撩水。

　　不一会儿，李娜也踮着脚走进水里，帮着冯宇一起向文东军他来泼水。

　　李娜身上的衣裙很快湿了，冯宇赶紧喊停。挡住李娜，让她回车里，换上他带的另一套短裤半袖，裙子就放在车顶晒干。裙子都贴身上了，他能看，别人不准看！

　　“来啊，我教你游泳。”冯宇拉着李娜离那俩二货远点，不会游泳，在水里就知道瞎扑腾！

　　李娜下到水里，慢慢被冯宇拉着往深处走，水已经没过了脖子。她死死的抓住冯宇的胳膊，不敢继续走了。

　　“相信我，慢慢放松，把脚抬起来，我会拖住你的。”

　　李娜摇摇头，抬起脚不是要喝江水？

　　冯宇忽然漂起来，仰着脸看着李娜，李娜一把没抓住冯宇的手，脚下忽然一滑，整个人向后仰过去。

　　冯宇踩水直立，双手托住李娜的腰，让李娜仰面漂浮在水面上。

　　“别怕，别怕，有我呢。看看，是不是很简单？只要你不怕，正常人都能漂在水面上。忘了老师说过，人体的密度，是小于水的密度。”

　　李娜手脚不再胡乱划拉，慢慢的放松，她发现自己真的漂在水面上了！

　　“可是我怎么翻过来啊？”

　　“慢慢扭腰，我扶着你，别着急。”

　　冯宇扶着的时候，无意间手掌拂过李娜的翘臀。李娜一慌，翻转一半的身体猛地扭动一下，再次变成仰面。

　　“对不起，我不是有意的。”

　　“没关系。”李娜闭上眼睛，小声说道。

　　没关系？冯宇眨眨眼睛，这是对他鼓励呢？

　　哗啦~~~

　　又是一捧水泼到冯宇脑袋上！

　　“你俩躲这儿干嘛呢，过来玩啊。”

　　草，又是文东军这个二货！

　　“我教她游泳呢，你先去玩，一会儿我俩就过去。”冯宇抹了把脸上的水喊道。

　　“你？还教游泳？我才是高手！不是跟你们吹，我三岁就会游泳，五岁就在江里洗澡了，人称浪里白条！”

　　套着一个内胎，还好意思说自己是浪里白条？

　　冯宇一指文东军身后：“快跑，有水蛇！”

　　文东军大惊失色，拼命扑腾了一分钟，水花倒是扑腾的老高，结果才游了一米不到。

　　冯宇看着文东军冷笑：“乌龟都比你速度快，还浪里白条？”

　　还是刘坤看出来了，扑腾到文东军身边：“他逗你呢，哪儿有水蛇。走吧，那边我看到有一个地笼（一种长网箱，捕鱼捕虾用的），咱俩去给起了。”

　　冯宇转头，搓着手说道：“来来来，我继续教你游泳。”

　　“我累了，你拉我上去吧。我去洗洗樱桃和李子，咱们吃点东西。”

　　草，都怪该死的文东军坏我好事！

　　冯宇扶着李娜慢慢站起来，两人走回岸上。

　　李娜到车后面，把衣服和短裤拧干再次穿上，拿着水果去水边洗。冯宇则回到钓鱼的地方，拽起鱼竿一看，蚯蚓早已经被吃光了。

　　还好文东军他俩偷了别人地笼里面的鱼，虽然个头不大，但足够他们烤着吃饱了。用油点上火，江边折的柳树条串上小鱼，四个人围坐在一起，撒上细盐。也不管熟没熟，撕下来塞进嘴里。

　　除了烤鱼，还有烤火腿肠，烤羊肉，烤蛤蜊（东北也叫gala）肉，烤虾，四个人吃的满嘴流油。

　　吃过东西，在草地上躺下，每个人都在憧憬着未来。

　　“我想当科学家，以后发明创造许多新的东西，还要造火箭。”刘坤大声说道。

　　“科学家有什么意思，我要当官，当大领导，正好管着你！”文东军不屑地说道。

　　李娜笑了笑：“我想当个老师，跟孙老师一样，资助那些上不起学的人。”

　　冯宇豪迈的张开双臂：“我的梦想，就是赚钱，赚很多很多钱，顺便实现你们的梦想！”


第51章 坑货文东军

　　“恢~恢~快点过来，这边有一群野鸭子。”文东军趴在草丛里，冲着冯宇招手。

　　受文东军的撺掇，冯宇又偷了家里的猎枪，来跟文东军打猎。只不过这次没有刘继川带着，刘继川去当兵了。

　　冯宇其实一直想问刘继川，那天如果冯宇没去，如果没遇上熊瞎子，是不是会对文东军进行报复。

　　但不管怎样，前世的惨剧并没有发生，还让冯宇提前弄到了一大笔本钱，也才有了现在舒服的生活。

　　这事儿就让它过去吧，或许刘继川自己也不知道答案。人在冲动的时候，会做出许多后悔的事儿。

　　“瞄准点，数一二三一起开枪，打岸边的那几只。准备好了吗？一，二……”

　　砰！砰！

　　两声枪响先后发出，文东军站起来跳着脚欢呼，冯宇差点没气死！

　　“我他妈说数一二三，才数到二你怎么就开枪了！”冯宇开枪的时候，其它野鸭子早就飞了。

　　“你说啥？我没听见。看到没，哥们一枪就打中一只野鸭子，简直是神枪手啊！”

　　冯宇“……”

　　这个二货！

　　文东军大步跑过去，捡起一只只剩半截身子的野鸭子。他猎枪，两发子弹都打中了，原本就只有一斤来沉的野鸭子，现在就剩半斤多。

　　“哈哈哈，就这野鸭子，你拎回去还怎么吃？就算你能弄干净，能出一盘菜吗？”冯宇毫不留情的嘲笑道。

　　“那也比你强，净放空枪！不过这只鸭子……算了，不要了，没法拿！”文东军犹豫了一下，还是把野鸭子扔了。都打烂了，这么热的天，拿回去还不臭了！

　　“这枪就该打大动物，打鸟还是得用气枪。”

　　“气枪不过瘾啊。算了，枪声一响，至少半个小时这儿块不会有猎物来的。刚才我看那林子里有不少婆婆丁（方言，没开花的蒲公英）和蘑菇，咱俩总不能空着手回去吧？”

　　冯宇愣愣的看着文东军，这个奇葩！见过打猎弄些野菜蘑菇回去的吗？回去别人问，难道说带着猎枪去采蘑菇了？哥未来是分分钟几百万上下的人，跟你来打猎就不错了，还采蘑菇？这要是让人看见，还不得被笑一辈子！

　　“走啊，还愣着干什么。”

　　冯宇被文东军拉着钻回树林，看着文东军兴奋的采着蘑菇，他则无聊的左右瞧着。

　　咦，这块是谁家的地，居然种的瓜！

　　“诶诶诶，那儿有瓜地，天这么热，偷个瓜来解渴。”

　　文东军眼睛一亮，那边有西瓜地？走走走，赶紧过去！家里买的西瓜，就是没有从地里直接摘的甜！

　　“等一下，有瓜棚，咱连队就田叔家种瓜吧？”田叔可凶着呢，被他抓住没好果子吃。

　　“早上我看田叔上场部卖瓜去了，这儿瓜棚里肯定没人。告诉你，挑瓜我可是一绝，保证给你挑个沙瓤的！”文东军拍着胸脯，一副相信我不会错的表情。

　　啪！

　　一枪托打烂一个西瓜。没熟，换下一个。

　　啪！

　　又是一个西瓜被打烂，不是沙瓤，不要！

　　在文东军砸第八个西瓜的时候，冯宇赶紧拦住他。这就是丫说的挑瓜一绝？运气不好，这几亩地瓜都被砸烂了，他也挑不到沙瓤的！

　　“快停手，那个不是熟了，赶紧吃吧。吃完绕回去看看，说不定野鸭子没记性又回来了。”

　　“好吧，对付着吃吧。今天失误，前几天我跟亮哥来，第三个我就挑到沙瓤的了！”文东军一脸骄傲地说道。

　　冯宇很想问问他，这有什么可骄傲的？

　　就在两人各捧着半个西瓜啃的时候，瓜棚里探出一个小脑瓜。

　　田杰今天被爸妈派来看瓜地，本来快中午了他打算睡觉呢，但忽然听到外面有说话的声音。

　　偷瓜的！

　　都是一个连队的，路上口渴摘个瓜吃，一般都不会阻拦，甚至可以直接来瓜棚里找他，他拿刀给切个沙瓤的。

　　本来他没想管呢，但文东军一枪托砸烂一个，一枪托又砸烂一个，连续砸了好多。这哪儿是来吃瓜的，分明就是来砸着玩的！

　　田杰大着胆子走过去，正低头啃瓜的两个人根本没注意。

　　“你们偷瓜！”田杰忽然跳出来喊道。

　　文东军迅速扔下西瓜，转身就拿着猎枪对准田杰。

　　田杰吓傻了，偷西瓜，需要带猎枪吗？黑洞洞的枪口指着他，他腿都软了。

　　冯宇一把抓住文东军的枪管往上一抬：“你他妈疯了，枪口对着人！”

　　文东军哈哈一笑：“都没上子弹，空枪。”说着，还对着天空勾动扳机证明。

　　“那也不行啊，你看把田杰吓得，都快哭了。”冯宇把猎枪放下，走到田杰身边。

　　哇~~~~

　　田杰这时候才开始大哭，刚才吓得哭都忘了！

　　一边哭，一边用手在脸上划拉着，不到半分钟，小脸就全花了。

　　文东军愣住了，他刚才就是吓唬一下，这小屁孩儿咋这么不经吓。想他小时候，都敢拿在手上点。

　　“别哭了，我逗你玩呢。”

　　哇~~嗯~~嗯~~哇~~~~

　　田杰都哭抽抽了，文东军急的抓耳挠腮。这可咋整，回去被告诉他爸，他还不又得被柳条抽啊！

　　“我说你别哭了，你到底想怎样？”文东军烦躁地说道。

　　“爸爸让我看瓜，你把瓜~~嗯~~嗯~~瓜都砸烂了~~了~~嗯~~~~”

　　“别哼唧了，我赔总行了吧？这些瓜你看看，给你算一百斤，三分钱一斤，一共三块钱，给你……五块钱行了吧？”文东军从冯宇兜里翻出来五块钱，塞进田杰的小手里。

　　冯宇扭头看着文东军，为啥要拿我的钱？算了，谁让偷瓜是我的主意呢。

　　田杰这才止住哭声，小手紧紧的攥住钱：“不行，你俩是来打猎的吧，带我一个。”

　　“这猎枪你能拿动吗？就算你拿得动，一扣扳机，枪口你压得住吗？赶紧回去睡觉吧，我们也该走了。”

　　远处传来四轮子的声音，不好，田叔卖瓜回来了！

　　冯宇跟文东军对视一眼，撒丫子就跑。也不管打猎了，更没时间去拿刚才采的蘑菇和婆婆丁，疯狂的跑向停车的地方。

　　下午的时候，田杰就带着他爸找到了冯宇家。冯兴泰听完，不停的给别人道歉，然后当着田杰爸爸的面，拿着鸡毛掸子狂抽冯宇。一直到田杰他们走了，冯宇才趴在炕上，让老爸给上药。

　　冯宇感觉很无辜，我又没欺负田杰，那五块钱还是我掏出来的，凭什么来找我？还有凭什么又要赔钱？那小屁孩儿肯定把五块钱给私吞了！

　　不过第二天看到文东军的惨样后，冯宇心里平衡多了。

　　文东军被他爸吊起来打啊，柳条抽的浑身全是檩子。大巴掌一个劲儿的往脸上呼，打的文东军鼻孔窜血，一边打一边骂，还敢拿枪指着别人？

　　最重要的是，文东军的妈妈这次并没有拦着，还帮着一起抽，夫妇俩痛快的玩了一次男女混合双打，柳条抽断了好几根。考上市里的三中就以为自己厉害了？德行不好，学习再好也没用！

　　两家的猎枪都被砸烂了，看来他们俩以后再也不能去打猎了。

　　恰好第二天李世强打过来电话，说车已经有弄好的了，并且已经有人过来问价，让冯宇赶紧回哈尔滨。

　　冯宇找到借口，逃似的离开农场，以后得离文东军这个二货远点，专业坑队友啊！


第52章 炒知名度

　　“小宇，你可回来了。这车到底什么价往外卖啊，有好几个人来问过了。”看到冯宇，李世强就不停的说着。

　　“他们联系方式都留下了吗？”

　　“都留了，不过你为什么不让我们卖啊？这车在我们手里压的时间越长，不是价格越低吗？”

　　冯宇瞥了李世强一眼：“谁说的？他们不是都开价了，价格很高吗？我保证，三天内，价格就能炒起来！”

　　按照冯宇的要求，每种车型，必须有一辆翻新出来，他要把这些车的价格炒起来！

　　现在国内豪车是什么？坐奔驰、开宝马，这两种品牌，在国内刚刚形成口碑。再就是从南边往北面扩展的丰田，其中以皇冠为首。

　　其他车辆品牌在国内认可度还比较低，豪车不是没有，但知道的人不多。比如冯宇这次弄得英国豪车品牌，除了劳斯莱斯在国内有点知名度，其他都差强人意。

　　现在富起来的人，以土豪居多。什么叫土豪？文化程度不高，喜欢攀比炫耀，一掷千金。

　　但现在国内进口车就那么多，很多时候，有钱也买不到。更何况还有一大批半土豪，就是刚有钱，又不是特别有钱的人。

　　他们迫切需要一辆好车装点门面，而进口新车又买不起，冯宇的推销目标人群，就是他们。

　　“会开车的，都过来。这几天你们的工作，就是在那些大饭店、大酒店和私营公司门口，站着跟别人吹牛逼！”

　　所有人都愣住了，冯总这是安排的什么工作啊，该不会又要忽悠二傻子吧？

　　……

　　哈尔滨饭店门口，今天开过来两辆很特别的车。这车特别矮，但外形格外惹眼，一红一蓝，让路过的人都忍不住多看两眼。

　　哟，车里下来两个人，这是吵起来了？

　　“怎么开车的，会不会开车？我这车上百万呢，捷豹，捷豹听过么你？蹭一下你赔得起吗？”一个带着蛤蟆镜的小青年从蓝色车里下来，推了一把红色车里下来的小青年，他说话的时候，特意大声重复了两遍捷豹。

　　“嘁~~就你车好啊，我这车也上百万呢！莲花，莲花跑车！你知道吗？”红色车的小青年也大声反驳道。

　　“我这也是跑车，一脚油你就只能看到尾灯！”

　　“吹，你再吹！在哈尔滨路面上，能跑过我这车的，我还没见过呢！怎么着，还不服啊？比一比？”

　　“比就比，谁怕谁啊？”

　　两人说着，转身上车，同时启动，嗖的一下子就没影了！

　　哇~~~~

　　好多围观的人发出惊叹声，这车真是快啊，难怪要上百万呢。而他们都没有注意，这两辆车，都没挂车牌。

　　不过一百万就买一辆车？那不是傻子么，有那么多钱，存在银行慢慢花，一辈子吃喝不愁了！

　　正好一个大哥模样的人从饭店出来，指着两车的尾灯问小弟：“那是什么车啊，跑的还挺快，比我这金鹿（伏尔加）还快！”

　　“大哥，我也不知道，我去问问。”

　　一会儿小弟回来，跟大哥说了一下两辆车的名字。一辆叫捷豹，一辆叫莲花，听说都是跑车！

　　跑车？这名字好，一听跑的就快！去打听打听，在哪儿有得卖，一辆要多少钱。

　　同样的场景，在哈尔滨多个高消费地段发生。都是他们没见过的车，但都特别漂亮。有的看着低调优雅，有的看着高贵气派，有的看着奢华大气，有的看着霸气外露。

　　而这些车，他们在哈尔滨似乎都没怎么见过。但从这些吵架的人嘴里，得知这些车竟然无一例外都是进口豪车，贵的要死。

　　一些喜欢炫耀的人看到之后，都派人到处打听，这车到底是谁的，在哪儿买的。他们如果开这车，或者坐这车出门，别人一看就知道——老子有钱！

　　连续三天，冯宇天天让这些人在中午晚上出去如此宣传。在第三天晚上的时候，终于有人无意间说了一句话，这车是泰华公司卖的！

　　泰华公司？

　　所有想买这类车的人，都在寻找泰华公司。现在他们这些人圈子里都传开了，奔驰宝马根本不算什么，这些都是英国车，英女王知道吧，跟伟人敢面对面坐下来吵的，她都坐这种车！

　　……

　　“请问是泰华公司吗？”

　　“你找谁啊？”

　　“我是鼎泰服装厂的总经理赵鼎泰，这是我的名片。”

　　“服装厂？我们不买衣服。”说着就要把赵鼎泰推出去。

　　“诶诶诶，我不是来卖衣服的。我听说咱们泰华公司有英国的豪车，能带我看看吗？”

　　“你怎么知道的？不过数量不多，好多人都在看呢，等他们看完的吧。”

　　“别啊，兄弟，我这着急买，我可以给现钱。”赵鼎泰一把拉住对方。

　　前天他跟一个邻省老板做生意，结果那个老板一看他开的波罗乃兹，直接就走了。说他连一辆像样的车都没有，一看就没有什么实力！

　　那个老板不也就开着一辆奥迪一百吗，还是国产的，牛什么牛！

　　这回他打听清楚了，泰华公司有一批八成新的进口二手豪车，翻新之后，看着跟新的一样。这回他买一辆进口豪车，虽然是二手的，但他不说，谁知道？

　　这样别人一看他开的车，就知道他公司非常有实力。别人不认识这车的品牌？不要紧，只要他无意间说一句，这车上百万就行了。

　　吴志刚这才带着赵鼎泰前往电机厂专门组装车的场地，冯宇说了，今天都要下午两点带人去，不要早，也不要晚，让那些人看到有很多人有兴趣买他们的车，免得这些人压价。

　　刚开始，像赵鼎泰他们，都想压压价。二手车，怎么还卖的这么贵？一辆五十多万啊！

　　但泰华公司的人根本不含糊，爱买不买，反正车就这么多，也让你们试驾了，车好不好你们自己心里也有数。你们不买拉倒，还有排队的呢！

　　他们一看，这泰华公司还也太硬气了，肯定不是诓他们。算了，买了！

　　这比一辆进口奔驰宝马便宜多了，而且开起来也确实不错。车子里里外外看着都跟新的似的，谁知道是二手的？

　　就这样，第一天被故意聚在一起的八个人，全部都付了车款。泰华公司账上，也再次多了四百多万现金！

　　第二天又是卖出去七辆车，第三天五辆，第四天把所有车都卖光了，包括那几辆皇冠也全部卖了出去，除了冯宇自留的一辆性能最好的路虎。

　　看到这生意如此好赚，冯宇马上打电话催促基里连科，第二批车，什么时候能到？


第53章 宋晓峰

　　得知冯宇不到一个月，就把这三十辆车全部卖光了，基里连科也十分惊讶。第二批车还在收购中，莫斯科附近，英国豪车也不是那么多。

　　按照基里连科的说法，再有一百多辆就顶天了，这还是冒着军队采购的名义，否则还未必能弄这么多呢。

　　冯宇有些遗憾，还想着靠着这个赚上个把亿呢，现在看来，刨去成本、交税等，能赚一千多万就算不错了。

　　要是被别人知道冯宇的想法，还不得气死。一千多万还嫌少，现在国内百万富豪都不多！

　　还有一个好消息，基里连科他们这次肯定也赚了不少钱，这个月要采购一百万卢布的商品，冯宇已经让人跟那些供货商联系了，有李世强顶着，冯宇现在完全可以当一名甩手掌柜。

　　好心情还没持续几天，就有麻烦找上门，不是因为别的，还是因为二手车的事儿。

　　冯宇刚开始以为是政府方面的人呢，难道是不让他做这二手车生意了？听清楚后才明白，原来是有人想买车，而他们的车已经卖光了。

　　这点小事儿还用得着来烦他？告诉买车的人，车卖光了，想要再等一个月就行了，平时都是怎么教他们的？

　　虽然心里在埋怨，但冯宇还是开着车赶到公司，看看到底是谁这么不给面子。他要当着公司员工的面，再给他们演示一遍，花式嚣张三十六式！

　　到了公司，他才发觉不对劲，怎么这么多人，公司的人似乎都有些害怕？

　　不对啊，这些小伙子都是电机厂职工子弟，从小就打架，今天对方人也不是特别多，他们怎么怂了？

　　“吴志刚，这怎么回事儿？”

　　“你就是冯老板？”一个嚣张的声音冒出来。

　　冯宇看过去，发现说话的人，竟然坐在椅子上！

　　擦，这也太嚣张了！我的人全站着，你竟然坐着，喧宾夺主啊这是！

　　“你是？”

　　“宋少你都不认识，也敢在哈尔滨混？”椅子后面一个跟班模样的人大声说道。提到宋少，还一脸的骄傲，听他的语气，在哈尔滨没人不认识宋少似的。

　　冯宇还真就不认识这什么宋少，哈尔滨乃至省里的领导他都特意打听过，没听过有姓宋的啊，这丫谁啊？

　　吴志刚凑到冯宇身边，小声说道：“冯总，这是宋晓峰，宋老四的侄子，人称龙江第一少。宋老四是谁，冯总不会没听说过吧？”

　　宋老四？

　　冯宇大吃一惊！

　　宋老四可是一个响当当的人物，在哈尔滨做拆迁工程。有一大批小弟，现在更是几乎垄断了哈尔滨所有的拆迁工程，就连建筑工程，没有他的点头，也绝对没有任何楼能盖得起来！

　　宋老四崛起很快，靠着人多，够狠，打跑了很多负责拆迁的公司。尤其刚开始的时候，宋老四更是每次都冲在最前面，因为打架斗殴，被拘留了好几次，可每一次出来，他的气焰都会更加嚣张。

　　宋老四有钱之后，身上又有了第二个传说。

　　“天天拆旧房，夜夜做新郎！”

　　传闻宋老四好色无比，在路上看上哪个女人，直接停车拉上车，在车里办完事儿，随手甩一沓钱，再把人丢下去。

　　好多女人，都是敢怒不敢言，只能打碎牙齿，往肚子里咽。不是没有去警局告他的，但都因证据不足，或者有人顶罪，宋老四根本没事儿。而去告他的人，家里都会被打个稀巴烂，家人也都会被打的浑身多处骨折。

　　当然，上面这些都是传闻，或许就是以讹传讹，也有可能是宋老四为了让别人惧怕他，故意散布的假消息。

　　这里面肯定有些夸张的成分，但宋老四是哈尔滨老大，龙江老大，这却是毋庸置疑的（宋老四为本书虚构人物，以上都是作者在杜撰，纯属杜撰，大家当个故事看就行了，切勿当真）。

　　这个宋晓峰，是宋老四的亲侄子，再加上宋老四根本没有儿子，宋老四的地盘将来都要传给他，难怪如此嚣张！

　　冯宇忽然露出笑脸，热情的走到宋晓峰的面前，握住宋晓峰的手：“诶呀，原来是宋少大驾光临，真是蓬荜生辉啊！宋少有什么事儿，通知一下即可，犯得着亲自跑过来吗？”

　　不是冯宇能屈能伸，记忆中没错的话，再有两个月左右，哈尔滨另外一伙黑社会就会跟宋老四开战，没弄死宋老四，但是把宋老四侄子弄死了。

　　跟一个要死的人，冯宇犯不上生气。甚至冯宇对宋晓峰还有些怜悯，有这么一个叔叔，也算是他的悲哀吧，几年时间，就走完了别人的一辈子，这算是亏了还是赚了？

　　宋晓峰满意的点点头，在哈尔滨，谁见了他不要给三分薄面，他今天亲自来这个小破公司，居然还让他等了这么长时间。算这个小子懂事儿，否则一会儿就把他这破公司给砸了！

　　“我听说你公司有跑车卖？就是那个车标是一只豹子的。”要不是在路上看到别人开那种车，宋晓峰可得来这儿。他亲自过来，也是想亲自选一辆车。

　　“捷豹，又叫美洲虎，美洲豹。英国产，深得英国皇室喜爱。怎么，宋少也喜欢？可我卖的是二手车啊！”

　　冯宇特意强调二手车，以宋老四的身家，宋晓峰需要买二手车吗？而且冯宇绝对不想跟这个宋晓峰扯上关系，这种人，冯宇是想敬而远之的。他这车又不愁卖，万一宋晓峰赖账咋办？

　　现在要账本身就困难，更不要说找这种人要账了！他们会跟你讲理吗？

　　“什么二手一手的，我在乎这个吗？新车要预订，等到了得好几个月时间呢，你先给我弄一辆二手的玩玩，钱不会差你的！”宋晓峰一伸手，身后就有一个小弟殷勤的给他点上烟。看那熟练的动作，这事儿肯定没少做。

　　“宋少不能等吗？可我的车也都卖完了啊。最快也要大半个月，才能给宋少弄到车。”

　　冯宇暂时是没准备跟宋老四对抗，自有该管的人来收拾他，宋老四也就只能蹦跶两年了，最后还不是要被枪毙，他还是默默的闷声发大财比较好。

　　可是他手里现在根本没车了，宋晓峰要是早说，他肯定给留一辆好的。当然，宋晓峰要是嫌麻烦，转身就走就更好了。

　　宋晓峰冲着冯宇吹了口烟，牛哄哄地说道：“我找你要，你就必！须！有！”


第54章 歌舞厅

　　冯宇眼睛眯了一下，转而恢复正常，继续笑着说：“都说四爷的人特别讲义气，从来不为难平头老百姓，看来是道听途说啊！”

　　“你他妈敢说我四叔坏话？”宋晓峰猛地站起来，一把抓住冯宇的领子。

　　“你要车，就得等，无中生有，我也做不到。不过跑车没有，路虎我到是有一辆，如果宋少不嫌弃，我可以送给你，换宋少一个承诺！”冯宇淡淡地说道。

　　“哈哈哈，有意思，你小子人不大，胆子到不小！不过你说的对，我们江华公司的人，都是讲道理的人。你说的什么虎在哪儿，我看看值不值我一个承诺。”

　　宋晓峰身上也有一些匪气，跟宋老四时间长了，刻意模仿的。四叔曾经跟他说过，平时还是要讲道理的，如果对方不听他们的“道理”，那在动拳头，动刀子，动枪！

　　既然这个冯总这么上道，要主动送他一辆车，他还真不好意思动手打人。

　　“喏，就是这辆。”冯宇一指门口停着的路虎。

　　“这车看着倒是比吉普漂亮，但还不就是一辆大吉普？我要这车干什么，没有跑车，也得弄一辆轿车吧？听说你能弄到劳斯莱斯，你该不会有劳斯莱斯不给我吧？”宋晓峰怀疑的问道。

　　“大吉普？宋少这么理解也可以。不过这辆吉普，可也不是一般人能开上的，在英国，可是皇家卫队才能做的车，特别结实。宋少平时开的是宝马对吧？我跟你打个赌，这两辆车对撞，宝马散架了，我这车也没事儿！”

　　“你说真的？”宋晓峰眼睛一亮。

　　如果真是这么扛撞，那他还真要弄一辆。上次跟着公司去办事儿，本想抓住那个不听话的外地老板呢，愣是让对方撞开他的车跑了！下次再有这样的场景，他就直接开车把对方的车顶翻！

　　“你去试一下，这车是不是真的这么好。”宋晓峰随手把钥匙递给身后的一个小弟，那小弟胆战心惊的接过钥匙，咬着牙上车。

　　哐！

　　冯宇眼角跳动一下，这他妈疯子啊！宋晓峰居然让手下开车撞泰华公司租的仓库大铁门！

　　幸好这车是冯宇自己开，所以前面防撞杆特意加固过，这撞了一下，还真是毫发无伤！

　　“哈哈哈，好车，真是好车！你的心意我收下了，有什么事儿求我啊？”宋晓峰哈哈大笑，毫不犹豫的就决定要了这辆车。

　　冯宇伸手在四周指了指：“这些都是我公司的人，希望以后无意间冒犯四爷或者宋少的人，宋少能高抬贵手。”

　　宋晓峰一挑眉毛：“就这？”

　　他以为冯宇会提出什么条件呢，没想到就是求一张护身符而已。如果冯宇不来招惹他们，他们还懒得去找冯宇这些人麻烦呢。

　　“就这。宋少是答应了？”

　　“小事儿，当然答应。这样，今天晚上我做东，不远新开了一家时代歌舞厅，我请你去跳舞。”

　　宋老四就喜欢去舞厅、酒吧等地方，连带着宋晓峰也习惯去那些地方。灯红酒绿，美女如云，多享受啊。

　　“宋少，我不太会跳舞啊。”

　　“不给面子？”宋晓峰冷笑一声，他想请的人，还没有敢不给面子的！

　　“不是，我是真的不会跳。好吧，那我就去见识见识。”

　　“哈哈哈，这才对嘛。你们几个，今天七点，都去啊，我请，高兴！”

　　宋晓峰带着手下开车走了，吴志刚他们这才围上来。

　　“冯总，不能跟这种人打交道啊。宋老四什么坏事儿都做，肯定要被枪毙的！这个宋晓峰也不是什么好鸟，会连累公司的。”

　　冯宇摆手，止住吴志刚的话。他何尝不知道，但不去真的行吗？这帮人无法无天，连领导家的房子都敢打砸，更何况冯宇只是一个小商人！

　　他现在才有些怀念后世，至少后世是一个更加安全的国家，没有这么明目张胆的黑社会。不过他们离死没多远了，让他们先蹦跶吧。

　　“晚上都去玩吧，就当放松了。不要跟他们多交流，以后就当成陌生人。这辆车，就当买个安心，至少以后出去惹上了这帮人，可以借用宋老四这块挡箭牌。”

　　晚上吃过饭，冯宇他们去了时代歌舞厅。

　　门口早有宋晓峰的跟班在等着，看到冯宇他们，直接领着他们进去，十元的门票早已经买好了。

　　歌舞厅里比冯宇想象的要好得多，不说金碧辉煌，但也隐约能看到后世的气息了。多头旋转灯，镜面反射球，扫描灯，彩灯链，蘑菇灯，飞碟灯还有频闪灯都已经有了。

　　里面三面环绕着许多沙发座椅，一面的舞台上还有乐队歌舞表演，一些男男女女在舞池中扭动着身体，一边角落上还有一个吧台，里面卖酒水小吃，似乎生意非常火爆。

　　宋晓峰坐在角落，他的身边空出了很大一块地方，根本没人敢坐到他身边。

　　“都来了，坐吧。吃什么喝什么随便点，今天我请客！”

　　冯宇心里很不舒服，今天那辆车拿出去卖最少几十万，请他们来舞厅，了不得几百块而已，还摆出一副大方的样子。

　　“你们去跳舞吧，我坐一会儿。”

　　冯宇不是很喜欢这种吵闹的地方，尤其是舞池中群魔乱舞，让他更是没兴趣加入其中。要了一杯橙汁，慢慢的喝着。

　　一个浓妆艳抹的女孩儿忽然坐到冯宇身边，直接伸手搂住冯宇的胳膊：“哥，怎么不去跳舞呢？来，陪我跳舞啊。”

　　冯宇把手从她怀里抽出来：“你去吧，我不会跳。”

　　“可简单了，随便扭就行，我来教你。”女孩再次拉着冯宇的手。

　　“冯老弟，来这儿就要放得开。怎么，对我给你找的这个妹子不喜欢？那你随便看，这里你喜欢哪个，我都给你叫过来！”宋晓峰搂着一个小姑娘大声说道。

　　身边的小姑娘冲着冯宇露出哀求的神色，宋少让她陪的人，她要是没陪好，后果不堪设想。

　　冯宇叹了口气，一伸手，搂住这个小姑娘，“宋少，这个就不错，我先喝点东西，一会儿下去跳舞。”

　　身边的小姑娘也才十几岁的样子，这个年纪应该上中学吧，居然已经到这里来混，看来无论是后世还是现在，这种地方，都是一样啊。

　　“哥，坐着干什么啊，到舞厅，怎么能不跳舞呢，来跟我跳舞啊。”


第55章 媛媛

　　被女孩儿拉着，冯宇顺势跟她一起进入舞池。

　　看到冯宇从善如流，宋晓峰嘿嘿一笑，转身拉着他身边的女孩儿，也步入舞池。

　　女孩儿将冯宇的双手搭在她腰间，她双手则搭在冯宇的肩膀上。女孩儿个不高，需要仰着头才能跟冯宇对视。

　　两人就保持这个动作，在舞池中慢慢扭动，冯宇四处看了看，周围都是这个动作。这算是什么舞啊，怎么感觉像是情侣一样？

　　“你叫什么名字？”

　　“哥叫我媛媛好了，我就叫你哥行吗？”媛媛看着冯宇一笑，眼睛眯成了月牙儿。

　　音乐忽然变了，舞池上方的灯光慢慢变得昏暗，只有频闪灯打开，一黑一亮的。这种灯光，让人感觉什么都是忽近忽远的，稍有不慎，就可能撞在一起。

　　但一般都是来跳舞的，也不会因此而产生什么冲突。

　　“哥，跳起来啊。”

　　媛媛忽然退后一步，拉着冯宇的双手，扭动自己的身体。

　　说是跳舞，其实就是随意的扭动而已，根本没有任何章法。冯宇也被周围的气氛感染，开始跟着扭动自己的身体。

　　这辈子的身体，在冯宇刻意的锻炼之下，比上一世还好。冯宇还记得上一世看过的一些舞蹈动作，虽然不太难，但现在做出来，在频闪灯的配合下，显得无比的潇洒。

　　不一会儿，冯宇就发现，好像他的周围被闪出来一块空地，还有人举着双手喝彩，似乎在吵闹的环境中，还听见了口哨声。

　　一个不小心，成了全场的焦点啊，冯宇略有一些得意。没想到哥们这些落伍的动作，此时竟然这么的牛啊！

　　“哥，你跳的真好！”媛媛双眼就快成了小星星，一脸的崇拜。

　　“你跳的也不错，我不会，就是瞎跳。”冯宇难得的谦虚了一句，其实内心的潜台词是继续夸我，快点继续夸我啊~~~

　　跳了快十分钟，冯宇已经微微气喘，脑门上也渗出汗迹。虽然他没有一些特别难的舞蹈动作，但动作幅度比较大，再加上节奏快，也挺累的。

　　媛媛更不堪，早已经跳不动了。但冯宇还在跳，她就不敢走。

　　“媛媛，跳了一会儿累了，我们去坐着喝点果汁吧。”冯宇也算是尽兴了，他可不想跟那些舞池中的男男女女一样，喝个啤酒都要站着！

　　冯宇刚想拿起一杯果汁，媛媛却将一瓶啤酒递给冯宇：“哥，一个大男人，哪儿有喝果汁的，我陪你喝啤酒。”

　　擦，被一个小丫头片子给鄙视了。一瓶啤酒，冯宇还是不惧的。

　　两人碰了一下瓶子，冯宇仰头喝了一口，将瓶子放下，然后瞪大了眼睛。

　　这小姑娘这么猛啊，现在的啤酒瓶可是六百多毫升，而且酒精度也高，媛媛竟然将一瓶啤酒直接干了！

　　“哥，你怎么就喝一口啊，啤酒就是要吹瓶才过瘾！”媛媛一副过来人的样子教导冯宇。

　　“我酒量不行，要是吹瓶，非吐出来不可，要是吐到宋少身上怎么办？”冯宇随便找了个借口。

　　媛媛愣住了，这回她不知道该怎么说了。别人不喝，她也不能硬灌啊。说白了，媛媛岁数还小，根本没那么多劝酒的经验。

　　“你怎么会来这儿呢？为什么不去上学？”冯宇忽然问道。这个岁数，就应该去上学啊，难道这个点不回家，家里也不管吗？

　　“哥，现在说这个干什么啊。再说上学，也要我能考上才行。就算考上了，家里也要有钱供我去读书啊。”媛媛毫不在意地说道。

　　她家好几个孩子呢，上学难道不花钱吗？而且女孩子，家里本来就不太在乎，认识字，会算数就行了呗。反正以后都是要洗衣做饭带孩子的，运气好了，一样可以接班到工厂上班嘛。

　　冯宇语塞，这时候他实在不知道说什么好。难道说我供你读书？而且冯宇怀疑，就算他要供媛媛读书，媛媛也不会去的。

　　看媛媛刚才跳舞时兴奋的样子，看她刚才和啤酒时豪爽的样子，就不太像一个能坐下来安心读书的女孩子。

　　“哥，我漂亮吗？”媛媛忽然凑到冯宇身边问道。

　　冯宇往后挪了挪：“你很漂亮。”

　　“那你想不想多做点什么？”

　　多做点什么？冯宇皱了皱眉头，这女孩难道还做那一行？这个女孩儿算是宋晓峰找来的，冯宇绝对不想碰。

　　冯宇从兜里掏出十块钱塞给媛媛：“你自己去玩吧，或者找别人跳舞去，我跟朋友聊一会儿就走了。”

　　媛媛愣住了，什么都没做，就给她一张大团结？这人是有钱没处花了，还是身体有病啊？

　　不过这个人出手真大方啊，要是能跟了这个人，那以后还不吃喝不愁了，更不用来这种地方了！

　　媛媛咬咬牙，娇声说道：“哥，这钱我不要。”

　　不要？冯宇愣住了，这可是十块钱啊，现在工人一个月工资才多少？他忽然看到媛媛的眼神，这才明白，原来这女孩儿是想放长线，钓大鱼啊。

　　不过很可惜，冯宇对她完全没有兴趣！不只是因为她是宋少找来的，还因为……冯宇嫌她脏！

　　“给你你就拿着。”

　　“哥，你就不想吗？”媛媛再次凑近冯宇。

　　“我对小丫头片子没兴趣。拿着钱，滚一边儿去！”冯宇冷声说道。

　　他发现，不来点硬的，这女孩儿肯定要缠上他了！

　　媛媛脸色一变，宋少的朋友，她当然不敢得罪。而且出手就是一张大团结，肯定是有钱人。有钱人，她都得罪不起！

　　“哥，那我一会儿怎么跟宋少交代啊？”媛媛的声音听起来很可怜的样子。

　　“随便你怎么说。”怎么交代是你的事，我管你呢！至于这女孩儿可怜的样子，肯定是装出来的。他现在对这个媛媛，已经没有一点好感了。

　　这种女孩儿，比好多演员都更会表演！

　　媛媛发现她平时百试百灵的招式，现在竟然毫无用处，她也有些懵了。

　　这个人才多大岁数啊，他怎么能忍住的？她以前不是没遇上过这种小青年，一个个都不用她提醒，手就伸过来了。

　　媛媛内心再暗暗思考，一会儿该怎么回答比较好。还有一点，刚才那张大团结，她得要回来，那可是大团结啊，一天要是能赚一张，她比父母赚的都多！

　　嗯，或许可以这么跟宋少说。


第56章 过火

　　宋晓峰他们还在跳舞，冯宇去了趟厕所，冯宇从厕所那边走回来，看到宋晓峰他们已经坐在那喝酒了。

　　但当坐到沙发上后，看到媛媛冲着宋晓峰得意的扬着他给的那张大团结后，冯宇脸色瞬间垮了下来。

　　“哈哈哈，冯老弟，刚才她们跟我打赌，我还说你定力十足呢，现在看来，还是她们说得对，男人都一样！”

　　冯宇干笑了两下，附和着说道：“男人嘛，还不都这样。”

　　看来刚才他去厕所，媛媛说了什么啊。找他要回那十块钱，也是有目的啊。听着意思，好像他们刚才发生了什么似的，那十块钱，是他给媛媛的补偿？

　　“你怎么跟宋少比，宋少来这儿是听歌跳舞的，可不是跟你一样。宋少要玩，一会儿我们去宾馆玩去。”宋晓峰旁边的女孩儿鄙夷地说道。

　　“哥，晚上要不要我跟你出去玩啊？”媛媛笑嘻嘻的问道，还伸手过来摸冯宇的脸。

　　冯宇脸上一阵青一阵红，想不到他四十多岁的心智，今天竟然被一个十几岁的小丫头给耍了。而且他有一种很深的屈辱感，这种感觉比有人吐口唾沫在他脸上还要难以接受。

　　还好公司其他人都没凑过来，或许还不知道怎么回事，否则冯宇这些天好不容易建立起来的威信，瞬间就要坍塌。

　　本来冯宇还觉得媛媛有些可怜，这么小的岁数，就要做这种事。现在看来，可怜之人，必有可恨之处。她不但不以为耻，反以为荣，还跟冯宇耍这种小心机，冯宇对媛媛的那一丝可怜，也荡然无存了。

　　“宋少，我跳舞累了，想先回去了。”冯宇推开媛媛的纠缠，想要离开。

　　“哟，这么快就累了。看你身体还挺壮实的，原来是银样镴枪头啊！”媛媛还在嘲笑冯宇。

　　宋晓峰和他的妞也在放肆的大笑，尤其是宋晓峰，还特意问道：“怎么着，冯老弟要不要吃点好东西助助兴？”

　　冯宇咬着牙道：“算了，我明天还有事儿呢，先走了。”

　　说着，冯宇就起身打算离开，他要回去好好想想，怎么抓住这个宋晓峰的把柄，让他一辈子也出不来！

　　还有他的叔叔宋老四，也别想好过了。必须找到证据，钉死他们，不给他们翻身的机会，冯宇想把他们都送进去枪毙！

　　“慢着，我让你走了吗？我还没走，你先走了，不给面子是吧？”宋晓峰脸色骤然一变，嚣张地说道。

　　“宋少什么意思？”

　　“没什么意思，今天你吃我的，喝我的，我还请你跳舞，还给你找了个妞，怎么着你不得表示表示？”

　　草，今天你开走了我一辆价值五十多万的路虎，是五十多万啊，很多人一辈子都赚不到的钱！请我唱歌跳舞用不了几百块钱，找了个妞，还是故意来嘲笑我的，现在让我再表示表示？

　　“好，今天算是我请的，这儿有一千块钱。”

　　冯宇就怕事情有变，今天出门的时候特意带了一千块“巨款”。先离开这儿，回头再想办法找回场子。

　　“诶~~~冯老弟这是什么意思？说好了我请，怎么能让你掏钱呢？这钱快揣起来，这不是打我脸吗？”

　　冯宇心沉下去了，一千块还嫌少，这是打算狮子大开口啊。

　　“宋少什么意思？”

　　“没什么意思。只不过最近公司不太忙，我这些兄弟一个个也都没事儿做。听说泰华公司生意做得不错，又是出口贸易，又是进口小汽车的，我打算让兄弟们去帮帮忙。冯老弟也不用谢我，我这边出十个人，你那边不也是十个人么，那利润就一人一半好了，公平吧？”

　　果然，这宋晓峰摆的是鸿门宴，今天把冯宇喊来，就是为了让冯宇答应，让出一半的利润。

　　一分钱不出，随便派十个人来，就想分走一半的利润，想的美！

　　但传闻宋老四的人手都黑，发生械斗也不是第一次，好多人因此残疾了，还有一些人莫名其妙的失踪了。看今天这架势，如果冯宇不答应，宋晓峰就打算叫手下用强！

　　本来冯宇还打算等两个月，宋晓峰反正会被宋老四的仇家做掉，就让他多活两个月，享受一下人生最后的时光。

　　但现在，冯宇改变主意了，这个宋晓峰是自己找死。抢他的车，又戏耍他的人，现在又要抢走他下金蛋的母鸡，这事儿不能再忍了！

　　一时间找不到证据，但还有别的办法能够先收拾宋晓峰！

　　“宋少明天派人来我公司吧，万事好商量。”

　　“哈哈哈，上道儿！来，我敬你一杯。”

　　宋晓峰端着只有杯底一点啤酒的扎啤杯冲着冯宇举了一下，冯宇只能端起满满一扎啤酒，仰头干了。

　　“好酒量，冯老弟，咱们再干一个，预祝咱们的生意红红火火！”

　　宋晓峰的得寸进尺，让冯宇脸色愈发的阴沉。他已经决定明天就跟宋晓峰撕破脸，现在自然不会再赔笑。

　　“宋少，我有点上头，就不喝了。明天我在公司，恭候宋少大驾光临！”

　　冯宇起身往外走，吴志刚他们自然也都跟着离开。宋晓峰举着杯子，用力摔在地上，脸上的笑容也消失了。

　　他身边的女孩儿吓了一跳，想躲又不敢躲，战战兢兢的用手擦拭着宋晓峰裤腿上的啤酒。

　　“滚！”

　　宋晓峰一脚将女孩儿踹倒。女孩儿坐在地上，却根本不敢走，爬回来，继续帮着宋晓峰擦拭裤脚。

　　“宋少，这个小子要不要教训一下？他那个公司我知道，没几个人，我带人去把他公司砸了。他要是还不给面子，就一把火点了！”宋晓峰的跟班蛤蟆凑过来说道。

　　“胡说！这公司也是咱们的，明天派个人去打个照面，每个月能白得不少钱。这种能赚钱的人，一定要拉拢。你把他弄死弄残了，谁给咱们赚钱花？”宋晓峰慢条斯理地说道。

　　“宋少教训的是。那明天我去？”

　　“嗯，你去也好。你办事，我放心。”宋晓峰满意的点点头，“走吧，去宾馆。今天好好教训教训你个小娘们！”

　　“就等着宋少教训我呢。”女孩儿陪笑道。

　　……

　　离开舞厅，李世强凑过来问道：“小宇，我看刚才你怎么跟宋晓峰吵起来了，听说宋家人可都是疯子，你要小心点。”

　　疯子？活着的疯子才让人还怕，一个死了的疯子，就没那么可怕了！

　　“李哥，我记得我们公司仓库那边，是王瘸子的地盘吧？”冯宇想起来了，宋老四虽然是老大，但哈尔滨还有另外两股势力，虽然不如宋老四，但也并不怕宋老四。

　　按照原本的时空，宋老四的家人，就是被王瘸子派的人给误杀了。不过时间要过两个月，现在冯宇要让这个时间提前！


第57章 驱狼吞虎（上）

　　在哈尔滨，除了宋老四，还有王瘸子和克哥两股势力。宋老四做的是拆迁、建筑，王瘸子做的是舞厅、酒吧和洗浴中心，克哥做的是地下赌庄。

　　传闻三伙人都有一大堆的打手，听说还有不要命的呢。

　　三伙人平时相安无事，但宋老四去年开始，就频繁出入各舞厅、酒吧，踩过界了，引起王瘸子不满。

　　王瘸子虽然是个瘸子，但手下有一大批狠人，也不怕宋老四。

　　宋老四要当老大，自然就要先把王瘸子可克哥踩下去。现在克哥暂时按兵不动，不说臣服，但也不跟宋老四对抗，表面上尊宋老四为老大。

　　可王瘸子却不服，并且想跟宋老四比划比划。两人结怨据说很好笑，起因竟然是以为一个电影院的售票员。

　　两人都看上了，王瘸子准备拿下的时候，却被宋老四直接派人带上车掳走了。完事儿给了一万块钱，就再也不管了。

　　王瘸子觉得受到了侮辱，因为那个妞都说了，她是王瘸子的人，宋老四居然还掳走上了，这明显是打脸。

　　但紧跟着，宋老四在老家的一个哥哥就“意外”出车祸死了，这是宋老四仅存的一个哥哥。其他家人都在这些年陆续惨遭横祸，当然，宋老四也都报了仇。

　　宋老四没证据，暂时也不想跟王瘸子翻脸。尤其他身边就宋晓峰这么一个亲人了，怕宋晓峰也出事。他准备慢慢蚕食王瘸子的地盘，首先要做的，就是让克哥真正支持他，而不是阳奉阴违。

　　冯宇还听说，未来宋老四最后一个亲人，就是为王瘸子派人给干掉的。当然，还有另外一个说法，是克哥派人干掉的，然后栽赃给了王瘸子。

　　不管怎么说，王瘸子跟宋老四是对着干的，而且也有实力对着干。冯宇不需要投靠王瘸子，只要让一些巧合的事儿发生，两家自然就会火拼起来。

　　这三家老大，也还有一些香港那边黑社会的感觉，我们可以打架、砍人，别人不能随便械斗。

　　他们就算是械斗，也极少殃及无辜。用他们的话来说，这些都是给他们挣钱的，他们自然要保护。不但自己不会轻易去欺负这些人，别人欺负了，他们还要帮着出头呢。

　　比如宋老四就有一项业务，十万块钱，一条腿！只要你有钱，对方没势力，那么你拿出十万块钱，这边就找人打断对方一条腿，并且保证他变成瘸子。

　　这项业务，也犯了王瘸子的忌讳。虽然王瘸子是先天性的小儿麻痹，但他自称拐爷，最恨别人喊他瘸子，让他听见也不行，偏偏每次见面，宋老四都要大声的喊他王瘸子。

　　得知冯宇要借势，李世强他们都劝说冯宇算了。车给都给了，那钱就当买个平安。宋晓峰不是答应了，以后不来找泰华公司的麻烦吗？

　　冯宇苦笑着摇摇头，宋晓峰是不来找麻烦，但却要分走公司一半的钱。冯宇没说一半的利润，而说一半的钱。

　　被分走一半，岂不是要赔钱？这下子吴志刚他们都不干了，日子刚刚好过，前两天冯宇还买了一大堆的米面油给大家分了，现在就有人要让他们回到从前？

　　只有李世强不这么想，他劝说道：“小宇，驱狼吞虎，可别反过来被狼咬了一口。你让王瘸子过来吓唬宋晓峰，可咱们能填满王瘸子的胃口吗？”

　　冯宇眨眨眼睛：“如果不是我们请来的王瘸子，而是王瘸子主动来的呢？”

　　王瘸子主动来？李世强没搞明白。

　　冯宇把大家都聚集在一起，今天要晚点睡了，必须布置好，让明天王瘸子主动过来。如果明天宋晓峰的人不来还好，如果来了，那好戏就要开场了！

　　……

　　宋晓峰在上午九点多才懒洋洋的起床，昨天晚上教训了这个小娘们三次，后半夜才睡着。

　　在怀里女人的屁股上拍了一巴掌：“去玩吧，我今天还有事儿，改天再找你。”

　　女孩儿麻溜的起来穿衣服离开，连脸都没敢在宾馆洗。宋少可是翻脸比翻书还快，而且一言不合，对女人下手更狠。

　　尤其是每次玩完从来不给钱，但她还不敢不来，只希望宋少赶紧把她忘了。

　　宋晓峰洗漱完毕，吃了早饭下楼，小弟已经在门口等候多时。

　　“宋少早。”

　　“嗯，早，蛤蟆回来了没有？”蛤蟆就是他那个跟班，派去到冯宇那边走个过场的。

　　“宋少，这事儿咱们车上说吧。”

　　嗯？宋晓峰狐疑的看着小弟，难道蛤蟆办事儿，还出了什么意外不成？就昨天冯宇那个怂样，就算他们有十个人，还敢对蛤蟆动手？

　　上了车，小弟才快速地说道：“宋少，蛤蟆的两条腿都被打断了，现在搁医院躺着呢。”

　　“他妈的吃了雄心豹子胆，小兔崽子敢动老子的人！召集弟兄，现在就去把他们那个什么破公司给砸了！”宋晓峰大怒，没想到冯宇竟然有这个胆子。

　　“宋少，宋少，我还没说完呢。蛤蟆不是那个姓冯的打的，而是被王瘸子给打的。”

　　“什么？王瘸子？蛤蟆怎么可能招惹上王瘸子？昨天咱们去舞厅玩，难道蛤蟆没给钱吗？”宋晓峰心里也突突一下，他不怕自己的四叔，不怕警察，但对王瘸子却有些惧怕。

　　这是一个敢跟他四叔掰手腕的狠人啊，而且跟四叔积怨已久，难道王瘸子这是准备开战了？

　　“昨天当然给了钱的，四爷交代过，咱们不差钱，去这些场所，该给钱还是要给的。不但要给，还要多给。”小弟急忙说道。

　　“行了行了，这些还用得着你说，那蛤蟆到底是因为什么惹上了王瘸子？”宋晓峰不耐烦的摆摆手。

　　“听说是蛤蟆今天上午去泰华公司，准备收第一笔钱。但跟姓冯的吵起来了，说要打断姓冯的腿，要让他当一辈子瘸子。恰好王瘸子路过，听到这句话，当场就火了。四个小弟架住蛤蟆，王瘸子亲自挥铁拐，将蛤蟆的两条腿全打断了。王瘸子还说了，以后那片仓库区，不让咱们的人踏进一步，蛤蟆就是其他人的例子！”

　　宋晓峰脸色狰狞：“王瘸子，这事儿咱们走着瞧！”


第58章 驱狼吞虎（下）

　　王瘸子大清早就被小弟喊起来，说是宋老四的人捞过界了，来他的地盘收钱。

　　王瘸子本身没在意，双方关系刚刚有所缓和，他也答应不碰建筑和拆迁市场，宋老四也保证，歌舞厅、酒吧、洗浴中心等绝不染指。

　　但他没想到，这次竟然不是建筑、拆迁的工程，只是一个普通的贸易公司。这就有些让王瘸子不高兴了，都这么干，经济还不垮了？到不是王瘸子忧国忧民，但经济垮了，谁来他的娱乐场所消费？

　　再一听，原来还不是宋老四，是宋老四那个不成器的侄子宋晓峰。如果是宋老四带人过来，王瘸子还要给三分薄面，但宋晓峰一个晚辈，居然也敢到他的场子捞钱，这就是不给面子！

　　王瘸子的手下还说，不知道这是不是宋老四的主意，毕竟克哥不是刚刚说了，不掺乎这些事儿，承认宋老四老大的位置么，难道这是宋老四的一次试探？

　　王瘸子还在犹豫，万一宋老四跟克哥联合了，那他可就危险了。再说宋老四官面上的人比他更硬，他还在铺门路呢。

　　可是又有小弟说，昨天宋晓峰在舞厅带朋友玩，扬言谁不服，就把对方腿打断，让对方当一辈子瘸子！

　　这句话可彻底惹火了王瘸子，哈尔滨乃至龙江敢叫他王瘸子的没有几个人，怎么算也轮不到宋晓峰！

　　他又怕是小弟听错了，落得一个以大欺小的名声。听说今天宋晓峰会去泰华公司办事儿，他打算去见一面。不管对错，当面讲清楚。如果宋晓峰识相，当面给他道个歉，这事儿也就过去了。

　　但没想到，他刚到泰华公司门口，还没等进去呢，就听到里面有人高声喊着，要打断一个人的腿，让对方当一辈子的瘸子。还对王瘸子出言不逊，意思王瘸子迟早要被宋老四灭掉！

　　王瘸子当时压抑的怒火彻底爆发，也不管对方解释，直接让小弟把那个碎嘴的家伙抓来，他亲手打断了对方两条腿。

　　说老子是拄拐的瘸子？老子让你连瘸子都做不了，坐一辈子轮椅去吧！

　　……

　　蛤蟆早上起来，代表宋晓峰去泰华公司。本来的打算，是以后泰华公司每个月交一半利润，足够宋少潇洒的生活了。

　　但去了之后，泰华公司的人竟然说公司不想开了，以后自然也就不打算交钱。蛤蟆当时就怒了，这不是不给宋少面子吗？

　　他在宋少面前拍着胸脯保证，这钱要是收不到，他回去怎么交差？你不想开公司了？行。那上个月的利润，都交出来吧。别想糊弄我，工商和银行那边咱都有人，一查就知道你上个月有多少流水！

　　哪知道那个姓冯的今天居然特别的横，不但拒不交钱，还说以后都不会给宋少交一分钱。

　　蛤蟆大为光火，像以往一样，指着对方的鼻子破口大骂。不知道怎么回事，就说出来打断对方腿的话了。见对方拿王瘸子举例子，他又顺便把王瘸子埋汰了几句。

　　本来这句话他也不常说，就是说了又能怎地，警察听见了他也不怕。但今天倒霉催的，王瘸子正好路过，听到他这句话，直接把他双腿打断了。

　　这下子完了，不但没办好宋少的事儿，还得罪了王瘸子，宋少也未必会替他出头，就算宋少想出头，也斗不过王瘸子啊，四爷还差不多。

　　……

　　从昨天晚上开始，冯宇就让公司的人，在各个舞厅等散播谣言，说宋晓峰最近特别喜欢打断别人的腿，让对方变成瘸子。哈尔滨的舞厅，十家有八家都是王瘸子开的，剩下的也要按月给王瘸子交钱。

　　这些话，不难传到王瘸子耳朵里，每个舞厅都有王瘸子的人看场子，防止别人喝多了闹事。

　　而且吴志刚他们还添油加醋的说，龙江黑社会马上就要被宋老四一统了，宋老四也开始学着香港那边，开始收保护费，现在触手已经伸到了王瘸子的地盘上。

　　吴志刚还辗转通过一个发小，将话传到了王瘸子身边人的耳朵里，以确保今天王瘸子就能知道这件事。

　　早上宋晓峰的小弟蛤蟆过来，本来就是打算走个过场。但冯宇热情的把对方留下，又是点烟又是泡茶的，就是为了拖延时间。

　　那边王瘸子一出来，冯宇这边就接到消息，话锋瞬间一变。要钱？没有！

　　果然，蛤蟆当时就火了，要不是冯宇他们人多，可能蛤蟆当场就要抡凳子动手。

　　等王瘸子的车到仓库区门口的时候，冯宇这边开始引诱蛤蟆说话。

　　“兄弟长着两条腿，惹不起还躲不起吗？我都打算不干了，你还能咋地？”

　　“你长着两条腿？告诉你，今天你答应也得答应，不答应也得答应！姓冯的，你信不信出了门我就能打断你的腿，让你做一辈子瘸子！”

　　“哼，打断我腿也能当拐爷。”

　　“拐个屁，以为这是王瘸子的地盘我就不敢动你了？告诉你，王瘸子也怕我们四爷，以后说不定就没有王瘸子了！你还别不信……啊~~你们谁啊，干什么？王……拐爷~~”

　　王瘸子根本没给蛤蟆解释的机会，直接让人按住，他抡起铁拐，将蛤蟆的双腿打断，然后让人丢到宋老四的地盘去。

　　小弟都管不好，我来替你管！

　　现在宋老四的一个底层小弟都敢骂到他头上，看来宋老四还真想把他吞了。哼，谁吞了谁还不一定呢！

　　“你们就是泰华公司的，谁是老板？”王瘸子大马金刀的坐在椅子上，反客为主。

　　“拐爷好，我是这家公司的负责人，叫我小冯就行。”冯宇递了根烟过去。

　　“哟，这么大岁数就出来闯荡，后生可畏啊。你跟刚才那人什么关系？”王瘸子看到冯宇，想到自己当初也是这么大出来闯荡，对冯宇产生了一丝丝的好感。

　　“那人是宋晓峰的跟班，昨天宋晓峰从我这儿抢走一辆车，现在还想把我这公司抢走，刚才不是吵起来了么。刚吵了两句，拐爷就来了。”冯宇此时要隐忍，但早晚要让这些人接受法律的审判！

　　“嗯，放心，这片都是我罩着，宋老四的人不会再来找你麻烦。你老老实实做生意，挣多挣少是你自己的事儿。如果有人不守规矩，强买强卖，你可以来找我。有空来舞厅跳舞，年轻人就该多活动活动。”

　　王瘸子走了，冯宇他们都松了口气。

　　这个王瘸子，果然如同传说的一样，有些江湖义气。而且从来不欺压其他商户，只是经营自己的娱乐场所。本来传说宋老四现在也一样，但坏就坏在，宋晓峰不是如此。

　　看今天这场景，王瘸子跟宋老四的争斗，终于要提前了！


第59章 借机挑事

　　冯宇告诉大家，最近不要出去乱跑了，没事儿尽量在公司和回家。这些人都住在电机厂家属楼，给宋老四十个胆子，也不敢去电机厂家属楼闹事，那边可是有厂保卫处呢，而且闲的蛋疼的半大小子有上百个，一个个打起架来也是不要命的主。而且那边还生产军工产品，宋老四也不敢去捋虎须。

　　冯宇也回市中心的房子居住，防止宋晓峰变成疯狗来寻仇。他相信用不了几天，王瘸子就该动手了。

　　到时候他想办法在报纸上把这事儿闹大，让上面不得不关注，看这些人还能蹦跶几天。

　　王瘸子收拾了蛤蟆之后，还是不解气。等了一天时间，这宋老四竟然没派人来递话，怎么个意思，这事儿想这么就算了？

　　其实宋老四压根还不知道这事儿，宋晓峰给瞒下来了。蛤蟆一直是跟着宋晓峰的，宋晓峰不说，宋老四才懒得关心呢。

　　宋老四可不是一个低调的人，去年在江北建造了一栋超过千平米的大别墅，光是建筑成本就超过五百万。里面有歌舞厅、酒吧、棋牌室、桑拿房、健身房等，十分奢华，算上装修等，在这个年月，简直就是天价。

　　宋老四今天正跟朋友打麻将呢，几个北面其他地市来的老大，打的正高兴呢，就看到有人推门进来。

　　宋老四抬头扫了一眼，敢这么不吭声直接进来的，也就是他这个侄子了。

　　“晓峰，过来，见过你几位叔叔。”宋老四冲着宋晓峰招招手。

　　宋晓峰很乖巧的过来打招呼，然后站到宋老四身后。宋老四一看就知道，侄子这是有事儿要说。

　　“光正，过来替我玩两把，我去上个厕所。”

　　宋老四头马坐在宋老四的位置上继续陪着其他人玩，宋老四则带着宋晓峰走出棋牌室。

　　“晓峰，怎么了，今天这么多叔叔来看我，你应该高兴。”

　　宋老四很得意，这些人过来，就是承认他是龙江老大的意思，马上他就要坐稳这个位置，过段时间，什么王瘸子，什么克哥，看谁还敢不服！

　　“四叔，蛤蟆今天被人把双腿打断了。”

　　“蛤蟆？就是一直跟着你的那个小子？谁干的？”宋老四脸色一变。打狗还要看主人呢，把蛤蟆双腿打断，不管谁对谁错，这就是不给他宋老四面子！

　　不给面子的人，必须狠狠的教训一顿，否则以后保不准还有谁敢来捋虎须呢！

　　“是王瘸子。”

　　“王瘸子？”宋老四点燃一根烟，这个王瘸子也是非常狠的人，而且两人上次会面说好了，以后井水不犯河水，王瘸子也不来跟他争老大，王瘸子怎么会把蛤蟆的双腿打断呢？

　　宋晓峰就添油加醋的说了一番，什么蛤蟆只是到王瘸子地盘去帮他买辆车而已，可王瘸子就认为是宋老四捞过界了，不分青红皂白，直接打断双腿。蛤蟆都说了是误会，他是宋四爷的人，但王瘸子根本没在乎。

　　宋老四眼睛眯了一下，将烟头狠狠的在烟灰缸里按灭：“这么说王瘸子是想开战了？哼，肯定是知道这些人今天来拜会我，奉我为老大，他不痛快了。”

　　时间也非常巧，不得不让宋老四误会。

　　其实这些人来拜会宋老四，王瘸子确实知道，但并没在乎。王瘸子主要的产业都在哈尔滨，其他市根本伸不上手，他也没打算伸手。

　　不像宋老四，做拆迁和建筑，想逐渐往全省扩张，甚至扩张到林省，那就需要一个响当当的名号，龙江老大，就是最响亮的名号。

　　宋老四知道，王瘸子一直就对他不服。他势力虽然大了一些，但也并没有压倒性的优势。官面上他当然更强，可这事儿还不能让官面上出手，否则传出去，哪儿还会有人服他？

　　刚刚跟克哥谈好，本以为龙江老大会坐得稳稳地，没想到王瘸子这边又开始搞事了。尤其是其他市老大来的时候，这不是给宋老四上眼药吗？

　　如果让其他市老大知道，宋老四在哈尔滨都做不到一手遮天，凭什么还承认他龙江老大的地位？

　　他可是自称哈尔滨黄金荣、杜月笙的，要坐到既让别人怕，又要别人服，甚至最后也捞个官儿坐坐。

　　可现在王瘸子居然来打他的脸，这事儿他不能算了，必须让王瘸子给个说法！

　　“这事儿我知道了，你先回去吧。蛤蟆的事儿不会这么算了，这口气，四叔给你出。”

　　宋晓峰大喜：“谢谢四叔。”

　　“行了，跟四叔还说什么谢谢。一会儿陪你几位叔叔好好喝两杯，找他们帮忙的时候，你也开得了口。”

　　当天晚上，宋晓峰喝嗨了之后，吩咐几个小弟，去把泰华公司给砸了。四叔跟王瘸子的事儿他不敢插手，但小小一个贸易公司，拿来撒气正好。

　　……

　　“什么？被砸了？不着急，咱们兵分三路。李哥，你去报警，派出所不是打点过了吗，出了事儿他们得出面啊。不求他们抓住打砸的人，但要保证以后咱们这儿绝对不能被打砸。可以多给他们赞助一些钱物，一定要他们真出力，不能含糊。

　　让吴志刚去找电机厂李厂长，就说跟电机厂接下来的合作黄了，因为咱们公司被砸了，以后不干了。电机厂在市里还是有些话语权的，如果市里领导能重视，宋老四也不敢太放肆。

　　让孙亮来家找我，我跟他去找王瘸子，让王瘸子来对付宋老四。我们三管齐下，倒要看看，宋老四是不是一手遮天！对了，仓库里还要布置一下，把那些空瓶子什么的都扔地上砸碎，怎么惨怎么来。”

　　让这些坏人狗咬狗，是冯宇最希望看到的事儿。要是有铁一般的证据，冯宇早就报警抓他们了！警察也一直在收集证据，但总是有人顶包，要不了多久，这些人就都会被抓进去！

　　冯宇带着孙亮找了七八家场子，才在一家洗浴中心找到王瘸子。这个点，王瘸子刚起来。

　　“拐爷，小弟今天来是找拐爷求救来了。”冯宇做出一副悲痛的样子。嗯，情绪表演的很到位。

　　王瘸子想了半天，才想起来是谁，“你是那个在仓库开公司的小冯是吧？怎么了，还真有人到你公司闹事？”

　　王瘸子有些诧异，昨天刚让人吩咐下去，最近低调一点，不要闹事，是哪个不开眼的？

　　“拐爷，小弟给您准备了十万块红包，求您帮帮忙，跟宋少打声招呼。那个蛤蟆哥真不是我们打的，没理由把我们公司给砸了啊。”

　　“你说什么？宋晓峰那小兔崽子，带人把你公司给砸了？”王瘸子抽烟的手一顿，这个宋晓峰不来道歉，居然还敢到他的地盘砸店，这就是要撕破脸啊！

　　“可不是，砸的老惨了，仓库里的货都被砸烂了。拐爷，我这生意是做不下去了。”冯宇一边说，一边把一个口袋放在桌上，推给王瘸子，里面是他刚取的十万块钱。

　　王瘸子把钱推回去，如果这钱他都拿，不是坏了自己定下的规矩，弟兄们以后怎么看他？

　　“这钱你收回去，宋晓峰的事儿，我给你一个交代！”


第60章 护身符

　　宋老四刚刚送走其他地市的老大，正打算去找王瘸子唠唠呢，头马李光正就过来跟他说，王瘸子派人过来通知，今晚金丽歌舞厅，不见不散。

　　宋老四脸色更加阴沉了，他还没去找麻烦呢，王瘸子居然主动找上门了。怎么着，这几个月没动手，就以为我宋老四软了？

　　金丽歌舞厅，虽然是王瘸子的地盘，但宋老四并不怕。拼人多，拼家伙多，拼下手狠，他手下都丝毫不差。

　　更何况金丽歌舞厅也是哈尔滨的，他宋老四在哈尔滨怕过谁？如果王瘸子敢动手，那就干，看谁先死！

　　……

　　冯宇正陪着派出所的人在查看现场，清点损失。

　　本来仓库就是空的，里面根本没什么货物，除了一点点样品。而且宋晓峰的人也根本没进来，外面的锁他们都没打开，就是把门上泼了油漆，用石块和铁棍把门砸的坑坑洼洼的。

　　但冯宇让人把现场布置的惨一些，那几个小子就把仓库的锁愣是用大锤砸烂，然后把里面那些样品全部砸烂在地上，弄得满地狼藉。

　　“谢所，你看看，你看看。我们这儿被砸成什么样了？这两个月我们公司自问对所里够意思吧？吃穿用的，我们没少给所里捐吧？现在我们公司变成这样，有没有人管？”李世强跳着脚叫道。

　　冯宇暗暗点了一个赞。这两次给基里连科送货，跟那些批发商也熟了。每次批发商都会多给一些损耗，或者以样品的名义，送来一些给泰华公司。

　　冯宇给公司的人分了，剩下的才送到附近的派出所去。虽然这些东西不太值钱，但压不住李世强经常去送啊。烟酒糖茶、米面油盐，东西不贵，但胜在实惠。

　　这年月所里也穷的很，这些东西拿回去给所里的人分了，所长面子上也有光。

　　“小李，小冯，你们别着急。你们都想想，最近你们是不是的罪过什么人，我们也好有调查方向啊。”谢所拉住还在跳脚的李世强，有道是吃人家嘴软，他也感觉有些不太好意思。

　　“我哪儿知道啊。我们做生意的，都是和气生财，再说你看我们像是爱得罪人的样子吗？谢所，别的我也不多说了，你就叫晚上巡逻的弟兄，多来我们门口溜两圈，这个要求不过分吧？”冯宇先说到，防止李世强真的把宋老四说出来。

　　就算是说出来，别说谢所敢不敢管，就算管了，也会有人顶罪。打蛇不死，反受其害，冯宇要出手，就一定要把宋老四弄的没有翻身的机会！

　　“这……好吧，我回去说说。”

　　谢所刚想走，冯宇又把他拉住：“谢所，还有一个小要求，能不能跟谢所讨要一张牌子？”

　　“牌子？你要什么牌子？我们派出所又不是卖牌子的。”谢所感觉有些莫名其妙。

　　冯宇感叹，这观念啊。要是跟后世一样，小区门口贴上一张带有警察头像和联系方式的照片，绝对少有人敢在附近打架闹事，至少不敢往大了弄。

　　现在让他们贴照片肯定不现实，但弄一张牌子，上面写着“警民共建和谐家园”，这就能让来闹事的人寻思一下，以为这是某领导罩着的，他们多少也会收敛一些。

　　“谢所，就是一个普通的牌子，我们拿着当护身符。对了，现在天儿热，我们给所里准备了五十台风雨牌电风扇，用来改善咱们所里的办公环境。”

　　“诶呀，这怎么好意思呢。”谢所脸上马上笑开了花，他的办公室都没电风扇呢，所里现在经费极其紧张。

　　“诶~~~谢所这就是见外了不是？咱们警民共建和谐家园，这不都是应该的么。”

　　谢所离开，冯宇又告诉李世强，领导打点过了，但下面的人也要打点，尤其是巡逻的，咱们可以给“夜班补助”，让他们晚上巡逻时来咱们这儿吃点东西，喝点小酒什么的，最好叫宋老四的人误会泰华公司跟所里关系杠杠的！然后再顺着谢所，找上面的领导拉关系。

　　搞定了谢所这边，吴志刚也跟另外一个员工一起回来了。两人是蹬的自行车，回来的时候满头大汗。

　　“刚子，李厂长咋说的？”冯宇还没问呢，李世强就冲上去问道。

　　“李厂长也不愿意趟这趟浑水，不过按照冯总说的，要一块牌子，他们还是肯给的。这不，我都带回来了，一会儿就能挂上。看看，电机厂合作企业。不过冯总，这牌子有用吗？”吴志刚指了指门口车后座，上面用麻绳绑着一块铜牌子。

　　冯宇笑了笑：“一块儿当然未必管用，但牌子多了，就非常好用了。”

　　牌子就相当于一种身份，就想后世很多开公司的，都想弄个人大代表，政协委员一样，这是一种护身符，有了的就显得比没有的有本事。

　　只要这公司门口挂上各种政府单位的嘉奖牌子，那敢动泰华公司的人就越来越少了。还有一个显著的好处，那就是以后做生意的时候，也显得泰华公司路子宽广。

　　不过电机厂不肯出面，这也让冯宇有些失望。某国家大型水电站即将竣工，电机厂收到了发电机的尾款，现在已经不差钱了。如果电机厂能跟市领导打个招呼，至少宋老四不会太嚣张。不过冯宇还有办法，从市里再弄一道护身符。

　　“张厅长，不打扰吧？”

　　“哟，是冯总啊，没事儿，进来坐，今天来是有什么事儿？”张瑞强热情的邀请冯宇坐到沙发上。

　　“张厅长，我来是想跟厅里打声招呼，那个进出口我不打算做了，公司马上就准备关门！这方面，要走什么手续？”

　　张瑞强大惊，这是厅里今年刚刚扶持起来的私营外贸企业，而且前两天厅长还说了，这家公司不错，这个月已经做了三百万卢布的进出口生意了，正打算作为典型推广呢，怎么就不做了？

　　“冯总，这是怎么回事，难道被老外给骗了？”

　　“那倒是没有，老外还是很讲究的。说实话，开这个公司，还是挺赚钱的。但是不知道得罪谁了，昨天我们公司被人给砸了，派出所来了也没找到坏人。你说做点小生意，还要担惊受怕的，还不如不做。我准备把公司搬到沈城去，虽然麻烦一点，但也比现在强。”

　　“冯总，沈城离苏联多远啊，哪儿有哈尔滨方便。再说到了那边，一切还要从头再来。你放心，我这就给市局的赵局长打个电话，让他关注一下这个事情，保证不会让你在受到小流氓滋扰！”

　　“这……好吧。对了，派出所的人给我出了一个主意，挂上一些政府的奖牌，会非常有效，咱们厅里能给我弄一个奖牌吗？”

　　张瑞强深深看了冯宇一眼，这才是他的真正目的吧？不过没关系，这种牌子，他们也没少发出去。再说他对市里那些黑社会也有所耳闻，而他已经接到风声，领导有意让他到市里当一届副市长，负责招商引资，进出口贸易等，他也早想打击一下这些黑社会了。

　　“行，我让人给你做好了送过去。以后冯总采购什么商品，还要多多关注咱们市里的企业。”

　　“那一定，多谢张厅长了。”

　　两人又寒暄了几句，张厅长又提出一些要求，冯宇一一答应了。

　　离开外经贸厅，冯宇感觉神清气爽。有了这么多护身符，看你宋晓峰还敢动泰华公司？再有几天，先把你宋晓峰装进骨灰盒！


第61章 小手段

　　等了一天，没听到宋晓峰出事儿的消息，冯宇坐不住了。

　　一直被人惦记着，谁都受不了。尤其宋晓峰心狠手黑，还不讲规矩，不知道什么时候就在你背后下手。

　　再过几天，第二批二手车就会抵达哈尔滨，万一宋晓峰再派人来要分钱怎么办？基里连科说了，这二手豪车总共就没多少，送完这批，再有一批，然后一两年内都未必能凑得起三五十辆。

　　时间上刚好来得及，这两批车送过来，怎么不还得卖到年底。过了年，就会迎来一次绝佳的机会，冯宇手中的资产，可以翻几倍！

　　一切都需要这二手车能赚到钱，宋晓峰要是分走一半的利润，甚至要的更多，让冯宇赔钱，那还真不如不做，专心做出口好了。

　　冯宇一边暗骂王瘸子磨叽，一边在想办法，怎么才能再加一把火！

　　原来王瘸子知道冯宇的公司被砸了之后，也很愤怒。愤怒的不是冯宇公司被砸，而是宋晓峰不来道歉不说，还在他的地盘搞事，让他丢了面子！

　　王瘸子已经派人去知会宋老四，把宋晓峰带过来道个歉。可宋老四此时已经有了其他地市老大的支持，自诩龙江老大，怎么会带侄子去给王瘸子道歉？

　　宋老四只是派人送去了十万块钱，说是宋晓峰那天喝多了，有些冲动，这些钱让王瘸子拿去，算是给了个交代。至于钱是王瘸子自己收了，还是赔给泰华公司，宋老四根本不关心，只要让王瘸子没有借口就行了。

　　王瘸子在手下的劝阻下，收下了十万块钱。宋老四这算是道歉了，他要是咄咄逼人，必然就要跟宋老四兵戎相见。而现在还有克哥一伙人在蛰伏，如果他俩两败俱伤，那么最终肯定是克哥一统哈尔滨！

　　至于泰华公司的事儿，王瘸子就派了个小弟，带了一万块钱过去，说这是宋晓峰给的赔偿，这事儿就算了。

　　冯宇看着桌上的一万块钱，眼角不停的跳动。

　　算了？这事儿怎么能就这么算了？原本的时空，王瘸子是因为什么把宋晓峰干掉的？这次为什么没下手？

　　宋老四可以暂时活着，但是宋晓峰，必须马上就死！

　　冯宇想了想，又带上十万块钱，领着吴志刚一起去找王瘸子。

　　“你怎么又来了？不是让人把赔偿给你送过去了吗？怎么，嫌少？”王瘸子皱眉，这个小子有些不太懂事啊。

　　“不是不是，我是来感谢拐爷为我们泰华公司出头的。宋晓峰的赔偿我收到了，这是给拐爷和兄弟们的谢礼。”冯宇将装着十万块钱的包推过去。

　　包并没有拉链，十万块钱就暴露在空气中，暴露在王瘸子和他小弟们的眼中。

　　王瘸子好奇的看了眼冯宇，这小子什么意思？赔给他一万块钱，他却拿出来十万块的谢礼，难道？

　　“你这是什么意思？”

　　“拐爷，说实话，我是想买个心安。我知道拐爷肯定是跟宋四爷打招呼了，有拐爷的面子，宋四爷不会再为难我们公司。但这次我们公司得罪的是宋晓峰啊，他这人睚眦必报，嚣张跋扈，还不守江湖规矩，我是怕他再报复。”

　　王瘸子眼神一凝，什么意思，觉得我说的话不好使？

　　不过他想了想，好像真是这样。宋老四这人还是挺守规矩的，可宋晓峰的名声就差了很多。再说这次宋晓峰连面都没出，他本来心里就有些不舒服。

　　如果宋晓峰真的再来找泰华公司的麻烦，王瘸子的脸可就丢尽了。宋晓峰敢这么做吗？还真说不准。

　　“放心，宋晓峰绝对不会再来找你们麻烦的。”

　　“多谢拐爷，有拐爷这句话，我就放心了。拐爷以后有什么事儿，差人去打个招呼，我随叫随到。”

　　冯宇走了，走之前，桌上那十万块钱看都没看一眼。

　　“拐爷，这小子倒是会做人。不过他净瞎担心，宋老四都派人来赔偿了，他还怕什么？”王瘸子的小弟随口说道。

　　听到小弟这么说，王瘸子却并没有高兴。宋老四派人来赔偿？为什么不是宋老四亲自来赔偿？最次也该是宋晓峰来赔偿吧？

　　哼！宋老四现在越来越嚣张了，如果他不发出点声音，再有一年的功夫，恐怕这哈尔滨真的要宋老四一家独大了！

　　……

　　回公司的路上，冯宇时不时的看一眼吴志刚，但就是不说话。

　　吴志刚被冯宇看的发毛，忍不住问道：“冯总，你有什么话直说行不，看得我浑身难受。”

　　冯宇这才“为难”的说：“刚子，有个事儿想让你去做，但又怕你不愿意。”

　　吴志刚拍着胸脯表态：“冯总有事儿就说，别管是公司的事儿，还是冯总自己的事儿，你一句话，赴汤蹈火！”

　　“挨揍！”

　　吴志刚一脸的郁闷：“冯总，你该不会是想打人，让我当沙包吧？”

　　冯宇摇摇头：“不是我打你，是宋晓峰的人打你。”

　　“他的人为什么打我？刚才拐爷不是说了，保证宋晓峰不会再找我们麻烦吗？”吴志刚一脸的不解。

　　“他不找咱们麻烦，咱们可以主动送上门去。刚子，受点委屈，这事儿办好了，我给你一万块钱！”

　　“冯总，钱不用，不就是挨顿揍么，我扛得住。可我为什么要挨揍啊？”吴志刚还是没明白。

　　“你答应就行，钱你必须收着，这是对你的补偿。今晚咱俩去舞厅玩，回去谁都别说，包括李哥。”

　　东北有句老话，要么没有事儿，有事儿就不怕大！

　　……

　　华灯初上，冯宇开着车，跟吴志刚一起出门。李世强还以为冯宇是要去电机厂呢，也没多问。

　　“记住，一会儿挨打了就大声叫，叫的越惨越好。”

　　“放心，我知道了。”

　　“一定不能还手，还有抱住脑袋，缩成一团。”

　　“冯总，你都说六遍了。”

　　“记住没有？”冯宇厉声问道。

　　“记住了。”

　　在哈尔滨几个舞厅转了一圈，冯宇就发现他那辆路虎。秋天歌舞厅，这名字还有点童话的感觉。

　　冯宇走在前面，吴志刚咬着牙跟上。挨顿揍，能给一万块钱不说，帮了冯总的忙，以后冯总还能亏了他？

　　舞厅里十分热闹，冯宇扫了一圈，发现宋晓峰正带着小弟坐在一个角落。

　　冯宇一边跟吴志刚聊天，一边向那走过去，似乎根本没看见宋晓峰一样。


第62章 每个人都是好演员

　　宋晓峰在家里被关了几天，才被四叔允许出来玩。这几天可把他憋坏了，四叔的别墅里虽然什么都有，但哪儿有外面好玩？

　　今天刚刚出来，他就带着小弟们来舞厅HAPPY。他就喜欢和不同的女孩儿玩，用他的话来说，就是“各有各的味儿”。

　　刚刚看到一个顺眼的，打算叫小弟去把那妞拽过来呢，就看到一个让他想了好几天的人。

　　这小子送上门了，不找他要点钱花花岂不是对不起他的一番“好意”？

　　蛤蟆的医药费还要他来出呢，正好让这个小子付了。要不是因为他，蛤蟆能被王瘸子给打残了吗？

　　冯宇正跟吴志刚找地方坐呢，就看到两个人出现在他们面前。

　　“二位，宋少叫你们过去坐。”

　　冯宇跟吴志刚对视一眼，跟在他们身后走过去。宋晓峰靠在沙发上，翘着二郎腿，手里端着一个酒杯，里面装的是洋酒。

　　“这不是冯老弟吗，今天怎么有空来这儿玩？”

　　“路过进来看看，宋少也在啊，宋少这桌算我的。”冯宇热情地说道。

　　“这就不必了，我宋晓峰没有让别人请客的习惯。不过我兄弟蛤蟆前几天在你公司受伤了，这事儿怎么算？”宋晓峰晃动着酒杯，看都不看冯宇一眼。

　　冯宇看了吴志刚一眼，吴志刚会意，往前走了一步，大声说道：“人又不是我们打的，而且我们公司也被你们砸了，这事儿我们还没说什么呢！”

　　宋晓峰冷厉的眼神瞪着吴志刚，不用他发话，手下就冲上去，一酒瓶将吴志刚撂倒，四个人围着吴志刚拳打脚踢。

　　吴志刚早就知道要挨打，肚子上垫了东西，双手抱头，护住脑袋。身上就算受伤，也不会太严重。

　　吴志刚却发出杀猪般的惨叫声，一口一个我错了，一口一个饶命。

　　冯宇也适时的开口道：“宋少，快让他们住手吧。该赔多少钱，宋少说个数，只要我有，绝不含糊，再打人就该死了！”

　　宋晓峰此时眯着眼睛，一只手端着酒杯，另外一只手左右摇摆，似乎是在欣赏音乐一样，表情十分陶醉。

　　他就喜欢听那些不听话的人发出惨叫声，叫声越惨，他就越开心，比上了极品妞还要爽，那种爽，是从骨子里往外散发，无可替代！

　　一直打了快五分钟，吴志刚的哀求声越来越弱，宋晓峰才猛地抬起左手握拳，就像是指挥家做乐章结尾动作一样。

　　手下都停手，站回到宋晓峰身后。冯宇赶紧蹲下，查看吴志刚的伤势。他忽然有些后悔了，事情有些出乎他预料。

　　本以为宋晓峰叫人打两下就能住手呢，但没想到竟然打了这么长时间。吴志刚此时模样十分凄惨，脸上呼满了血迹，身体还在不停的颤抖。

　　但冯宇去扒开他眼睛看的时候，他却隐晦的冲着冯宇眨了下眼睛。冯宇这才看到，吴志刚眼神还很清明，至少没伤到脑子，多少让他松了口气。

　　“你刚才说赔钱是吧？蛤蟆双腿都断了，你说人一条腿要多少钱？”宋晓峰喝了一口洋酒，慢条斯理的问道。

　　“十万。”冯宇报了一个价格。现在哈尔滨的人均年收入不过一千出头，十万块钱，可是很多人一辈子的工资！

　　“十万？哼，打发要饭的呢，最少四十万！两条腿，还有身上的伤，我也不跟你多算了，拿出一百万，这事儿就过去了。”宋晓峰嗤笑一下，他打听过了，泰华公司上个月可是有几百万的流水呢，一百万肯定拿得出来。

　　一百万？冯宇深吸一口气：“宋少，一百万是不是太多了？”

　　“多吗？那你觉得买你这两条腿要多少钱？要不我也打断你双腿，这事儿咱们两清？”宋晓峰鄙夷的看着冯宇，有些人就是看不清形势，居然还敢跟他讲价。再不老实，就打断他双腿，然后再找他赔钱！

　　“好，我给，三天时间，我筹一百万给你送来！”冯宇咬牙答应了。

　　看着冯宇咬牙切齿的样子，宋晓峰心里非常痛快。既把胸中的怨气发泄出去了，还弄到了一大笔钱，付清蛤蟆的医药费，他还能剩下大几十万。

　　挥挥手，像是赶苍蝇一样，让冯宇赶紧滚，宋晓峰又对着小弟指了指舞池中那个要离开的女孩儿，今晚就她了！

　　刚才吴志刚在这儿被四个人打，但舞厅的生意却并没有什么影响，还有胆子大的，伸着脖子往这边看，看是哪个不怕死的敢招惹宋少。

　　冯宇对这些心里扭曲的人非常鄙夷，以为这样的人很威风？等他蹲大牢或者横死街头的时候，你们才会明白，这样非但不威风，还像极了傻逼！

　　冯宇架着吴志刚走出舞厅，等到车开走之后，吴志刚才开始哼哼。

　　“怎么样，身上有骨折的地方吗？别着急，马上就到医院了。”

　　“没事儿，我垫着东西呢。”吴志刚说着，从衣服里面抽出两块塑料板。幸好那些人主要是用脚踹，要是用拳头打，肯定能感觉出来不对。有了这两块塑料板保护，吴志刚至少内脏不会伤得很严重。

　　到医院检查完，冯宇才松了口气。只是身上有些小伤口，一些软组织损伤，打两天针，回家休养半个月就能好了。

　　“刚子，这事儿谁都别说，放心，宋晓峰要完蛋了。”

　　当天晚上，冯宇就四处找王瘸子。终于在一家洗浴中心找到了，王瘸子正在舒服的泡着池子。

　　看到冯宇，王瘸子皱起眉头，怎么又是这小子。该不会以为拿了十万块钱，就什么事儿都可以找他了吧？

　　一见到王瘸子，冯宇就做出一副悲痛的样子，甚至声音都带着哭腔：“拐爷，你可得给我做主啊。”

　　“什么事？”

　　“拐爷，今天我跟朋友到舞厅玩，又被宋晓峰给堵住了。他二话不说，就把我朋友打成重伤，现在还在医院躺着呢，我也被打了，你看看我的样子。”

　　“他平白无故就打你？”王瘸子明显不信，一边往身上撩着水一边问道。

　　“就在秋天歌舞厅，拐爷可以打听一下，我们刚进去就被拽过去打了。宋晓峰还说，拐爷打了蛤蟆，因为是在我们公司，所以要我赔一百万医药费。我那公司刚开业，哪儿有那么多钱啊~~~”

　　王瘸子脸色阴沉，宋晓峰表面上打的是冯宇，但同时也打了他拐爷的脸。哼，宋老四，这次可是你侄子先不讲究的，也别怪我不客气！


第63章 开战了（上）

　　王瘸子让冯宇先回去，他调查清楚，会给冯宇一个说法。他不能偏信冯宇的一面之词，这事儿还得调查一番。

　　他叫人去把秋天歌舞厅看场子的人叫来，结果事情还真如同冯宇说的一样。冯宇跟朋友刚进去，就被宋晓峰叫人打了，而且宋晓峰也确实叫冯宇赔偿一百万，借口就是蛤蟆在冯宇的公司受的伤。

　　至于说冯宇那朋友伤势如何，根本不用调查，被四个人连踢带踹五分钟，肯定得重伤啊。而且当天晚上砸坏的东西宋晓峰并没赔，带走的那个女孩儿，还是这个看场子小弟先看上的，所以他说的时候，也添油加醋了一番。

　　比如冯宇已经提了拐爷的名号，可宋晓峰依然没理会，反而让手下打的更狠了等等。

　　王瘸子这回真的忍不住了，一个宋晓峰，都敢在他的场子里嚣张跋扈，可见宋老四现在膨胀成什么样。如果他还选择隐忍，那用不了一年，哈尔滨就再也没有他拐爷的名号了！

　　“废物！跟你们怎么说的，在咱们场子，一定不能有人打架闹事。如果天天有人打架，以后谁还来玩？咱们上哪儿挣钱去，没钱你吃什么，花什么？”王瘸子骂着那个看场子的小弟。

　　小弟也很有眼色，试探地问道：“拐爷的意思，这事儿咱们得找宋晓峰负责？”

　　“废话！在我的场子随便打砸，就是不给我面子。去把他带过来，让宋老四亲自过来领人！”

　　……

　　冯宇一晚上就在医院照顾吴志刚，这事儿按照吴志刚的意思，暂时不通知他家里人。

　　而第二天一早，守在医院的冯宇就看到了一个熟面孔出现在他面前，是王瘸子身边的人。

　　“冯总，我代表拐爷来看看受伤的朋友，顺便通知你一个消息，宋晓峰被拐爷抓了，等着宋老四来领人。”

　　这个小弟扫了一眼病床上的吴志刚，看到吴志刚全身都缠着绷带，心想宋晓峰那帮人下手够狠的。可他并不知道，这是冯宇要求医院这么做的，其实根本没必要这么做。

　　但冯宇给的钱多，口口声声说包扎的细致，好的才快，医生也乐不得收个红包，再多开一些绷带呢，希望这种脑残的病人越多越好。

　　“帮我谢谢拐爷，这点钱兄弟拿去喝酒。”

　　送走了王瘸子的手下，冯宇赶紧回来把装昏迷的吴志刚叫起来，床底下的两台电风扇拿出来，对着吴志刚开始吹。这么热的夏天，包裹的这么密实，还不得出痱子啊。

　　“冯总，你回去吧，我没事儿。”

　　冯宇不但亲自照顾了他一夜，还给他要的是一个单间，带卫生间的那种，这可是领导才能有的待遇啊，为了这个，冯宇也没少花钱。

　　“我还是留下来照顾你吧，你这样上个厕所都困难。”冯宇看了眼木乃伊般的吴志刚。

　　“打针了，转过去露出屁股，打完这针肌肉针，再挂两次吊瓶就行了。你是他弟弟？不懂就不要胡乱干扰医生看病，明明没什么大事儿，还浑身绑着绷带吹风扇，有钱烧的啊。”

　　小护士走进来，一边弄药品，一边批评着。冯宇忽然看到吴志刚眼睛大亮，自己扭动着身体要露出屁股。

　　冯宇摇摇头，终于明白吴志刚为什么要他走了。

　　等肌肉针打完，挂上吊瓶后，冯宇凑到小护士身边：“这位姐姐，我哥们还麻烦你这两天多照顾照顾。”

　　“我们医院对病人都一样，没有什么特殊照顾。”

　　冯宇小声说道：“我跟你说实话吧，我这哥们就是为你来的。他没那么严重我不知道？大夏天的给他捂这么严实？还不是为了多住几天院，好能多跟你待一段时间。”

　　小护士脸色一红，偷偷看了吴志刚一眼，还说这人是傻子呢，原来是喜欢她。能住得起单间病房，一次吹两台风扇，听说还是开车过来的，家里条件肯定很好。听其他护士说，他长得也不错，身高有一米八了吧。

　　冯宇又掏出来几百块塞进小护士手里。

　　“你什么意思？”小护士不高兴了。

　　“没什么，就是万一我哥们想吃什么东西，还麻烦你帮个忙。”

　　冯宇回到病房，暧昧的冲着吴志刚笑了笑：“行了，我打听清楚了，这个小护士是单身，这星期都会上白班，我托她好好照顾你，能不能追上，就看你自己努力了。我回去了，晚上再来看你。”

　　……

　　宋晓峰被王瘸子抓走了，王瘸子还让人带话，让宋老四亲自去领人，这事儿让宋老四非常诧异。他想找个人好好问清楚，却发现宋晓峰那几个跟班一块被王瘸子抓住了。

　　上次已经给了十万块钱，王瘸子都收了，还不依不饶的，这是要干什么？宋老四火也上来了，他现在就这么一个侄子，侄子就是他的逆鳞，谁敢动，他决不轻饶！

　　叫上几十个手下，坐着他的奔驰车，去找王瘸子说道说道。

　　王瘸子知道宋老四要来，也早有准备。就在秋天歌舞厅，里面坐了三十多号人，钢管、砍刀、猎枪、短铳都准备好了。如果宋老四要来硬的，那就看谁的命更硬！

　　几辆面包车停在门口，从里面钻出来几十号人，这大热天，每个人却都穿着长袖衣服，衣服里面鼓鼓囊囊的。

　　一辆奔驰车随后驶来，副驾驶车门打开，宋老四的头马李光正出来，拉开后门，同时撑起一把遮阳伞。宋老四从车里出来，看了看周围的弟兄，他非常满意。

　　来你王瘸子的地盘又能怎么地，老子带了这么多弟兄，今天你要是不放人，那就血洗你的秋天歌舞厅！

　　一些小弟在李光正的示意下，先进入歌舞厅，宋老四这才在李光正的陪同下，慢慢走进去。

　　王瘸子就坐在舞厅中间的一张桌子旁，舒服的喝着冰啤酒。见到宋老四进来，他抬头冷笑道：“宋老四，你好大的架子啊，请了你几次，终于肯露面了？”

　　宋老四大马金刀的坐到王瘸子对面，拿过桌上的啤酒灌了一口，“王瘸子，就因为我不来，你就把我侄子抓来了，这事儿你要给我一个交代！”

　　听到宋老四的称呼，王瘸子猛地把啤酒瓶在桌上一敦：“我给你一个交代？你侄子屡次在我歌舞厅闹事儿，我还要你给我一个交代呢！”


第64章 开战了（下）

　　两位哈尔滨大哥坐在一张桌子的两端，像是平常街坊唠家常一样的说话，但每句话都隐隐透露着杀气。

　　“王瘸子，我侄子不过是喝多了而已，人之常情，事后你派人来说一声，我难道会不赔偿吗？你就让手下这么把他抓来，我面子往哪儿放？”宋老四脸色阴沉，因为这点小事儿，王瘸子竟然就把他侄子给抓了，太嚣张了！

　　“喝多了？哼哼，一杯酒就能把他喝多？宋老四，你说话也过过脑子！你宋老四的脸就是面子，我拐爷的脸，就不是面子了？”

　　“好，今天我不是来跟你吵架的，谁是谁非，咱们回头再论。先把晓峰放了，道儿上规矩，祸不及家人！”宋老四沉声说道。宋晓峰在王瘸子手里，多少让他有些投鼠忌器。

　　王瘸子一招手，就有小弟把宋晓峰那几个人架出来。除了宋晓峰，其他人双腿全断了，宋晓峰虽然四肢健全，但明显也让人打过。

　　看到宋老四，宋晓峰挣扎着叫道：“四叔，王瘸子派人把我抓了，还打我，你要为我报仇啊！”

　　听到宋晓峰这么说，宋老四脸色一变。这个侄子就是脑子不好使，没读过几天书不说，还不懂得变通。现在是什么时候，你人还在王瘸子手里呢，叫唤什么？

　　果然，听到宋晓峰的话，王瘸子勃然大怒。宋老四喊他王瘸子就够让他生气的了，这个宋晓峰竟然当着这么多人的面，也敢喊他王瘸子，还嚷嚷着报仇！

　　“目无尊长，看来我要代宋老四好好教育教育你。”

　　王瘸子话音刚落，手下的人就啪啪给了宋晓峰两个耳光。这两个耳光如此的脆响，就像打在宋老四的脸上一样。

　　宋老四眼神似乎能滴出血，深深的看了那个打他侄子的人一眼，这是王瘸子的贴身跟班，也算是保镖兼打手，地位相当于他身后的李光正。

　　宋晓峰张嘴又想说什么，宋老四厉声喝道：“闭嘴！”

　　如果不是宋晓峰在王瘸子手里，宋老四现在就让李光正上去砍了王瘸子。

　　“王瘸子，人你也教训了，我带回去好好管教。今天的事儿，咱们就算了吧。”

　　“教训他是因为他嘴臭，但我舞厅的损失，还是要赔的。不多，十万就够。”

　　这么多弟兄出来，每个人不得分点钱啊。这钱自然要宋老四来出，一个人分两三千，弟兄们才会更死心塌地的跟着他。

　　宋老四强忍着怒火，点头答应了：“行，钱一会儿给你送来，先放人。”

　　“没有钱，人就是不放！”王瘸子早就想杀一杀宋老四的威风，你以为有些人捧你，你就真是大哥了？再说回头宋老四不给钱怎么办，反正早晚要开打，先给弟兄们弄点伤药费再说。

　　“王瘸子，刚才我来的时候，可是有警察看到，今天你跟我要是动用火器，场面可不好看！”宋老四还想着把自己洗白呢，他不离开，不想看到流血发生，免得这两年经营的形象坍塌。

　　“威胁我？叫人去取钱啊，我就在这儿等着。警察来了怎么地，这歌舞厅是我的，在自己家里跟兄弟们聊聊天犯法吗？手里的刀，是用来切西瓜的。”王瘸子愈发的得意，你宋老四也有今天？

　　宋老四看了李光正一眼，李光正走出去，从宋老四的奔驰车背箱里拿出十万块钱。这个背箱里常年放着几十万，是宋老四用来应急的。

　　刚才宋老四确实打着不给钱的主意，带走宋晓峰之后，他必须要动一动这王瘸子，否则哈尔滨不稳，他这龙江老大的位置就更坐不稳了。

　　钱交到王瘸子手上，王瘸子笑的十分得意。冲着手下一挥手，宋晓峰被丢给宋老四。

　　宋老四转身带着宋晓峰出门，李光正倒退着护在宋老四身后。宋老四带着侄子上了车，冲着李光正做了一个动手的手势。侄子比他看到的伤的更重，再想想刚才王瘸子那副嘴脸，他再也忍不住了！

　　宋老四车刚开走，李光正就带着小弟们冲回秋天歌舞厅。可是王瘸子刚才也从后门走了，现在剩下的人，就是等着李光正他们来呢。

　　李光正是宋老四的头马，可以说宋老四一多半的地盘，都是李光正帮着打下来的。如果李光正死了，宋老四的势力最少要去一半。

　　王瘸子早就料到宋老四会让李光正杀回来，所以刚才特意多留下一些人，今天势必要把李光正砍死在这儿。

　　一刻钟后，秋天歌舞厅的门打开，浑身是血的李光正走出来，开车离开。

　　身后的歌舞厅里面，此时躺着六七十个伤员，或是胳膊腿断了，或是身上有几道刀伤，更甚的还有身上有血窟窿的。

　　听到李光正跑了，王瘸子把手中的啤酒瓶摔在地上。废物，都是废物！

　　四十多号人，对方不到三十号人，居然还能让李光正跑了。不过这也更让王瘸子担心了，这个李光正，真不愧是宋老四的头马，比传说的更加难对付。

　　“拐爷，刚才让我留下就好了，有我在，必然能废掉这个李光正！”王瘸子的头马狼青说道。

　　王瘸子摇摇头：“你不能去，你就算干掉了李光正，也不能继续跟在我身边了。除掉宋老四之后，可还要防着克哥那一伙人呢。”

　　正在王瘸子跟手下谈事儿的时候，有人敲门进来说，那个冯宇又来了。

　　“拐爷，今天我路过秋天歌舞厅，似乎看到李光正跑出来了，拐爷不是为了我，跟宋老四血拼吧？”冯宇一副感动坏了的样子。

　　王瘸子也没说是，也没说不是，只是含糊的笑了笑，一副高深莫测的样子。

　　“拐爷，没说的，您为了我让兄弟们都受伤了，我多少要表示表示。这是十万块钱，拐爷如果觉得不够，您说个数，我肯定想办法筹到送过来。”冯宇拍着胸脯说道。

　　冯宇不但要在王瘸子面前装义气，还要让王瘸子的小弟都认为他是一个讲义气的人，将来王瘸子出事儿了，才不会想到是冯宇在背后捅刀子。

　　不过太遗憾了，怎么宋老四和王瘸子没被干掉啊。那样的话，哈尔滨不就太平多了。

　　“冯老弟，拐爷是不会要你这钱的，但是拐爷今天没能干掉宋晓峰，还被李光正把宋晓峰救走了。为了你，拐爷可没少操心。现在有个报答拐爷的机会，你做不做？”狼青插话道。

　　冯宇傻眼了，草，这货该不会是想让哥们去干掉宋老四吧？你妹啊，哥们连只鸡都没杀过！


第65章 事儿大了

　　看到冯宇的样子，狼青无情的嘲笑，嘲笑冯宇的怂样。

　　“你以为是让你去干掉宋老四？就你这怂样，给你把枪你也不敢开。我说的是找杀手，干掉宋老四，不过这个杀手的价可不低。”

　　冯宇松了口气，不是让他去杀宋老四就行。不过买凶杀人，这帮人还真是无法无天啊。

　　他原本只是想让这两拨人把事儿闹大，闹得越大越好，冯宇还会想办法炒热这件事。这样省市肯定会重点关注，只要有大领导发话，这两拨人谁都逃不掉。

　　而这两拨人为了自保，肯定会咬出克哥来减刑，到时候哈尔滨就能恢复一片青天了。

　　可现在他发现事情已经超出了他的控制，这帮人要买凶杀人，还跟他说了，他还不能装作没听到。

　　“拐爷，我什么也没听到，但是我觉得拐爷这个小香炉不错，肯定是古董，不如卖给我，我出三十万！”冯宇现在想着的是赶紧脱身，坐山观虎斗，才是他所愿。

　　拐爷看着关二爷像前放着的那个小香炉，不知道是哪个小弟送来的了，估计也就值一二十块钱吧。

　　“既然你喜欢，那就卖给你了。狼青，派个人把这个打扫干净。”

　　“拐爷，钱明天就送来，别的我什么都不知道。”冯宇的意思很清楚，这事儿他不想掺和。

　　王瘸子点点头：“我们只是一次正常买卖而已。”你想掺和，你也得够格算啊！

　　到银行，找朱行长特事特办，三十万块钱，顺利取出。回到公司，冯宇把那个香炉随手扔在办公室的角落，整个人瘫在椅子里，他开始想着，该怎么把这些人一网打尽！

　　关键就是要证据，没有证据，这些人依然会逍遥法外。可这个年月，摄像机都是大块头，照相机的个头也不小，拎着这东西，目标太显眼了，也没人敢做啊。就算有偷拍设备，也未必能拍到什么有用的证据。

　　冯宇只能祈祷，这两伙人渣来个两败俱伤，最好动枪，让上面顺便提前把猎枪都给收缴了。

　　重生在这个年代，或许赚钱会比后世容易很多，但危险也比后世更多，尤其是枪！冯宇自家都有猎枪，就能想象猎枪管理该有多么松懈。

　　一个破香炉，卖了三十万，拐爷还是很满意冯宇的态度。这三十万，用来抚恤那些手下应该够了。至于说真正买凶的钱，他早就准备好了。

　　在哈尔滨，有七个南方人，领头的叫洋包子。据说是喜欢吃西洋的带馅面包而得名，再加上原本也姓杨，这个名号就传开了。

　　洋包子在哈尔滨最著名的一战，就是传闻他一个人单枪匹马，一支短铳，在十几个小弟面前，干掉了一个有钱有势的大老板。

　　此人不做生意，不收保护费，专门带着六个弟兄，做一些绑票、勒索、寻仇的勾当。来哈尔滨不到两年时间，已经闯出一番名号，算是哈尔滨第四股狠人。

　　因为他们不占地盘，也不抢地盘，所以说他们只能算是狠人，而不能算是势力。宋老四、王瘸子、克哥都曾公开招揽过他们，但洋包子说了，对跟着别人干没兴趣。

　　因为这七个人都有枪，而且个个敢打敢杀，所以虽然只有七个人，但宋老四他们都没人主动说要灭了他们。这种亡命徒，万一跑了一个，对他们来说都是威胁。

　　这次王瘸子想要雇的人，就是洋包子七兄弟。只要有他们七兄弟出马，宋老四就算不死，也要伤筋动骨。而到时候，就是王瘸子吞掉宋老四地盘的机会，甚至一跃成为整个龙江的龙头老大！

　　王瘸子早就想着这一招了，就算被警察抓住，他也能把自己摘干净，了不得配合调查几天。但他没想到，洋包子竟然不接他这生意！

　　洋包子虽然够狠，但并不傻。宋老四有那么多人，根本不好杀不说，就算干掉了宋老四，他们七兄弟肯定也要有人死亡，甚至全灭。

　　虽然王瘸子给的钱不少，但洋包子他们暂时还不缺钱花。再说他们兄弟其实就他一个杀过人，说其他人杀过人，那不过是他们故意放出去的风，为了让别人还怕，打伤人他们倒是经常干。

　　洋包子不接这单生意，让王瘸子非常无奈。他手下的人，在狼青的带领下，跟宋老四的人对砍没问题，但要说敢去刺杀宋老四，除了狼青，没有别人。

　　而狼青如果离开他身边，他也没有可用之人了，就算杀了宋老四，怎么抢得过克哥？克哥开赌场，放高利贷，可是推了好几个人下楼呢，端的是心狠手辣！

　　还是狼青提醒了王瘸子，洋包子不敢去杀宋老四，肯定是担心杀了宋老四他也跑不掉。但如果让洋包子杀了宋晓峰呢？

　　宋晓峰现在可是宋老四的命根子，一旦宋晓峰死了，宋老四肯定受到严重打击。一个人一旦受到严重打击，平时的冷静就再也不复存在。不冷静的人，就会出错，宋老四的头马李光正此时又身受重伤，正是一个除掉宋老四的好机会。

　　果然，听说三十万除掉宋晓峰，洋包子犹豫了。宋老四不好干掉，但宋晓峰却很容易。这小子经常出入酒吧、舞厅等夜场，随便哪个地方，都很好下手。

　　而且他们干掉了宋晓峰，大可以把事情推到王瘸子头上，他们到外地躲一段时间，等王瘸子把宋老四干掉之后，他们还能回来。

　　洋包子要了五十万，五十万，保证干掉宋晓峰。王瘸子犹豫了一下，还是同意了。这次是绝佳的机会，他不能错过。

　　干掉宋老四之后，宋老四的生意，他也可以接手过来，到时候这五十万，他转眼就能赚回来！

　　……

　　冯宇等了两天，还是没等到宋老四出事儿的消息，这让他有些心急如焚。他们怎么都不打啊，往大了整，弄得全国闻名才好呢，让这帮黑社会提前从哈尔滨消失！

　　尤其是宋晓峰，冯宇巴不得他现在就挂了呢。这几天他通过谢所，还认识了一个分局的领导，冯宇又是花了不少钱，让分局增加警力，一定要保证他公司这一片的安全。

　　他相信如果他被宋老四的人抓了，只要给他说话的机会，他就一定能脱身。但是公司其他人可不行，如果任何一个人，因为他的冒险而受伤，甚至发生更严重的后果，他会自责一辈子。

　　又过了一天，冯宇终于得到了一个好消息。


第66章 改变历史？

　　在四叔的别墅里又被关了几天，宋晓峰早就憋不住了。但四叔说要他养好伤，而且李光正也受伤了，还刚跟王瘸子打了一场硬仗，最近外面很危险。

　　宋晓峰开始也觉得四叔说得对，但过了两天，发现什么事儿都没有。王瘸子既没有趁着李光正受伤的时候来找四叔麻烦，四叔也没有在这几天去找王瘸子报复。

　　他以为事情跟以前一样，双方谈妥了，互相退一步，维持哈尔滨现状。

　　毕竟前两天双方打的很凶，听说省厅都关注了。但谁让四叔跟厅长也能搭上关系，只说是打架斗殴。既没影响到其他市民，也没人来告状，这事儿就不了了之了。

　　警方都关注了，按照以往的套路，他们自然要消停一段时间。宋晓峰也憋了好几天，趁着今天四叔出门，决定偷偷跑出去猎艳。

　　“照顾”他的小弟在他的威胁下，不得不跟着他一起出门，至少能保证宋少周全。

　　小弟开着宋少的路虎，载着宋少去市里。宋老四的别墅在江北，而江南才是市中心。在路上，宋晓峰就开始寻思，今天一定要找个骚一点的小妞，今天他要梅开三度！

　　可他跟司机都没注意的是，在他们离开别墅不久，就有一辆吉普车跟在了后面。从江北，一直跟到江南。

　　来到一家不是王瘸子开的歌舞厅，宋晓峰照例坐在角落的沙发上。这家舞厅就两三个看门的，虽然也是王瘸子的人，他就不信这两三个人，敢动他一根汗毛。

　　很快他找好了妞，一个身材火辣的交际花。这个交际花二十出头，穿着的竟然是旗袍，宋晓峰只看了一眼，就感觉自己硬了。

　　小弟过去，一说是宋少看上她了，这个交际花就被带过来。宋晓峰这次都没在舞厅玩会儿，直接拉着交际花上车，让司机开去宾馆。

　　人还在车里呢，宋晓峰就上下其手，眼看着快到宾馆了，路虎在通过最后一个十字路口的时候，旁边忽然冲过来一辆拉渣土的大汽车。

　　轰~~~~

　　路虎被拦腰撞上，一头撞在路边的铁栅栏上。渣土车去势不减，再次撞上路虎。车里宋晓峰他们还在晕头转向的时候，渣土车调转一个方向，直接把一车渣土倾倒在路虎车上，将整个路虎车埋没。

　　渣土车司机迅速跳下车逃离，跑入一条阴暗的小巷子，在小巷子另外一边，有他的兄弟们在接应。

　　宋晓峰感觉浑身疼痛，刚想骂司机的时候，就感觉外面忽然黑了下来，一点灯光都看不到了。

　　怎么回事，外面怎么忽然黑了？

　　直到渣土顺着半开的窗户灌入车里，宋晓峰才知道，他的车被埋了！

　　有人要活埋他！

　　宋晓峰差点吓尿了，这是哈尔滨，有谁敢对他下手？难道是王瘸子，他真的要跟四叔不死不休了吗？他拼命的用手扒着土，他要出去，他要活着！

　　……

　　宋老四跟朋友一起喝过酒，打算回家。路过一条十字路口的时候，看到前面似乎出了车祸。

　　他刚想吩咐司机绕路的时候，司机却忽然大喊：“四爷，那好像是宋少的车！”

　　宋老四大惊，是晓峰的车？

　　宋晓峰现在坐的路虎，尤其是火红色，据说哈尔滨只此一辆。车头露出一半，司机一眼就认出来了。

　　“停车，快下去看看！”

　　司机下车跑过去，开始用手扒着土。宋老四跟另外一个跟班也下车，帮着一起扒土。

　　渣土虽然有一车，但倾倒在路虎车上，并没有太厚。不到一分钟，司机就摸到了一个还在动弹的手掌。

　　手指上带着一枚蓝宝石戒指，司机认出这是宋少每天都带着的那枚戒指。

　　三个人合力，将宋晓峰的脑袋挖了出来。而此时，宋晓峰已经迷糊了。

　　等他们将车门挖开，将宋晓峰抬出来的时候，宋晓峰已陷入昏迷中。比宋晓峰还不幸的，是司机和那个交际花，两人都已经被憋死了！

　　……

　　洋包子带着老三开车离开，老三连撞了宋晓峰的车三下，还把渣土倒上去。只需要十分钟，宋晓峰必死无疑。

　　而这辆车是偷来的，怎么查也查不到他洋包子兄弟手上。就算是宋老四，说不定也会以为是意外呢。轻轻松松赚了王瘸子五十万，甚至还不用离开哈尔滨，这笔生意太划算了。

　　多亏了老五想出这个好主意，既能干掉宋晓峰，还不用背着杀人的名声，简直一箭双雕。

　　他打了个电话给王瘸子，告诉事情办好了，让王瘸子派人去看看吧。这也是对王瘸子的一番震慑，如果王瘸子想翻脸把他们卖给宋老四，也要好好掂量掂量。他们能无声无息把宋晓峰杀了，同样能干掉王瘸子！

　　……

　　冯宇得到的消息，就是宋晓峰出了车祸，躺在医院，陷入深度昏迷中。

　　冯宇不停的祈祷，最好永远不要醒来，或者干脆一口气上不来直接挂了才好呢。他感觉十分遗憾，凭什么出了车祸，司机跟交际花都死了，偏偏宋晓峰还活着呢？

　　后来一打听才知道，宋晓峰没死，有几方面原因。

　　第一，路虎被撞，但因为这辆路虎是冯宇给自己留的，所以检修的非常好，甚至略做改装，十分结实。如果换做宋晓峰以前乘坐的奔驰，恐怕早就成饼了。

　　第二，宋晓峰被撞时，正把脑袋埋在交际花的胸口。不得不说交际花的身材很火爆，尤其是那对大白兔，呼之欲出，就是这对大白兔，让宋晓峰的脑袋没有受到太大的震荡。

　　第三，车被埋之后，宋晓峰还很清醒，顺着窗户在扒土。而恰好宋老四路过，把宋晓峰及时挖出来，没让他窒息而死。但也是因为他堵住了唯一的洞口，所以司机和交际花才会被憋死。

　　冯宇得知宋晓峰没死，跟那辆路虎够安全也有关系的时候，他欲哭无泪。早知道这辆路虎就不弄那么结实了，一撞就散架才好呢。

　　他记得历史上宋老四的家人是死光了的，可宋晓峰现在不是被人放了黑枪，而是出了车祸。宋晓峰也没死，只是昏迷。

　　貌似……历史被改变了？！


第67章 宋氏太监

　　冯宇有些茫然，历史被改变了，究竟是好事还是坏事？

　　好的一方面，或许这帮黑社会更早的消失，但也有让他非常担心的地方，世界的经济走势，会不会出现什么巨大的变化，就因为他这只小蝴蝶。

　　不过随即冯宇释然了，他前世虽然不是非常著名的投资高手，但也是有着将近二十年的投资经验。在这个时代，他不敢说领先所有人，但必然领先大部分人。

　　再说就算经济走势改变了，他无法获得暴利，可他现在已经有几百万的身家，哪怕最保守的投资一栋楼，这辈子也能衣食无忧。更何况这几天他也抽空看了下股市，跟前世一样，这个时候的股市才刚刚开始，连交易所都没有，发行的股票跟国库券一样，是一张张的纸！

　　虽然宋晓峰没死，但也应该受到严重的教训了，更何况现在市里领导发话了，宋老四都要当缩头乌龟，更别说宋晓峰了。

　　很快冯宇又接到另一个好消息，基里连科说第二批二手豪车准备好了，冯宇这边打款，他们就可以发货。

　　照例打了一成定金过去，卸车后付清尾款。冯宇后来想了一下，基里连科给他的报价，肯定有些高。

　　不过既然是做生意，当然要双方都赚钱，才能做得长久。再说这个价格冯宇也完全能接受，不说在国内，上一批车，他在哈尔滨就卖光了。

　　冯宇万分感谢银行，这时候要是有方便的购车贷款，可能很多小老板都会选择贷款买新车，而不是选择买翻新后的二手豪车。

　　基里连科这边也订了一批国内的商品，还是以纺织品和食品为主，剩下两万多卢布，让冯宇随意搭配。

　　基里连科现在无比的信任冯宇，似乎只要是冯宇给他挑选的商品，拿到苏联都能轻松高价卖出。

　　自从遇上冯宇之后，基里连科感觉自己的运气爆棚了，赚钱速度越来越快，在他们苏联的军二代圈子里，他也是声名鹊起，甚至就连他老爹都因此获益。

　　……

　　宋晓峰迷迷糊糊醒过来，睁开眼就感觉浑身都疼。低头一看，身上缠着好多纱布，虽然没到木乃伊的阶段，但也差不太多了。

　　“宋少，你醒了，感觉哪儿不舒服？”

　　“浑身都不舒服。我四叔呢，抓住那个肇事司机没有？”宋晓峰现在的第一个想法，就是把那个该死的渣土车司机弄死！

　　“还没有，那辆车是偷来的，而且司机有人接应，跑的非常快。”

　　宋晓峰大惊：“你是说他们有预谋的要弄死我？”

　　小弟用力点点头，如果不是有预谋，为什么要偷车，司机为什么要跑？而且渣土倾倒在宋晓峰的车上，分明就是要活埋他！

　　小弟出去叫宋老四，宋晓峰此时是在家里住，宋老四直接腾出一个房间，改造成了病房，医生护士陪床，谁敢不来？

　　看到宋老四，宋晓峰就挣扎着坐起来：“四叔，是不是王瘸子？”

　　宋老四摇摇头：“不确定，没有证据。道儿上倒是有消息说是洋包子做的，可是洋包子没有理由对你下手。你别说那么多了，让医生给你检查一下吧。”

　　宋晓峰虽然看似伤势很重，但其实并不太重。身上多是擦伤，没有骨折，头部有些脑震荡，但看现在思维清晰，应该也没事儿。

　　“四爷，宋少应该没什么事儿，一会儿让护士给他换好药，不用再打针，服点口服药就行。”医生也松了口气。宋老四可是说了，如果宋晓峰出现什么差错，让他陪葬！

　　宋老四他们都出去了，留下小护士一个人在里面给宋晓峰换药。纱布拆下来，宋晓峰全身光溜溜。

　　他盯着小护士看，忽然觉得这个小护士似乎很俏啊。他的手忍不住摸上小护士的翘臀，脸上露出淫笑。

　　小护士敢怒不敢言，一直强忍着不敢反抗。被宋老四抓过来的时候，她就知道会有这一天的。

　　宋晓峰本来还笑嘻嘻的，忽然脸色大变。

　　怎么回事，以前他看到这种喜欢的妞，瞬间就能起来。今天摸了一会儿，怎么下面一点反应都没有？

　　不信邪的他又把手伸进小护士的裙子里面，甚至伸进内裤里面，可他下面还是没有一丁点反应。

　　“去把医生叫进来！”

　　小护士如蒙大赦，迅速跑出去叫医生。

　　“宋少，怎么了，身体还有哪儿不舒服？”医生进来，看到宋晓峰光着身子仰面躺在床上，并没有感觉意外。刚才小护士出去的表情他也看到了，明显刚才这个花花大少又没干好事儿。

　　“为什么我没反应？”

　　“什么？”医生没听明白。

　　宋晓峰招招手，小护士低着头，不情不愿的走过去。宋晓峰一把掀起小护士的裙子，把小护士的内裤拽下来。

　　医生瞪大眼睛，下面忍不住有了反应。但他看到宋晓峰冷冷的目光，赶紧挪开眼睛。这时候他才发现，宋晓峰说的没反应是什么意思。

　　“宋少，真的一点反应都没有？”

　　“你看呢！”宋晓峰狠狠的在小护士下面扣了一下，发泄着自己的怒气。小护士强忍着疼痛，不敢发出痛苦的叫声。

　　“这……器官根本没伤到啊。对了，宋少出车祸那天，在车里是不是？”医生忽然想到什么。

　　宋晓峰也记起来了，那天他正把头埋在那个交际花的胸口，下面自然是挺起来的。可是出了车祸，他瞬间就吓软了。

　　难道就是因为这个，导致他做不了男人了？

　　听了宋晓峰的话，医生说是心理问题，让宋晓峰找一些其他的刺激。如果还是不行，那就只能服用虎狼之药了。

　　“滚出去，都他妈滚出去！”

　　听到侄子的喊叫声，宋老四推门进来，冷冷的看了医生一眼：“怎么回事？”至于那个内裤在膝盖上挂着的小护士，他根本没理会。

　　“四爷，宋少心里出了点问题，我建议送到京城或者上海、深圳、广州那边去治疗，如果有条件，送去香港更好。宋少身上其他问题我都能解决，但就这个问题，我实在是无能为力。”

　　宋老四看着宋晓峰那软趴趴的下面，就知道医生说的是什么意思了。他老宋家唯一的男丁，难道就要变成太监了？


第68章 高一新生

　　敦品励学，严谨求是。

　　站在三中的校门口，入眼就是八个字的校训。

　　冯宇很不情愿的背着一个崭新的书包，话说这个书包跟他的气质一点都不般配，最少颜色也该弄成土豪金嘛，要不怎么彰显出他的身份？

　　高一开学的日子要提前半个月，在龙江这边，高中也是要进行军训的。据说理由是让同学们尽快学会团结、守纪，可效果究竟有多少，谁知道呢。

　　冯宇虽然已经够低调了，穿着朴素，打扮也没有很怪异，但谁让李世强开车送他来的呢，还是吸引了一大片同学及其老师家长的目光。

　　这是哪个领导或者大老板家的孩子，上学居然还有小车接送。

　　文东军、李娜跟刘坤都是今天一起坐车来，同时他们还都带着行李，李娜、刘坤是要住校的。

　　终于等来他们，冯宇带着他们先去缴纳学费，然后去宿舍放行李。李世强稍微活动一下，他们四个就被分在了一个班级。

　　“冯宇，东军，你俩不住校的吗？”刘坤收拾床铺的时候，好奇的看着冯宇他俩。

　　“我姐在市里买了套房子，我俩借住在那边。赶紧收拾，一会儿我姐夫带你们去吃点好吃的。”

　　他们家长都没跟来，农场的孩子，独立的早。

　　站在女生宿舍门口，看到李娜穿着一袭湖蓝色的裙子出来，他们三个眼睛都看直了。

　　“嗯哼！”冯宇很不满意，你们两个牲口最好注意点！

　　冯宇跟李娜虽然没有公开称男女朋友，但农场中学老师都知道他俩天天在一起。没看李娜一见到冯宇就是喜笑颜开，看别人的时候，又变成了那个幽静的少女。

　　吃饭的时候，文东军最努力，这小子居然才几天没见，好像又长得壮实了些。冯宇吃之前先给李娜夹了一块羊排：“蘸好蘸料了，你尝尝。”

　　李娜羞红了脸，快速把羊排又夹到冯宇碗里，小声说道：“我能够得着。”

　　冯宇笑嘻嘻的塞进自己嘴里，然后把羊排的盘子挪到李娜面前。就文东军那速度，再让他吃一分钟，这一大盘羊排就没了！

　　“你们都大口吃，明天开学典礼后就是军训，到时候肯定捞不到什么荤腥。”李世强放下筷子说道。

　　一听说军训，文东军吃饭的速度都慢下来了。他虽然身强力壮，不怕吃苦，但绝对受不了无聊的军训。听说天天就是齐步走，向右转什么的，枯燥死了。要是能打打篮球，或者踢个足球什么的该多好。

　　刘坤看到冯宇一副根本不担心的样子，好奇地问道：“冯宇，你不怕军训吗？”

　　冯宇一副哀痛的表情：“心有余而力不足啊，我病了，军训可以不参加。”

　　李娜急道：“你病了，什么病？”

　　冯宇从包里掏出一份病历，放在桌子上：“偶发性关节炎，意思就是无论是站着还是走路，膝盖都疼。”

　　文东军一把抢过来，看了之后冷笑道：“屁的关节炎，你什么样我还不知道，跑的比兔子还快。是不是只要不军训，你膝盖就不疼？”

　　冯宇讪讪一笑：“这话就没必要说出来了吧？”

　　“身为一个华夏人，两山那边还在打仗呢，你居然连军训都不想参加？”文东军鄙夷的看着冯宇。

　　冯宇刚想岔开话题，文东军接着冲冯宇伸出手：“我的病历呢？”

　　擦，果然还是那个文东军，还以为他转性子了呢，刚才还好意思说我！

　　“早就准备好了，正规医院出具，李娜，你的病因是扁平足，不能长时间站立，不能跺脚，不能跑步，凭这个体育课都可以请假。”冯宇再次从包里掏出一份病历，塞进李娜手里。

　　“我看看，这份是刘坤的，甲沟炎，就是脚趾甲长肉里了，短时间走路都费劲。”

　　“这份是东军的，你这个我就不念了，自己看看吧。”

　　文东军把病历拿过来看了一眼，转头死死的瞪着冯宇。

　　冯宇耸耸肩，割包皮，这个理由他也不清楚啊。但也是手术嘛，确实可以免军训啊，你瞪我干什么，不要还给我。

　　“东军，你是什么病因啊，说说，以后体育课长跑什么的我好用来请假。”刘坤说着就去拿文东军的病历。

　　文东军一把抢过来，赶紧塞进书包，抻着脖子喊道：“不能看，你们谁都不能看！”

　　李娜把病历递给冯宇：“我就不用了，军训我觉得挺好，还能提前熟悉同学。再说装病是不对的，你们这不是骗老师，骗学校吗？”

　　说完李娜还气鼓鼓的瞪着李世强。李世强感觉非常冤枉，这病历绝对不是他弄来的，就算他答应，丹英也不答应啊。

　　原来这段时间，吴志刚已经把那个中心医院的小护士追到手了。小护士家庭很不错，母亲是老师，父亲是医院的一个主任。

　　本来吴志刚想退缩的，他家就他爸在工厂上班。但冯宇当初告诉吴志刚，她家境好你也不要自卑，想想你一个月赚多少钱，不比她那个在医院当主任的父亲少。而且用不了一年，我保证你的工资还能翻倍。

　　吴志刚这也才在冯宇的指点下，靠着金钱攻势，加上死不要脸，天天在医院门口等小护士上下班，每次还都带着花或者小礼物，一个星期就把怦然心动的小护士拿下了。

　　冯宇跟吴志刚提了一句，吴志刚就拍着胸脯保证，别说是四份免军训的病历，就是再难的他也保证给弄到。

　　只不过冯宇也没料到，文东军的病因竟然是割包皮，他现在想起来还想笑呢。

　　“军训第一天和最后一天我还是要参加的，否则不是浪费了那套迷彩服。至于中间的训练，你们练几天就知道了，还熟悉同学，连说话的机会都没有。再说你拿着这份病历一样可以参加嘛，同学们在踢正步，你可以在旁边坐着看嘛。”

　　李世强笑着摇摇头，他这个准小舅子啊，还是那么的滑头。

　　吃了饭，大家又去游乐园玩了一天。文东军跟刘坤那俩小子就知道玩刺激的，冯宇则陪着李娜丢口袋打毛绒玩具。花了几十块钱，换回了两个价值几块钱的毛绒玩具加上李娜开心的笑脸，冯宇觉得还是蛮值的。

　　天黑之前，把李娜跟刘坤送回学校，冯宇看着校园的大门发愁中。怎么才高一啊，什么时候才能迈入大学的校园？上了大学，才能名正言顺的把李娜推到了啊~~~


第69章 土豪嘴脸

　　第一天军训，开完动员大会后，冯宇就把病假条交上去。在他看来，在这儿学习早就会的向左转，向右转，还不如去打会儿篮球呢。

　　可教官不是那么好糊弄的，你不能军训？没关系，在这儿帮同学们看着水壶什么的吧。想回家休息？没门！

　　倒是文东军那小子在家打红白机呢，他那种病，假条都是冯宇代替送过来的，今天压根儿就没出现在校园。

　　刘坤跟冯宇坐在一起聊天，他也不准离开。冯宇的心态，跟刘坤这种学霸型的共同话题不多，聊了一会儿，两人就没话说了。

　　而且其他军训的几百个新生都有意无意的看着他们，让他俩总感觉浑身不得劲。更让冯宇郁闷的是，军训教官并不太严，总是让大家休息，别人还能玩会儿篮球，他俩想玩还不能去。

　　“哼，这种场地，水泥都裂了，篮球架也有些歪，有什么好玩的。”冯宇酸溜溜地说道。

　　“我猜咱们就是倒霉。小学毕业了吧，小学盖新楼了。初中毕业了吧，初中盖新楼了，体育设施也全部翻新。要想用上新的篮球场，我看得等咱们高中毕业！”刘坤郁闷地说道。

　　如果是前世，还真跟刘坤说的一样，似乎哈尔滨的教育拨款就跟他们这届有仇一样。但现在不同了，冯宇是个有钱人，难道还不能弄个新篮球场？

　　当天下午，三中的副校长办公室，来了一位贵客。

　　“小李，不对，应该叫你李老板。你刚才电话里说的事儿，可是真的？”副校长一脸期盼的问道。

　　“孙校长，这种事儿我能骗你么，我是真打算给学校捐建一个新篮球场，原址翻新，篮球架什么的都换成新的，工程队我都开始联系了。”李世强坐下说道。

　　今天中午，他接到冯宇的电话，非说要把三中的篮球场翻新，还说钱不是问题。他到是知道钱不是问题，可你捐建的理由可以是回馈母校，可以是支持教育，不能是你喜欢玩篮球啊！

　　李世强打听了一下，三中这个篮球场地，从拆除到新建，算上篮球架和建筑材料，再加上工程队的钱，差不多要十万块。这个小舅子啊，一句话，十万块就这么花出去了。可谁让钱都是冯宇挣来的呢，花就花吧。

　　孙副校长不住的说着感谢的话，还跟李世强表态，他递条子的那三个学生，保证他会通知班主任照顾一二，将来考上大学绝对不成问题。

　　只是有一点，孙副校长有些遗憾，工程队都联系好了？要是没联系该多好啊……

　　晚上李世强回去跟冯宇说，跟孙副校长谈好了，下周就能开始建，总价大概十万块左右。

　　这么便宜？

　　“李哥，你怎么算的，十万块就够了？”

　　“十万块还便宜？我还觉得贵了呢！就是水泥凿掉一层，重新打个沥青水泥地面，篮球架换新的，旧的卖掉……”

　　“等等，李哥，旧的干嘛咱们卖掉啊？给学校不就完了么，还差这点钱？还有，篮球架要弄室外最好的，配套的再给学校捐一些篮球、足球什么的，都要最好的。顺便把排球场地也给翻新了，还差这点钱？”

　　李世强看冯宇那副暴发户的嘴脸，忍不住说道：“再把操场跑道也给重铺一遍呗，也没多少钱，就十几万的事儿。足球场铺上草皮，弄得给比赛场地似的。你说的这些加在一起，我看一百万都用不了。”

　　冯宇怔住了：“啥？就这点玩意儿，要一百万？”

　　“你以为呢！沥青水泥多贵呢。还有那篮球架，一般的和最贵的差好几倍呢。你说你就在学校上三年学，够用三年就行了呗。有这钱还不如给农村捐建一些学校呢，还有好多孩子接受不到九年义务教育呢。”

　　冯宇点点头，深以为然。一直到他重生前，还有好多山区的孩子无法接受义务教育呢。

　　“你说的也有道理，那还是按照你的方案来吧。等过两年，再给学校翻修跑道什么的吧。至于给农村捐建学校，今年就可以开始。一个农村小学，有五十万就足够了。今年捐两所，明年捐三四所，以后每年以十所的规模扩张，未来咱们可以超过逸夫楼，成为华夏第一教育捐助机构。”

　　冯宇越说越兴奋，似乎他又看到了一条新的努力方向。虽然可能三十岁无法退休了，但无疑生活会更加多姿多彩！

　　李世强伸手摸着冯宇的脑袋：“没发烧啊，说什么胡话。捐一两所学校没问题，你还每年捐十所。按照你算的，每年捐五百万。就咱们这公司，能撑得过五年吗？”

　　毕竟冯宇还是在上学的小孩子啊，或许赚钱有一套，但根本不懂得怎么攒钱。照他性子来，别人几辈子都花不完的钱，他几天就能花光！

　　冯宇鄙夷的看着李世强：“过年的时候，我说国库券能给咱们带来不小的利润，你认为我在说胡话。几个月前，我说开公司能挣钱，你还是半信半疑。前两个月，我说生产塑料电风扇，能赚大钱，你却认为砸手里了。上个月我说二手豪车能赚钱，你认为二手车还卖那么贵，根本没人买……”

　　“行了，打住，打住。你都对，你都对行了吧。”李世强赶紧止住冯宇的话，同时眼睛又一亮，“你不是说，二手豪车再有两次就没有货源了吗？普通二手车你又嫌利润低，你这是又想到什么赚钱的好生意了？”

　　“暂时还没有，不过不着急，明年这个时候开始，就是咱们赚大钱的好机会。”

　　这两批豪车到了之后，冯宇估计得年底才能卖光，不过至少能给冯宇带来一千多万的利润。加上第一批的五百万左右的利润，电风扇赚的钱，还有跟基里连科做出口赚来的钱，明年这个时候，他至少能筹集两千万的资金。

　　有了这两千万，一年时间，他保证能变成两个亿！到那时别说捐建几所学校，他还要兑现给姐姐的诺言，开家大医院呢。

　　冯宇没跟李世强说股票的事儿。现在国内连证券交易所都没有呢，股票跟国库券一样，都是银行代为发行，或者是银行下属的信托公司代为发行。而股票交易还要通过发行方寻找新的买家，比国库券还麻烦。

　　还是等等吧，在明年政策出来前买进股票就足够了，这段时间的应该想想怎么把宋晓峰给弄死！


第70章 嚣张的新生

　　还没等冯宇想出阴招呢，宋晓峰忽然走了，去了南方。听说是上次受伤留下了后遗症，去南方看病。可又有人说宋晓峰是替宋老四趟路子，宋老四准备离开哈尔滨了。

　　对于第二种说法，冯宇根本不信。在哈尔滨，乃至龙江，宋老四经营了这么多年，已经坐上龙头老大的位子，就连官面儿上都打点好了，甚至还吹嘘过他是省里2号的座上客，怎么可能离开？

　　再说冯宇上一世清楚的记得，宋老四就是在哈尔滨被抓的，不过是在两年以后。而且以宋老四的心高气傲，没查清害他侄子的凶手，他怎么可能就这么走了？

　　如果宋晓峰真是去看病，可又解释不通啊，不是说宋晓峰病好了吗，抓去的医生和护士都放回去了。病如果没好，那医生护士就算不变尸体，也该被打断手脚吧？

　　但宋晓峰真的走了，这点得到了王瘸子的确认，他的人亲眼看着宋晓峰拿着飞往深圳的机票登机。

　　宋晓峰走了，冯宇松了口气。宋老四没来找他，也就说明他们都没想到，冯宇在这件事里面也扮演了一个重要角色。

　　现在反正哈尔滨的黑社会都收敛了许多，专心赚钱才是王道。无论在哪个时代，财富多到一定的数量，变相的会提升手中的权力。

　　公司恢复了正常运转，吴志刚他们也都继续开始上门推销二手豪车。冯宇给他们的说的很简单，去找那些开公司的老板，这种人都好面子，别人有豪车，他们怎么能不买一辆？

　　虽然他这车是二手的，那不说出去，谁知道？而且价格比进口的奔驰宝马便宜了一多半，还是非常划算的。

　　接下来这半年时间，这些人的工作，就是卖车。两批，最少一百辆，一定要全部卖出去。

　　冯宇依然每天看别人军训，演戏就要演全套，现在去参加军训，前面的谎言岂不是要被戳穿？

　　好不容易军训的时间熬过去了，学校也正式开学。教室虽然不小，但学生也多，而且课桌很老旧，上面还能看到清楚的“三八线”，还有一些同学在上面刻的字。

　　让冯宇最不满的，班主任竟然安排男生和男生一桌，女生和女生一桌。唯一的男女同桌，还是一对表兄妹。

　　这个年月，学校防止学生早恋的态度，简直令人发指！

　　学校教导处天天有人在校园的各个角落神秘出没，带着一个红袖标，看到男女同学牵手，就抓过去写检查、请家长，如果亲嘴，那么就更严重了，最次要记大过，甚至勒令转学，更严重的直接开除！

　　不管是上课的时候，还是放学之后，不管是清晨的操场，还是夜晚的体育场，教务处的人总是潜伏在那里。在你最不经意的时候，给你致命一击！

　　冯宇很想质问他们：高中还算是早恋吗？

　　这种打压，虽然消灭了一些爱情的萌芽，但更多的是一种压迫后的反抗。青春期的学生，都有一种强烈的抵触心理。你越是不让我们做的，我们就偏要做！

　　这也是后来大学生为什么那么疯狂的原因之一，压迫的太狠了，一旦放松，就容易变成放纵。

　　那些老老实实的人呢？这个时候找不到女朋友，上了大学也一样，工作后只能靠相亲，甚至做接盘侠，人生无疑少了许多精彩。

　　冯宇虽然不是抵触心理，但也绝对不会完全听老师的话。别的学生早恋，你们说他们没法承担责任。他就不一样了，千万富翁，而且肯定会对李娜负责到底。

　　这不，中午在学校食堂，冯宇就跟李娜坐在一桌吃饭。冯宇还旁若无人的给李娜夹菜，引来许多同学的注目礼。

　　“诶，那俩是高一的吧，好像在搞对象啊。”

　　“校服一看就是高一的，胆子还真不小，不怕大老鼠钻出来，把他俩揪住？”

　　大老鼠，是他们给教务处主任起的绰号，谁让他总是喜欢穿灰色的中山装，又突然不知道从哪儿钻出来呢。

　　“我给你买了条红裙子，你昨天不是说你同桌的红裙子好看吗。”冯宇一边吃一边说道。

　　“我不要，我就随口一说。”李娜脸色通红，她喜欢冯宇送她的任何东西，但又怕别的学生说闲话。这可不是农场，是市里，万一闹到教务处去，请家长怎么办？

　　“我都买回来了，你试试。”

　　“学校不是说必须穿校服么。”李娜小声说道。

　　“周末可以穿啊，再说下午放学后也可以回去换上。穿吧，好看。”

　　“干什么呢，你们俩是哪个班的？”一个带着红袖标的人站在冯宇他俩面前，厉声问道。

　　李娜慌了，站起来刚想说什么，却被冯宇拉着手坐下。

　　“吃你的，没事儿。”

　　“说你俩呢，都站起来！”

　　冯宇继续低头吃饭，根本没理会这个人。

　　教务处李干事中午在食堂吃饭，看到很多人都看一个方向。他站起来一看，怒火冲天！教务处明令禁止，学生禁制早恋，他们居然还敢顶风而上，一定要处理，必须严肃处理！

　　他像往常一样，迅速过去，准备当着其他学生的面，好好教育教育这俩人，必须要让他们认识到错误，必须要让他们写检查，必要的话，还要在课间操的时候，当着所有同学的面读检讨书。

　　可让他没想到的是，平常他一出面，学生都乖乖的接受训斥，甚至祈求他避免写检查，但今天似乎出现了意外，那个男同学居然一副没看见他的样子。

　　他一激动，伸手就去抓那个男同学的胳膊。

　　冯宇的胳膊被抓住，他猛地甩开：“你谁啊，干什么，没看到我吃饭呢。”

　　“我教导处的，你在干什么？”

　　“吃饭啊，你……看不见？”冯宇还用手在李干事的眼前晃了晃，似乎在确定他是不是瞎子。

　　“你哪个班的，学校禁止早恋不知道吗？请家长，必须请家长！”李干事怒火冲霄，这学生太嚣张了，严惩，必须严惩！

　　“你不要给我们乱扣帽子，我们不过是同学。校规上不是说了，同学之间要相亲相爱，我们不过在一起吃饭，有什么问题？”冯宇反问道。

　　禁止早恋没错，但不能为了禁止而禁止。冯宇今天还就要跟他唠唠，看看谁嘴皮子更溜！

　　其他同学都傻眼了，这高一新生好嚣张啊，居然敢跟教务处的干事对着干！


第71章 改变风气

　　“一起吃饭要靠的那么近吗？”李干事喊道。

　　“靠的近就有问题，这是谁说的？是你，还是校长？你没跟陌生女人靠近过？难道说你每次都在谈恋爱吗？”

　　哄~~~

　　周围的学生全笑了，尤其看到李干事那涨成猪肝色的脸，本身就有一种莫名的喜感。

　　“你敢跟我这么说话？你们班主任是谁？记大过，你最少要记大过！”

　　“随便吧。李娜，吃完了没有，咱们走吧，去图书馆坐会儿。”

　　冯宇一副无所谓的样子，更加刺激到李干事，他想伸手去抓冯宇，但想到刚才被甩开的狼狈样，转而伸手去抓李娜。

　　“啊~~”李娜发出一声痛呼。

　　啪！

　　冯宇打了一下李干事的手。

　　“随便抓一个女同学的胳膊，按照你刚才的说法，我是不是可以理解为你在耍流氓？”

　　周围的人越来越多，开始是吃完饭的学生过来围观，现在很多没吃完的也不吃了，高一正义新生大战教务处邪恶干事，太刺激了！

　　后面还有围观的学生在大声叫好，反正前面有人当着，李干事也看不见他们。平时他们对李干事，对教务处就多有怨言，太过教条，矫枉过正。终于有人敢站出来对抗李干事，对抗教务处，他们岂能不出声支援一下？

　　冯宇拉着李娜的手钻出人群，李干事则被接到冯宇眼色的文东军煽动其他同学围在里面。

　　但不管怎么说，事情闹大了！

　　“你么两个，有没有早恋？”班主任额头上凝出川字纹，这两个不是副校长告诉要重点关注的学生么，怎么偏偏跟教务处就顶上了。

　　“有！”

　　“没有！”

　　冯宇跟李娜两人几乎同时说出来，但答案却截然不同。

　　李娜吃惊的看着冯宇，她跟冯宇的关系，早就超出了一般同学的友谊，但两人谁都没有捅破这层窗户纸，至少从来没有口头承认过。

　　偏偏这次，冯宇竟然说出来了，这可是当着班主任的面啊。

　　“没有，老师，我们真没有。”李娜涨红了脸，拼命解释。

　　冯宇叹了口气，小丫头还是该调教啊。

　　“好吧，老师，我们没有早恋。”

　　班主任很无语的看着冯宇，你现在这个表情，这个语气，还说没早恋？

　　这俩孩子怎么就不叫人省心呢，考上了哈尔滨最好的高中，甚至全国也是三甲的高中，居然不想着好好学习，努力考上一所好大学，这跟那些上中专，上职高的学生有什么区别？

　　上了大学，可就是干部了，将来分配的工作，也都不会太差。那时候在成家立业不好吗？为什么现在要谈对象？

　　“你们两个，都写一份检查吧。我去跟李干事说说，你俩在跟他道个歉，这事儿就过去了。”

　　“检查可以写，道歉不可能！”冯宇想到李干事用力抓住李娜的胳膊就来气，别想让他道歉！

　　班主任劝了半天，冯宇咬定绝对不道歉。最后被勒令停课，什么时候想通了，什么时候回来上课！

　　冯宇大喜，那我这个月都想不通，是不是这个月都不用上课了？

　　反正他的目标是学文科，大学专业选管理类的，主要都是死记硬背，少上一个月的课，影响不大。

　　可是从班主任办公室出来，李娜却忽然哭了。她从幼儿园到现在，还从来没有被停课的时候呢。同学们会嘲笑她，爸妈要是知道了会失望透顶……

　　“诶，你哭啥。停课几天，多好啊。现在学的东西也不太难，自己看书自学都行。好了好了，我来想办法，保证明天就没事儿。”

　　李娜眼泪汪汪的看着冯宇：“你能有什么办法，你肯定不会去跟李干事道歉的。”

　　李娜现在内心非常矛盾，她一方面想上学，不想受处分，另一方面又不想冯宇弯腰道歉，她知道冯宇内心是一个非常骄傲的人。

　　“我姐夫跟孙副校长是朋友，让他去找孙副校长不就行了。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你。别哭了，脸都成小花猫了。”冯宇掏出手绢，抹去李娜眼角的泪水。

　　噗嗤~~

　　李娜破涕为笑：“你才小花猫呢。”

　　……

　　李世强再一次来到孙副校长办公室，孙副校长自然又是热情的接待。

　　“李老板，感谢你为学校和学生们做出的贡献，今天来是？”孙副校长有些好奇，篮球场不是修完了吗，难道又想给学校捐什么东西？那可真是太好了。他并不知道，冯宇已经被停课了。

　　“孙校长，我弟弟被停课了，我想问问是怎么回事。”

　　“你弟弟被停课了？这事儿我怎么不知道？你别着急，我打个电话问问。”

　　冯宇班主任很快出现在孙副校长办公室，把事情跟领导汇报一番，他认为自己处理的没错。公然顶撞老师，只是停课写检查，并向老师道歉，这么处理有什么问题吗？

　　李世强翘起二郎腿，轻松地说道：“孙校长，我看道歉就不必了，检查可以写，但不是因为早恋，我弟弟没有早恋，绝对没有！对了，我打算捐一百台风雨牌电风扇给学校，燥热的天气，恐怕还要持续一个多月呢。”

　　孙校长哈哈一笑：“李老板，我也觉得写份检查就足够了，那个教务处的干事也有不对的地方嘛。不能把男女学生在一起吃饭就算作早恋，可以有纯洁的友谊嘛。”

　　第二天，冯宇跟李娜重新回到教室上课，一切就跟什么事儿都没发生似的。而两人的检查也都只有寥寥一百字不到，上面写的原因竟然是在食堂浪费粮食。

　　李干事看到那两份全部出自冯宇手的检查，当时就给撕了。可教导处主任说了一句话，就让他偃旗息鼓了。

　　孙校长说批评教育就可以了，要允许男女同学间正常的友谊，不能矫枉过正。李干事很不服，但领导发话了，他也只能算了。但很快他就发现，学校的风气变了。

　　以前下课后，男女同学很少在一起玩，都是分开的，但现在男女同学竟然在一起活动了。

　　吃饭的时候，更是男女同学凑在一起，旁若无人一般的谈笑风生。早晚更是有男女学生在操场跑道上遛弯，聊天。

　　他每次去问，这些人都异口同声的说，他们这是同学友谊！

　　再后来李干事也不抓了，劳心劳力，还不落好。而后来他也慢慢的发现，似乎不阻拦了，也没有几对早恋的现象，而那几对早恋的，也都相互督促着对方学习，立志考一所大学，反而成绩更加进步了。

　　当然，这些都是后话。

　　而冯宇对抗李干事那一天，不知道被哪个好事儿的同学称之为“开放日”，几十年后，校园里还有这个传说的第N个改编版本……


第72章 借酒闹事

　　虽然一直在隐瞒，但冯宇跟李娜的事儿，还是被姐姐冯丹英知道了。

　　冯丹英直接没收了冯宇的车钥匙，严令李世强不准接送冯宇上学放学。居然不好好学习，还敢早恋！反正到学校走路也才十分钟，走着去好了。

　　对于这两个月已经坐惯了车的冯宇来说，走路十分钟，简直要了他的命。还是文东军有办法，两人买了两辆永久牌的自行车。

　　有人说过，学会骑自行车的人，就像是走路的本能，即使十几年不骑了，但只要一跨上去，还是能瞬间找到感觉。

　　现在大街上主流的交通工具，还就是自行车，而且永久牌的最多，最著名。就像泰华公司那些人，骑的也都是永久牌的自行车，并引以为豪。

　　冯宇背上双肩包，脚上一双回力鞋，牛仔裤，T恤衫，头上倒扣着一顶大商场才能买到的棒球帽，左手腕上戴着一块SH牌手表。嘴里哼着甜蜜蜜，骑着自行车去上学。

　　周围很多上班或者上学的人，大都骑着自行车，见面叮铃一声，算是打招呼了。冯宇也觉得，似乎这个天气，骑自行车也挺有意思的。

　　本来多美好的画面啊，可某人的出现，瞬间将美好的画面打破，就像是在一副美轮美奂的画作上滴了一大滴又浓又黑又臭的墨汁一样。

　　“慢悠悠的干嘛呢，一会儿该迟到了。这包子你吃不吃，不吃我可都吃了。”嘴里塞着肉包子，努力蹬两下自行车跟上来的文东军拍了下冯宇的后背。

　　“又吃完包子拿我衣服擦手！”

　　文东军猛蹬两下，超过冯宇，冯宇在后面狂蹬追上去，一路上留下两人的欢笑声。

　　在停车棚，许多同学都在对着他俩指指点点。文东军对此非常得意，像后世的大明星一样，还冲着其他同学挥挥手。

　　冯宇摇摇头，拽着文东军跑向教室。不住校还有一个很大的好处，那就是不用上早自习，可以每天多睡一个小时。

　　走进教室，很多同学都无精打采的，还有的打着哈欠。但老师进来之后，一个个都正襟危坐，至少表面上看来，都像是在认真学习。

　　下课后，冯宇走到李娜的旁边，一屁股坐到旁边的位置上，“明天周末，放学别去食堂，我们出去吃烧烤，顺便去文化宫看电影。”

　　“晚上还有晚自习呢。”

　　“晚自习又没人查，少上一天有什么关系？就这么定了。”冯宇霸道的替李娜做出决定。

　　等冯宇回到自己座位，李娜的同桌胖妞凑过脑袋小声说道：“他约你晚上看电影啊。真羡慕你，怎么就没人请我出去玩呢。”

　　“要不一起去？”

　　“真的，说定了，晚上一起去。”胖妞喜滋滋的答应了。

　　李娜愣住了，她只是客气一句，哪知道胖妞居然当真了。

　　中午在食堂吃饭，李娜把同桌也要去的事儿跟冯宇说了。冯宇扭头看着旁边的文东军，露出一丝坏笑。

　　“什么？让我骑自行车载着那胖妞？车胎还不压爆了！”

　　冯宇用力搂住文东军的脖子，循循善诱：“咱们是兄弟不？我一辆自行车不能带两人吧？你晚上不是也没事儿？你约隔壁班的班花别人没理你不是？”

　　“那我也不能载她啊，这要是被别的同学看到了，我还怎么追隔壁班班花。”

　　胖妞性格不错，学习也挺好，个子也不矮，皮肤也很白，五官……看不清，抽成一团了。

　　“回头我教你两招，保证下次你能约她出来！”

　　“你确定？”

　　冯宇一副受到侮辱的样子，提高了声音：“我什么时候骗过你？”

　　……

　　“一二走，把稳了。”

　　胖妞上了文东军自行车后座，文东军就感觉根本蹬不动。还是冯宇在后面帮着推了一把，他才晃晃悠悠的骑着往前走。

　　李娜坐在后座，冯宇一脚支着地面，一脚踩在脚蹬子上，轻松一蹬，坐上车座，稳稳的骑着跟在文东军他们后面。

　　李娜穿着裙子，侧身坐在后座，双手放在冯宇的腰间，低着头，脸上一直挂着淡淡的笑容。

　　四个人到工人文化宫门口一看，上面一张海报，是香港电影《飞龙猛将》，成龙、元彪、洪金宝三兄弟主演的。

　　文化宫就是比市电影院靠谱，能放这种电影，要是市电影院，估计放的肯定又是无聊的国产故事片。

　　看时间还有十分钟就开始下一场了，冯宇他们就决定先看电影，出来再去吃烤串。

　　电影是经典的香港喜剧+动作风格，看的四个人都高呼过瘾。电影散场，冯宇他们来到旁边的一家大排档。

　　一块钱十串的大肉串，冯宇毫不犹豫点了五十串，还有一些其他的串也都点了不少。以胖妞跟文东军的战斗力，点少了冯宇怕捞不到吃。

　　串品种类太少，远不像后世那么丰富，更没有什么海鲜之类的东西，就连烤蔬菜都没有。凉菜除了土豆丝，就只有水煮花生和毛豆，但就这些，冯宇他们依然吃的很爽。

　　旁边一桌几个小青年冲着这边一直在看，李娜穿着一身长裙，再加上青春稚嫩的容颜，让那几个小青年动了歪心思。

　　其中一个小青年端着一杯啤酒走过来，“妹子，跟哥喝一杯吧，一会儿哥带你去更好玩的地方。台球听说过吗，我在后面有个台球厅，有两张案子呢。”

　　冯宇跟文东军同时站起来，将那个小年轻拦住。

　　“吃饭就好好吃你的饭，不吃就赶紧走，别在这儿耍酒疯！”

　　“哟，怎么着，两个小屁孩儿还想跟老子动手是吧？赶紧滚蛋，别拦着哥跟妹子喝酒，否则削死你！”

　　他这一说，隔壁桌剩余的三个小青年都站起来了，走到冯宇他们面前，推搡着冯宇。

　　“你们别打架，别打架啊。”李娜都快急哭了，那四个人一看就不好惹。

　　冯宇回手将李娜罩在身后，轻蔑的看了对方一眼，“有些人不是你们这些小混混惹得起的，麻溜滚蛋，这事儿我当没发生。我姐夫可是跟拐爷混的！”

　　狐假虎威，姿态十分重要。冯宇这一番话，还有说话时的神态，一下子就把这四个小混混给镇住了！


第73章 声名狼藉

　　冯宇抬起左手手腕，故意让四个小混混看到他的手表。这年月能带的起SH牌手表的，都不是一般人。

　　冯宇怎么看怎么也是一个中学生，但穿着打扮却显示他是一个有钱人。再加上冯宇那沉着冷静的气度，四个小混混互相看了看，赶紧结账走了。

　　他们不过是借着酒意想调戏一下小姑娘，如果冯宇他们怂了，说不定还真会做出什么更恶的事情。但一看碰上了硬茬子，还是赶紧跑了。

　　万一冯宇说的是真的，他姐夫真是跟拐爷混的，他们一个个还不得被打断腿啊！

　　烧烤店的老板也听到了冯宇的话，特意又送了一把肉串，几瓶啤酒。年纪轻轻的不学好，还以为是好学生呢，将来没准也是混子。

　　吃了东西，冯宇骑着自行车把李娜送回去，文东军则送胖妞回家。

　　“你姐夫真是黑社会吗？”李娜幽幽的问道。

　　“我吓唬他们呢，这你也信。刚才要是不那么说，能赶跑他们么。”冯宇笑了笑，他虽然不是什么高尚的人，但也绝对不想跟黑社会沾边。正经生意赚的钱，他这辈子都花不完，何必捞偏门。

　　躺在床上，李娜翻来覆去睡不着觉。冯宇家以前什么样，都是农场的，她大概也清楚。虽然不穷，但也算不上大富之家。

　　可为什么冯宇今年忽然就有钱了，小车开上了，吃穿用的都是名牌，家里还在市中心买了一套大房子。该不会冯宇的姐夫，真是黑社会吧，那可不是什么好人！

　　李娜十分担心，冯宇花的钱，都不是正道来的。尤其冯宇总送她礼物，好多都挺贵的，她决定以后再也不要冯宇的礼物了。

　　……

　　周日上午，冯宇十点钟才起来，这还是饿醒的。到厨房翻了点吃的，洗漱后去公司。

　　到了给基里连科打款的日子，冯宇可不会耽搁，他还想跟基里连科保持更长时间的合作呢。

　　泰华公司没有会计，没有出纳，所有的财务，都是冯宇亲力亲为。好在这个年月上岗不需要什么会计证，否则冯宇会非常头痛。

　　公司到底有多少钱，赚了多少钱，只有冯宇最清楚，甚至连李世强也只知道一个大概，其他人更是只能胡乱猜测。

　　因为明年公司的钱，冯宇都要挪出来，投入到股票上去，这样比较方便。

　　再一个冯宇对雇来的财务根本不放心，财务卷款潜逃的事儿还少吗？尤其泰华公司账上有这么多钱，别说是现在这个时代，就是他重生前的时候，都能引人铤而走险？

　　这年月科技不发达，没有车票实名制，路上没有天眼，一旦人跑了，随便找个小山村猫一年，第二年花点钱，就能弄一张真正的身份证，然后大摇大摆的以另外的身份，生活在其他城市。

　　别怀疑，好警察多，但这么多好米中，难免出现砂子。尤其在农村，只要村长作保，派出所不详查，说是什么亲戚，就能直接上户口，办身份证。

　　冯宇唯一完全相信的李世强，却对财务一窍不通，更不愿意去学。只说冯宇管钱他放心，就等着年底分钱了。

　　这年月往境外转账麻烦的要死，虽然冯宇已经不是第一次来办了，但还是在银行工作人员的陪同下，忙活了快一个小时才搞定。凭什么我往外转账，还要银行领导签字？

　　马不停蹄，又赶去汽车翻新的场地，看着一辆辆焕然一新的车，冯宇就像看到了一沓沓的钞票，刚才在银行的不快，一扫而空。

　　这段时间，吴志刚他们这帮人也挺卖力的，带了不少人来看车。有些人当场就买下，有些人还觉得贵，二手车还卖几十万，决定回去考虑考虑。

　　冯宇把市场估计的太乐观了，哈尔滨虽然人不少，有钱人也不少，但先富起来那帮人，最为认可的还是奔驰和宝马，劳斯莱斯和皇冠卖的也不错。

　　冯宇的口口相传广告手段不好使了，傻逼明显不够用了。他又到日报社做了一期广告，请了几个职业学校的空乘学生，穿着空乘制服，站在车边。

　　一天一种车型，一天一位美女，连续十天，十款车，十位美女，已经让那些小老板们蠢蠢欲动。

　　靠着广告刺激，冯宇认为还能卖出去二三十辆。但哈尔滨的市场也就这么大了，而且跑车根本就卖不出去了。

　　这年月的路况远没有后世那么好，也没有那么多的高速路可以给他们飙车玩。第二批的车，跑车一辆都没卖动。

　　再有两个月，最后一批车也会被送来，如果冯宇不能在两个月内把这批车卖光，他的资金就要吃紧了。

　　“刚子，你找个人明天跟你一起出趟差，去邻省吉城，到那边也按照咱们在龙江日报上的样子做十天广告。”

　　“没问题，包在我身上。”冯总让他们出差，给的叫什么“差旅补助”可不少。

　　晚上回去跟文东军玩了一会儿游戏，两人早早就睡了。

　　周一早上来到班级，冯宇发现同学们看他的眼神似乎有些不对劲，怎么感觉这些同学都怕他呢？

　　不应该啊，他在学校从来没打过架，甚至都没红过脸，为什么忽然就变得陌生了呢？

　　一些同学在交头接耳，课间的时候，冯宇从厕所出来，终于是知道怎么回事儿了。

　　原来同学们都在传，冯宇姐夫是黑社会，跟王瘸子混的。

　　什么？你不信？你想想，为什么冯宇敢跟教务处李干事对着干？为什么跟李干事对着干了之后，还一点事儿都没有？

　　还有你们记得开学的时候，大家谈论中考成绩吗？冯宇差了三分，文东军更是差了三十多分。他们户口又不是本区的，是分局农场的，凭什么能上三中？

　　我爸亲眼看见，冯宇的姐夫长得又高又壮，满脸的横肉，拳头有砂锅那么大，听说是王瘸子最看重的小弟。

　　还有啊，连副校长都怕冯宇的姐夫，冯宇在学校，以后估计就是老大了。可千万别惹他，前天在校外，十几个小混混看到他，都喊他宇哥呢！

　　几个人说的有鼻子有眼的，就差说冯宇一拳打倒王瘸子，一脚踹翻宋老四了。

　　冯宇推开厕所的门，冲他们露出一口白牙，那几个同学慌乱的逃走了，生怕被冯宇记住样子。

　　冯宇大概知道这消息是谁传出来的了，前天晚上，肯定就是胖妞了。算了，不管她原本的目的是什么，至少以后在学校不会有人敢来招惹冯宇，更不会有人敢惦记着李娜了。

　　虽然声名狼藉，但由他们去吧，冯宇不在乎，尤其同桌文东军这个二货还觉得很威风，准备借着冯宇的名头，让那几个对隔壁班花有意思的小子滚远点呢。


第74章 付光正

　　谣言就是这样，越是想要压制，演变的就越快。班主任虽然说不准同学间乱传谣言，但这个消息很快还是传遍了全年级，甚至全校，最后竟然有老师都信了。

　　班主任找冯宇谈过，想让他澄清一下，冯宇却摇了摇头，谣言止于智者，清者自清，他懒得辩解。

　　反正也没给他带来太大的麻烦，他正好有更多的时间考虑自己的赚钱大计。

　　邻省的广告打出去了，但邻省属于贫困省，经济还不如龙江呢，省会城市的发达程度在全国也是垫底的。

　　虽然有些人过来看了，但买车的人还是不多。就在冯宇按耐不住，准备再去沈城打广告的时候，公司来了一位说粤语的大老板。

　　“雷猴，冯总真系年轻有为。”

　　“雷猴，雷猴，付老板是香港人？”

　　“系啊，系啊。”

　　“付老板懂英语吧？”冯宇再次问道。

　　“当然的啦。”

　　冯宇点点头，接下来用流利的英语说道：“听说付老板看上了我这二手豪车的生意，想要多采购一些，贩卖到南方？”

　　这种广式普通话，冯宇真心受不了。

　　付光正愣了一下，这个冯老板英语竟然说的这么好？他打听过，这个冯老板跟苏联人做生意，也不用翻译，说是懂俄语，他这才多大，竟然精通两门外语？！

　　“付老板，付老板？”冯宇提高了声音。

　　“哦，不好意思。我是打算购买一些英系的二手豪车，贩卖到南方，冯老板有多少？”

　　“六七十辆吧，都是七八成新的。付老板打算买多少？”

　　“如果真的都是七八成新，价格合适的话，我都要了！”付光正嘴角露出一个笑容，六七十辆，一辆他哪怕只赚三五万，那就是两三百万的利润啊。更何况他估计，一辆车的利润远不止三五万。

　　冯宇眉毛一挑，居然是个有钱的主啊。不过他还是有些怀疑，这个年月，岭南人冒充香港商人骗钱的新闻还少吗？

　　先给你画个大饼，然后从你这儿把商品或者钱骗走，转身就消失的无影无踪。

　　但这个付光正英文不错，像是在香港受过高等教育的。而且谈吐举止也表现出家教良好，至少有八成可信。

　　“付老板大手笔啊，不过我这个车可不便宜，就算是批发价，平均一辆也得这个数。”冯宇比划了一个四的手势。

　　付光正没说答应，也没说不答应，又问道：“那什么时候能把车交给我，必须是翻新好的。”

　　“这个当然，不过装车运输什么的我可不负责。而且这车没什么手续，这点你自己解决。”本地销售非常容易，有钱就能上牌照。

　　可是外地就不止这么简单了，上牌照不难，运输可要通过层层关卡，这一路上，要是没有手续，被某个地方给扣了找谁说理去？

　　冯宇话说的很明白，付光正犹豫了一下点点头：“我了解，什么时候能把车都给我？”

　　“最快也要两个月后，现在家里就剩下十几辆，大部分还都是跑车。如果这些你要，现在就可以交给你。”

　　冯宇带着付光正去厂子看那批车，付光正把每辆车都里里外外看了一遍。虽然他也根本看不懂，但他一直在观察其他人的表情。都很坦然，看来这批车状况确实还不错，不是卖不出去的问题车辆。

　　但为了保险起见，付光正还是决定找几个专业的人来检查一遍。万一只是表面光鲜，里面其实全是毛病，开一年就报废了，他岂不是要得罪很多人。

　　“冯老板，这车我过两天带人过来看看在决定可以吧？”

　　“当然，你不说，我也要说这事儿，免得将来说不清。”

　　基里连科给冯宇找来的这批车都是开了没几年的，至少有五成新。冯宇把座椅轮胎等换成新的，外面重新喷漆，又高薪雇佣了两个师傅检测车辆性能，保证买车的人不会回来找他，影响口碑。

　　虽然这样成本高了一点点，但他利润也高啊，一辆车最少也能赚十几万，多的能赚三十万呢。

　　两人约定好，下个周日带人现场检验，如果没问题，这十几辆车付光正就付钱运走。

　　回到酒店，付光正让人去找车辆检修的大师傅，他则继续打听，哪儿有老宅子，能淘到古董。

　　付光正原本这次来就是淘古董的，东北这边怎么也是满清的根据地，肯定留着不少好东西。他随便收个十件八件的回到香港，转手就能有十倍甚至几十倍的利润。

　　原本他听说东北这边很封闭，人都很穷，穷的穿不起衣服，吃不起饭那种，尤其是最远的哈尔滨。但来了之后，发现并不像传说中那样。

　　这边有着许多工厂，有着很浓的工业气息。居民生活水平虽然不高，但也没穷到吃不起饭。甚至他在街上看到很多小汽车，虽然比不上沿海城市那么多，但发展应该快于内陆城市。

　　最让他吃惊的是，他在哈尔滨的街上竟然看到了一辆红色的莲花跑车！

　　这种跑车价格可不低，就算是在香港，也得是很有钱的公子哥才会买，他开的也只是一辆皇冠。

　　付光正家里是香港的大家族，他父亲就有十几亿的身家，大伯身家更是有几十亿。可惜他不是长子，大哥又比较有出息，将来恐怕最多能分几千万。

　　就说他大哥现在的公司就值上亿，还不是他父亲的投资。而他的公司呢，就只有几百万，还是母亲磨了好久才帮他要来的。

　　都说内地现在富起来的人，都是有大本事的人，关系通天。香港再有几年就该回归了，家里生怕政策会有什么变化。父亲一直寻求跟内地的高官接触，保证回归后家里的生意不会受到影响。

　　从小他母亲就教育他，交朋友，一定要交那种能在未来帮得上他的朋友，这开跑车的不就是么。他如果能跟这个跑车的主人交上朋友，那在家里的地位定然会提高不少。

　　结果他过去一问，这个开跑车的，竟然是一快四十岁的男人。而这个男人也没他想象的那么厉害，不过就是一个卖饲料的商人。他这辆车，也不是什么新车，是二手的，价格不到五十万。

　　付光正敏锐的发现了另外一条发财的路，哈尔滨有人能弄到不少二手的豪车，他在广州和深圳可是待过不短的时间，五十万一辆，就算有一百辆，运到那边，他也能保证一个月内全部卖光。

　　如果能搞到稳定的货源，他也能日进斗金。他也要让父亲看看，他的本事，一点不比大哥差！


第75章 这香炉是宝贝

　　豪车的销路有着落了，冯宇心里的一块石头终于落地。吴志刚等人一直在做市场调查，发现苏联生产的农机具及其配件，在国内非常受欢迎，耐用程度超过了日本，就是有点贵。尤其是收割机、拖拉机等，非常好用，就是根本买不到。

　　接下来半年时间，冯宇就准备做这些。龙江是农业大省，万里平原，光靠牲畜可开垦不过来。只是不知道，这些东西弄到国内，得要多少钱。

　　周日的时候，付光正带着两个汽车检测方面的大师傅来到冯宇的公司。

　　李世强跟一个大师傅对视一眼，同时愣住了。原来这个师傅，就是给泰华公司的二手车做检测的。

　　冯宇也没瞒着付光正，直接说出来了。接下来还有几十辆车要卖给付光正呢，可不能让付光正觉得泰华公司在搞鬼。

　　付光正笑了笑，说无所谓。他其实已经知道这个师傅是给泰华公司的二手车做检测，今天故意带过来，就是想看看泰华公司会不会让这个师傅搞鬼。既然说开了，那就说明对方没有搞鬼的打算，泰华公司在他心目中的信誉又提高了一个档次。

　　检测进行的很顺利，十几辆车，一个上午就完事儿了。主要就是发动机、底盘、刹车油门等检测，其他无关紧要。

　　接测结果让付光正非常满意，十八辆车他全要了。刨去运费等，他一辆车最少能赚五万以上，运作的好，赚的更多。

　　大家回到泰华公司的仓库签合同，冯宇把早就准备好的合同递给付光正，付光正看清楚后，签好名字。

　　明天汇款到泰华公司的账上，到账后付光正才装车。至于路上运输需要的手续，付光正早已经趟好了路子，下午一个小时就能办好。

　　将合同收起放好，冯宇客气的说了一句：“付老板，喝杯茶再走啊。”

　　没想到付光正转身就坐下了，还说早就口渴了。冯宇一边叫人去泡茶，一边跟付光正道歉，招待不周。

　　公司全是小伙子也不行，连个有眼力价的人都没有。客人来了，就不知道倒杯水？

　　其实这全怪冯宇，这些小伙子怎么变成这样的，还不都是冯宇教的，大公司要傲，但这一点，冯宇是绝对不会承认的！

　　付光正端起茶杯喝了一口，略微皱眉。这茶味道一般，不是什么好茶。他不想喝，又不好意思品了一口就放下，只能端着杯子。不过他留在这儿，当然不是为了喝茶。

　　他似乎无意间瞥了一眼，看到了墙角放着的一尊三足香炉，随口冲着冯宇说道：“冯老板办公室里怎么还放这东西，跟你整洁的办公室似乎有些不搭调啊。”

　　冯宇看了一眼那个香炉，还是花了三十万，从王瘸子那买到的呢。本来想当个花盆的，但办公室在仓库里，根本没有阳光，最后他也给忘了。

　　“嗨，就是一个香炉，从朋友那买的，没地放，就随手放那了。”

　　从朋友那买的？莫非他知道这是古董？那就不好随口要来了。但为什么又放在墙角，难道是个赝品？

　　付光正有个毛病，或者说他们这一行都有这种毛病。一件古董放在面前，要是不拿在手里仔细看看，或者把玩一下，晚上都睡不着觉！

　　“香炉啊，我比较喜欢香炉，还有收藏香炉的爱好，不知道冯老板能不能让我看一看。”

　　还有人收藏香炉？冯宇诧异的看了眼付光正，这爱好还真奇葩，也不像是信教的啊。

　　“行啊，你喜欢就看看呗。”

　　冯宇随手拎起来，duang~~的一下放在桌上。

　　香炉里面的灰虽然倒掉了，但并没有清理，这一磕，一些香灰瞬间飘了起来。

　　冯宇往后退了两步，用手在面前扇了扇，付光正也把椅子往后挪了下，手中的茶杯正好放下。落了一层灰，显然不能喝了。但付光正的眼睛，却一直没有离开香炉。

　　咦？冯宇好奇的看着付光正。他怎么从兜里掏出来一副白手套戴上，这画面怎么感觉有些熟悉呢？

　　冯宇忽然想起来，这是后世看过的一个电视节目，好像叫做“鉴宝”，里面的鉴宝专家鉴定别人古董的时候，似乎就戴着白手套。

　　再看付光正此时小心擦拭香炉的表面，刚才说的那番话，还有他的眼神，冯宇心里有了一个大胆的猜测。

　　付光正这人有点轻微的洁癖，如果这是一个干净的香炉，他不会带上手套。可这香炉太脏了，他不想沾到手上，才不得不戴上手套。

　　他觉得自己表演的还不错，收集香炉，这个理由多赞啊。世界上千奇百怪收集癖好的人无数，冯宇应该不会怀疑。

　　冯宇把香炉丢在屋子的角落，明显没当回事儿，要么是当普通香炉买回来的，要么是以为买的是赝品。

　　但他看这个香炉的形状，非常像是宣德炉。宣德炉，大明宣德年间制造，总共就三千个。后来还有损毁、遗失不少，价值变得越来越高。如果这是真的，那可值不少钱呢。

　　付光正只想擦干净一块地方，看看材质和色泽什么的，先做一个大概的判断，然后再用极低的价格买下来，如果谈的好，冯宇应该直接送给他才对。

　　但他没想到，就是因为他戴了手套，让冯宇怀疑上这个香炉是个宝贝。

　　付光正摇摇头，似乎随手把香炉放在桌上，但却只发出一点微弱的声音，他放的其实很小心。他已经看过了，虽然没有太仔细看，但这个香炉，有五成可能是宣德炉，还有五成是后世仿造的。

　　但不管是真是假，就算是仿造的，也有很高的价值。万一遇上一个不太懂行的人，他一样能卖出真品的价格来。

　　“这个香炉我到是没见过，冯老板能否割爱。”付光正说着，掏出一百港币放在桌子上。

　　冯宇现在已经可以确定，这个香炉是古董，否则这么脏，付光正怎么会要？

　　冯宇嘴角露出讥诮的笑容：“付老板在开玩笑吧？这个香炉是我花了几十万从一个朋友手里收来的，你给我一百港币？”

　　付光正脸上的笑容僵住了，几十万买的？这冯宇知道这是宣德炉？

　　不可能，谁会把几十万买来的宝贝扔在墙角？肯定是在诈他！

　　“我没听错吧，几十万？这个也就值几十块吧？”

　　“是吗？几十块一个，付老板不如卖给我，你有多少，我要多少。咱们明人不说暗话，我这个是古董，付老板也看出来了吧？”


第76章 古董贩子

　　其实冯宇也不知道这个香炉到底是什么古董，但确定是古董无疑。他最想知道是哪朝的，值多少钱。

　　付光正听了冯宇的话，尴尬的打了个哈哈：“哈哈，冯老板别开玩笑了。既然你都知道，为什么放在墙角？”

　　冯宇眼珠子一转：“还没来得及收起来呢，这不，连清理都没做呢。有个历史教授说值一百万，还有个博导说值两百万。我也不知道多少，这玩意在你们香港值多少钱？”

　　付光正刚才那句话，变相的承认了这香炉最少值几十万。冯宇就想听听付光正到底能出多少钱，要是价格真的特别高，他也不介意现在就卖掉。

　　收藏古董，他没那爱好。后世古董为什么越来越热，价格一路走高，还不是有心人炒起来的。

　　一些收藏家、拍卖行从历史、文化、经济等几方面炒高古董的价值，这也得到哪些玩家的支持。

　　还有的人，根本就不是为了收藏，纯粹就是为了经济利益。以公司的名义拍卖回来古董，然后变成办公用品，可以摊低利润，少上税。而办公用品，经过五年的“折旧摊销”，价值就变成了0。

　　价值变成0，就可以从公司的账面上变到自己的兜里，而这五年时间，古董的价值反而增长了。不但避免了一大笔税款，甚至还是一笔稳定的投资。在急需用钱的时候，还不一定需要出售古董，可以拿去银行抵押贷款。

　　在未来，这种情况越来越多，后来国家才出台了政策，规范了这块市场，但同样有很多漏洞可以钻。

　　冯宇没打算玩古董，他根本就不懂，前世听过让人骗了的例子还少吗？再说他做投资，保证赚的比炒古董还多。

　　付光正重新戴上手套，甚至还从包里掏出来一个小毛刷，一个放大镜。这些东西他都是随身携带的，刚才没掏出来而已。

　　经过付光正的清理，这只三足宣德炉才重新散发出光辉。付光正眼神露出痴迷的神色，不停的抚摸香炉，就像在抚摸情人的身体一样。

　　“一百万，一百万港币，冯老板可否割爱？”

　　这玩意值一百万？还是港币，港币可是比RMB值钱！

　　这个价格，已经超出了冯宇的心理预期。他原本以为能把他花在王瘸子身上的几十万赚回来就烧高香了，现在看来还有不低的利润啊。

　　王瘸子肯定是不知道这个是古董，要是知道，早就来找冯宇要了。没想到无意间的一个举动，竟然又让他赚了一笔。

　　“付老板，你说我会卖掉吗？”冯宇笑眯眯的看着付光正。

　　这个香炉除非付光正出到两百万，否则他绝对不卖。明年这个时候，他可以用这个香炉去银行贷款，稍微操作一下，最少能贷出来五百万。一年的时间，五百万他能变成两千万以上。现在给他一百万，一年的时间他可变不成五百万。

　　付光正露出遗憾的神色，看来冯宇也是留着收藏的，那还是算了，给更高的价格，他就没利润了。

　　“冯老板也喜欢收藏，不知道家里还有什么藏品，拿出来让我开开眼？”付光正一边说，一边把手套褪下来放到一边，还拿出一条手绢，仔细的擦拭了一下双手。

　　冯宇摆摆手：“我刚玩，还没什么藏品。倒是付老板好像是老手，收藏了不少好东西吧？”

　　他哪儿是刚玩啊，是压根儿就没玩。不过他对这一行多少也有点好奇，至少他觉得古董比艺术品要好一些。

　　后世那种炒艺术品的，一部分被证明就是炒高价格，以图牟利；另一部分是为了洗钱，你弄一副不值钱的艺术品拿去拍卖，再把你的钱都给对方，对方高价拍走你的艺术品，你的钱就变成合法来源了。还有一些纯粹就是跟风的傻蛋，高价买来了艺术品，结果根本卖不出去，这些人就是最后吞苦果的人。

　　冯宇一说要欣赏他的收藏品，付光正顿时面露得色。他虽然不是一个收藏家，只是为了倒卖获利，但今年也没少赚钱。

　　就说这次来哈尔滨，在周边寻找了几个老宅子，还是收获了几件不错的东西。

　　在宾馆，付光正向冯宇展示了他这次的收获。鼻烟壶、瓷器、印章、玉佩、发簪、古籍。

　　冯宇看了半天，也没觉得有多好。漂亮倒是挺漂亮的，但要让他花高价购买，他是绝对不干的。

　　看冯宇那不以为意的眼神，付光正语气泛酸地说道：“这些当然比不了你的宣德炉，你那个很可能是真正的宣德炉，过两年价格肯定能涨好几倍。不过就这些东西，我带回香港，最少也有翻倍的毛利润。”

　　“香港有那么多人玩古董？”

　　“香港没有那么多人玩，东南亚玩的人多啊。”

　　冯宇了然，香港在那时候，可是英国建立的东南亚经济中心。不说别的，就是东南亚那些华侨，其中就有上百位身家上亿的大富豪，光靠这些人，就能把古董的价格托起来。

　　“冯老板，有兴趣跟我一起做吗？”这才是付光正的目的，他的资金不多，做大很难。冯宇明显有资金，而且有苏联的门路，要是能弄一些欧洲的油画什么的回来，绝对也是暴利啊。

　　“抱歉，对这个我真没兴趣，买那个宣德炉，也不过是帮朋友周转而已。付老板是香港付家人？”冯宇忽然问道。

　　“你知道付家？冯老板去过香港？”付光正好奇的看着冯宇，一个地处华夏最北面省会的人，居然知道香港的付家，他是怎么知道的？

　　“听朋友提过，付家可是香港的大家族，每个成员都是香港上流社会的精英。令尊是荣字辈的哪位？”

　　付光正更加惊讶了，竟然连他们家的辈分都清楚，这么说冯宇已经知道他的背景了。

　　“家父付荣进。”

　　冯宇想了半天，没印象。付家最出名的那位也是荣字辈的，巅峰时期可是跟李嘉诚能平起平坐的，但不叫付荣进。

　　表面上冯宇还是露出一副惊叹的样子，让付光正颇为受用。虽然他不太受父亲重视，但做生意要借用父亲名号的时候，父亲也从来没有阻拦过。

　　这次他要靠着这批二手豪车，让父亲好好看看他的赚钱能力！


第77章 火爆的农机具（上）

　　泰华公司的账面上已经将近一千万RMB，这还不算这个月基里连科没有打过来的一百多万卢布的货款。而下一批二手豪车，要在十一月份才能到，冯宇决定从苏联先采购一批农机具。

　　秋收已经开始，农机具正是损坏严重的时候。这时候弄过来一批农机具，哪怕只是零配件，肯定不愁销路。

　　在农场，春耕和秋收前后，是农机具及其零配件卖的最好的时候。

　　冯宇把市场上紧俏的农机具品种统计好，一封电报拍过去，让基里连科给他一个报价。

　　第二天，李世强从邮电所取回来一份传真邮件，上面有基里连科对各种农机具及配件的详细报价。

　　冯宇计算了一下，刨去给基里连科他们的运费，上交税款，销售成本等，利润都不算太高，甚至还有几种压根儿就没有利润。

　　别人做这个，就算没有利润，为了种类齐全，也会进一批赔钱货。但冯宇可不同，他没打算长做，保证这一年左右时间能有的赚就行。

　　“李哥，把这些发给基兄，让他尽快发货。还有得让刚子他们去把销路跑出来了，拖拉机、收割机的价格也要打听清楚，明年初我们卖一批拖拉机。”

　　“行，这些交给我了。时候也不早了，你是不是该回去睡觉了？”

　　冯宇看了看李世强，又看了看姐姐。他们已经确定过年时候结婚了，现在两人更是在一起同居。

　　当初买房子的时候，冯宇说要多买几套，结果爸妈不同意，现在好了吧，房间不够住，姐姐只能住李世强这套房子。

　　本来就是恋人的青年男女，住在一个屋檐下，怎么可能不发生一些事。要是说以前冯宇还没确定，但今天李世强撵他去睡觉，这还用解释吗？

　　冯宇认真的看着李世强：“李哥，未婚先孕，我爸未必会打我姐，但肯定会带着猎枪来找你谈谈！”

　　“咳咳~~你说什么呢，赶紧去睡觉！”

　　……

　　基里连科那边发货很快，这些农机具，尤其是零配件，在苏联严重积压，根本卖不出去。基里连科很容易就采购到了订单上的东西，迅速发货给冯宇。

　　这段时间基里连科的日子过得很舒服，天天美酒+美人，每天都能看到自己财富的增长。由于手中有大量的华夏热销商品，基里连科在二代圈子和商人圈子，名声都是与日俱增。

　　只是这生意是合伙做的，他只是老板之一，多少有些遗憾。如果这生意完全是他一个人的该多好，可惜其他几个二代的背景都比他的更硬，他想甩也甩不开。

　　……

　　“我先来的，我先装。”

　　“放屁！老子昨天晚上就在这儿守着，应该我先装车。”

　　“滚蛋，你俩算什么，我是第一个签合同交钱的，按规矩应该我先。”

　　……

　　一些农机具的经销商围在货运站，都想先装车运走。早一分钟装车，就早一分钟占领市场。他们可没有什么分片儿的说法，都想把货卖到别人地盘去，甚至有的人根本就是一个市的，谁手快，谁能挣到更多钱。

　　“都吵吵什么，签合同时怎么跟你们说的？先交钱的先装车，后交钱的后装车。余老板，你急什么，你货车都还没来呢！”

　　看着这些人吵吵闹闹，李世强不得不站出来维持秩序。好在泰华公司恶名在外，都是到泰华公司跟别的公司不一样，从老板到员工，一个比一个横。

　　谁让人家商品好卖呢，大家都抢着买。苏联的农机具啊，质量杠杠的！就算是零配件，都比国内的产品更加耐用。

　　李世强这一嗓子过后，那些人按照交款时间排队。最郁闷的就是余老板，他是第二个交钱的，但偏偏找不到货车。

　　平时不用的时候，好多地方都能看到货车停在那。可一到想用的时候，偏偏还找不到了。

　　这第三个人都开始装了，他雇的车还没来呢。没办法，谁让他雇的车是今天从外地刚回来，那边货还没卸完呢。

　　中午放学，冯宇来到火车货运站，看到这边都快装完了。

　　“李哥，怎么样？”

　　李世强一脸的兴奋：“小宇，这批货都卖光了，可好卖了。钱都已经存到咱们公司账上了，有四百多万呢。”

　　最后一句话，李世强是用手挡着嘴，小声跟冯宇两人说的。

　　这批货的价格是冯宇订的，但签合同，收款都是李世强在忙。冯宇只知道昨天李世强忙到很晚才回家，都没来得及问，今天来看一眼，没想到竟然就都卖光了。

　　那帮小子行啊，出差都没偷懒，这个月的奖金得给他们多一些。让他们看到实惠，他们才会更加努力的为公司工作。

　　冯宇后来才知道，这帮小子从电机厂弄了一份经销商的名册，还从市里的机械厂、哈飞厂、锅炉厂等都买到了一份名册，都是各地区有实力的机械类经销商。照着名单找过去，可不省了很多时间么。

　　就这他们还有的经销商没联系呢，要是都联系了，这些货根本不够卖！

　　这年月，一听是进口货，首先顾客就当成是好东西。再一听是苏联进口的，那可是机械大国啊，国内的一些拖拉机、农机具等，还不都是从模仿苏联产品开始的？苏联的东西，肯定是比国产的好，再一看价格还便宜，这帮经销商还能不抢着买？

　　冯宇也没想到，这些东西竟然这么好卖。看来他开始太保守了，第一次进货才要了三百万RMB的，马上给基兄打电话，再让他火速发一批货，利润可有超过三成呢！

　　基里连科接到冯宇的电话，笑的很得意：“我就知道那些东西你不够卖，也不看看我给你的是什么价，在我们苏联都没有这么便宜的！我早给你多准备好了一百万卢布的货，放心，一个星期内，保证到哈尔滨。”

　　这些货其实都是一些工厂积压卖不出去的，那些厂领导还发愁呢。基里连科脸皮也够厚，愣说是军方援助华夏盟友的，还弄到了一个盖着红章的军方文件。结果就以一个极低的价格采购下来，还赠送了一些华夏的特产，总共花了不到三十万卢布。

　　而这些钱，都是基里连科自己的，撇开了其他二代，商路是他走通的，他干的活最多，就应该多赚钱！


第78章 火爆的农机具（下）

　　“厂长，不好了，不好了~~~”

　　“大呼小叫的干什么，一点规矩都不懂！”哈尔滨机械厂的厂长李明德把报纸合上，不悦的看着销售科长王爱国。

　　“厂长，大事不好了！”

　　“什么大事，小鬼子又来打仗啦？”李明德说了一个自认的笑话，可惜这次王爱国这次却并没有笑。他端起茶杯，美滋滋的品尝着茶水，这茶叶可是前两天主管工业的副市长送给他的。

　　到了秋收的时候，上个月机械厂销售额迎来了历史最高点，他可是被副市长重点表扬了。运气好了，明年说不定他还能调到机械工业局当领导呢。

　　“不是，厂长，您不是交代，为了国庆献礼，让机械厂抓紧多生产一批农机具么。”

　　“对啊，怎么了？昨天开会的时候不是说了，咱们产量又提高了，你还怕不够卖的？”

　　“不是不够卖，是卖不出去了！”王爱国一脸的愁容。

　　“什么？卖不出去了？怎么可能！每年这个时候，都是咱们销售的高峰期，怎么会卖不出去？”李明德大惊，他让厂子加班加点的生产，这要是卖不出去了，别说跟副市长拍着胸脯保证的本月突破一千万元销售额的国庆献礼黄了，厂子也会因为产品积压严重，缺乏资金，工人的工资都没法保证了。

　　“我联系了那些经销商，可大部分都说不缺货，只有少部分表示还要进一些货，但要我们价格再便宜一些。”

　　“不缺货？不可能！今年咱们省的农耕面积增加了那么多，而且各市也都在响应省里号召，推广机械化农业，他们怎么会不缺货？”

　　“我打听了，听说市场上现在多了一批苏联的农机具，那些经销商，都进苏联的货去了。进不到的也在等着，反正不进我们的货！”

　　“苏联的农机具？价格应该比我们贵很多才对，难道贵的东西反而好卖？”李明德有些搞不懂，不应该啊。

　　“厂长，苏联的农机具不但不比我们的贵，反而还便宜很多。零售价快赶上沃恩批发价便宜了！”

　　“零售价赶上我们批发价了？这不可能！”

　　“是真的。要不那些经销商让我们降价呢。而且苏联的农机具更加耐用，又是进口货，现在我们的农机具根本就没人买！”

　　“打听清楚他们从哪儿进的货了吗？”

　　“打听到了，是一家叫做泰华国际贸易公司的私营公司，夏天时候那个很火的风雨牌电风扇，就是他们公司的！”

　　“这事儿我知道了，你先去工作吧，这批农机具，你想尽一切办法，必须在国庆前都卖出去！”李明德等王爱国出去之后，打电话把管生产的副厂长叫来，让他通知车间，生产先停了，工人们都累了一个多月，也该休息几天了。

　　李明德交代完之后，叫秘书通知司机，他要去市政府一趟，要去领导那告状，这个泰华公司，扰乱市场！

　　……

　　得知泰华公司又有一批苏联农机具到货，那些经销商纷纷再次赶过来。这回都学聪明了，直接准备好了现金，一定要抢先提货！

　　上次那批苏联的农机具，他们都按照惯例，加价百分之十作为零售价。质量更好，更加耐用，还是进口货，价格又比哈尔滨机械厂的便宜的多。一个星期不到，居然所有的货都卖光了！

　　由于农村多是比邻而居，农民之间有着浓郁的从众心理和攀比心理，一户农民家里买了什么便宜又好用的机械，当天就能传遍全村，从而引发他人效仿。

　　比如冯宇他家，就是看别人家买了五十五拖拉机，好用又能挣钱，冯兴泰硬是借钱买了一辆！

　　很多慕名而来的人，一听说便宜又好的农机具没了，都非常失望。经销商们也着急啊，如果还有，谁能不愿意卖？卖的多，他们挣得也多啊。天天都给泰华公司打电话，打听是否还有货，什么时候能到哈尔滨。

　　不过这些人来了之后，才发现这次来进货的人比上一次更多。他们相互之间也都认识，一看新来的几个面孔，就知道泰华公司又扩展了几个地区的市场。

　　这可咋整，该不会货不够分吧？

　　货果然不够分，谁都想多买一些。这些货压手里也不怕，明年开春，肯定还会卖出去一批。重要的是这些农机具好卖啊，无论是哈尔滨机械厂的，还是其他外省国营大厂的，哪个品牌的都卖不过这老毛子的农机具！

　　这一点让冯宇也没想到，他光想着秋收的时间快要结束了，再要买新农机具也是明年开春前。但却不知道这些经销商竟然愿意压货，怕以后进不到这么便宜又好的农机具了。

　　而且这些人还跟冯宇订购一些播种机、旋耕机、喷灌等在秋收时根本没用的机械。冯宇现在进的都是脱粒机、收割机大型配件等，思想还是太局限了。只要便宜又好，不管什么时候用的机械，这帮经销商都要！

　　那还等什么，打电话，再次订货！

　　基里连科也非常惊讶，他知道这批农机具给冯宇的价格很便宜，应该会很好卖，但没想到，竟然会这么好卖。

　　他错误的估计了农机具的市场价格，尤其是华夏市场，比苏联市场价格更高，而且需求量更大。

　　基里连科再次伪造了一份文件，从那些厂里提出了一大批积压的农机具。这回数量和种类都更多，价值将近四百万卢布。

　　如果不是拖拉机不太好运输，冯宇还想进一批拖拉机呢。那些经销商，想订拖拉机的也有不少。

　　吴志刚他们这些天非常的忙，不断的在省内各地跑，联系更多的经销商，推销他们的苏联农机具。

　　省内的联系完了，现在开始联系林省的。反正林省距离哈尔滨也没多远，运输距离差不多。

　　冯宇可是跟他们说了，这个月的奖金，肯定让他们非常惊喜！

　　要想马儿跑得快，就得给马儿吃饱！

　　在金钱的刺激下，这帮小子一个个跟打了鸡血似的，一个比一个勤快！而连带着泰华公司的知名度在农机具经销商的心中越来越高，订单也越来越多。

　　但这火爆的销售背后，还隐藏着一个严重的隐患……


第79章 公司被封

　　“冯宇，你出去一下，你家人找你。”

　　冯宇还在上课呢，有人敲门，老师开门说了两句，就把冯宇喊出去了。

　　“李哥，发生什么事儿了？”冯宇有一种不好的预感，没事儿李哥不会在上课的时候喊他出来，他最担心的是家人出事儿了！

　　“小宇，公司被封了！”

　　“什么？公司被封了！谁封的，因为什么？”冯宇大惊，公司可以不开，但封公司，同样会冻结公司的账户，没有钱，明年赚钱的大好时机岂不是要错过？那可是比开公司赚钱快好多倍的机会啊！

　　“警察，市局缉私队的，说我们走私！”

　　“先帮我去跟班主任请假，然后去缉私队！”

　　……

　　“你们就是泰华公司的啊，法人代表怎么没来？你带个学生来干什么？”

　　由于来得急，冯宇身上还穿着三中的校服呢。

　　“法人代表是我的父亲，他全权委托我处理公司的一切事宜。”

　　办事员好奇的看了冯宇一眼，这公司老板的脑子有坑吧，派个小孩子过来，以为就能躲过惩罚？现在还只是了解情况，等定罪之后，还不是要坐牢？小孩子能顶罪吗？

　　“你处理？你懂什么？诶，说你呢，让你们法人代表赶紧来，再不来性质可就严重了！”办事员冲着李世强指指点点，态度十分嚣张！

　　“你说我们走私，证据呢？我们的商品都有过关的合法文件，怎么能是走私呢？”冯宇大声质问道。

　　“喊什么？喊什么？这是哪儿？缉私队！再敢胡搅蛮缠，把你抓起来！还要让学校把你开除！”

　　冯宇的大声嚷嚷，果然吸引来了领导。

　　“干什么呢？小苏，这两人是干什么的？”

　　“曾队长，这两人是泰华公司的，想要闹事！”办事员直接给冯宇和李世强扣了帽子。

　　“我们不是闹事的，是来了解情况。你们说我们公司走私商品，难道我们连了解一下的权力都没有吗？您是领导吧，您来给评评这个理。”冯宇转头对着曾队长说道。

　　“你们公司有那么多的苏联产农机具，都是哪儿来的？”

　　“我们买的啊。”

　　“买的？正常买的怎么可能那么便宜？合同呢？合同在那儿？过关的文件呢，在哪儿呢？”曾队长冷笑道。

　　进口农机具，质量更好，竟然比市里生产的农机具还便宜，肯定不是正常渠道来的！再说徐副市长的秘书给他打了电话，要他关注一下这个泰华公司，他还能不雷霆霹雳的把这事儿给办好了？

　　“合同我们有，过关文件也有，就在公司，您派个人去跟我们拿。”公司大门上贴着封条呢，冯宇他们要是自己揭下来，那是犯法的。

　　“你还指挥起我来了，能的你！没有合同，没有过关文件，就是走私！”

　　任凭冯宇怎么说，这个曾队长就是不买账，后来更是把冯宇他俩赶了出来。

　　“小宇，这可咋办，要不我想办法把这个曾队长约出来，我们给他送点礼？”李世强一脸的愁容，走私可是大罪名。

　　冯宇摆摆手：“不要，刚才看他的态度，不像是要钱。如果真是要钱，直接带人去公司坐一坐就行了，没必要直接封掉，肯定是有人在背后捅刀子。开车，我们去外经贸厅。”

　　这段时间，冯宇可没忘了跟未来哈尔滨市长的联系。经常有事没事儿就来“汇报工作”，感谢厅里的扶持。

　　这次看来要找张瑞强帮帮忙，只要让冯宇他们进去，把相关的文件拿出来，就能证明他们公司的清白。

　　张瑞强坐在沙发上，听完冯宇的话，问了一句：“那你能跟我说说，为什么你们公司进口的农机具会这么便宜吗？”

　　“苏联现在经济很不好，农业发展严重滞后，生产的农机具自然就会滞销。我们公司的苏联合作伙伴，本身就是以极低的价格卖给我们的，我们卖给经销商当然也就便宜，走的是薄利多销的路子。”

　　“你说什么？苏联的经济不好？你听谁说的？就算他们农业发展滞后，但那些农机具不会出口其他国家吗？凭什么这么低的价格卖给你？”张瑞强一脸的不信。

　　“苏联经济正在走下坡路，因为他们把所有的钱都投入到了军事上面，我的合作伙伴，他的父亲就是苏联的军方将领。我们合作很长时间了，我们公司出口的商品，就是给他公司的，他要卖农机具，当然第一选择就是我。价格便宜，因为他的进货价就便宜。”

　　张瑞强没太关注冯宇后面说的话，他再想冯宇说苏联经济衰退的事儿，好像挺有道理的。别人进口的东西为什么便宜，他也只是好奇而已，其实冯宇无论说不说，他都会帮着冯宇打声招呼，外经贸厅前段时间可刚给泰华公司发了一块牌子，这公司转头要是被说成走私，外经贸厅的脸也丢光了！

　　张瑞强对冯宇其实很有好感，别看冯宇年纪小，还在上学，但办事儿却很老练。比如前两天中秋节，泰华公司就给外经贸厅送了不少节日礼品，也让外经贸厅的人这次终于不用过一个寒酸的节日。

　　他有时候会觉得，冯宇有着这个年纪不该有的成熟，好像是一个十几岁的身体里面，住着几十岁的灵魂一样。

　　张瑞强抓起电话，当着冯宇的面，给市局的一个处长朋友打了电话，询问泰华公司到底是怎么回事。

　　过了一会儿，对方电话打回来，说道缉私队打听了，是市里徐副市长的意思，他帮不了忙。

　　他跟徐副市长也算认识，但也仅仅是认识，算不上朋友。打电话给徐副市长，对方说泰华公司卖的农机具太便宜，渠道肯定有问题，他让人查查也是职责所在。

　　徐副市长是分管工业的，张瑞强稍微一思考，就猜中了大概。地方保护主义，肯定是市里的机械厂去告状了。

　　虽然徐副市长不会让人直接把泰华公司的封条揭掉，但还是给了张瑞强一个面子，同意让人跟泰华公司的人去取文件，证明泰华公司没有走私。

　　不过最后徐副市长还说了一句，泰华公司的农机具就算是合法进口的，以后也不能再卖这么便宜了！


第80章 从农机具到机械设备

　　还好冯宇进的农机具都有合法的入关手续，把这个交上去，缉私队终于揭下了泰华公司的封条，银行账户也重新解冻。

　　但冯宇却并不开心，现在市里有领导都做出警告了，他如果继续做便宜的苏联进口农机具生意，哪怕是按照对方的要求，将价格提高，明天肯定又会有其他部门来封了泰华公司。

　　但这进口农机具有将近三成的利润，而且有着很好的销售渠道，骤然放弃，冯宇也舍不得。

　　冯宇感叹，还是他实力不足啊。如果他现在有十个亿，别说是一个副市长了，就算是再高一级也不敢这么针对他。

　　宋晓峰那时候为什么敢找泰华公司麻烦，还不是看泰华公司规模并不大。如果泰华公司是哈尔滨的龙头，冯宇的资产数倍于宋老四，借宋晓峰一个胆子他也不敢找冯宇麻烦。

　　当钱多到一定的数量之后，一样能化为权力。

　　张瑞强跟他说的很明白，如果还想做农机具的进口生意，那么绝对绕不开哈尔滨机械厂。

　　第二天，冯宇再次请一天假，跟李世强一起，去哈尔滨机械厂拜访李明德。

　　“你们就是泰华公司的？不要以为有外经贸厅的张副厅长帮忙就能高枕无忧，这哈尔滨的事儿，还是市里说了算！”李明德美滋滋的喝着茶水，他已经派人警告过哪些省内的农机具经销商了，苏联的货源没了，以后谁再敢从泰华公司进货，就别怪他让对方的公司关门！

　　那些经销商也都知道泰华公司被封的消息，虽然很快解封了，但他们再打电话过来的时候，泰华公司却表示暂时不会继续销售苏联农机具了。

　　“李厂长，你以为我们是来道歉的”冯宇坐在沙发上，翘起二郎腿。

　　遇上傻逼，你千万不能退缩，在傻逼看来，你退缩就是怕了他，他会更加张狂！

　　李明德脸色一变，什么意思，不是服软来道歉吗，难道还是来示威的不成？哼，机械厂有市里撑腰，一个外经贸厅算什么？

　　“既然如此，那么二位是来找茬的喽？我倒要看看，你们小小的泰华公司，能翻起什么大浪！”

　　李世强焦急的看着冯宇，来的时候，冯宇可没说是找茬来的，这怎么两句话就呛上了，难道真的不做苏联进口的农机具了？

　　就算不打算做了，得罪李明德也不是什么明智的举动。李明德大小也是一个领导，跟市里关系更好，多得是给泰华公司下绊子的手段。

　　冯宇忽然笑了：“李厂长误会了，我既不是来道歉的，但也不是来找茬的。我是来跟李厂长谈谈，你们机械厂，是否想要苏联的先进机械设备。”

　　李世强愣住了，怎么谈到这儿了？李明德更是坐直身体，苏联的先进机械设备，这不是不卖给华夏吗，难道这冯宇能弄得到？

　　“你什么意思？”

　　“我如果能搞来苏联的先进机械设备，包括农机具的生产技术等，不知道机械厂打算花多少钱购买？”

　　苏联的经济萧条已经开始了，原本苏联是靠着出口黄金、石油和军火保持经济增长，但现在他们国家的这些支柱出口产业，已经出现了大量的走私，政府、军方的高层及其家属参与其中，为的就是将财富传给子孙后代。

　　就像基里连科他们这帮人，就是典型的苏联军二代，想想他们弄到的这条运输线路，原本是属于军队的。而他们在苏联销售的任何东西，从来不用交税，都是以军方的名义在做。

　　从85年开始，苏联的农业，尤其是粮食种植生产就开始迅速衰退，也导致苏联的农机具销售逐年下降。

　　以前还能出口欧洲，但现在已经被德法将欧洲市场抢走了，尤其是德国，占据欧洲超过了一半的市场。

　　苏联的农机具再想出口欧洲，只能降价，降价就意味着亏损，还有损他们大国的风范。怎么办，硬挺着！

　　而从明年开始，苏联会有更多的工厂停工，到90年，更是天平倾斜，甚至坍塌，而那时候苏联的解体也正式开始了。

　　冯宇前几天订农机具的时候，就隐晦的试探了一下基里连科的口风。进口农机具，只能是冯宇获利，而进口技术和先进车床生产线，则能让国家获利！

　　冯宇不是一个特别高尚的人，但如果有机会能自己赚钱的同时，还让国家经济更快发展，何乐而不为呢？更何况如此一来，冯宇还能交好市里，这对他公司未来发展也是有着不可估量的好处。

　　李世强只记得，冯宇后来跟李明德谈了很久。两人开始的剑拔弩张，不知道怎么就消失了，后来李明德更是亲自送冯宇出门，临别还握着冯宇的手上下摇晃，热情的不得了。

　　回到公司，所有的员工都在无聊的打着扑克，看到冯宇进来，他们赶紧收起来。

　　“没事儿，这两天公司放假，你们回家休息几天，等过了国庆节再回来继续上班。李哥，给他们每人发五百块基础奖金，再拿出来两千块，按照他们联系经销商的销售额分下去。”

　　冯宇心情好，也大方一回，把原本打算给的奖金翻了一倍还多。要让这些人死心塌地的跟他干，他好不容易教出来的人，可不能就这么跑了。

　　所有人都大声欢呼，昨天早上公司被封，他们一个个都被叫回来，本以为要出大事儿了呢。哪知道昨天晚上公司就解封了，看冯总的样子，似乎一点事儿都没有。今天更是宣布发了这么多的奖金，他们是算了一下，最多的一个人差不多能拿九百多块，这相当于他们电机厂一个工人一年的工资了！

　　李世强去给那帮小子分钱，冯宇则把几张纸上面的记着的东西翻译成俄文，誊写到另外一张白纸上。

　　拿着这张白纸去最近的邮电所，给基里连科打国际长途，发国际传真。

　　“冯，你真的要设备和技术吗？这个不太好弄，就算弄到了，价格也不会很低。”基里连科这几天也打听了，虽然那几个生产农机具的工厂处于半停工状态，但生产线可没打算出售。

　　“基兄，我的好朋友，你会有办法的。钱的事儿好说，我保证不会让朋友吃亏！”

　　“那……好吧，我试试，一个星期内给你回信。”


第81章 扒苞米

　　国庆节前一天，学校组织所有学生去秋收，这是学校的传统，据说是为了让学生们了解农民伯伯的辛苦，谨记不能浪费粮食。

　　每个班级里墙上挂着的诗句，都有悯农二首。

　　锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

　　春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。

　　这是唐朝著名诗人李绅的名篇，不过喜欢历史的冯宇却知道，李绅写这两首诗，不过是为了博皇上的喜爱，借此升官。而升官之后，李绅却恢复本性，变得穷极享受，根本从来都不理会农民的疾苦。

　　虽然冯宇对李绅没什么太大的好感，但这两首诗，确实是妇孺皆知，千古传诵。

　　坐着学校借来的大客车，花了两个多小时，来到了哈尔滨北面的一个农场，距离冯宇家所在的农场，也不过就剩一个小时不到的路程。

　　这块有一片玉米田，冯宇他们学校就是负责将玉米割倒，玉米棒剥出来，聚成一堆，等候拖拉机来收走。

　　现在龙江主要种植的作物是小麦，然后是黄豆，玉米很少，否则也不会让他们来这么远，这已经是学校能联系上的最近的一片玉米田了。

　　三个年级，总数五百多人，以班级为单位，学校给大家分配了各班级的分担区。

　　一个班级四十多人，就弄这么点玉米，这要是放在农场，五个人一天不到就能干完。在冯宇看来，同学们兴致还挺高的，似乎都当做了秋游一样。

　　不过也有的同学再抱怨，家里本来就是农场或者农村的，自家地都没干活呢，却被学校强制着扒玉米。

　　冯宇跟文东军等几个因为是农场出来的学生，对农活明显比那些城里的孩子更加熟练，老师也安排他们用镰刀将玉米割倒，剩余的同学在后面聚堆扒玉米。

　　文东军这个蛮牛，吭哧吭哧的速度飞快，不一会儿就遥遥领先。

　　“看看，哥们弄得多快，哪像你们几个，慢的跟蜗牛似的。”文东军将镰刀扛在肩膀上，一脸的得意。

　　冯宇摇摇头，这个白痴啊。

　　“东军，你没发现你是所有人中割玉米杆最快的一个？就连高三的学生都不如你快，你就不想想为什么？”

　　文东军挠挠头：“为啥？”

　　“因为地就这么多，你把玉米割完了，下午难道看着别的同学扒玉米？也就是说，你干的越快，干的就越多！你觉得老师会表扬你，还是同学们会佩服你？”

　　文东军傻眼了，原来不是别人干得慢，而是别人都在故意偷懒。他回头看了一下，那些坐在玉米杆上扒玉米的同学，也都是聊天多过于干活，整了半天，就他一个傻小子！

　　“喏，学学我们，干一会儿，站着休息一会儿，或者还可以坐在玉米杆上休息。你要是真的继续这么干下去，可就凸显出我们偷懒了，你觉得这样好吗？”冯宇耐心的教文东军偷懒的精髓，这小子平时的机灵劲儿都哪儿去了？

　　文东军二话没说，一屁股坐在玉米杆上，开始休息。可不一会儿，他就坐不住了，没事儿干，连个聊天的人都没有，干坐着太无聊了。

　　看到玉米杆，文东军想出来一个好主意。

　　冯宇看到两根还明显绿着的细玉米杆，他用镰刀砍断，削掉一块儿皮，留下中间带汁液的部分，一口咬下去，满嘴都是甜水。

　　南方有甘蔗，北方则有一种跟玉米、高粱一样的东西，叫做甜杆。手指头那么粗细，味道跟甘蔗差不多。而玉米杆如果长得慢，雨水足，晒到的阳光少，下面一块也会留下很甜的几节。

　　冯宇用镰刀三两下将自己咬的地方削去，然后将两节玉米杆削皮，拎在手里，朝李娜走过去。

　　“渴了吧，吃点甜杆。”

　　冯宇将尝过的那根递给李娜，而另外一根，则被李娜的同桌胖妞夺走了。这堆玉米只有李娜跟胖妞两个人，现在其他同学不大敢跟李娜一起玩，还不是因为胖妞说冯宇家人是黑社会，而李娜则被冯宇给连累了。

　　李娜曾经犹豫过，但这个年纪的小心思，怎么斗得过冯宇四十多岁的心智。几句话就让李娜打消疑虑，两人依然跟以前一样好，情愫还在继续累积。

　　李娜咬了一小口，慢慢的在嘴里咀嚼，眼睛眯成了月牙，露出幸福的笑容。

　　“真甜。”

　　“呸呸呸，什么甜杆，就是一股馊水味儿，还有点涩。”胖妞一边吐着渣子，一边不满的控诉。

　　冯宇淡定地说道：“可能你运气不好吧，这毕竟只是苞米杆，不是甜杆，有不甜的也很正常。”

　　李娜看了看，用力把手里的甜杆掰断，然后分了一节给胖妞。胖妞小心翼翼的咬了一口，眼睛顿时一亮，还真甜！

　　“你把这个掰断，一人一半。”李娜把手里剩下的一节玉米杆递给冯宇，她看冯宇的嘴唇似乎也有些干。

　　“我也掰不动，你吃吧，我在前面割苞米，肯定还能找到。”

　　李娜执着的把玉米杆递给冯宇，最少也要咬一口。冯宇正准备凑过去咬一口呢，尤其目标是李娜咬过的地方。

　　“谁？谁打我？”冯宇愤怒的转头寻找，刚要咬的时候，就感觉后脑勺被什么东西打了一下。

　　“哈哈哈，怎么样，哥自制的苞米弩怎么样？这么远，一下子就打中你小子的后脑勺了！”几米开外，文东军双手端着一个用玉米杆自制的弓弩在那里得意的看着冯宇。刚才打中冯宇后脑勺的，就是一小块玉米杆。

　　你妹，你个二货，又打扰老子的好事儿！

　　“苞米弩是吧？我看看你那个准，还是我扔的玉米杆准！”

　　冯宇低头捡起来刚才胖妞扔的那节玉米杆，随手掰断一块，用力砸向文东军。文东军一边后退，一边还击。冯宇将玉米杆掰成小块儿，一块块的砸过去，今天非得教训教训这个二货不可！

　　李娜看到冯宇随手就把一节玉米杆掰成了小块，再想想刚才冯宇说掰不动，然后打算咬一口，她的脸腾的一下就红了。


第82章 借钱的烦恼

　　国庆节加上周末，一共休息两天，这个年月可没有什么黄金周的概念，甚至双休还没实行呢。

　　下午的时候，冯宇他们就把玉米扒完了，等农户开着拖拉机过来的时候，他们把玉米装上车，这次活动也就结束了。

　　附近农场H县里的学生都直接回家过节去了，2号周日晚上返校就行。冯宇已经提前告诉了父亲，冯兴泰的小吉普此时就停在地头。

　　冯宇他们四个人坐上车，一起返回农场，周日下午冯兴泰再送他们回哈尔滨。

　　三个小伙子坐在后面，李娜坐在副驾驶。她脸一直红红的，低着头，不敢看冯兴泰，偏偏冯兴泰还总是问她话。

　　文东军和刘坤很不厚道的在偷笑，冯宇则一直想办法岔开话题。如果冯兴泰知道冯宇跟李娜在早恋，恐怕冯兴泰回家就会祭出家法，鸡毛掸子狂抽冯宇的屁股。好不容易考上了市里最好的高中，居然不思进取，就知道搞对象！

　　先把李娜和刘坤送到场部，小吉普一拐，走小路回连队。

　　到家门口，冯宇看到门外的路边停了好几辆自行车，他觉得很奇怪，这是家里来客人了？

　　冯兴泰看到自行车脸色一变，车也没停，绕了一圈，把冯宇又送去文东军家里。

　　“你先到东军家玩一会儿，半个小时后再回家。”

　　冯宇一脸的好奇：“爸，咋地了？”

　　“你别管，半个小时后回去就行，听话！”

　　看到冯宇进来，文东军也挺惊讶。冯宇不是刚回家吗，怎么又过来了，干了一天活他不累吗？

　　“冯宇，你爸妈下地了？吃点花生吧，喝水自己倒。”

　　“我家地上个星期就收完了，下什么地？我也不知道咋回事，反正我爸让我在这儿等半个小时。”

　　文东军母亲这时候接话道：“肯定又是有人到你家借钱去了。现在天天有人去，你爸比东军他爸这个当队长的还忙！”

　　“借钱？借什么钱？”文东军一脸的疑惑，冯宇家在连队就没有亲戚，谁来借钱？

　　冯宇这时候明白了，这就是连队不好的地方。太小，哪家发生点什么事儿，一天不到，全连队就都知道了。

　　连队的人都说，冯家现在发财了，女儿找了一个市里的有钱女婿，你看，冯兴泰小吉普都开上了，队长都只能骑小嘉陵（嘉陵摩托，最早的那种黄色弯跨的嘉陵五十）呢。

　　有跟冯兴泰关系尚可的，到冯家一开口，三千块，冯兴泰眼睛不眨就借了。这下子其他人确定了，冯家肯定是发大财了。

　　一些人也来冯家借钱，要么说家里想买拖拉机，还差几千块钱；要么说今年种地没挣钱，老婆孩子没饭吃，借点钱度日；甚至还有人说想买联合收割机，借的也不多，十万块就行，过两年一准还给你！

　　刚开始，冯兴泰因为家里有五六万块钱，有人张口借三千，他也不好意思不借。但后来越来越多的人来家里借钱，甚至脸皮厚的不但不给利息，还说三五年还不上，以后慢慢还，更有不要脸的说什么当初帮过冯兴泰扛种子，冯兴泰现在发财了，怎么不得给个三五千的，这就不是借，而是要钱了！

　　冯兴泰不胜其烦，我儿子挣的钱也不是大风刮来的，凭什么你们说借就借？开始那几个人还不错，说好明年还，也答应比银行高一个点给利息。后来都是什么人啊，我们家也不是开银行的，更不是印钞票的！

　　可是乡里乡亲的，冯兴泰也不太好翻脸，只是说钱都借出去了，剩下的留着过年的。可是那些人不信啊，还有的说你都借给XXX了，凭什么就不借给我？

　　冯兴泰听了这话好悬没气死。我的钱，我愿意借给谁就借给谁，怎么的，你的语气，我不借给你，就像我欠你钱不还似的？

　　冯兴泰也不高兴了，现在不管谁来借钱，就两个字：没有！

　　半个小时候，冯宇走回家，门口的自行车都不见了，冯宇以为人都走了呢，哪知道进屋一看，家里还坐着两位，看样子是打算留下蹭顿晚饭似的。

　　“哟，小宇回来了，怎么样，在市里上学还习惯吧？也对，你姐姐找了个市里大老板的对象，对你差不了。”

　　“就是，冯大哥多有福气啊，女儿钓个金龟婿，儿子也有出息，是个大才子，将来考上大学，分回来不得当领导啊。”

　　冯宇忽然好奇地问道：“宋叔，郑叔，你们咋在我家？这个点了，你们不回家吃饭吗？”

　　两人脸上的笑容都凝固了，这孩子是要撵他们走啊。

　　好在这时候冯兴泰开口了：“小宇，说什么呢！”

　　两人重新露出笑脸，冯兴泰还是要面子的吧，一会儿得留我俩吃饭，炒几个菜不说，还得管酒，然后我们在当着孩子的面找你借钱，看你好意思不借？

　　冯兴泰接着说道：“你宋叔和郑叔咋能不知道回家吃饭，这还用你提醒？”

　　两人脸上的笑容再一次凝固了，这时候他们难道还能说不回家，就要在冯家吃饭？别人没有留你的意思，你赖在这儿也没用。

　　“是啊，是啊，我们要走了。冯大哥，我明天再来啊，我们继续商量。”

　　“我也走了，冯大哥不用送了。”

　　看着两人离开，冯兴泰叹了口气。张沐华这时候也从外屋走进来，看到冯宇，脸上的愁容瞬间消失了：“儿子，饿了吧，妈给你做饭去，想吃什么？”

　　“炒土豆丝，还想吃咸鸭蛋。”

　　等母亲去忙着继续做饭了，冯宇才问父亲：“爸，咱家借出去多少钱了，借给了多少人？”

　　“借出去四万多了，十几个人吧。都打了条，有一年还的，也有两年还的。唉~~这钱多了，也不是什么好事儿！”冯兴泰点上一根烟，用力的吸着。

　　“爸，搬场部去住吧。今年场部不是新盖了一栋楼吗，咱们买一套到那住去，离这些厚脸皮的人远点。”

　　“不行，买了楼，他们不是更认为咱家发财了，有借口借钱了？至少今年不能搬！”

　　“爸，借出去就借出去了，咱家确实发财了。别说四万多块，就是四百多万咱家也有。不过这么借钱不是个办法啊，尤其宋叔、郑叔那种人，天天就知道打麻将，家里的地也不好好种，这种人借钱给他们也白搭，他们还不上的。要不我给咱们连队想个发财的路子，您多带几个人一起挣钱！”

　　冯宇想到一个好点子，这样就该能打发掉这些讨厌的人了。


第83章 集资

　　“发财的路子？咱们农场的连队，能做什么？咱们这儿就只有粮食，旁的啥都没有。连队里的人出大力，种地什么的倒是一把好手，其余手艺什么的有谁懂？”冯兴泰摇摇头，冯宇说的根本不现实。

　　“爸，我说的话您还不相信？你说咱们这儿有粮食，那咱们就做粮食加工。什么大豆油、面粉、玉米面、甜菜（一种跟萝卜长相相似的食物，北方用于制糖）制糖，这些都不太难。我给您弄来现成的设备，只要人不傻，稍微培训两三天就能操作，很简单的。”

　　苏联农业逐年衰退，相应的粮食加工企业也处于半停工状态。既然基里连科能弄到农机具的生产线，那么弄一些粮食加工的机械，想必也没问题。

　　背靠农场，粮食加工绝对大有可为。虽然暂时可能赚不到太多钱，但是未来会越来越好。至于销售什么的，冯宇随便出个点子，都能保证产品大卖。

　　重要的是冯宇想到了一个改变连队人都来家里借钱的好办法，还能带领连队的乡亲们共同致富。

　　“你说的是真的？那设备不少钱吧。再说咱们农场的粮库、粮食科什么的都有生产这些东西的，你确定咱们生产了就能卖出去？”

　　“销路您不用担心，我保证只要产品生产出来，就能给高价卖出去！买设备的钱也不是问题，而且不是咱们一家投资，要集资！”

　　“集资？”

　　“对，集资！明天咱们就叫连队用大喇叭广播，咱家要办厂子，做粮食加工。如果愿意一起干的，就得交钱入股，最后按照出资比例，核算占据多少股份，年终按照股份进行分红。一百块钱一股，一千块钱起入股，连队每个人都行！”

　　“最少要拿出来一千块？多了点吧，连队能拿出来的人倒是不少，但舍得拿出来的可没有几个。”冯兴泰还是觉得不行，连队一年收入低于一千的有好多户呢，再刨去吃喝花销，一年也就能攒一百来块。

　　虽然有钱的也有一些，但谁会入股这什么粮食加工厂啊。这孩子其他还不错，但涉及到农业方面的事儿，还是不行啊！

　　“爸，您这是不相信？我给咱们弄来的是苏联更加先进的粮食加工机器，我们压榨的大豆出油率比粮库的高，小麦粉磨的更加精细，甜菜制糖率更高，您觉得咱们能不能赚钱？”

　　冯宇一看父亲的表情，就知道在怀疑他的话，于是又补充了一些话，用来说服父亲。

　　“苏联的加工机器？”一听这个，冯兴泰就相信了。在他的观念里，苏联老大哥生产的机器，肯定比国产的要先进的多。

　　“没错，爸，您就等着当老板吧。一会儿吃了饭咱们去一趟东军家，这事儿还得队长支持才行！”

　　晚上八点多，冯宇又耗费了半个多小时的口舌说服文德光，终于让文德光相信，这事儿能做，还能带领连队的人赚钱。

　　第二天一早，连队很多人被大喇叭吵醒了。很多家都是秋收刚刚忙完，粮食在场院晒着呢。好不容易能休息几天，这大喇叭这么早喊什么？

　　“全连的人注意啦，注意啦。好消息，好消息。咱们连队的冯兴泰打算办一个粮食加工厂，现面对全连队的人进行集资，如果有感兴趣的，请到连部来一趟。”

　　一大早，这条消息被不停的播放，连队所有人都听见了。很多人没听清，但都好奇的赶去连队，准备好好问问，到底是咋回事。

　　“哟，冯大哥，发大财了，都要自己开厂子了，还说没钱借给我们？咋地，一个连队的帮帮忙都不行啊，我就借三千，过几年一定还你。”

　　“就是，冯大哥，我借的也不多，也是三千。咱们认识这么多年了，我什么人你还不清楚啊。”

　　冯兴泰铁青着脸不说话，就是太清楚这几个都什么人了，所以才没借给他们。这些人脸皮也够厚的，说话还阴阳怪气，如果不是一个连队，冯兴泰早想让他们滚蛋了！

　　“宋叔，郑叔，你俩要借钱干什么？”冯宇忽然问道。

　　“这个……小孩子问那么多干什么！大人说话，小孩少插嘴！”宋德良斥道。

　　“肯定又是拿去打麻将！上次被警察抓进去还没蹲够？你们俩搅屎棍滚一边儿去，要不今年的救济款你俩别想再领！”文德光怒道。两个大老爷们，跟一个小孩子喊什么。连队的风气，都被这种人给带坏了！

　　文德光是队长，还是很有威信的，他一说话，那俩人就不敢吭声了。但俩人并没走，还留在这儿看热闹。你冯兴泰不是要集资办厂吗，我们就让你办不成！

　　“人都到的差不多了吧，兴泰，你跟大伙说说，到底怎么回事。”

　　冯兴泰站起来，把昨天冯宇教他的那套说辞说了出来。但没说有苏联加工机器的事儿，只说想办个粮食加工厂，让大伙想一起干的就拿钱出来入股。这叫股份制，现在国家多数私营厂子都是这样的。

　　“大伙别信他的胡话，这是骗大伙钱呢。什么入股，就是把你们的钱装他兜里，回头他往银行一存，用你们的钱吃利息！”宋德良大声喊道。

　　“对，冯兴泰那么有钱，他要办厂，还需要你们集资？报纸上你们没看过，南边好多人都被这么给骗了，冯兴泰就是个大骗子！”郑光明也跟着说道。

　　“你们两个闭嘴，造谣是犯法的！天天好吃懒做，游手好闲，还好意思在这儿说别人？白瞎了你们父母给你们起的名字！刘会计，把他俩赶出去！”文德光大怒，他组织的人过来，这两人说冯兴泰是骗子，岂不是把他也包括进去了？

　　冯宇却觉得这两人简直太配合了，从这以后，谁还敢去冯家借钱？只要他们开口，冯兴泰转头就说让他们入股，就像后世对付卖保险的就谈安利一样。

　　而且冯宇也觉得这是送给连队乡亲们的一次机会，全凭自愿，决不强求。跟着干的，冯宇能保证肯定比种地还赚钱，剩余的人，让他们后悔去吧！

　　两个无赖虽然被赶出去了，但很多人也跟着离开了。还以为连队要发什么好东西呢，结果是收钱的。粮食加工厂，能挣钱才有鬼了！

　　最后只有七个人留下了，想要详细了解一下，其中还包括刘继川的父亲。冯宇心里暗暗发誓，就这个粮食加工厂，只要你们每个人能拿出来一千块钱，保证三年内让你们每人能分一万！


第84章 选址建厂

　　这七个人留下了，但态度并不是特别坚决。一千块，可不是小数目。而且冯兴泰还说，不设上限，多多益善。

　　他们这七个人，都是家里在江边低洼地方私开荒地的，不用交粮，不用上税，收多少都是自己的，这样手里才有点余钱。比如刘继川家，要不是今年借了冯宇家的拖拉机开了荒地，别说一千块了，一百块拿出来都影响家里的生活。在这个连队中，贫富差距已经拉开了。

　　“兴泰，你好好给我们说说，厂子建在哪，都做什么，是咱们自己做，还是雇人做，加工出来的东西卖去哪，我们如果投入了一千块，明年能拿多少分红？”

　　冯兴泰转头求助似的看着儿子，这些冯宇昨天没太跟他详细说啊。

　　“梁叔，厂子我们现在看好两个地方，第一个是场部原先鸡场的位置。鸡场黄了，那块空出来，我们可以租，也可以买。第二块是砖厂后面那里，不过因为挨着砖厂，虽然是上风向，但容易影响口碑。”

　　“对对对，砖厂旁边肯定不行，面粉里要是掺了砖粉，以后谁还来买。”

　　“厂子主要是粮食加工，比如压榨豆油，比如小麦、玉米磨粉，比如甜菜制糖。这里面榨油和制糖最为合适。面粉玉米粉就算不够精细，影响也不大。但是压榨豆油可就不同了，出油率高，油质更好，口感更好，价格自然也更高，我们能卖到城里去。制糖也一样，糖越多，越细，咱们就赚得越多。”

　　“我们私营小厂子，真的能跟粮库竞争？”

　　“绝对没问题，因为我们打算引进的是苏联的先进设备，比粮库的先进十年以上！”冯宇再次抬出苏联的大旗，现在的人对苏联有一种盲目的崇拜感。

　　“苏联的设备，那得多少钱啊！”

　　“这个设备是我姐夫的，也要折算成股份。我保证，你们投入一千块钱，三年后就能变成一万块钱！投得越多，赚得越多，投多投少，全凭自愿！”

　　“兴泰，你家老二太能吹了吧，一千块钱，三年后就能变成一万？那我要是投五千，三年后你就能给我变成五万呗？”

　　冯宇气结，小孩子的形象果然不行啊，虽然已经高中生了，但在连队的长辈面前，永远是小孩子，刚才的慷慨陈词没效果吗？

　　冯兴泰看到冯宇肯定的眼神，用力点点头：“能！”

　　“好，兴泰，这是你说的，敢签条子吗？”

　　冯兴泰的豪气也上来了：“有什么不敢？你们每个人入股了，我必须给你们签条子。三年后我要是无法兑现，机器你们拉走！”

　　“好，那我投资……一万！”

　　冯宇抬眼看过去，不愧是连队最先富起来的人啊，果然大气。不过人家又有拖拉机，又有收割机的，还是最早开荒地的，挣得多也正常。

　　有了人带头，其他人也纷纷点头，你三千，他两千，反正手里能拿出来多少钱都投进去，比存银行划算多了！

　　“文叔，老爸，走吧，去场部，找场长。”

　　这七个人只是答应了，但冯兴泰还没收钱呢，等跟农场把地方定下来后，才开始收钱。

　　文德光兴奋的跟着一起上车，冯兴泰还有些诧异：“队长，这事儿我自己找场长就行，不用麻烦你了。”

　　冯宇翻了个白眼，真当文叔叔是去帮忙的，那是去表现的。经济挂帅，在农场也适用。这笔投资，怎么不得上百万，而这上百万的投资是文德光拉来的，难道不算是一笔政绩？

　　“爸，一会儿您这么说……”冯宇又开始指点父亲。

　　场长看着面前的三个人，除了文德光这个队长他认识，其他两人很陌生。不过文德光说，这是他们连队的，经过文德光的劝说，打算投资一百万，在农场建一个食品加工厂！

　　场长当时眼睛就瞪圆了，投资一百万！农场什么时候出了这么一位大老板，他作为场长居然一点不清楚。

　　“冯老板，有一百万，为什么要投资食品加工呢？可以做点别的啊，比如搞养殖，无论是家禽还是家畜，我们都有分局甚至市里的专家定期指点呢。”场长早就想发展养殖业，可惜一直无法形成规模，北面一个农场，就靠着一个大老板的养猪场，带着其他人，迅速成为利税大户！

　　“场长，我虽然不做养殖业，但我们可以生产饲料。其实我原本是想把厂子建在哈尔滨附近的，要不是文队长一直劝说我，我根本不会考虑咱们农场。”

　　一听冯兴泰这么说，场长就知道，不能再乱说了，否则冯兴泰真有可能把厂子建到别的地方去。这厂子反正也是做食品加工的，跟分局鼓励的方向也算一致。再说这可是一百万的投资呢，对他来说也是一笔很不错的政绩。

　　“那你们要用不少工人吧，我可以帮忙介绍一些适合的工人。”

　　冯兴泰看了冯宇一眼，场长说的话，怎么跟冯宇模仿的一样呢？

　　“这个我跟文队长也说好了，首先用的是我们连队的人，当然，场长如果有合适的人介绍过来几个，我们也能用五六个，月工资不会低于八十块！”

　　场长哈哈一笑，深深的看了眼文德光。这个老文，还挺会做人的。不但先占据了一些工人的名额，也给他留了几个，让他有可操作的空间。

　　嗯，顾副场长要退休了，正愁提名人选呢，就把文德光推上来吧。有了这一百万的招商引资政绩，当个副场长，找老领导关说一下，应该没问题！正好也让文德光看着这个厂子，他人头熟，好办事。

　　“你们这也算是咱们农场人合伙自办的工厂，农场会给你们争取一些优惠的。一年免税，两年税收减半，这个我可以答应你。那块地皮也可以给你们用，但你们要买的话，可要一二十万呢。”

　　冯兴泰咧嘴一笑：“我准备了三十万，如果地方还能给大一点，这三十万我都花了也行！”

　　“没问题，这个我也答应你了！那什么时候能动工？”

　　“明天！”


第85章 钱不是问题

　　为了帮着老爸建厂，冯宇打电话请了一星期的长假，理由是二表姑父摔伤了，他要照顾几天，当然，他家根本就没这个亲戚。

　　“小宇，这全用机械来挖，得多少钱啊，咱们用人不行吗，便宜一半还多。再说一个地基，挖这么深干什么，有一米就足够了吧？”冯兴泰心疼啊，这败家孩子花钱怎么没个数呢？

　　“爸，这都是小钱。再说盖房子，地基是最重要，绝对不能省。”

　　“那也不用这么一大圈围墙啊，农场的砖厂现在的砖都是专供咱们家了。”

　　对于冯宇要用围墙把这一大块地全部圈起来的行为，冯兴泰觉得太败家了，就算要用院子，随便弄些树枝什么的围一下就行了，用得着全部砖墙么，还必须要两米高？

　　“爸，咱们的设备那么贵，您就不怕有人来捣乱？就算不是故意的，想想农场那些小孩子，肯定会偷着跑进来玩，到时候不小心被机器伤了，您就忍心看到？围墙上面还得扯上两道铁丝网，院子里至少养十条大狼狗，土狗不行，吓唬不住人。”

　　冯宇开始做他的规划，滔滔不绝。但转身的时候，发现冯兴泰早已经离开了。郁闷啊，这个年代，就有代沟了吗？

　　为了保证建筑质量，施工队的队长冯宇是从省建筑公司高薪请来的。本来别人还不愿意来，一个小农场，盖个平房也要他一个工程师出面，那不是侮辱人吗？

　　但当冯宇给出每天五十块的高薪后，他巴巴跑来了。他一个工程师，一个月的工资也才一百多。十天，五百块，他以前想都不敢想！

　　农场、县里、分局，能请到的泥瓦工人全请来了，一共一百多号人，再加上好几台施工机械，冯宇要的就是速度。

　　再有半个月，这儿该上冻了，就不再适合土木施工，现在可买不到早强剂、减水剂等建筑添加剂，他要在最短最快的时间，把厂房建起来。

　　最丧心病狂的是，厂房的墙壁，冯宇愣是要五十厘米厚的。工程师说三十七厘米就够了，但冯宇觉得不结实。怕什么，砖有的是，水泥也有的是，工人也有的是，给我往厚了盖，要的就是结实！

　　如果不是没有空心砌块，冯宇还准备添加一些钢筋呢。

　　厂子被分成四块区域，榨油间、制糖间、饲料加工间和原材料及成品储藏间。每个区域占地都超过了一公顷，这放在后世也算得上是大厂了。

　　冯宇是打算以后继续扩建的，第一批设备来了之后，可能里面会空出来很大的地方。但以后会慢慢填满，冯宇要把这个建造成一个粮食加工基地！

　　“小冯总，你这建造的厂房，花费可不低吧？”

　　“也不算太贵，满打满算一百来万吧。”冯宇觉得很便宜，用不了十年，通往哈尔滨的省道会穿过农场，就在这厂房前面不到一百米的地方，就这个工厂，十年后他往外卖最少几千万！

　　虽然投资额严重超出了预期，但冯宇并没有觉得亏。就算厂子不挣钱都无所谓，更何况冯宇有信心挣钱，并且是挣很多钱。

　　工程师忍不住咂舌，这小孩子口气真大啊，家里有钱就是不一样。一百多万，说的跟一百多块似的。在农场，一百多万，可以盖两栋楼了！

　　冯宇已经跟基里连科联系过，发农机具生产线的时候，榨油、制糖、还有颗粒饲料的生产线都要一条，要最新最好的，价格还要优惠。

　　这种生产线，苏联几乎每个大城市都有，但最新最好的，价格自然就不会便宜。最后商量了一下，三条生产线，榨油、制糖的都给选择85年产的，饲料生产线选择了一条83年产的。

　　就这，放在华夏，已经是最顶尖的了。价格嘛，三折好了，算是基里连科跟冯宇的私人交易，不走公司账户。

　　领先国内至少十年的技术，冯宇整条生产线买回来，居然只要国内价格的一半，还真是便宜的不得了。当然，基里连科确实是以“废铁”的名义从那些工厂强买回来的。这时候苏联的工厂腐败问题也比较严重了，一些厂长就靠着倒卖这些用不上的生产线充实自己的钱包。

　　这些生产线很好弄，就是农机具的生产线麻烦一些，谁让冯宇不但要生产线，还要技术呢？

　　技术可不仅仅是资料，还要有人进行指导。苏联是在二战后，靠着从德国弄到了一大批工业人才，才会飞速发展的，他们也甚至，这种人才，不能外流。

　　跟东欧一些国家，他们倒是有合作，但自从跟华夏闹掰了之后，苏联的工程师就不太喜欢来华夏，主要是华夏被政治丑化的太严重了。

　　基里连科把机械厂要的设备倒是联系到了，可惜没工程师愿意来。这生产线从组装到调试，没有专业的人怎么行？那些技术没有专人指导，机械厂要想消化吸收也会很困难。

　　不过基里连科说会很快解决，保证一定会有专家愿意去。冯宇想了想，最后说他可以提供一份高薪工作，要一些机械方面的专家。

　　这时候苏联的经济下坡路十分明显，人均收入从80年开始，基本就没什么增长，今年以来，更是开始下降。

　　一个高级工程师，一个月的工资在五百到八百卢布之间，冯宇给他们每人每月开一千卢布，只要他们来华夏工作。

　　工程师也要养家，苏联一样，很多家庭只有男人出来工作，女人在家照顾孩子和老人。冯宇就不信，给出这么高的薪水，还能没人愿意来？

　　冯宇肯付钱，这就好办多了，基里连科表示，太多可能找不到，但三五个绝对没问题！

　　……

　　一个星期不到，厂房封顶了。一大堆鞭炮挂出来，噼里啪啦的开始响着。所有人都是喜笑颜开，只有冯兴泰的笑容有些僵硬。

　　昨天冯宇跟他算了一下建厂的花费，他的心脏差点跳出来。不是说用不了多少钱吗，怎么这么贵？这还没算机械设备呢，投资岂不是要两百万了？

　　就弄个油、弄点糖，什么时候能把钱赚回来？这败家孩子，一会儿得抽他一次，要不然他不长记性！


第86章 精选油

　　粮食加工厂厂房建成之后，冯兴泰再去收钱的时候，连队里很多人忽然觉得，貌似冯兴泰不是骗子，他们也想入股了。

　　冯兴泰按照冯宇说的，除了原本就留下的那七家，加上文东军家，其他家每家就只能入股一千块，多了不要。而且入股有风险，赔钱自负，谁有意见，可以不入股，这是私企，大老板说了算！

　　三条生产线已经发向哈尔滨，同时还有三位工程师，接受聘请，过来工作一年。他们都是在三十年前来过华夏工作的人，不过那时候还不是专家。

　　基兄跟冯宇说，有意向的有十几个人，但都很担心。这先来的三位，是家里最穷的，如果他们三位肯留下，明年说不定还会有人愿意来。

　　三位都是机械设备方面的专家，指导组装生产线，调试机械设备，并帮忙改进机械厂原有的老旧设备。

　　机械厂订购的机械设备价格很便宜，却比机械厂原有的设备先进了十年不止。李明德一听，设备已经订好了，不过要下个月才能来，他多少有些着急。

　　早来一天，机械厂的设备就能早一天更新换代，他们淘汰下来的设备，也可以卖给地方性小厂，他还能从中捞一点好处。而且这批设备他已经跟市里汇报，市里同意给拨款了，怎么老毛子的动作这么慢呢？

　　冯宇当然是让基兄先把粮食加工厂的设备发过来，三位专家也先要把那边的设备调试完成才行。

　　粮食加工厂已经开始用集资款收黄豆和甜菜了，而用榨油和制糖剩下的渣子做饲料的配方也从省畜牧厅买到了，完全适用于苏联的设备。

　　一辆辆的大卡车开进厂房，设备在三位专家的指挥下安装，每位专家身边配备一名专职翻译，日薪10元。

　　冯宇也特意从哈尔滨回来，怕农场的人怠慢了三位苏联专家。这可是宝贝，回头冯宇还有大用。再说关系着能否勾搭来其他专家的问题，不易得罪。

　　“准备，三，二，一，开始！”

　　嗡~~~

　　机器开始响动，干净的黄豆落入圆筒中，不一会儿，出油口就开始有黄色的豆油流出来。

　　“成功了~~~”

　　所有人都在欢呼，光是装机就花了很长时间，第一次试验，就能成功，他们都是满脸喜悦。

　　不过苏联专家看了看油质，略微皱眉，滤塞应该漏了，里面有杂质，其他都没问题。

　　农场粮油厂的厂长也在，说是参观学习，其实就是看看这个泰华粮食加工厂用苏联的先进设备能做到哪一步。他看了一会儿，跟旁边的人商量了一下，不屑的冷笑了几声，转身离开。

　　如果他们粮油厂还是去年的普通压榨法，确实不如这台苏联的机器。但现在上面开始推广浸出法，出油率并不比这个差，甚至未来会更高。而粮油厂有粮库作为后盾，原材料多还好，这个泰华厂，对他们威胁不大，真不知道场长怎么想的，不但答应亲自帮他们跑各种手续文件，居然还答应优先保证这个私营工厂的供电。

　　供电是冯宇特意提出来的，工厂投资规模超过了两百万，而且要的工人更多了，冯宇只提了一下供电的事儿，场长二话没说就答应了。哪怕是他办公室停电了，泰华厂也不会停电！

　　现在全国普遍都缺电，农场更是如此。在一些市里工业生产的高峰期，他们这些地方，白天晚上就会限时供电。

　　种地限时供电影响不大，但开工厂，如果不能保证电力足够供应，天天干干停停的，上哪儿赚钱去？

　　榨油、制糖的机械设备都试验过了，全部能用，调试也已经完成，效率确实比国内高很多，还省电。

　　明天试验完饲料加工设备，冯宇就打算返回哈尔滨。晚上的时候，冯兴泰忽然跟冯宇说，厂子恐怕赚不到多少钱。

　　“爸，怎么会呢？我们榨油、制糖剩下的豆渣和甜菜渣，都能混合玉米、小麦等制作成饲料，相当于降低成本了。出油率和出糖率更高，尤其我们生产的是绵白糖，口感更甜。销售包在我身上，您有什么可担心的？”

　　“听说现在粮油厂都开始革新技术了，压榨法改成什么浸出法，泡出来油，出油率不比我们低，你说我们还怎么赚钱？”

　　冯宇笑着摇摇头：“爸，您就等着吧，过两天李哥带两个人过来，您就按照他们说的办，我保证咱们能赚很多钱。”

　　“能吗？”

　　“肯定能！”

　　两天后，李世强带着一辆卡车来到泰华厂，从车上卸下来一大堆定制好的透明塑料壶。

　　“小李，这是用来装油的？难道不用大桶装吗？”现在大部分人买油都是去粮油店或者粮油厂，从自家拿个油壶去，买那种散装的油，他还没见过这种小塑料壶呢。

　　城里人比农场的更惨，城里人买这些，还要粮油票，没有票，价就要贵一点，要么就得有熟人才行。

　　“冯叔，这就是咱们用来装油的壶，这一壶能装三斤油（一点六升左右）。”

　　“这也太小了吧？一壶才能吃多久啊，塑料壶也要不少钱吧？”冯兴泰一看就知道，又是那个败家儿子的主意。咋，卖油还搭一个壶？

　　“小宇说了，要的就是小，不过也有一种十斤装的大壶，过两天做好了我就给送过来。这些豆油，都交给咱们哈尔滨的泰华贸易公司承销，一斤油，一毛五的高价。”

　　“啥？一斤油一毛五？那也太贵了，哪儿有人买啊。”冯兴泰大叫道，粮油厂的一斤散装油才一毛一。

　　“冯叔，您没听懂，这一毛五是给泰华粮食加工厂的，泰华公司往外卖，最少两毛钱！”

　　“两毛钱一斤？哪能那么贵，猪肉才多少钱一斤啊。”

　　“冯叔，您就相信小宇吧，他说这叫走精品高端路线，专供城里人吃的。暂时先供应哈尔滨，然后推广到全省各地区，明年林省都能有咱们的泰华牌精选油。”

　　“啥？精选油？咱这不就是普通的大豆油吗？”冯兴泰越听越糊涂了。

　　“冯叔，咱们这大豆是选的好的吧？工艺更加先进，油质经过几次过滤，是不是比在咱们农场粮油厂买的油质更好？这就是精选！您在城里也看到了，城里现在先富起来的人可不少，这油贵一点，他们也肯定买。您就放心吧，我们这不是骗人，小宇说了，肯定赚钱！”


第87章 软文广告

　　冯宇在学校老老实实上了几天课，期中考试不让请假。这段时间落下不少，还好有李娜给他补了几天，才让冯宇追回来。

　　高一的不算难，难的是高二。而且现在以死记硬背的东西较多，冯宇偏偏这辈子记忆力非常好，期中考试还考了一个班级第十，让老师和同学们都惊掉了下巴。缺了那么多课，居然还能考第十，排在冯宇后面的一个个想去死，除了文东军。

　　用他的话来说，反正不是倒数，后面还有好几个呢。哥们入学时候，可是班级倒数第一，现在踩住好几个了，这就是巨大的进步！

　　一次考试前进几名，等高考的时候，哥们就是班级前三的水平了！

　　冯宇听完文东军的“高论”，简直惊呆了。他哪儿来的这自信啊，每次都能前进几名？你踩住的那几个，都是因为学区而就读三中的，本来入学的时候成绩就低，刨去这几个人，你丫还是倒数第一！

　　算了，还是不打击他了，反正冯宇已经有了保证他们能考上好大学的办法，让他无知的嗨皮去吧。

　　班主任本以为冯宇不再翘课了，哪知道期中成绩刚下来，冯宇又请了一个星期的假。算了，这种学生，管不了！

　　……

　　“张社长，咱们可是老关系了，你这广告费涨的也太快了。”

　　夏天的时候，一个版面，一星期花了冯宇一万块，上次一个星期一万四，现在张社长居然狮子大开口，一星期要两万块！

　　“没办法啊，上次给你们做广告，领导可是点名批评我了，这次没有两万块，绝对不行！”

　　张社长是看夏天的时候，风雨牌电风扇销售太火爆了，有些嫉妒的眼红。卖个塑料电风扇而已，居然就赚了这么多钱。上次涨价，冯宇不是毫不犹豫的就答应了，这次肯定也没问题。

　　擦，哪个领导会批评你？七天我都给你涨到一万五了，还只是一个版面而已。现在居然要两万！要不是省级日报不但全省都有的卖，还能卖到林省，冯宇早转身走了，报纸多得是！

　　“张社长，两万块，全国也没这个价。而且咱们日报不是添加了四版么，原本的内容并没有压缩，应该更便宜了才对。”

　　日报社现在将日报添加了四个版面，也就是一大张纸，广告收入明显增加。他们还那风雨牌电风扇的神迹来进行比对，把广告的价格一再炒高。

　　可惜到现在为止，并没有任何一个在日报上做广告的复制了风雨牌电风扇的神迹，张社长巴不得冯宇再展现一次神迹，好让他也对那些买广告的人有个交代。

　　不是我们日报不好，而是你们产品不行，你看看人家，做一次广告，赚一大笔钱！

　　“现在都是这个价，不信你去打听打听。再说冯总家大业大，也不差这一两万块钱吧？”

　　好大的口气啊，张社长这个级别，一年的工资也才一千多，一两万块，在他嘴里说出来跟一两毛钱似的。

　　“张社长想多挣钱也不是不行，不过时间就要延长一些。这样吧，从明天开始，一直到元旦，我给你五万块钱，一天可超过一千了。”

　　“不行，一个版面，四十多天，才五万块钱？十万，我可以给你两个月的整版。”广告价格虽然炒起来了，但来投放的人并不多，而且没有一家投放时间超过一周的，张社长压力也很大。

　　“两个月，十万？这样，四个月，二十万。在元旦、小年、除夕、元宵节都必须给我两个版面。如果这样张社长还不能答应，我想我真要考虑换一家报社合作了。”

　　“成交！冯总痛快，我也不能矫情。不就是过节的时候多要一个版面么，绝对没问题。冯总，我们是不是现在签合同？”张社长大喜，没想到这个小冯总居然这么痛快，二十万啊，报社今年要过一个肥年了！

　　“没问题，老规矩，广告词只要不犯法，我想怎么弄怎么弄，你们不能有任何更改。广告的产品，只要是我们公司销售的，我可以随时更换。如果违约，你们要赔偿我双倍的广告费四十万元整！”

　　丑话还是说在前头，免得回头这个张社长再眼红搞鬼。冯宇对现在的官僚可不信任，他们并没有什么契约精神，反而都是官本位的思想。

　　“没问题，哪次我们合作不都非常愉快？你每天换广告词，换图片，我有一次反对了吗？来来来，冯总，尝尝我这个普洱，这可是我从领导那弄来的。”

　　……

　　十月中旬，龙江的人像往常一样上班。很多人还是习惯性的买了一份报纸，看看龙江又有什么大事儿发生。

　　咦，今天这个版面有点意思啊，居然是生活小常识。上面列举了一些食物冲突，混合食用易发生食物中毒。哟，这下面更有意思，居然说的是豆油的制作方法，古老的压榨工艺和现在推广的浸油工艺。

　　诶呀，这可不得了，浸油工艺是化工产品啊，用轻汽油浸泡的。轻汽油竟然是石油中提炼出来的，这玩意儿能吃吗？

　　难怪这两年肉价都涨了，豆油价格还没什么变化呢，这什么新工艺，分明就是害人的东西嘛！

　　冯宇用的是软文广告法，后世最出名的，就是脑X金，在网络、报纸等铺天盖地的软文宣传，效果非凡。

　　冯宇可没写这油不能吃，也没写这油吃了有害，那是造谣，反正后世他吃了几十年，都是浸出油，也一点事儿都没有，反而抵抗力还增强了，连地沟油都不怕了！

　　虽然他没写，但点出了轻汽油是石油中提炼出来的。石油能吃吗？这是个人就知道。

　　第二天，日报社张社长被领导叫过去一顿训斥，什么东西都敢登报，浸出法是国际上目前最先进的方法，粮油厂的人都吃这种油，有害人家自己能吃吗？赶紧澄清，都快形成谣言了！

　　没等张社长找冯宇，冯宇就主动来了，送来了第二天的软文。

　　这篇文章上面说了浸出法榨油，会进行高科技提取，应该不会留下有害物质，否则国家也不会推广。

　　这算是澄清了谣言，但人们心中的疑虑，应该不会留下有害物质，那就是不一定喽？


第88章 专供

　　第三天，报纸上写了压榨油的好处，原汁原味，香味醇厚，富含维生素E，保质期长，没有任何添加剂，而且绝对没有溶剂残留。

　　至于浸出油的好处，你们可以去问粮油厂嘛。

　　这个年月，食用油标准还是只分一等品、二等品、三等品什么的，这还是今年新出台的。冯宇记得后世食用油上必须严格标明，到底是压榨油还是浸出油，是否转基因大豆，让消费者自己选择。

　　连续好几天，报纸上都是这两种工艺榨油的文章，冯宇还引用了一些专家教授的书名，标明他的文章是真实可信的。

　　从哈尔滨开始，蔓延到全省，很多人都对这浸出油产生了怀疑，这种油吃着到底安全吗？

　　而在大家讨论的时候，冯宇则让人拉着一车十斤装的油，来到了外经贸厅，今天他要光明正大的开始送礼！

　　“张厅长，忙着呢？”

　　“不算忙，你这是有事儿？”

　　“嗨，也不算是什么大事儿。就是我们公司最近弄到了一些特别好的豆油，这不想着给厅里免费品尝。这可不是行贿，是让领导们帮忙尝尝味道怎么样，给我们提提意见。”

　　“嚯，这个说法倒是新鲜，免费品尝，让我们提点意见？行了，那送去我们食堂吧。”张瑞强笑着摇摇头，他到不会拒绝这种惠及全厅所有人的好意。反正就是一点豆油，能值多少钱。

　　一会儿食堂的李师傅就来了，说油太多了，厅里反正就做午饭用，估计能吃到过年！

　　这可就不是小数目了，冯宇指挥卸车后又过来，张瑞强就问冯宇到底什么意思，为什么给这么多。

　　“真的就是给大家尝尝，提点意见。我们的油，可是苏联进口先进设备压榨，绝对没有任何添加剂，吃着健康。如果张厅长非说我有什么要求，那我就说一点，我希望在包装上印上专供两个字。”

　　“专供外经贸厅？这绝对不行！”张瑞强脸色一变，这样传到领导耳朵里，厅里成什么了？

　　“不不不，张厅长误会了，不是专供外经贸厅，就是专供两个字。不只是外经贸厅，我们还联系了国际饭店，市政府招待所，动力警察分局，电机厂招待所、机械厂招待所等，都是送给大家免费品尝。”

　　冯宇笑的有些狡黠，张瑞强指着冯宇的脸，半天没说出来话。没想到这个小子居然不知不觉联系了这么多单位，还都是一听名字就让老百姓非常相信的单位，这不就是广告吗？

　　“他们允许你们写专供他们单位了？”

　　“没有啊，但事实上，他们现在都只吃我们泰华牌精选油。张厅长放心，我不会打着厅里旗号的。”

　　“你把话说清楚！”张瑞强还是觉得不对，虽然他也没想出来，冯宇到底要干什么。

　　冯宇将一张照片放在张瑞强面前，是一辆拉着泰华牌精选油的车，在电机厂招待所门口卸货。

　　“你刚才也拍照片了？”张瑞强有些不高兴。

　　“张厅长，这张照片配的文字是这样的：电机厂招待所尝试泰华牌精选油。我这里所有都是事实，没有一点弄虚作假。”

　　“你写的是事实，但别人未必这么理解。算了，我也不跟你计较，你这油的手续齐全吗，真的是苏联的技术和设备？”

　　“绝对是真的，这设备在国内绝对处于领先水平。手续当然也齐全，否则怎么敢送到厅里的食堂？”

　　张瑞强犹豫了一下问道：“浸出油真的是用轻汽油浸泡出来的？怎么一点都吃不出来？”

　　“千真万确，您到粮食局或者粮油厂一问，都是这种工艺。这种工艺出油率高，我们国家从前年就开始推广，今年已经基本推广到全国了。就说我家那个小农场，今年都开始用浸出法榨油了。不对，应该说是炼油！化学手段，让人吃不出来很正常。”

　　炼油！这个词把张瑞强吓了一跳。他忽然感觉有些反胃，这油真的能吃吗？可如果不能吃，国家怎么会推广？

　　但不管怎么说，他心里还是有一些芥蒂。以后家里也买这种压榨油吧，化学方法浸出油，他是不敢吃了。

　　从外经贸厅离开，冯宇又带着车去他跟张瑞强吹嘘的其他单位，其实除了电机厂招待所，其他单位还没送呢。

　　冯宇用电机厂招待所的照片，忽悠住了张瑞强，回头再用这两张照片，忽悠其他单位。只要能弄到一两张专供的牌子，不用拿出去，放在公司门口挂上，这比什么广告词都管用！

　　而接下来几天的报纸，那个每天登食用油知识的版面，连续出现了好多图片，都是一辆装满泰华牌精选油的卡车，在XX招待所或者XX食堂面前卸车的样子。

　　卡车上面喷着“泰华牌精选油，压榨出来的良心油，专供”的字样，让人想看不见都不行。

　　这下子百姓们更确定了，你看看，这些大厂子、大单位的食堂、招待所都买这个，肯定没错，那个浸出油，一定有问题！

　　但是他们都发现，那专供两个字后面被挡住了，看不清，不知道是专供什么单位的。大家纷纷猜测，最终版本殊途同归，都说是专供领导的。

　　其实专供两个字后面，根本就什么都没写，就是留给大家胡乱猜的。你愿意怎么想都行，百姓的想象力，也是非常丰富的。

　　唉~~这种油，果然也只有领导才能吃得到，我们平头老百姓，还是吃那轻汽油泡出来的豆油吧。

　　而接下里，报纸上忽然刊登了一则“好消息”：泰华牌精选油，现在哈尔滨火爆上市，各供销社均有销售。

　　肯定是市里领导承受不住压力，才肯把他们吃的油卖给咱们老百姓。一些人不等下班就跑去供销社，没想到居然要排队。看看，大家都买这个油吧，咱们也得买，老人孩子吃那什么化学产品，身体肯定垮了！

　　什么？这个油咋这么贵！三斤居然要一块钱！哼，领导吃的油就是贵，不过我们也买得起！哦，还有十斤装的，三块钱，那来个十斤装的吧。哟，这个油壶不要钱啊，嘿，还不错，白得这么大一个壶！

　　而此时，吴志刚他们正在给电机厂那些不上班也不上学的半大小子发钱呢。

　　“喏，每个人钱都拿好，油也送给你们了，拿回家去吧。这个油，绝对比你们家平时买的油味道好。”

　　这帮小子从上午开始就分成几波到各供销社门口排队买油。每人买一壶大桶装的，钱都是吴志刚给的。不止如此，每个人还白给五块钱！他们一下子就来了三十多人，有便宜还能不占？

　　就是靠着他们排队，更让犹豫的人相信了，还是这个油好，现在人人都吃这个油，以前肯定是专供领导的油！


第89章 电视广告

　　冯宇的一番精心炒作，让泰华牌精选油在哈尔滨火了，可是龙江其他地区，反应并没有这么热烈。

　　毕竟泰华牌精选油的价格要比普通散装豆油贵一倍还多，普通人并不太舍得。虽然软文起到了一定的效果，但电视台做了一期节目进行辟谣，榨油厂的人吃的也都是浸出油，没理由这种油有害他们自己还吃。

　　如果只有哈尔滨这一块市场，那么泰华厂能赚钱，但泰华公司的销售却赚不到多少钱。他开始可是免费送了很多油出去，从泰华厂提货的价格，本身就比一般的油更贵。

　　所以冯宇准备加大广告攻势，让更多的人记住泰华牌精选油，买油的时候，忍不住就想到这个油。

　　货已经铺向全省，数量并不太多，这些天生产出来的，三分之一留在哈尔滨，三分之一送出去了，三分之一送到龙江其他地区的供销社。

　　除了哈尔滨的供销社是进货，其他地区的供销社采用的是代销模式。毕竟冯宇把价格订的这么高，他们都不认为能卖出去多少。现在看来，事实确实如此，虽然日报上每天都在宣传这精选油，但买的人却很少。

　　……

　　“泰华牌精选油，精选优等无公害大豆，苏联顶级设备工艺压榨，无任何化学添加剂，欧洲贵族厨房首选！”

　　一位二十岁的妙龄少女，穿着一件印有泰华牌精选油的围裙，在厨房翻炒着大虾，同时有一个磁性的男声念着广告词，最后是少女手中举着一瓶三斤装的油壶镜头。

　　冯宇有些遗憾，没有后世那种高清摄像机啊，如果弄成《舌尖》的那种高清镜头，效果会更好。不过就算是这样，冯宇觉得已经不错了。

　　这条广告还突出了无公害的概念，至少现在没人懂，但却给人一种高大上的感觉。配合着报纸上又做了一期广告，普及什么叫做无公害食品。

　　十秒钟的广告，每天在省台播放三次，中午一次，下午一次，晚上黄金时间一次。这时候电视广告费已经炒起来了，但贵的只是央视，省台的还不算太贵。

　　但就这样，三条广告，一年时间，也花了冯宇几十万的高价。不过冯宇也留了一个后手，广告内容可以更换。等过两天绵白糖生产包装好了，他会对绵白糖做一次推广。

　　冯宇这个广告，放在后世肯定不能播，欧洲贵族厨房首选，明显失实，那边根本不用大豆油。但国人有多少知道呢？现在普遍认为，电视上能播的，就肯定是真的！

　　冯宇的广告，句句都突出着精选油的珍贵，再配合一个倒油炒菜的镜头，让人印象非常深刻。

　　炒菜的人是姐姐冯丹英客串，冯宇说让姐姐体会一下大明星的感觉。请了电视台的专人化妆，但并没有现在这种脸涂得煞白，嘴唇通红，而是在冯宇的指点下，画了一个淡妆，别人不知道，还以为根本没化妆呢。

　　冯丹英本来就年轻漂亮，再经过这么一捯饬，还真是不比电影明星差。李世强当天在现场，眼睛都看直了。

　　广告播出第二天，老妈就打电话过来，问那个炒菜的是不是冯宇姐姐。得到肯定的回答后，她语气有些不悦：炒菜好就能上电视，我不比你姐姐炒菜好吃？

　　冯宇急忙解释，主要是时间来不及，下次一定请母亲大人。

　　广告一个月后到可以更换一下，中年妇女炒菜，说不定效果更好。不过现在要的是吸引人的眼球，姐姐的形象比较合适。

　　……

　　在北面的佳城，两个三十多岁的女人下班后一起走向供销社。

　　“你去买什么？”

　　“泰华牌精选油啊，你呢？”

　　“我也是。这可是苏联顶级设备工艺，肯定好吃。”

　　“不止好吃，还是什么无公害食品，没有化学添加剂呢。我儿子才上小学，可不能让他吃什么汽油泡出来的豆油。”

　　“可不，就算贵一点，一个月能多花多少钱呢，欧洲贵族都吃这个，咱们也享受享受贵族的生活！”

　　类似的场景在龙江多个城市发生，而这些城市跟哈尔滨不同，认可度还是比较低，大桶的不太好卖，反而是三斤的小瓶装卖的非常好，看来都抱着试一试的态度。

　　不过冯宇相信，只要这广告天天做下去，让这些人习惯了泰华牌精选油，她们一定会继续购买，这个口感确实更好一些。

　　现在泰华厂按照冯宇的要求，雇佣了很多人。城里的工厂忙的时候都是三班倒，但在泰华厂，冯宇要求的是四班倒。

　　首先这些人本身就是农民出身，操作机器虽然简单，但安全责任观念，可不如这些在工厂干了很多年的工人。再一个机器还是有点危险，比如下料口，比如防火什么的。

　　这些人安全观念也差，一旦有任何疏漏，发生危险，赔钱是小，人要是残疾甚至死亡了，赔多少钱也没用啊。

　　尤其整个农场就两万多人，一旦工厂发生事故，口口相传，泰华厂在农场的名声就彻底臭了。

　　冯宇准备在市里挖两个管理人才过去，可惜工资虽然已经开的高出了一倍，看重的人还是没答应。国企干得好好的，旱涝保收铁饭碗，让我去你一个农场的小厂子打工？别说两倍工资，三倍我也不去！

　　冯宇有些遗憾，看来只能自己培养了。他就找那些退休的工厂老师傅，去泰华厂上课，普及安全操作知识，提高那些人的警惕意识。

　　这段时间，光是黄豆就进了上百吨，生产出来将近十五吨的豆油，泰华厂光是这一项，就已经获利超过一万五千元。

　　这才多长时间啊，竟然挣了这么多钱，冯兴泰兴奋的难以自持。照这么算，光是豆油一项，厂子一个月能挣四万左右，一年将近五十万啊！

　　他现在开始相信，儿子说三年时间，让一千块变成一万块的话了。但同时又有些担心，这绵白糖生产了这么多，咋还不往外卖呢？是不是不好卖？要不把制糖的机器卖掉，再买一条生产豆油的生产线算了，这玩意能挣钱，能挣大钱哩！


第90章 技术才是最赚钱的

　　销售方面，冯宇虽然不是专业的，但凭借领先几十年的眼光，还是能保证挣到钱。虽然不一定能创造什么销售奇迹，但绝对不会赔钱。

　　糖和饲料，他也已经在让吴志刚他们联系外地经销商，只是暂时主推豆油而已。多了不敢说，至少三五年内保证能挣钱。

　　冯宇还没开始推广绵白糖的时候，帮机械厂订购的农机具生产线已经到哈尔滨了。

　　李世强去农场将三位机械方面的专家接过来，粮食加工厂那边已经不需要了，这三位专家，冯宇还有大用。

　　“李总，生产线已经到了，派人去拉回来吧。”

　　李明德从椅子上直接弹起来，他等这个好消息已经好多天了。

　　“太好了，我这就让人赶紧去！”

　　“李总，这是我们公司的采购清单，你看一下，把钱给我们结了吧。”

　　李明德愣了一下，冯宇怎么会直接把采购清单给他看呢，这不是让他知道冯宇的采购成本是多少了吗？

　　虽然冯宇就算是不说，他也有办法查到采购成本，但那是两回事啊。

　　李明德接过清单，眼睛瞪大。居然这么便宜！

　　他更搞不懂了，这价格非常便宜，冯宇完全可以加价百分之二十，他保证不会还价，市里批的款子可不少呢。

　　“冯总，机械厂应该给你们公司多少钱？”李明德问了一句。如果冯宇要的不超过百分之十，他现在就能答应，如果要的高了，他就再找市里施压，给机械厂省钱，也是给市里省钱嘛。

　　“上面不写着呢，生产设备一共两百万卢布，运费，交税什么的一共40万卢布，一共两百四十万卢布，李总不是打算赖账吧？这设备你们不要，信不信我三百万卖到林省机械厂去？”

　　“要，谁说不要了，今天就给你打款，不，现在就让人去打款！”

　　李明德知道冯宇说的话不是吹牛，即使是四百万卢布，都会有很多厂子抢着要。不过冯宇入关前怎么就没吭一声呢，他找领导疏通一下，可以免税的嘛。

　　冯宇这才露出笑容，摆摆手说：“不急不急，我有个问题。机械厂有在苏联留过学的吗？没有？那在苏联工厂上过班的有吗？也没有？那这设备组装、调试，你们确定自己能应付得来？”

　　李明德脸色有些尴尬，冯宇说的是事实，这设备比他们厂用的先进多了，他们还真没有信心组装调试完成，看来只能找领导，从别的大厂调一些专家过来了。

　　“这个，我们会想办法的。”

　　冯宇点点头，跟他了解的一样，接下来就好办了。

　　“对了，李厂长，我还采购了一批苏联的农机具生产技术，包括拖拉机、播种机、旋耕机、收割机等多个品种的设计技术，这个不知道李厂长是否感兴趣啊？”冯宇笑眯眯的问道。

　　李明德呼吸变得急促：“冯总不是说笑吧，这些农机具的技术，你都有？”

　　“不但有，而且我还请来了三位专家，机械设计、制造方面的专家。不但能能指挥你们组装、调试这批设备，还能帮你们现有的设备进行一下小范围的升级改造。当然，他们更能够把这些技术文件中的知识，传授给你们厂里的技术人员！”

　　“如此可就太谢谢冯总了，我替全厂八百多名职工感谢冯总……”

　　“等一下，先别忙着谢谢我。我刚才说的很清楚，这些技术资料，是我花高价买来的，三位专家，也是我高价请来的，李总难道想白拿走？”冯宇十分郁闷，刚才他说的不够清楚吗，这些都是要钱的，你谢什么谢？

　　李明德尴尬的笑了笑：“那这些技术资料和那三位专家要我们支付多少钱？”

　　冯宇露出一个满意的表情，这才对嘛，那些设备没挣你的钱，你以为我就是慈善家了？

　　“不贵不贵，一共三百万卢布。三位专家可以为你们工作半年，半年后才离开。”

　　“多少？三百万，还卢布？冯总，你可不能狮子大开口啊！”李明德大吃一惊，没想到这技术资料和专家竟然比机械设备更贵！

　　“这怎么是狮子大开口呢？李总如果不要，可以直说，这些资料我买回来花了大价钱呢，这我都没挣你的钱。三百万卢布而已，咱们哈尔滨的机械厂，就能得到领先国内，甚至国际的农机具生产技术，还附赠三位专家指导，这么便宜的事儿，你竟然觉得贵？”冯宇一副吃惊的样子。

　　其实这些资料加上设备，一共两百万卢布采购回来的。设备虽然不错，并不是最新的，但基里连科给冯宇的报价才八十万卢布而已，剩余的一百二十万，都是技术资料的价格。

　　当然，基里连科弄到这些东西花的钱很少，可如果公开出售，这些资料还真不止三百万卢布的价格，最少翻倍！

　　冯宇只是让基里连科把技术资料的钱做在了设备价格上，虽然关税高了一些，但却让技术资料的价格隐瞒了起来。基里连科弄到这些东西也不是特别容易，冒了很大风险的，下次不一定还有这么好的机会呢，冯宇怎么能不多赚一些钱？

　　“冯总，大家都是哈尔滨人，也都是为了哈尔滨做贡献，这技术资料就不能便宜一点吗？”

　　这时候想起来拉关系了，不是你背后捅刀子的时候了？

　　“诶呀，我刚想起来，明天还要去林省吉城呢，今天得早点休息。那什么，李总，没事儿我就先回去了。”冯宇说着就站起来。

　　李明德一把拉住冯宇的手，再次按着肩膀让冯宇坐下：“冯总，冯总，咱们还没商量完呢，你再等等。”

　　冯宇一副愤愤的样子：“还商量什么？你不是嫌贵吗，没事儿，我也觉得价格有点高，可能是那个老毛子坑我了，我去问问吉城的机械厂，他们要是不买，我就想办法退掉。哼，什么比华夏技术先进十年以上，以后再也跟他做这方面的生意了。”

　　“别，别，别。冯总，你在坐一会儿，我打几个电话。中午别走，尝尝我们食堂大厨的手艺，这个事儿下午我肯定给你回复！”

　　冯宇这才“勉为其难”的答应，等着李明德的好消息。


第91章 莫名邀请

　　可惜他还没等到李明德的好消息，就接到了一个让他莫名其妙的坏消息：副市长有请！

　　冯宇第一反应就是李明德搞鬼，让他背后那个副市长找冯宇谈话，用官员的身份来压迫冯宇答应，低价将资料和专家卖给机械厂，甚至是白送！

　　草，冯宇对李明德更加厌恶了，本来看他是机械厂的厂长，为厂子和所有职工谋福利，上次诬告走私的事儿也没跟他计较，没想到这货居然又下绊子！

　　不过冯宇正等着见这位副市长呢，他之所以把设备和技术资料分开卖，其中一个目的就是想跟这位副市长认识一下，借用这个副市长的手，把哈尔滨的治安肃清一下。

　　可当见到副市长第一面的时候，冯宇却忽然愣住了，怎么是他？

　　坐在办公桌后笑眯眯的副市长不是别人，正是张瑞强。

　　“张厅……不对，张市长，怎么是你？”

　　“哈哈哈，很意外吗？昨天刚刚调过来的，以后我就在市政府上班了。”张瑞强笑的很开心，他很少能看到冯宇吃惊的样子。这个小子总是一副淡定的表情，似乎什么事儿都逃不出他的手掌心一样。今天怎么样，吓着了吧？

　　冯宇是很吃惊，但又不是特别吃惊。他知道张瑞强会调过来当副市长，然后走到市长的位置上，一步步升到部委，但并不记得具体的时间。

　　他不知道原本时空的历史，张瑞强是不是这个时候调过来的，但总体出入应该不大。

　　“是有些意外，但又不是特别意外。像张市长这么年轻有为的人，肯定要主政一方的，我在这儿先恭喜张市长履新了。”

　　“你小子啊，今天叫你过来，知道是什么事儿吗？”张瑞强从办公桌后走出来，陪着冯宇一起坐到沙发上。

　　“不是叫我过来认认门，以后别找不到你吗？”冯宇故作糊涂。

　　“你小子在给我装。你从苏联采购了一些先进的机械设备，卖给咱们市的机械厂，这个很好，为家乡做出了重大的贡献。但那个技术资料，怎么要那么高的价格？”张瑞强点了一下冯宇。

　　“冤枉啊~~~张市长，李明德跟你说没，我花两百万卢布进口的设备，算上交税和运费，要两百四十万卢布，林省的机械厂肯出高价我都没卖，但李明德就只给我两百四十万，这我不是赔钱了？我打点老毛子不要花钱啊，我真实成本超过了三百万卢布！”

　　“是吗？”张瑞强明显不相信。如果超过了三百万，冯宇凭什么把两百四十万的票据给李明德看？

　　“千真万确！如果不是我走通了关系，别说三百万卢布，就算是五百万卢布，你问问李明德，他买得到这么好的设备吗？尤其这些技术资料，可比设备更加珍贵。科学技术才是第一生产力，这是伟人刚说过的。”

　　九月份，伟人提出了科学技术是第一生产力的概念，这点张瑞强自然也知道，只不过他没想到，冯宇居然也知道。

　　“我实话跟你说吧，市里给机械厂批了一千五百万RMB的资金，两百四十万卢布用来购买设备，剩下的都给你，换你手中的技术资料。”

　　还不到四百万卢布，这跟冯宇预期的价格有些差距啊。冯宇以为这怎么不得两千万RMB，他虽然是两百万卢布买来的，但口头上可还欠了基里连科一个人情。

　　再说这些设备+资料，确实值五百万卢布以上，两千万RMB，冯宇都觉得要少了呢。现在才肯给一千五百万，落差太大。

　　“张市长也认为，技术资料比设备更便宜呗？没事儿，我拿去林省的机械厂，他们肯定会给我一个满意的价格。甚至我放出风去，手里有苏联顶尖的农机具生产技术资料，多了不敢说，单这个技术资料，我就能卖一千五百万你信不信？”

　　张瑞强笑眯眯的看着冯宇：“那你为什么不那么做呢？说吧，你除了钱，还想要什么。如果不违法，我或许可以答应你。”

　　张瑞强这么多年机关也不是白坐的，能四十岁不到就走到这个位置，也是非常有本事。冯宇既然这么说了，就肯定要一些非金钱的回报。

　　见张瑞强已经理解他的意思了，冯宇摸着鼻子，做出一副不太好意思的表情：“其实我本意还是回报家乡的，所以钱少一点也能接受。既然你这么说了，那我就提一点小小的要求。你不觉得，咱们哈尔滨有些乱吗？”

　　“乱，你指的什么？城市规划，还是治安环境，或者是别的什么。”

　　“治安。一个城市能否吸引外地人过来投资，治安非常重要。我前段时间公司被打砸，这事儿你也知道。宋老四的侄子都能这么嚣张，更不要提宋老四了。可现在呢，宋老四依然是潇洒的活着。还有王瘸子、克哥、洋包子等，哪一个不是黑社会？说句实话，如果不是对哈尔滨有感情，我可以把公司搬走，虽然要重新趟路子，但总比提心吊胆要强得多。”

　　冯宇原本的计划，就是通过副市长，把这个话递上去。不需要省里，市里只要真的动手，那什么龙江老大瞬间就得跪了。头顶上一直悬着一块巨石，冯宇很多时候都放不开手脚。

　　张瑞强从烟盒里摸出一根烟，深吸一口，半天没说话。

　　冯宇的心沉下去了，不会吧，难道市里真没打算收拾这些人，还要等到中央下令？还是因为他给的筹码不够，让张瑞强没有信心说动领导？

　　“我刚调过来，方方面面都还没理顺呢。人言轻微，我的话，领导未必会重视。”

　　张瑞强对这些都了解过，领导属于把这些人当枪使，暂时用一用，同时也在收集证据，一旦有铁证，就会马上收拾他们。现在抓了他们，于事无补。所以张瑞强无法给出承诺。

　　“难道就这么放任不管？他们是带来不少贡献，但危害更大！我就不信，你没听过他们那些恶名，那可不都是谣传。”

　　冯宇火了，好人做一点坏事，就会被唾弃，而坏人只要做了一点好事，难道就能原谅吗？这就是说的好人成佛难，恶人只要放下屠刀，转身就是佛了！

　　“不会放任的，不出一年，必然端掉这些黑恶团伙，我以党性发誓！”


第92章 技术入股

　　虽然张瑞强给出了承诺，但冯宇并不太满意。原本时空，宋老四他们这帮人还能蹦跶将近两年，时间缩短了，但还不够。

　　很多富豪喜欢给警察、政府等捐款，改善治安，就是因为你钱再多，请再多保镖，也未必挡得住凶狠的恶徒。

　　就像李嘉诚，香港首富，在世界上都是极有影响力的人，儿子还不是被几个绑匪就轻松绑架了，绑匪到他家里，当面勒索了十个亿赎金。

　　后来李嘉诚不是给警局和政府捐了一大笔钱，改善监控设施，改善警察装备。可这有什么用呢，十个亿没了，还闹得满城皆知，连带着李嘉诚公司的股价都跟着下挫。

　　冯宇可不想这样，他还是比较喜欢后世大城市的治安，基本没有枪支，也没有那么多人选择铤而走险。

　　“张市长，我刚才话说的很明白，要想我接受这么低的价格，就要改善治安环境。没有稳定的治安，有谁会愿意过来投资呢？在商言商，你不能满足我的条件，那么就要给我满意的价格，几百万RMB，我无论如何都不能接受！”

　　“你可以提出其他条件，比如给你的公司减免税收什么的。”

　　“不需要，该缴纳的税款，我一分都不会少。”

　　“不对吧，我怎么了解过，你公司还在卖进口二手车，而且都是名车。可你公司并没有进口车的单据，也没有相应的交税记录。”张瑞强再次翻开一张底牌。

　　这事儿，张瑞强已经知道了？冯宇以为自己做的还不错，等发现的时候，他第三批车已经卖掉了。

　　“我进口的是废铁和汽车零件，按照这个交税的，有什么问题？至于我公司卖的二手车，是我们自己组装的，车管所都检查过了，允许销售的。”冯宇硬着头皮说道。

　　他在钻空子，但如果市里真的要追究，他也会很麻烦。可当初如果不这么做，哪有这么高的利润。

　　“你在钻空子，这点市里并没有追究。”

　　“我的生意是合法的！如果相关法律说我犯法了，可以列举出来。”冯宇强调道。

　　“咬文嚼字没什么意思，还是那句话，你还有什么条件，提出来吧。”

　　“真的什么条件都可以提？”冯宇试探的问道。

　　张瑞强警觉的回答：“不能犯法，不能再钻空子！”

　　“那好，这些技术文件，包括三位苏联的机械设备专家，都可以交给机械厂，一分钱不要。但是……我要折算成股份！”

　　这些技术资料能创造的价值绝对超过一个亿，让冯宇几百万就卖掉，他怎么能同意。你要技术不是吗，可以，让我入股，赚的钱大家分啊。

　　“你说什么？折算股份？”

　　“对啊，现在股份制公司那么多，股份制的工厂也不是没有，咱们机械厂为什么就不能变成股份制呢？我以技术入股，机械厂还能省下一笔钱，投入到新的农机具生产中，双赢啊。”

　　“这个……恐怕也不太行。”

　　张瑞强摇摇头，国企让私人入股，这怎么可以。虽然法律上允许，也有一些先例，可人家那引入都是外资，而且企业多处于亏损状态。就这样，争议也非常大，更不要说机械厂本身是赚钱的企业，市里每年都能抽走不少利润呢。

　　有了私人资金注入，变成股份制，那冯宇不是也能对机械厂指手画脚了？虽然他知道冯宇很有本事，但在市里领导看来，让一个小孩子成为机械厂的老板之一，简直是天方夜谭！

　　张瑞强说出他的担忧跟疑虑，冯宇觉得这都不是问题。他只问了张瑞强三个问题：第一，如果机械厂没有这些技术资料，光靠着一个先进的设备，什么时候能领先全国？第二，这技术资料是否冯宇私人所有，他卖给其它企业，市里是否有权干涉？第三，是不是得到这些技术资料，再有三位专家指导，哈尔滨的机械厂，就能在全国脱颖而出？

　　冯宇不断强调全国的概念，让张瑞强的眼睛越来越亮。冯宇还不清楚，张瑞强调来当副市长，除了负责招商引资和进出口贸易，还负责企业改革。

　　而且今年开始，国有企业改成股份制已经有六七百家了，其中比哈尔滨机械厂大好多倍的都有，其中也不乏原本就是盈利的企业。

　　张瑞强也计划着拿市里一些企业作为试点，进行股份制改革，但他从来没考虑过目前处于上升阶段的机械厂。不过冯宇刚才三个问句彻底打动他了，如果机械厂改制后能在全国脱颖而出，对他来说，也是一笔硬邦邦的政绩！

　　“如果市里同意了，你打算投资多少，占据多少股份？”张瑞强试探了一句。

　　“我一分钱不出，以技术入股。这些技术资料，加上我聘请来的三位专家，一共折算三百万卢布。到时候机械厂的财务报表我也会看的，按照比例，我该占多少就多少，多一股不要，少一股也不行！如果其中你们搞什么猫腻，那么合作随时终止，我把技术资料卖给林省的机械厂。在设备的价格上，我已经做出了极大的让步，如果这样市里还不同意，那么也没有以后了。”

　　以后？张瑞强饶有深意的看了冯宇一眼，这小子的意思，是他还能弄到苏联的先进设备跟技术？

　　如果是这样的话，那冯宇可是一块宝啊。机械厂也值得市里加大投入，将来必然能给市里带来源源不断的高额收入。

　　不就是三百万卢布的投资吗，很多吗？市里随随便便就能让机械厂的原有资产超过三千万卢布，然后转一圈再把钱拿回来。

　　“好吧，我会跟市里汇报的，一个星期内给你答复。”

　　“三天，我只等三天。三天内要是没有给我答复，我就去吉城，那边催的也急。”

　　冯宇也在给张瑞强施压，你这七天如果回答我还要讨论，再拖七天，然后七十天，我这技术资料的价值也会越来越低了，必须让市里尽快做出决定。

　　张瑞强咬咬牙：“行，三天就三天！”


第93章 冯兴泰又开公司了

　　三天后，冯兴泰被李世强从粮食加工厂拉出来，愣是塞进小车，拉到了哈尔滨。

　　“你小子是不是在学校做什么坏事了，非要我来干什么？”

　　冯兴泰见到儿子的第一句，就是质问，这让冯宇很受伤。

　　“爸，您说什么呢。您儿子这么优秀，怎么可能做坏事。好事，绝对是好事。”

　　“有屁快放，工厂忙着呢。昨天又拉来十多吨的黄豆，正忙着加工呢。那三位老毛子工程师哪儿去了，用完了赶紧还给我，有他们看着，生产速度杠杠的，他们这一走，速度慢了一成还多。”

　　冯宇瞪大眼睛，合着您以为那三个苏联专家是专门给您那小粮食加工请来的？

　　“爸，你都不是重点，重点是您又要开公司了！”

　　冯宇等着老爸表扬呢，可等来的却又是后脑勺的一巴掌。

　　“这一个工厂我还忙不过来呢，你还开公司，你想累死我！”

　　冯宇摸着后脑勺，一脸的哀怨：“爸，咱们哈尔滨这个泰华贸易公司，您管过一次吗？我怎么就想累死您了，那粮食加工厂我说交给别人管，是您自个不放心的啊。”

　　“也对，那你说吧，为啥又开一个公司，这个公司是干啥的？”冯兴泰嘿嘿一笑，揉了揉儿子的脑袋。

　　“哈尔滨机械厂您知道吧，咱们农场用的犁、播种机啥的，都是这个厂生产的。”

　　“你想开机械厂？”

　　“不，是入股机械厂。明天您跟我去签一份合同，然后您就是机械厂的股东了。以后机械厂每挣一块钱，都要分给您一毛钱。”

　　“啥，入股机械厂，那得多少钱啊。有这钱还不如再买一条加工豆油的生产线呢，豆油多赚钱啊。”

　　“爸，钱已经付完了。”

　　啪！

　　“你个败家子，谁让你做决定的！”

　　冯宇往后撤了一步，觉得这个距离比较安全之后，才耐心解释道：“爸，投资这个肯定赚钱，而且我是以技术入股的，用的苏联的技术资料。您想想，这资料咱们拿着有什么用？您自己开机械厂吗？我本想卖给他们的，但他们拿不出这么多钱，就用股份折算了。您要是不签字，这钱可就白扔了。”

　　一听如果不签字，钱就白扔了，冯兴泰狠狠瞪了冯宇一眼：“最后一次啊，再这么做，我抽死你！小李，你也多看着他点，让他好好上学，现在赚的钱还不够用吗，天天就知道钱钱钱，我看他人都钻钱眼儿里去了！”

　　李世强本来捂着嘴偷笑呢，马上正色道：“冯叔，小宇上次期中考试成绩不错，我一直监督他学习呢。”

　　“挣钱多有什么不对。”冯宇小声嘟囔道。

　　“你说啥，大点声？”

　　“没啥，爸，您放心，保证不再给您开公司了！”冯宇心想，等我过年回去把身份证办下来，以后我自己开公司！

　　“嗯，这才对嘛。好好学习，将来考个好大学，这样才有出息。光有钱有啥用，以后人家还不是说你土老帽。”对冯宇知错就改的态度，冯兴泰非常满意。

　　接下来冯兴泰就开始说他那个粮食加工厂现在多么多么红火，场长都说了，年底肯定给一块大奖牌，还要上农场的电视台，甚至报送分局电视台播放他的先进事迹。

　　冯宇耐心的听着，不时的附和着发出“啊！”“是吗？”“诶哟！”“真的啊！”之类的惊叹声，让冯兴泰脸上的红光就没消失过。

　　“诶，东军那孩子呢？”

　　冯宇心里咯噔一下，完蛋了，要露馅了。

　　果然，李世强随口说了一句：“在上课啊。”

　　冯宇马上就感觉到了一股杀气袭来，脑袋迅速往后一缩，躲过了老爸的夺命追魂掌。

　　“你个小兔崽子，又逃课！还敢跑，我抽死你！小李，你给我拦住他！”

　　……

　　冯宇被执行了一会儿家法后，一脸郁闷的趴在沙发上：“爸，明天下午我还得上课呢，您这样让我怎么坐板凳？”

　　“什么下午，你上午，不，早上就滚去上学！”

　　“上午咱们要跟机械厂签合同啊。”

　　“签合同我跟小李去，没你也一样！”

　　“爸，合同上好多陷阱，这些您都知道吗？再说技术资料还在我这儿呢，我要是不去，人家也不跟您签合同啊。放心，这是最后一次，以后肯定不会逃课了。”冯宇心里补充一句，以后逃课也不让您抓住。

　　第二天上午十点，冯宇他们驱车赶往市政府，张瑞强不知道怎么说服了上面领导，居然真的三天就同意了机械厂的改制。以后哈尔滨机械厂，更名为哈尔滨机械股份有限公司，当然还是以生产农机具为主。

　　坐在会议室的主席台上，冯兴泰感觉屁股上跟装了钉子似的，怎么都不得劲。旁边都是领导，大领导，有机械厂的厂长、书记，有农机局的局长，有企业改革领导办公室的主任，最大还有一个副市长。

　　那可是副市长啊，比什么农场的场长大多了，刚才居然还跟他握手了，他手心现在还冒汗呢。

　　冯宇在认真仔细的看着合同，直接用笔在上面改了几条，然后交给张瑞强：“张市长，这些条款必须更改，霸王条款，我们可不接受。”

　　“这有什么问题吗，谁占的股份多，谁说了算嘛。”

　　“这点没错，但不能剥夺我们的话语权。我们必须有权监督财务，凡是涉及到一万以上的资金，没有我方授权人签字，则不能调动，这到哪儿都是这个理。还有一条，无论企业如何注资，我方所占的股权比例不能减少。还有这一点，在企业领导班子，我们只占一人没问题，但涉及到超过百万资金的提案，我方拥有一票否决权！”

　　“财务还要你们签字，这太麻烦了吧。还有注资怎么就股权不能变，你们出的钱少了，股权自然就降低了。最后这个一票否决权更是荒唐，从来没听说过！”李明德大声反驳道。

　　“股份制公司，财务就要接受我们监督，只是走个过场，任何股份公司都是这样的。你们如果多出钱，我们自然会增加相应的投入，这点你们不用担心。至于最后一条，最为重要，难道你们说要给市里捐一千万，其他人都同意了，我就必须同意？”冯宇冷笑道。

　　这合同上面还有一些问题，冯宇都没改，已经给足了市里面子，如果这三条还不能同意，那他绝对不会让父亲签字！


第94章 成功入股

　　市里想玩什么霸王条款，欺负冯宇他们，这绝对不可能。如果是外资，市里还会重视一些，但谁让冯宇他们就是龙江人呢。

　　就说这机械厂，原本资产不过价值一千多万卢布，怎么就忽然变成了两千七百万卢布？其中市里是追加了一些投资，但固定资产的评估绝对虚高。

　　这些冯宇都没说，已经算是给足了市里的面子，如果不是为了给市里留下一个好印象，将来能有更多的合作，冯宇早就点出来了，当谁傻逼呢！

　　机械厂想要稀释冯宇的股份，冯宇又何尝不是这么想的，他会慢慢让这机械厂变成冯宇控股的公司！

　　“冯老板，这事儿你给个意见。”李明德转头冲着冯兴泰说道。小的搞不定，直接忽悠老的。

　　冯兴泰虽然没太听懂，但做生意上面，还是相信儿子的。他摇头说没意见，只要冯宇说的那些你们答应了就行。

　　农机局的，还有机械厂的一些领导都在劝说冯宇，最后甚至开始对冯宇施压，还想用民族大义绑架冯宇。

　　冯宇一概不搭茬，这又不是国防科工，只不过是农机具，你们也是获利的。再说冯宇已经让了一大步，否则开始就以生产设备和技术资料一起来谈，他最少要百分之二十的股份才行！

　　眼看着谈判不成，就要吵起来了，张瑞强不得不剧中调和。

　　“冯总，昨天咱们沟通的不是挺好么，怎么今天变成这样了？”

　　“你问我，应该问他们。不说别的，这生产设备，是我卖给机械厂的，两百四十万卢布，现在呢，他们作价四百万卢布，说就值这个价。是谁在搞鬼，一眼就知道了。说句不该说的话，我能买来一套设备，就能再买一套设备，别说一个下家，就是十个我也能找得到。就因为我能买到先进的设备，我有最先进的技术资料！”

　　“李明德，这就是你们不对了，我看冯总的条件，你们还是再考虑考虑吧。”张瑞强暗示道。

　　这里面有猫腻，他当然也知道。他也是为了机械厂和市里争取最大的利益，但没想到机械厂做的这么差，虚报固定资产就算了，还被人一眼就看穿了，一群废物！

　　市里这两天开会可是说了，必须跟冯宇搞好关系，能弄到苏联的先进设备跟技术，这就是能耐。如果哈尔滨能多得到一些，那么哈尔滨恢复前些年全国的工业基地荣光，也不是不可能的事儿。

　　“儿子，咋啦，你说这帮人搞鬼骗咱们？”冯兴泰拉着冯宇小声问道。领导也不能骗百姓钱啊，这事儿他要跟领导说道说道。

　　“没什么，这是我故意让他们的，没有机械厂，没有市里甚至省里的支持，咱们会很难走下一步。您放心，咱们绝对不会吃亏的。”

　　现在基里连科弄到一些设备跟技术很麻烦，要冒很大风险，那是因为基里连科压价太低，一些厂子也不太好公关。

　　只需在等一年，苏联的经济会持续低迷，工厂停工更加严重，那些胆大敢卖设备的，甚至会主动联系。到时候冯宇可以多弄一些尖端设备过来，那时候设备可就不会便宜了机械厂，用这些设备入股，冯宇就能逐渐掌控机械厂。

　　机械厂现在的领导，观念太陈旧，在他们手上，机械厂不会有太大的发展。冯宇虽然不专业，但他至少能让机械厂少走一些弯路。

　　李明德他们这些人凑到一起商量，这个小冯总不太好对付，大冯总根本不说话，问什么都说问他儿子，要不咱们就答应了？

　　可是冯宇提的那三个条件，确实让他们非常难受，他们原本是打算让冯兴泰当个副经理，或者工会主席啥的，反正就是给个名，然后不给权力，最终说了算的，还是他李明德。

　　可惜这冯宇完全不上套，反而刚才还点出了他们在固定资产上虚报的问题，这他们要是再不答应，冯宇要求重新检查资产怎么办？

　　“好吧，合同可以按照你们要求更改，这回能签字了吧？”

　　“改完我看看再说。”

　　冯宇仔细看着改完的合同，李明德他们倒是没有再搞鬼，冯宇说的都改了，也没有新增加什么条款。

　　“爸，可以签字了。”

　　冯兴泰坐在主席台中间，跟张瑞强一起在合同上签下字，还看着盖上了国资委的章。李明德，在这种情况，他根本没资格签字！

　　冯兴泰表情很僵硬，还有电视台的来录像，他要上市里的电视了？

　　冯宇缩在角落，坚决不上电视。老爸可以上电视，成为明星企业家。但冯宇要是被宣传成年轻企业家，那他不要上学了。

　　“中午就在机械厂的食堂吃顿饭，大家庆祝一下。”李明德大手一挥，十分好爽地说道。

　　看着桌上的酒菜，冯宇摇摇头，几个厂领导，加上张瑞强和冯宇他们三人，总共不过十二人，居然桌上摆了二十多道菜。

　　还有那放着的是茅台吧，这大几十块一瓶，居然一下子拿来了六瓶。奢侈之风，不下于后世啊。

　　冯宇随口问了一句：“李厂长，这一桌饭菜，要多少钱？”

　　“没多少钱，厂里报销，你担心什么。”李明德笑呵呵地说道。

　　“我担心的就是厂里报销。厂里的报销很有问题，有些厂领导的报销甚至比市里领导都高，还有接待、差旅，这些都是公款，也有我们家一份，绝对不能这么花。这就是为什么财务我要监督的原因。”冯宇郑重其事地说道。

　　所有人脸色都变了，冯兴泰笑呵呵的端着酒杯呢，忽然发现其他人把酒杯都放下了，他看了看，咋都瞪着他儿子呢。干啥，想欺负我儿子，先过了我这关。冯兴泰努力瞪大眼睛，随便挑了一个人瞪回去！

　　“冯总，你担心有些多余了。我们摆着一桌，也是为了庆祝咱们合作成功。不谈这些，吃菜，喝酒。”李明德大声岔开话题。

　　冯宇张了张嘴，没再多说。观念不是一天两天能扭转过来的，两年时间，冯宇要成为这机械厂的控股大股东，到时候谁还敢这么大手大脚的花公款，那就滚蛋！


第95章 拉付光正入伙

　　机械厂改制还未完成，合同签了，但过些天才能拿到股权证明书。冯兴泰回农场了，他还惦记着粮食加工厂呢。

　　冯宇将技术资料连同三位苏联专家交给机械厂，就再次回到学校上课。同学们对于冯宇三天两头的请假缺课已经习以为常了，老师都管不了，副校长罩着呢。

　　这不，才上了两天课，又请假了。

　　这次冯宇也是不得不请假，最后一批二手豪车上周已经到货，电机厂加班加点，今天就能全部完成翻新，而且付光正也在今天早晨到达了哈尔滨机场。

　　这批二手豪车，也让基里连科忙了很久。苏联虽然有不少的英系进口车，但卖二手车的并不太多。他花了这么长时间，几乎把莫斯科周边的二手豪车都扫荡一遍，也才凑出来五十三辆。按照他的调查，一两年内，莫斯科周边几百公里的土地，是不会再出现超过十辆英系二手豪车了。

　　好在冯宇现在又开始跟他做进口机械设备的生意，而且他还能甩开其他合伙人，单独销售技术资料，他比以前赚的多多了。

　　当然，冯宇卖给他的华夏商品也越来越多，他现在是莫斯科周边最有名气的华夏商品供应商。每天躺在沙发上，喝着伏特加，就有卢布进账，这种生活太美好了。

　　……

　　付光正从宾馆出来，带着跟班赶往泰华贸易公司。上次那批二手豪车，尤其是跑车，他简直卖出了天价。

　　平均一辆车四十万进货，卖出去的均价达到了六十三万，刨去运费和其他打点，他利润超过了三成。

　　虽然利润不如他贩卖古董，但古董不是常有的，而且打眼一次，就有可能亏一大笔。这个多稳妥啊，如果有长期的货源该多好啊。尤其是跑车，在沿海地区极为好卖。

　　几位汽修大师傅在检查车辆，付光正跟冯宇坐在一边聊天。

　　“冯老板的生意做得系越来越大了，下次还有什么好项目，可得带兄弟一次。”付光正说着蹩脚的普通话，冯宇一脸的难受。

　　不过付光正的普通话进步十分明显，至少比上次来说的好多了，可见付光正没少下功夫。成功的人，必然付出了常人没有的努力。

　　“付老板这么说，现在还真有一个比较不错的投资机会，不知道你感兴趣么。”

　　付光正马上凑过来：“什么机会，冯老板跟我说说。”

　　最近古董不太好做了，做的人越来越多，他能淘到的好东西也越来越少。上个月就有一个老手打眼了，亏了几百万啊。付光正自问水平还不如那位呢，现在也有些担心，万一哪天看走眼了，可能瞬间就血本无归。

　　而且父亲也比较反对他做这一行，认为有些投机的意味。投机跟投资完全不同，投机可能获得巨额的利润回报，但也有可能亏得一塌糊涂。投资则相对稳妥一些，回报和亏损的风险要小很多。

　　比如付光正做这个二手车，就得到了他父亲的夸奖。在他父亲看来，付光正涉足内地，这一步非常好，但如果能投资一些工厂实业，则会更好。

　　这不一听冯宇有好的投资项目，他马上就来了兴趣么。多了不敢说，几百万他还是能轻松拿出来的，如果挤一挤，一千万也不是问题。

　　“机械制造，这个付老板感兴趣吗？”

　　“机械制造？具体是哪方面的？”付光正眉头皱了起来，国内的机械制造远远落后欧美，要说发展潜力肯定有，但也有要相应的技术才行。

　　“暂时是农机具，用的是苏联的先进机械设备，苏联专家指导，并且还有苏联最先进的技术资料。”

　　付光正瞪大眼睛：“冯老板能搞到这些？除了农机具还有别的什么技术没有，冯老板，这咱们干嘛自己做，直接卖技术资料就发财了。怎么样，我跟你合伙，我出资金，你占大头。”

　　冯宇摇摇头：“付老板把事情想得太简单了些，国内什么情况你可能不太了解，如果没有政府背景，倒卖技术资料，做不了两次，你就可能被抓起来了。我现在合作的对象是哈尔滨机械厂，已经改组成为哈尔滨机械股份有限公司，我父亲在里面占一成股份，你如果投资，保证你三年内能赚百分之五十以上！”

　　付光正低着头，仔细考虑着。跟国企合作，这里面可有不少问题啊。他在南边见过好多国企的领导，思想僵化，管理落后，跟这样的人合作，能有前景吗？

　　但现在这个机械公司有苏联的先进设备跟技术，应该很容易打开局面。更何况在他看来，冯宇也是一个非常精明的投资人，冯宇父亲都在里面入了一股，应该不会错。再者冯宇说的也有道理，没有政府背景，还真的好多事儿不太方便。

　　“冯老板，你能说说，为什么一定要拉我入股吗？”付光正抬头看着冯宇的双眼，他觉得冯宇有些话还没说出来。

　　“其实我可以联系的人很多，之所以跟你说，因为你这个香港商人的身份。说实话，这个公司里面有很多地方我都看不惯，财务混乱，管理落后，厂领导思想僵化，市里的外行领导经常指导工作。有了你的注资之后，我有信心在一年内，将这些彻底改正。”

　　“股份制公司，控股大股东说了算吧，他们凭什么听你的？”

　　“如果我能变成大股东呢？”冯宇反问了一句。

　　“你要继续注资，稀释他们的股份？”付光正脸色不太好看，稀释市里的股份，同样也是在稀释他的股份，那他投资还有什么意思，给冯宇做嫁衣？

　　“你同样也可以继续投资，你没有钱，你父亲有。以这个股份作为抵押，找你父亲借钱，难道他会不借？这个机械公司的前景如何，我想你也能看出来。

　　我们是农业大国，农机具的销售前景有多广阔，你也应该看得出来。而且我接下来稀释股份的方法，不是注资，而是用先进的设备跟其他类型的技术资料入股，这点他们无法拒绝，同样也能保证我们在国内会有至少十年的技术和设备领先。十年能赚多少钱，你心里也有数吧？”

　　付光正被冯宇画出的大饼快砸晕了，他犹豫了一下：“冯老板，能不能让我考虑考虑，过几天给你答复？”

　　冯宇明白，付光正这是要跟他家里商量一下。

　　“当然，年前都来得及。”


第96章 香港商人（上）

　　付光正离开车厂后，找了个邮电所往家打了个电话。他觉得还是要跟父亲商量一下，虽然父亲并不太喜欢他，但如果是事业上的事儿，父亲还是会给他一些指点的。

　　听完付光正的叙述，付荣进十分欣慰，虽然平时他表现的对大儿子更好一些，但都是他的儿子，对付光正，他又岂能不关心？

　　可付光正不愿意按照他安排的路走，教他做投资，他一点兴趣没有，反而就喜欢什么古玩字画，光是前几年打眼，家里就被浪费了多少钱？

　　好在慢慢也有了经验，至少能做到收支平衡了，今年还赚了一些。不过付荣进还是觉得这行不好做，风险太大。但两个月前，付光正忽然弄到了一批英系二手豪车，进货价不算高，利润却不低。

　　这笔生意，让付荣进对付光正的关注多了一些，这小子如果在内地能多认识几个有本事的人，那对整个付家都是有重要意义的。

　　就说这次要投资哈尔滨机械公司，这公司付荣进听都没听过，但如果真的如同儿子所说，有苏联的先进设备跟技术，还有专家指导，还真是一笔不错的投资。

　　不过这却不是付荣进最高兴的地方，他最高兴的，是付光正认识了那个冯宇。一个半大小子，还在上学的年纪呢，就能打通华苏贸易的线路，还能弄到官方都弄不到的先进设备跟技术，这小子背后肯定站着一尊大神。

　　付荣进认为，跟冯宇交好关系，比儿子暂时赚一些钱更加重要。儿子竟然真的交上了有本事的朋友，让付荣进老怀大慰。投资那个机械公司不就是要三百万卢布么，这笔钱，我给你出了！

　　听到父亲肯给他出这笔钱，不用他继续去找朋友融资，让付光正也感觉幸福来得有些突然。这样他不但能继续保持跟冯宇的关系，还能有一份稳定的投资，更重要的是手里还有一大笔现金，可以继续让他玩最感兴趣的古玩！

　　……

　　李明德这两天有些头痛，冯宇卖给机械厂的苏联设备确实非常好，远超他们厂子原有的设备，而且价格也确实非常低。那些技术资料经过研究，确定也比国内的先进十年以上，这点冯宇也没有骗他。专家确实是专家，不但指导他们组装、调试新的设备，还帮助他们改进原有的老旧设备，绝对尽心尽力。

　　但就是改制的过程，让他背了一个大黑锅！

　　原本他跟市里领导说，做高一些固定资产，然后从市里调来一笔资金，降低冯兴泰的股权比例，然后改制的时候，再把钱还给市里，反正就算是改成公司，他也是公司的总经理，资金调拨，还不是他动动笔的事儿。

　　但万万没想到，冯宇竟然弄来了一个财务人员，还在合同上强调，没有冯兴泰或者冯兴泰授权的代表冯宇签字，大笔资金根本没法动。如果一次几千几万的调动，不说什么时候才能把钱都挪出来，就算是傻子都能一眼看出来，这账目有问题。事儿闹大了，他可扛不住。

　　现在市里催着要机械公司把借用的钱还回去，而今天他去找张副市长，但张副市长说让他自己想办法，当初明明就是张副市长暗示他这么做的啊！

　　张瑞强也没想到，冯宇竟然这么精明，早就想到了他们可能做的小手段。现在他也在上火，这笔钱是他跟市长拍胸脯保证，从市里借来的，现在咋整？原本还想着拖一个来月，到年底可以按照股份分红，资金就挪出来了，但现在市里急用这笔钱，别说一个月，半个月都等不了！

　　张瑞强还在想办法呢，就看到李明德又回来了。

　　“老李，还有什么事儿？”张瑞强有些不高兴，我也在帮你想办法呢，你这么磨叽着我有意思？除了你们机械公司的事儿，市里还有多少工作要做呢。

　　“张市长，我刚接到一个消息，今天有一个香港商人来，说要投资我们机械公司，您看我们是不是卖一点股份给对方，这样就能挪出来借用市里的两千万了。”

　　“香港商人？对方有实力吗，能投资多少钱？”张瑞强大喜，现在国家最提倡的就是引进香港资金，然后才是其他外资，哈尔滨还没有香港商人投资的公司呢，这也算是开了先例。

　　李明德有些尴尬：“呃~~我还没了解呢，下午那个香港商人才到公司考察，然后双方才能互相了解。”

　　“行了，还在这儿干什么，赶紧回厂子，不，是回公司准备去，一定要把这笔投资拿下来！”

　　李明德走后，张瑞强也马上去大市长办公室汇报，如果这事儿汇报给领导，那么就是一个好消息，如果他自己决断了，那么就是一个错误的决定！

　　……

　　“冯老板不跟我一起去吗，这个公司，不是也有你家的股份？”付光正坐在冯宇面前，一脸的疑惑。

　　冯宇神秘的笑了笑：“我不但不会跟你一起去，而且你最好也不要提起认识我，更不能说是我介绍你来投资的，否则这笔投资必然无法成功。”

　　“为什么？”

　　冯宇用手点了点自己的脑袋：“因为思想观念不同，他们对我有很强的提防心理。如果是在香港，我会跟他们合作？我只会想办法吞并他们，因为这先进的设备跟技术是我提供的。但是在内地，暂时必须跟他们合作，否则会有太多太多的麻烦。”

　　付光正眉头皱起：“那就算你我加在一起，股份也不会超过一半，公司还不是他们说了算，这……”

　　“不用担心，暂时是他们说了算，也不会影响我们的利益。而且过几年，政策会进一步放开，到时候才是咱们大展拳脚的时机。付老板如果后悔了，可以放弃这次投资。”冯宇笑眯眯地说道。

　　付光正想起父亲的叮嘱，目光坚定的看着冯宇：“不，冯老板既然说这公司非常值得投资，我就相信。其实下午的考察，也不过是走个过场罢了，这笔钱，我投定了！”

　　无论怎么算，付光正都不亏，资金是他父亲出的，算在他名下，就算是亏了，他也能多出来将近两千万RMB的资产，大不了卖掉，有了这些钱，他在古董商人中，也算是排的上号了！

　　冯宇满意的点点头，付光正这么相信他，那么以后赚大钱，可以带上他一起。

　　“你肯定不会后悔这笔投资的，我用人格保证！”


第97章 香港商人（下）

　　“条幅挂高一点，那个彩旗怎么歪了？角落那里还有一片树叶呢，赶紧去打扫干净！香港大老板马上就来了，这可是外宾，大家一定要做好接待，这不止关系到咱们公司的形象，还关系到市里，乃至省里的形象，一定要重视再重视！厂……不是，总经理，您看这么布置行吗？”

　　李明德打量了一下，用力点点头：“可以，食堂安排好了吗？”

　　“安排好了，弄到了不少野味儿，保证香港大老板也没吃过！”

　　“好，这次成功了，你这个办公室主任功不可没！”

　　滴滴~~~

　　一辆黑色的轿车出现在工厂门口，轿车外观大气磅礴，一个飞天神女的标志昂立在车头，很多人都觉得这车看着就豪华，但标志好像没见过，不是奔驰，不是宝马，更不是金鹿什么的。

　　轿车停下，司机下车，拉开后门，一手挡在车顶。

　　一位身穿黑色风衣，头戴圆顶礼帽，围着白色围脖，脚下皮鞋锃亮，打扮的跟许文强似的人从车里迈步出来。

　　“哪位系李明德李总？”

　　李明德快步上前，双手握住对方的右手：“我就是哈尔滨机械公司的李明德，欢迎香港的付老板来投资。”

　　“系考察，还未决定投资。”付光正强调道。他张嘴就是一口蹩脚的普通话，听得李明德也很难受，但还不得不陪着笑脸。

　　这车就是一辆二手的劳斯莱斯，是冯宇自留的一辆，暂时借给他用用。司机是付光正自己带来的，从广东请的内地老司机，还懂普通话，可以帮他做一些翻译。

　　冯宇跟他说，这次投资，姿态做的越高，效果就越好。千万不要露出一副着急投资的样子，越是不着急，越是不经意，投资的阻力就越小，条件就越宽。

　　就说今天他这一身打扮，放在南边绝对没问题，可这是东北啊，还是十一月底，早已经零下十几度，刚才他从车里出来的一瞬间就打了个寒颤，早知道里面就再多穿一层了。他也暗暗发誓，以后冬天绝对不能再来哈尔滨，这温度太考验人了！

　　“一样，都一样，考察完了还不是投资么。付老板里面请，我带你参观一下我们的工厂，苏联最先进的生产设备，最先进的技术，还有专家指导，这在国内可是最顶尖的。”李明德热情地说道。

　　付光正微微颔首，慢悠悠的踱着方步往里走，似乎不经意的随便看看，但其实却是在认真打量，这个厂子到底什么样。

　　跟他想象中的不太一样，这个厂子很大，而且非常干净。他看到厂子大门上方悬挂的条幅，还有道路两旁插满了彩旗，知道这是对方特意打扫过，为了欢迎他。

　　对这些虚头巴脑的形式，付光正不太感兴趣，只要冯宇没骗他，这工厂真有苏联的先进设备跟技术，那么他必然会投资。

　　“付老板，看，这就是刚刚组装调试好的设备，整个车间的设备都是，这是数控机床，能生产发动机和一些先进的轴承。那边就是工人在生产呢，噪音小，效率高，国内绝对领先！”

　　付光正点了点头，噪音是比他想象的小了很多。而且工厂的车间什么的都很宽敞，厂子占地面积也特别大。香港可没有这么大的工厂，本身就不是工业城市。

　　付光正还看到一个苏联的老外对工人进行指导，这就是冯宇说的苏联机械专家？

　　“付老板，这是生产出来的成品轴承，合格率百分之百，绝对没有残次品……”

　　付光正对这些不感兴趣，他知道有先进的设备跟技术就行了，考察其实已经完事儿。但姿态还要做足，至少今天下午他要参观一个小时以上，才能体现出他对此次考察的重视。可时间又不能太长，显得他急切投资似的。

　　而且工厂里的气味并不太好，付光正一直用一块手帕捂住口鼻。至于李明德随手递过来的成品，他则一下也没用手碰。上面全是油，你让我用手抓？

　　付光正有轻微的洁癖，每天至少要洗两次澡，而手则要洗七八次。手上沾油会很难洗掉，就算洗了，气味儿也未必洗的干净，付光正要是沾上了，会吃不下饭，睡不着觉的。

　　偏偏现在还不能走，这让付光正非常苦恼。

　　李明德越说越兴奋，看着香港大老板不停的点头，这是对工厂非常满意啊，他介绍的愈发欢快了。

　　还是办公室主任有眼色，在李明德耳边小声提醒道：“总经理，香港大老板一直用手帕捂着口鼻呢，是不是受不了车间的气味儿？要不请他到办公室坐一会儿，参观一下咱们的荣誉室？”

　　李明德一看，还真是这样。参观荣誉室，这个主意不错，公司的前身机械厂，大大小小拿过几十个荣誉，这些也都能增加香港大老板的投资兴趣吧？

　　“付老板，车间还要继续参观吗？不如到我们办公区坐坐，那边还有一些我们公司工厂的历史荣誉。”

　　付光正赶紧点头：“正好我也想去看看。”

　　上了办公楼，付光正将手帕塞进口袋，总算是能长出一口气。

　　李明德又开始滔滔不绝的介绍公司前身机械厂获得的各种荣誉，有哪些是市里发的，有哪些是省里发的，还有机械部等颁发的国家级奖励。

　　说这些的时候，李明德一脸的自豪，虽然很多荣誉都不是在他任上获得的，但看他的样子，好像没有他就没有这些荣誉似的。

　　一直聊了半个多小时，还没有介绍完。付光正终于不耐烦了，打断李明德的话：“李总，我能不能看一下公司的资产财务状况？”

　　李明德心里咯噔一下，还是来了，公司的财务虽然不混乱，但也绝对不算太透明，尤其这次改制的时候，固定资产评定虚高，这些冯宇能看出来，这个香港来的大老板说不定也能看出来。

　　“我们公司财务非常好，账面有充足的资金。固定资产就是工厂的场地、厂房、设备和技术，这些不需要再看了吧？”

　　“系这样子啊，这些固定资产折价不低吧？我如果投资，财务上面应该也有一点话语权吧？”付光正不经意地说道。

　　“肯定有，股份制公司嘛，任何股东都可以查看财务的工作，我们另外一位股东，就派驻了一名财务代表，付老板投资后，也可以派驻一位！”李明德咬着牙说道。

　　擦，这个香港来的家伙，怎么也咬住财务不放？不过这次必须让他投资，市里那笔钱再不还，他在领导心目中的地位可就要动摇了！


第98章 泰华厂的发展方向

　　接下来就按照冯宇设定的剧本走了，李明德果然如同他预料的那样，急切出售股份，而且不敢让付光正详细看公司的财务。

　　付光正已经了解过，并且跟父亲商量过，暂时这点亏他们吃得起，只要这个机械公司能够发展起来，两年不到就能收回投资，而且以后是源源不断的利润，至少十年内无忧。

　　更何况能跟冯宇进一步拉近关系，这点付荣进跟付光正都非常看重。于是在付光正刻意装糊涂下，在李明德小心隐瞒之下，付光正以两千万RMB入股，换得机械公司约百分之十六的股份，成为公司第二大股东。

　　这点出乎冯宇预料之外，没想到付光正也挺有胆色，居然敢投资这么多，更没想到市里居然这么大手笔，肯出售这么多的股份。

　　但仔细一想，市里还是赚了，无论是付光正投资的钱还是冯宇的技术入股，都被机械厂原本的资产评估拉低了持股比例。市里基本上一分钱没多出，就得到了先进的技术和两千万RMB的充足资金。

　　按照市里专家的评估，即使只有百分之七十四左右的股份，盈利能力也是改制前的一倍以上，市里赚大了。再说依然是市里控股，依然给市里交税，厂子还要扩大，提供了更多的工作岗位，市里占了大便宜！

　　付光正此次也把他的流动资金耗光了，这还是父亲给了一千多万的港币，他母亲又给他凑了一些钱，否则这批二手豪车他都没钱提走。

　　公司账面的流动资金已经超过了三千万，冯宇是眉开眼笑。接下来两年，冯宇打算继续做苏联先进设备及其技术的倒卖生意，他已经稍微透露了一些口风给电机厂和哈飞厂，就等着对方找上门订购呢。

　　一旦确定了对方采购的东西，他就能跟基兄再次合伙赚一笔，而且还能提高国家的工业技术，在领导面前留下一个极佳的印象，何乐而不为？

　　至于这段时间，冯宇则要帮老爹好好把家里的粮食加工厂经营一下。现在泰华牌精选油已经在龙江很火了，就连林省都有人过来询问。

　　销售已经趋于平稳，暂时产能还略高于销售能力，不着急进新的生产设备，过了年，苏联的设备还得掉价！这种技术含量不高的民用设备，还是很好买的。

　　前段时间豆油卖的不错，利润也让老爹笑的很不拢嘴，这是老爹完全没有考虑过，毛利润虽然高的惊人，但买地皮建厂房，购买设备花费的资金却非常高，如果白糖和饲料还没有盈利的话，那冯宇这次投资应该算是失败了。

　　白糖只是冯宇为了饲料买的添头，本身也没准备靠这个赚大钱，冯宇认为最赚钱的甚至不是现在火爆的豆油，而应该是饲料，猪饲料。

　　现在国内人口增长迅速，收入提高也很快，但生活物资供应，尤其是农副产品的供应，远远不够，因为前些年国家大力发展的是工业。

　　虽然没有像苏联那样倾尽一切，但前些年各地政府都对工业更加重视，农业难免轻视一些。

　　现在传统农业开始增长，但农副产品还是没有得到很好的发展，就说猪肉供应，就远远不足。很多人有钱，但买不到猪肉吃！市场上卖的猪肉，经常也都是不新鲜的。

　　冯宇他们农场，就一直有养鸡场和养猪场，可惜都半死不活的，养鸡场去年更是直接黄了。农场嘛，跟农村差不多，唯一的区别，可能就是农场的地要比农村的多一些，机械化程度略高一些，但住在连队，哪怕是场部平房的人家，多半都会做一些副业养殖。

　　几乎家家户户都有养鸡鸭，养猪牛羊的也不在少数，都是留着过年杀了吃，所以很多人都说，这个时代，农场人的生活幸福指标，甚至超过了城里人！

　　家家户户都养这些，农场的养鸡场和养猪场自然没什么销路，而运输到城里，他们也想过，但打开销路也不是那么容易的。

　　冯宇曾经记得，上一世看国内的富豪榜，最初有一位上榜的富豪，做的就是猪饲料，在九十年代，他公司的饲料，畅销全国，给他赚取了大笔的现金。

　　冯宇不求让父亲的小厂子能成长为国内第一，但龙江第一不过分吧？甚至往大了想，东北第一也不是没有可能。

　　当然，现在的首要目标，是把这批积压的白糖卖出去！

　　眼下冯宇就在跟哈尔滨粮食局的领导坐在一起，谈谈泰华粮食厂的产品进入哈尔滨粮油店的事。

　　“周局，我们泰华牌精选油的销量你也看到了，至少占据了哈尔滨一成以上的市场份额，而且还在快速增加，到了明年，至少能达到三成以上。我也有信心，在做一番运作，达到五成以上。”

　　冯宇是在吹嘘，现在以泰华厂的生产能力，还要铺货全省，能占据哈尔滨一成的市场份额都勉强，别的地区销量也在增长，可不能缺货，影响现在的销量，这是提高品牌价值的关键时期！

　　不过泰华牌精选油的来势汹汹，已经给粮食局打了一个下马威，他们没想到，一个地方小厂生产的豆油，竟然能占据这么高的市场份额，更重要的是，粮食局现在日子非常不好过，很多人包括领导都在问，这汽油泡出来豆油吃了是否真的无害。

　　可是现在是市场经济，允许私人办厂销售这些产品，他又无法强迫对方不卖，更不可能让粮油厂更换出油率更低的压榨技术，放弃现在出油率更高的浸出油技术。所以他想到了一个办法，让供销社停止卖这种油，而把这种油弄到粮油店销售，而市里也支持他这种做法。

　　但没想到对方来跟他谈的人竟然是一个半大小子，这个岁数，应该还在上中学吧？而他本以为很好对付的半大小子，竟然如此难以应付。不但要求粮油厂必须搭配的销售他们泰华厂的白糖，还要帮着给泰华厂的白糖做宣传，粮油店不宣传粮油厂的产品，宣传一个私营小厂的产品，哪有这个道理！

　　可是对方说了，你要是不同意，那么我们的油也不会交给你卖，供销社不让卖了，我们就直接推向那些小卖部，反正现在小卖部跟雨后春笋似的，遍地开花，可比粮油店的覆盖率密集多了。

　　周科华现在是骑虎难下，一方面想要泰华牌精选油的销售权，一方面又不想答应冯宇的苛刻条件，谈话僵持住了。


第99章 搞定销路

　　“冯总，我们肯定不能给你们的糖做宣传，这点谁来说都没用，但我们会把你们的豆油跟糖放在一起，都在粮油站醒目的地方，这已经是我能答应的最大让步了。”

　　冯宇看周科华的态度非常坚持，知道没有再争的必要了，反正他还有电视跟报纸的广告，保证这糖的销售不会太差。

　　冯宇打算跟粮食局签三年的合同，再多不签。93年粮食局这个单位就该逐渐消失了，事实上从今年开始，粮油供应开放之后，粮食局的地位就不断下降。

　　现在看周科华很牛，实权在握，过两年如果不调去去他单位，那就只能等着退二线了。

　　“等一下，冯总，你这个糖怎么这么贵，给我们的批发价快赶上我们的零售价了。”周科华看到合同后惊叫道。

　　“我这是绵白糖，口感更甜，而且是小包装精品，不是散装。再说我们用的是苏联先进工艺，不易变色，不易生虫，这些都是粮食局的白砂糖做不到的。”

　　这年月买白糖，都是用方便袋称散装的，粮油店的白糖放在一个大口袋里，保存不好还容易招蚂蚁，个人买回家都用罐头瓶子或者麦乳精的瓶子存放，还容易变黄，哪儿有这种小包装的看着好呢？糖又不是盐油，不是每天都吃的。

　　“绵白糖我们也能生产，成本根本没有多高，你卖这么贵，怎么会有人买？”周科华感觉冯宇是在瞎搞，老百姓买东西，都挑便宜的，谁会买这么贵的？

　　“这点不劳周局操心，你们就按照我说的价格卖，销量不好你来找我，或者你们可以做代销，就是每卖出去一袋，我给你两分钱的分成。”

　　冯宇心里感叹，老观念啊，还以为贵的没人买，等过两年，这种食品太便宜才没人买呢！

　　“代销？这肯定不行，那就看看这个价格有没有人买，如果没人买，那么别怪我们不进货！”

　　“合理，其他条款没问题，周局就把字签了吧。”

　　冯宇带着合同离开，周科华点燃一根烟，低头沉思。这小子到底有什么把握，能让别人买他的糖。不就是白糖么，凭什么你的贵一些？

　　冯宇打电话，通知报社可以把绵白糖的广告放出去了，还是软文类型的广告，连续半个月，冯宇相信，以现在人的见识，这绵白糖，绝对不愁卖！再加上省台的电视广告，足以让所有人都记住这个泰华牌绵白糖。

　　将这份合同复印了十几份，冯宇安排吴志刚他们去省内其他地区，供销社毕竟还是不如粮油店，市里的人买粮油什么的，第一选择依然还是粮油店，让那些地区的粮食局看看这份合同，以同样的条件签下来三年，保证让泰华牌三个字，深入到所有人的心里。

　　……

　　“你小子咋回来了，今天也不是放假啊？”冯兴泰在厂子里看到冯宇，并没有别人家父亲看到儿子的欣喜，而是一脸的怒色，“你小子是不是又翘课啦！”

　　“爸，先别动手，我来是有重要的事儿。您跟场长谈的怎么样了，养猪场是否肯买咱们的饲料？”冯宇敏捷的向后跳了一下，躲过了老爹的夺命追魂掌。

　　“场长倒是答应试试，不过数量不大。猪场拢共（方言，总共的意思）也没有多少猪，这饲料可咋整，你还让我抓紧生产！还有白糖，都堆在仓库呢，要不卖给分局的糖厂算了，他们要用来做糖块儿。”

　　冯兴泰一说到白糖，就是一脸的愁容。别人白糖都是装在一个大袋子里，谁家买一斤，用小塑料袋称上就行，就这小子作怪，非要弄成一斤的小包装，这包装不要钱啊！现在全砸在手里了，卖给糖厂都得赔钱！

　　冯宇晃了晃手里的合同：“看到没，白糖的销路，我已经搞定了，马上联系车发货吧。分局的糖厂想要，他们做梦！”

　　“销路搞定了，太好了。诶哟，这是哈尔滨粮食局的红章？总算是放心了一些，否则这豆油挣的钱，都搭到这糖里面了。对了，饲料的事儿咋整，咱们农场养猪的可不多，我看这生产一星期的，一个月都卖不完！”

　　“爸，那我跟您说的，把猪场承包下来的事儿，您跟场长说了吗？”

　　“承包个屁，这厂子我还忙不过来呢，你小子想累死我是吧？”冯兴泰大怒，扬起手想抽冯宇一下，却发现冯宇刚才说完话就退后了两步，他伸手根本抽不到！

　　“爸，跟您说过好几次了，一个好老板，不需要事必躬亲，懂得用人，给员工足够的报酬就行，让您歇着，您就不是不听。咱们从农技站请两个养猪的专家来，饲料是咱们现成的，只要咱们的猪长得快，咱们的饲料就会越来越好卖！”

　　“你就扯吧，不用管？养一只猪有多麻烦你不知道吗？小时候咱家养猪，把我累得啊，猪要生个病，更是能折腾死你！”

　　“咱们不是有人管吗，您以后的工作，就是天天喝茶看电视打麻将，偶尔来厂子转转，无聊了就看看存折上的数字。再无聊了就跟我妈出去旅游，祖国的大好河山，足够您俩转悠十几年的。国内的看腻歪了咱们去国外，反正这辈子您是不会为钱发愁的。”冯宇开始给老爹画大饼。

　　“滚一边儿去，你老子我还没老呢，什么天天喝茶看电视打麻将？你说你折腾个啥，好好读书，考个好大学不行吗？也不求你光宗耀祖，总不能比别家孩子差吧？”

　　“您放心，大学我肯定能考上，还能考上京城的好大学。咱不说这个了，走，去找场长，把猪场承包下来，还能赶上元旦跟春节的销售黄金时间。”

　　冯宇强拉着老爹去找场长，一听是冯兴泰来了，场长马上放下手头的工作，接待冯兴泰。这可是农场第一家私营企业啊，而且在全省现在都已经打响了名气，厂子是在他执政的时候落成开工的，这就是他的政绩，或许明年这时候，他能调到分局去当领导了。

　　“你们要承包养猪场？老冯，这养猪场采购你们的饲料，我不是已经答应了吗，怎么，现在你们打算自己养猪了？”

　　场长感觉有些莫名其妙，卖猪饲料的，因为卖得不好，就自己养猪消化掉？这什么逻辑！

　　“对啊，场长，这猪场我们不是承包，是买。还有猪场后面这块地，我们也买了，明年要盖更大的养猪场，现代化的养猪场！”冯宇用铅笔在农场地图上圈了一块空地。

　　“现代化养猪场？”

　　“现代化养猪场！机械喂食，机械喂水，机械清理猪舍，只需要几个人就能养上千头猪！”冯宇笃定地说道。


第100章 狮子大开口

　　冯宇说的现代化养猪场，不过是他前世从报纸上看到的消息而已，只是知道并没有多复杂，开始投入有些高，但规模起来了，反而比纯人工喂养更加省钱。

　　而且建造这个养猪场还有很大的好处，那就是会得到上面的重点关注，会上电视，至少省台没问题，这样可比报纸上做广告好多了。

　　至于销路，冯宇更不会发愁，接下来几年，甚至几十年，国内生猪的需求量会持续走高，不会有卖不出去的情况。农场卖不出去，就拉到市里，市里卖不动，那就卖到林省去，反正距离也不算太远。

　　如果是承包养猪场，效果就不同了，一旦养猪场规模起来，利润会让人眼红。到时候场长调走了，下一任场长想要收回去怎么办？这种摘桃子的事儿，可是某类领导最擅长的技能。合同？当官的跟你一个升斗小民讲合同？

　　“你们打算投资多少钱？”场长看着冯宇，他早就知道，冯家真正做决定的是这个还在上学的孩子。

　　“初期最少几百万，光是猪舍建设就要不少钱。一年出栏生猪不会低于两千头，未来会更高！”

　　冯宇最后可能花的钱没有这么多，但现在说的越多，就越让对方动心。如果不是一万头暂时太过不切实际，他还打算说一万头呢！

　　“两千头？这个猪场可以卖给你们，具体价格，我还要开会跟其他人商量一下，不过你们不用担心，肯定卖给你们！”场长脸色通红，政绩又要到手了啊！

　　现在这养猪场，半死不活的，一年都做不到出栏五百头，一下子翻了好几倍，这还不是政绩吗？

　　冯宇眼睛一转，补充说道：“对了，场长，其实我们开始也没打算非要买这个养猪场，饲料的销路我已经联系好了，是文副场长非得劝说我们，我们才做出的决定。”

　　冯宇知道，这是一笔政绩，他不能让这个场长都拿走了，怎么也得给文叔叔分润一些。东军将来的理想是从政，如果有一个当大官的老爹，路途无疑会顺利很多。再说如果东军父亲当了大官，哪怕只是副市长，都能给冯宇公司带来很大的便利。

　　场长明显听明白了冯宇的暗示，冲着冯宇笑了笑：“文副场长当然也要参加，他也是农场的领导嘛。”

　　农场开会讨论了两个多小时，主要的问题，就是将来这块谁负责，还有猪场包括这块地皮要卖多少钱。

　　猪场年年赔钱，要是有人买，早就卖掉了！至于猪场那几个职工，哪个单位还安排不下吗？像养鸡场那样半死不活的撑着，最后还不是撑不住黄了。

　　最终猪场的责任人跟粮食加工厂的一样，还是文德光。本来其他人还想争，但场长只说了一句话，别人之所以要买这个养猪场，就是看在文副场长的面子上。

　　文德光知道，这次又是沾了冯家的光。别人眼馋也没办法，谁让冯兴泰跟文德光是一个连队出来的呢？

　　最后大家对该收多少钱，开始了争执。有人说按照现在的价格，最少要三十万；有人说参照粮食加工厂的价格，应该要五十万；还有人说看冯家那么有钱，就应该多要一些，最少一百万！

　　三十万就是文德光说的，其他人说的价格都比这个高，还有人直接问文德光，是不是要照顾冯家，听说你老婆在冯家的厂子里也有股份！

　　文德光就不吭声了，谁让他资历最浅，年纪最轻呢。而且老婆确实在冯家的粮食加工厂入股了，这有什么不行吗？那时我还只是一个小队长呢。

　　最终开价最高那位副场长决定跟场长一起找冯兴泰谈判，多要来钱，可以做不少事儿，这些事儿可都是政绩啊。

　　……

　　“你说完了？”冯宇看傻逼的眼神看着面前的徐副场长，这货以为我们家是人傻钱多，你要多少我们就给多少？

　　就养猪场那块地，地方又偏，周围还没什么人，还想要这么高的价格。有这价格，都可以在哈尔滨的郊区买一块这么大的地皮了！

　　“这块地，包括养猪场，一共给你们五十万。你先别说话，我还有条件，这条路，你们要负责帮我们修好。不一定要水泥路，用砂石垫的马路就行，下雨天不能积水，要能并排错过两辆卡车。”

　　“不可能！我们凭什么帮你修路，你们要弄养猪场，自己修路！而且五十万绝对不行，最少一百三十万，光是养猪场就值五十万！”徐副场长一口回绝，继续狮子大开口。

　　“是么，既然养猪场值这么多钱，那么我们买不起。一个赔钱的养猪场，你愿意当成宝就留着好了，我看买养猪场的事儿就算了，当我们从来没提过。场长，我们走了，不送。”冯宇起身，冯兴泰也跟着站起来，谈判的事儿，他从来不开口，完全相信儿子。

　　回家之后，冯兴泰好奇的问：“咋，这猪场你不买了？”

　　“买啊。”

　　“那你还那么说，他们都没追出来，这生意还咋谈？”冯兴泰斥道。

　　“爸，您就耐心的等着吧，他们肯定会联系我们的，而且我估计的没错，来的人肯定是文叔。”冯宇一脸笃定地说道。

　　此时农场的领导还在开会，徐副场长坚持这个价，说冯家肯定会接受。但其他人都不相信，别人有钱，但也不是傻子，你会上还说要一百万呢，转头就跟人家开价一百三十万，换了你能答应？

　　徐副场长继续谈明显不合适了，场长也不能屈尊去冯兴泰家里，最后这个任务落实到了文德光头上，大家讨论了半天，认为八十万或许冯家能够接受，主要还是那个老资格的徐副场长坚持。

　　“八十万？文叔，他们知不知道八十万能做多少事，他们知不知道就那个破猪场，连十万都不值？您回去跟他们说，明天你们开会，我会到场给他们算算，大家敞开了谈。”

　　文德光叹了口气，他也知道冯家不会答应，但冯宇同意明天去当面说明，多少也让他保存了颜面。

　　“儿子，咱们买这个猪场要多少钱？”张沐华好奇的问道。

　　“妈，这用不了多少钱，最多五十万。您别瞪眼，跟我爸一个样。我保证，一年内就能让您看到猪场的赚钱能力，两三年就能回本，以后每年都能赚大笔的钱！”

　　冯宇心想，就算是失败了，等省里过几年修高速路的时候，也会穿过猪场边上，到时候那块地的价格最少能翻十倍！


第101章 在上为帅

　　“老冯，小冯，今天你们也来了，大家就敞开了说，这猪场你们到底打不打算买？”

　　农场的会议室，一边坐满了农场的相关领导，另外一边只有冯家父子。

　　“场长，咱们将心比心，这猪场什么样，大家心里也都有数。如果猪场赚钱，我说要买，你们也根本不会卖。赔钱的生意，我们也肯定不会做。现在是我们有饲料，有技术，有钱，打算帮农场一把，如果农场还是这个态度，狮子大开口，那我们真没必要继续谈了。”

　　冯宇说完，端起桌上的茶杯喝了一口，擦，这茶叶居然还挺香的，一个小农场的领导都喝得起这么好的茶，可见这钱都花到什么地方去了。

　　冯宇就算想要建设家乡，也要自己掌握钱，绝对不会把钱交给农场，他们根本不懂经济，还喜欢做主，冯宇要是心黑一点，直接找基兄或者付光正演一场戏，能把农场领导全坑一遍！

　　“什么叫狮子大开口，那块地确实值那么多钱嘛。”徐副场长坚持说道。

　　冯宇伸手一指徐副场长：“我不跟你谈，如果你还插嘴，我们就走，谁说都不好使！”

　　“你……”徐副场长感觉受到了极大的侮辱，他是领导，居然被一个小屁孩指着鼻子教训！

　　文德光这时候出来打圆场：“小宇，那你给个实价，到底打算花多少钱？”

　　“养猪场顶天也就值十万块，周围的地皮我给算最高价二十万，至于猪场现在里面的猪，咱们按照现价计算，总共也不值一万块钱，我按一万算，总共也就值三十一万。”

　　“三十一万？太少了，那么大一片地，还有那个猪场，怎么也不能只值十万块啊，昨天你还说五十万呢。”场长有些失望，这钱太少了，虽然冯宇说的很合理，但三十万块钱，够干什么的，根本无法给农场带来立竿见影的变化，又何谈大政绩？

　　“五十万你们也得满足我的要求啊。场长，那块地有多偏不用我多说了吧，前不着村，后不着店。交通也不算好，那条土路坑坑洼洼的，我们往外运猪都不方便。”

　　“我们可以修啊，那条路我们负责给你修好，地皮的价值就该增加一些吧？”场长快速地说道。

　　“这样啊，那我再加十万块，是十万块啊！这样总行了吧？还有明年开春猪舍要扩建翻新，所需要的木料、砖石也要从农场采购，这样，我再付九万块的定金，一共五十万，这是我能给出来的最高价格。而且猪舍以后有什么需要，都会从农场采购，这也是一笔钱。”

　　昨天下午他们认为一百万才够，晚上的时候就觉得八十万也能接受，而到了现在，冯宇给五十万，他们也觉得很合理了。

　　还是场长有决断力，最终当面拍板，就这么定了！

　　徐副场长一脸黑线的离开了，冯家，你们给我等着！

　　……

　　“这个通风不行啊，冬天要注意保暖，但同样也该注意通风，这里面味道太大了。还有猪粪都堆放在什么地方了，扔了？以后不准仍，都堆在东北角……”

　　冯宇到养猪场看了一下，刚一进去，他差点就吐出来。里面猪屎味儿太浓了，真不知道这几个养猪场原本的职工是怎么坚持下来的。

　　养猪场原本的正式职工都调走了，剩下这三位属于临时工，直接被农场甩给冯宇了，冯宇也乐得接收，要不猪场现在都没人可用了。

　　农场给派了一位专职兽医，可冯宇见过之后，就决定再请一位过来。这位大白天都喝的醉醺醺的，即使真有本事，冯宇也不放心。

　　养猪的专家冯宇已经联系好了，对方以前家里就是养猪的，可惜在特定的时间段被没收了，后来也没还给他们家。

　　家里父子三人现在散养十几头猪，加上种地，也就只能温饱。冯宇给那父子三人开出了每人年薪一千五的高薪，三人巴巴就跑过来了。

　　管吃管住，一年还能落下一千五，三人就是四千五，再把家里分的地卖掉（转租），两年就够给老大找一个漂亮媳妇的。

　　养猪场比冯宇想象中的还破，好几处玻璃都碎了，用塑料布糊住的。门是破的，上面还漏了一个洞，用一把草塞住。

　　猪舍里有一百多头猪，其中只有十只母猪，两只种公猪，其他的猪都不大，够出栏的只有十几头。

　　冯宇叹了口气，擦，这里面的猪根本不值一万块钱，出价高了啊。

　　“那几个窗户都换了，今天就换，门也换了，还有这些工具都换新的。这些地方用石灰水消毒，猪舍外部也要打扫一下，看看那些地方要翻修的，都注意下，开春后一起收拾了。”

　　你妹，这猪舍也不值十万块，出价也高了！

　　还好有那块地，多少让冯宇心里安慰一些。早知道应该来这猪舍考察一下，要是把那些农场领导都拉来这里谈判，别说五十万，三十万冯宇都觉得很高了！

　　农场领导此时确实是在庆祝，猪场每年都在赔钱，现在总算是把包袱甩掉了。虽然价格比他们预期的低一些，但也很高了。

　　其实如果不是冯宇先买了粮食加工厂那块地，展现了大手笔土豪的风采，农场领导三十万都能答应把那块地连猪场一起卖给冯家。

　　现在好了，有了这笔钱，加上粮食加工厂那笔钱，明年农场绝对可以盖一栋新的办公楼，或者新的宿舍楼也行。

　　冯兴泰回连队请了十几个人过来，跟着一起把猪舍打扫干净，窗户门都换成新的，屋顶的瓦片也都重新弄好。又安排人下连队收半大的猪，把养猪场那些空着的猪栏都填满，正好还能赶上年前出栏。

　　等付了钱送走连队的人之后，冯宇看着焕然一新的猪舍，满意了许多。虽然不算是现代化，但这猪舍里总能进人了。

　　猪舍的大门上贴了一张猪八戒的画像，看着就喜庆。

　　嗯，门口还是太单调了，应该贴副对联。

　　弄来红纸，冯宇用毛笔蘸上墨汁，在红纸上写下四个大字：“在上为帅！”

　　将对联贴在门框右边，左边单贴了红纸，什么都没写。冯宇得意一笑，等那帮农场领导来参观时看到这幅上联，看他们的智慧能否想到下联！


第102章 淘汰的卡车

　　就快期末了，冯宇专心在学校补课。还好高一的课程不算太难，又有李娜帮忙，冯宇才再一次赶上了同学们的进度。

　　晚上刚回家，还没吃饭呢，就接到基兄的电话。

　　“基兄，又有什么好消息，是这个月打算多要一些货吗？”每次接到基兄的电话，冯宇心情都会非常好，任谁看到送财童子出现，心情都会非常不错。

　　“亲爱的冯，这个月当然要多买一些货，不过还有更重要的事儿。淘汰的卡车你要吗，八成新的卡车，半价就卖给你。”

　　卡车？苏联嘎斯（解放汽车的原型）？

　　冯宇其实还真想买一些卡车，不说父亲的厂子每个月运输都不少钱，单说现在哈尔滨运输这一块，卡车缺口就越来越大，如果能组建一个车队，肯定大有可为。

　　“有多少量，确定是八成新的？”

　　“最少五十辆，最多八十辆，都是去年底产的，装备军队的，根本没怎么用，磨合都没完成呢。不过因为某些原因，过了新年，这批车就要淘汰了！”

　　我擦，这货现在这么不要脸，87年产，没怎么开的卡车，一年多你就给淘汰了！

　　“基兄，我是打算跟你做长期的合作，你这样会不会有危险，如果你缺钱，可以跟我说，我可以私人借给你一些，不要利息。”

　　冯宇不想基兄出事儿，明后两年才是从苏联倒腾物资的最好时机，现在为了一些小利，可能会损失更大的利润。

　　冯宇好不容易跟基兄建立了不错的关系，再重新找路子太难了。

　　“哈哈哈，冯，你这么说我很高兴。不过这次不是我，是伊万诺维奇，他最近想弄一笔钱，找我跟你联系的。我可以保证，这批车没有任何一辆超过五万米的里程，保证性能非常好。”

　　伊万诺维奇，就是上次跟基兄一起来的一位，父亲的职位还在基兄父亲之上。知道不是基兄铤而走险，冯宇就放心多了。不过这车都跑了不到五万米，那就是五十公里，还真是磨合期都没完成啊。

　　“好，那有多少我要多少，这样，等过些天封江之后，你们直接把车开过来，就当磨合了。我想想还要什么东西，直接运送过来。你有什么好推荐吗，我比较喜欢工业产品。”

　　“制冷机怎么样？这些玩意儿现在便宜的很，我们这儿是卖不动了，你还能卖到华夏的南方去，保证质量非常好。”

　　前世冯宇看过一个新闻，苏联产的制冷机压缩机，五十年后依然在使用，没有维修过一次，质量那是杠杠的。

　　“制冷机价格贵吗？”

　　“保证不贵，回头我传真一份价格给你，你拿回去无论是组装冰箱还是做小冷库，绝对都不会亏！”

　　基里连科做生意也是越来越顺手了，知道什么东西在华夏有市场，知道什么华夏商品在苏联销售火爆。

　　“行，那你给我一个价格，我考虑一下要多少。机械设备你还要继续帮我打听，过了年肯定还有机会，到时候我们一起发大财。”冯宇要不断给基兄画大饼，可能让他临阵退缩了，现在不敢进倒腾，等苏联解体后，再想倒腾就太难了。

　　“冯，有个问题，汽车直接开过去，手续不太好弄。以前给你发货，走的都是军用列车，这次可能需要你多麻烦一下了。”

　　冯宇感觉有些为难，每次走基兄搞定的军列，他都习惯了，手续什么的非常简单。这次看来麻烦了，尤其是交税，肯定不是小数目。

　　“我来想办法，你先把价格什么的传真给我。”

　　回到公司，冯宇坐在办公室发呆。吴志刚刚从外地回来，打听到辽省某机械厂想要一个高温钢炉。

　　高温钢炉？这玩意可不是便宜货。辽省的机械厂就是大气，至少比哈尔滨机械厂大气多了，一套高温钢炉，根据容量和温度不同，价格在五百万卢布到三千万卢布之间，国内根本造不出来，只有欧美才有这种技术。

　　“刚子，辛苦了，休息两天，明天跟我去市里，咱们得弄一个车队进口方面的手续。”

　　“车队？啥车队？”吴志刚有些好奇，公司进口不是一直走铁路吗？

　　冯宇随口说了一下，吴志刚忽然凑到冯宇面前：“冯总，我有一个办法，不过不知道行不行。”

　　“说说看。”

　　“咱们让老毛子注册一个车队公司，运输咱们采购的东西过来，这样需要缴税的就只有车上的货物，车队是不用缴税的。等到了咱们这儿，弄一个欠条，让老毛子欠咱们钱，还不起，用车队抵债，这样是不是就不用缴税了？”

　　冯宇长大了嘴巴，擦，他怎么就没想到这种主意。

　　这种招数前世被广泛用于二手房交易，只需要走法律程序，打点一下，几天就能搞定，还能避免高额的税款，简直太赞了！

　　“刚子，你立了大功！这事儿办完了，你有一万块的奖金！”

　　“用不了那么多，用不了那么多。”吴志刚一边咧着嘴嘿嘿直笑，一边摆手说冯宇给的太多了。

　　“就这么定了，你给公司省了这么多钱，这是你应得的！行了，今天你下班了。”

　　对下属尤其是这么有想法的下属，一定不能吝啬，这样才能让他们尽心尽力的为公司工作，为公司，为他创造更多的利润。

　　晚上的时候，李世强把基兄的传真件拿回来了，冯宇看了下，制冷机的价格还真挺便宜的，他拿回来转手卖去南边或者生产冰箱，应该能有三成以上的利润。

　　冯宇马上打电话给基兄，告诉他考虑好冰面的承受力，能装多少制冷机就装多少，嘎斯汽车有多少要多少。然后才告诉了基兄他避税的办法，让基兄赶紧注册一个新公司，就说是物流公司，制冷机的款先打过去，汽车的钱则要转入另外一个帐号，或者干脆用等价物品抵消。

　　两人暗地里商量完毕，冯宇跟李世强说，让他打听一下，注册一家物流公司要什么手续。

　　物流公司，李世强觉得有些奇怪。物流现在不怎么赚钱吧，采购一批汽车，不划算啊。

　　冯宇把基兄要卖给他们一批“去年生产，今年就要淘汰的嘎斯汽车”的事情说了一下，李世强的表情果然不出冯宇的预料之外，嘴巴长了老大。

　　就连冯宇都想不到苏联二代敢这么做，更不要说李世强了。不过管他呢，他们胆子越大越好，就算是飞机大炮，只要他们敢卖，冯宇就敢买！


第103章 机械公司的发展

　　冯宇还没来得及去市里跑手续呢，就接到机械公司的通知，上午十点，到机械公司开会，迎接外地客商。

　　机械公司的销售冯宇根本没有插过手，机械公司的渠道远比冯宇想象中的丰富，甚至都没有人出差，打了些电话，就有一批客商远道而来。

　　李明德只让下属告诉对方，机械公司现在生产的农机具，是国内领先的。无论是设计还是质量，甚至价格也没有高出多少。

　　生意人，一听就知道这种农机具能给他们带来不菲的利润，自然巴巴赶过来。机械公司这也是大事，只不过例行通知一声冯宇。

　　就像付光正，接到通知也没理会，卖货又不是买货，是挣钱的，他担心什么，反正这公司有他派驻的一名财务代表，再说还有冯宇看着呢。

　　冯宇则是想来看看，机械公司发展的怎么样了，如果有什么问题，他可不会藏着掖着，肯定当面指出来，这公司未来可非常重要！

　　这次机械公司生产出来的主要是耕地犁具，包括这些犁具的零配件。开春之后，这些东西会非常好卖。

　　会议室坐着的都是机械厂的领导，大家一个个全部满脸红光，他们昨天只是展示了一些样品，就让这些客商围住了，销售前景一片大好！

　　“各位，现在我们商量的就是定价问题。一个是批发价，一个是零售指导价，大家有什么想说的，都可以畅所欲言！”李明德其实心里早已经有了定论，这么说，只是做出一个民主的姿态而已。

　　按照以往的惯例，那些副手要么推辞，要么说一些模棱两可的答案，最终还是以他发下去那张纸上的价格为准。可今天不同，他刚说完，就有人开口了。

　　“我觉得批发价可以我们定，但零售指导价就算了。现在市场变化非常快，如果我们做出指导价，尤其是价格高了，很难快速占据市场！”冯宇看着李明德说道。

　　李明德不悦的看着冯宇：“小冯啊，你还是不了解市场。我们的机械质量更好，更加耐用，更加实用，价格当然要高一些。”

　　冯宇摇摇头：“李总，批发价我也觉得有些高，我们现在最重要的是什么，是市场！如果我们能把货铺向全国，让我们的冰机品牌深入人心，那么现在亏损一点都值。更何况按照我们以前的销售价格，我们依然有利润，而且同样不低，没必要提高价格。”

　　李明德不说话，使了个眼神给销售科长，销售科长马上大声反驳道：“小冯，我们采购这些设备不要钱？我们采购技术不要钱？如果还是以前的价格，虽然依然有利润，但我们成本什么时候能收回来？”

　　冯宇不说话了，看来所有人已经统一战线，他说什么都于事无补。就让他们折腾去吧，一点品牌意识都没有。你们他妈要是把品牌做起来，深入人心，给别人一种质量好，实用耐用的印象，然后再涨价，拉开档次，到时候赚的比现在多多了！

　　算了，没心思跟他们计较，等过一两年的，这公司控股大股东换成冯宇，看他们还嚣张！

　　“没其他人反对了吧？那就这么定了，一会儿销售科的跟客商们签合同吧，这批产品卖出去，元旦每个人都能领一大笔奖金，不少于一百块！”

　　其他人哗哗鼓掌，冯宇则鼻子里发出一声冷哼，一百块也叫一大笔奖金？等过了年物价再一次上涨，你们就知道钱不值钱了！

　　下午冯宇还看了一下签合同的场景，还真是比他想象中的更加火爆。原本冯宇只以为农机具很好卖，但没想到竟然这么好卖！

　　那帮客商简直是来抢钱的一样，就差挥舞着支票本了。不到一个小时，二十几个客商全部签好合同，其中有一半都是外省的。

　　冯宇随口问了销售科长一句，到底签了多少合同，销售科长一脸自傲的回答，才八百多万而已。

　　哼，你一个小孩子，以为有苏联的关系，就能对我们指手画脚了？在机械销售方面，你跟我比差远了！

　　八百多万，这个数字确实值得自傲了。这个销售科长，还算合格。按照机械公司的成本和批发价格，扣除税金，利润至少有百分之十二，差不多就是一百万的利润。

　　这还是初期，如果销路打开，厂子抓紧生产，一年利润上千万不成问题。这还仅仅是犁具方面，等过段时间，发动机生产出来，拖拉机下线，那么利润会更高。

　　这样也挺好，机械公司发展的越快，对冯宇就越有利。

　　李明德是一个很骄傲的人，而且一心想着往上爬。机械公司发展的好，明年李明德就该高升，而新来的公司老总，可没有李明德这种凝聚力，到时候正好是冯宇蚕食机械公司股份的好机会！

　　这机械公司，在这些官僚的手里，或许一年能给市里带来不菲的税收，但如果在冯宇手里，保证能把税收提高几倍，甚至十几倍！

　　更何况冯宇没有给他人做嫁衣的习惯，这次以技术入股，其实就是一步暗棋而已。先让机械公司和市里尝到甜头，然后一点点的增加技术投入，稀释市里的股份。

　　比如这个制冷机，冯宇就可以跟机械公司合作，让他们弄一个车间，将制冷机变成冰箱、冰柜，这可比单卖制冷机利润高多了。

　　可冯宇跟李明德提出这个合作，李明德一口就拒绝了。冰箱冰柜？这玩意现在能卖出去？现在是冬天，就算是夏天，东北销路也不会很好。你说卖去南方，南方有冰箱生产厂家好不好。

　　李明德的不配合，让冯宇有些失望，还好他还有备用手段，电机厂可还一直惦记着跟冯宇继续合作呢。虽然电机厂现在已经缓过来了，但谁会嫌钱多呢？

　　冯宇只是一提，电机厂就同意了。还是老规矩，电机厂做代工，给泰华公司组装生产，品牌不能用电机厂的，每一台冰箱的利润最少一百块！

　　冯宇都没犹豫就同意了，他就是要让机械公司看看，你们在不看好的产品，只要在冯宇手中经营，都有很高的利润，好让他下次跟机械公司提其他合作的时候，机械公司不会拒绝！


第104章 文东军跟胖妞

　　“明天就期末考试了，你复习的咋样？”文东军无精打采的看着冯宇。

　　“还行吧，谈不上多好，但也不太差。看你这样子，似乎没什么把握啊，这次打算进步几名啊？”冯宇挑着眉毛，斜眼看着文东军，你不是一次考试进步好几名么，不是毕业前就成全校尖子生么，继续吹啊。

　　“进步是肯定有的，班级后十名反正是能脱离，就是距离班级中游还有十名左右的差距，这可咋办？”文东军愁眉苦脸，意志低沉。

　　冯宇好奇地问道：“文叔要求你这学期必须到班级中游？”

　　“没有啊，反正就现在这个成绩保持住，我也能考上大学本科，不是我爸妈，是别人。”文东军说着，抬头往前偷偷看了一眼。

　　我擦，这货敢惦记我的妞？冯宇大怒，文东军刚才分明看的就是李娜。但转念一想，不应该啊，文东军不是那种人，更何况他对李娜的了解，李娜是不会见异思迁的。

　　难道……你妹啊，文东军该不会是喜欢上了胖妞吧？

　　冯宇瞪大眼睛，一直盯着文东军。嗯，不是外星人化妆的，肯定是昨天脑子被门夹了！

　　文东军怒了：“你总盯着我干啥？”

　　“你……喜欢胖妞？”

　　冯宇感觉十分对不起文东军，每次跟李娜出去玩，胖妞都要跟着。冯宇就拉着文东军做挡箭牌，把胖妞挡住。但没想到，文东军竟然喜欢上了胖妞，这……太有喜感了！

　　“不行吗？什么胖妞胖妞的，一点都不尊重人。别人有名字，叫张涵！”

　　“好好好，那你是喜欢张涵了？我说你咋不追隔壁的班花了呢，原来是看上了别人。为了她你竟然要好好学习，可是你不觉得张涵胖了那么一点点吗？”冯宇用手比划了一个微小的动作，脸上带着憋不住的笑容。

　　“胖咋啦，小时候我还不是一个胖墩儿，现在不也瘦下来了。张涵说了，她这个寒假肯定要瘦二十斤以上。”

　　“好吧，那祝你幸福。有张涵给你补课，难怪你敢保证成绩提升。体育委员跟文艺委员，还是蛮般配的。”瘦二十斤，别说冯宇不信，就算是成功了，张涵依然还是个胖妞，谁让她现在有一百六十斤呢！

　　“诶，你说她寒假能瘦二十斤吗？”文东军幽幽的问道。

　　“一个多月不行，一年肯定行。相信自己，一定会让她为了你减肥的。”冯宇拍着文东的肩膀，一副我看好你的表情。

　　照这么看，张涵如果不减肥，文东军心里的芥蒂会不断放大，两人绝对没什么发展。要是张涵减肥成功了……呃~~~冯宇是不太相信的。

　　反正冯宇现在学习还算可以，俄语满分，语文成绩也不错，数学尚可，物理化学什么的一般，历史地理这些考记忆力的也不错，班级拔尖不敢说，但保持住前十名应该没问题，所以这次期末考试，对冯宇来说，压力一点都不大。

　　期末考试如期而至，学校采取的是高一、高二、高三混坐的方式，至少杜绝了高年级同学互相抄袭的机会。

　　前面几科冯宇考的都还不错，就连物理化学这两门不擅长的，发挥也还可以。最后的一门政治考完，冯宇伸了个懒腰，这次应该能取得不错的成绩了，对家里也有了交代。至于说对自己，冯宇一向是宽裕律己，严于待人的！

　　从考场出来，冯宇看到一脸得意的文东军。这小子难道考的不错？不可能啊，他物理化学什么的还行，但历史地理政治这类要背诵的，一直都是及格线出头的，今天怎么这么有自信？

　　“告诉你，哥们这次可能进班级前十！”文东军仰着下巴，一脸的得意。

　　冯宇伸手探在文东军的额头：“没发烧，不要说胡话了。”

　　文东军打开冯宇的手，抻着脖子叫道：“谁说胡话了，我是真有把握！你看跟你坐一起，我俄语进步速度飞快吧？数学、物理、化学我本来就比你强。至于说历史什么的背诵的东西，这次哥们遇上好人了！”

　　“啥意思？”

　　“笨，我跟高三的坐一桌，还是一个文科生。那些我不会的，他都会。他做完卷子，拿我的卷子又练习了一下，按照他说的，每次历史、地理、政治什么的，他都是满分！”

　　我去！冯宇无语了，这货运气怎么这么好。居然考试遇上一个学霸同桌，还愿意告诉他答案。

　　如果有这三门高分，那么文东军还真有可能进前十。得，这个寒假有文东军吹的了，看你下学期咋办！

　　“走吧，晚上文化宫看电影，开车去，我请客！”

　　这次看电影，又多了一个刘坤。明天开始放假，冯宇打算开车回去，顺便带上他们，反正不用早起去排队买车票，今天就多玩一会儿。

　　刘坤不愧是学霸型的，即使在三中，依然是年级三甲，班级第一。老师嘴里的好孩子，家长嘴里的别人家的孩子。当然，冯宇跟文东军同样也是家长嘴里的别人家的孩子，不过却是反例。

　　冯宇经常翘课，听说家里还是黑社会，文东军则一下课就冲向篮球场，哪怕只玩五分钟都行。这样的孩子，也想考大学？家长们都告诫自己的孩子，千万别跟他们一起玩，否则打断你的腿！

　　在文化宫的电影院，冯宇跟李娜挨着坐下，他低手一抄，李娜的小手就被他攥在掌中。李娜抽了一下没抽出来，红着脸默认了，只不过这次电影却没怎么看进去，一直在担心，冯宇要是亲她该怎么办，要反抗吗？

　　可惜一直到电影结束，冯宇都没有其他动作，反而让李娜有些失落。宿舍里另外一位女同学，听说都跟男同学牵嘴了。

　　文东军跟张涵坐在一起，他没去拉张涵的手，反而是张涵很大方的靠在了文东军的肩头，让文东军心跳砰砰加快。不知道为什么，他总觉得越看张涵越好看。

　　只有苦逼的刘坤独自坐在角落，才真正享受了一次电影的乐趣。出来的时候，刘坤还想跟他们讨论一下电影剧情呢，可惜其他人都没怎么认真看，聊不下去。在冯宇看来，刘坤这种好孩子，将来肯定只能沦落到相亲了，靠他自己，绝对找不到女朋友！

　　在张涵家楼下，文东军跟张涵上演了一出依依不舍的分别大戏，冯宇十分无语。放个寒假而已，又不是多长时间，至于么。

　　他完全忘了自己几天不见李娜就想念的感觉。他现在最想知道的是，下学期一见面，张涵如果又胖了，文东军会是什么表情！

　　想想就期待啊……


第105章 天蓬猪

　　再次回到农场，冯宇却不用跟李娜依依惜别。反正家里在场部也买了房子，连队那个房子，好长时间都没人住了。

　　再说最好的伙伴文东军也随着他父亲的工作调动搬到了场部居住，对那个连队，冯宇还真没有太多的不舍之情。上辈子几十年都没联系过的邻居们，能有什么太深的感情吗？

　　回家之后，冯宇也没闲着，先到加工厂看了看，生产一切顺利，在里面转悠了几圈，也没看到违反什么安全守则的，这点让冯宇尤为满意。

　　这工厂里面可有不少易燃物品，一旦发生什么事儿，消防都未必来得及救援。而且一旦发生火灾，这厂子就算是废了，连带着冯宇好不容易弄出来的泰华品牌也完蛋了。

　　前世有一个很有名的秋都火腿肠，巅峰时候年利润几个亿，那可是九十年代初的几个亿啊，购买力远超他重生前的十个亿。就因为发生火灾，承受不了四千多万元的损失，将烧过的猪肉继续使用，添加到火腿肠里，被人吃出烟熏的味道，结果被竞争对手趁机造谣，说秋都跟火葬场联营，导致秋都的品牌一夜之间臭了大街！

　　现在国内的火腿肠，基本上全部是秋都，不过好光景也没几年了，一个用算命大师作为智囊的公司，能有什么发展前景？

　　可惜苏联并没有类似生产线，他们生产的香肠跟国内的火腿肠味道差别很大，苏式香肠到了国内，可不就变成了哈尔滨红肠？

　　冯宇看好这个养猪场，第二个原因就是火腿肠的市场还远未饱和，只要他能弄到一条生产线，冯宇就有信心占据东北的市场，这火腿肠的利润，最少百分之十，一年销售一个亿，就是轻松落袋一千万！

　　目前的首要任务，是把养猪场做大，至少现在，冯宇认为养猪场也该弄成品牌。比如前世的双汇冷鲜肉，全国开了那么多家连锁店，每年光是卖肉都能带来几十上百亿的利润。冯宇可能管理不如对方，但他有先人一步的眼光，占据东北三省还是没问题的。

　　只不过养猪场起什么名字，让冯宇家里再次闹起了矛盾。

　　“你说啥，猪也要有啥品牌？”如果跟他说这话的不是他儿子，他早就让对方滚蛋了！猪而已，不就是卖肉的么，要什么品牌？有品牌就不是猪啦？

　　“爸，您想想，咱们的豆油，有了品牌之后，配合我们的广告宣传，是不是销售就比粮油厂的散装豆油卖得好？还有咱们的白糖，弄了品牌，改成精装，利润是不是也比您想想的高？猪也一样，有了品牌，以后别人买肉，第一个想到的就是咱们的猪肉！”

　　冯兴泰挠挠头，好像是这个理儿，但一个猪肉，弄什么品牌？反正冯宇要是说敢叫泰华牌，他就大耳刮子抽过去！

　　“那你说说，要弄什么品牌？警告你别说什么在上为帅，上次你弄得那个对联被徐副场长对出来了，然后他就高血压住院了！”

　　冯兴泰说这话的时候，还是想笑。他当初也没想那么多，偏偏徐副场长看了天蓬元帅的“门神”，又看到了上联，随口就对出了下联：“在下是猪！”

　　结果引来所有人哄堂大笑，徐副场长血压当时就窜起来，要不是身后有人扶着，可能当时一头就栽到地上。反正自从那次之后，徐副场长是再也没来过养猪场，倒是让冯兴泰省掉了不少的招待费。

　　“要不叫春光灿烂？”冯宇小心翼翼的提议道。春光灿烂猪八戒，听着多喜庆啊，朗朗上口，容易让人记住。

　　“春光灿烂？什么破名字，不行！”冯兴泰哪儿知道那部未来火爆荧屏的电视剧，一口就给拒绝了。

　　冯宇有些遗憾，不过起名字这种事儿，他随口就能起十个八个的，自己想不出来，还不能盗用前世那些很不错的名字吗？

　　“双惠怎么样，优惠，实惠的意思。”

　　“卖个猪肉，优惠啥，你哪次卖的东西不比别人的贵？不行！”

　　“那就以地名来命名，就咱们农场的名字怎么样？”

　　“也不行，咱们农场的名字听着不喜庆，更何况是以烈士的名字命名的，烈士的名字，能用到猪身上吗？”冯兴泰狠狠的瞪了冯宇一眼。

　　冯宇讪讪一笑，也觉得不太妥。

　　“那就哈尔滨养猪场怎么样，反正咱们明年的主要目标市场就是哈尔滨！”

　　“咱们猪场又不在哈尔滨，叫什么哈尔滨养猪场？”冯兴泰继续反对。

　　“那就天蓬，这个名字言简意赅，大家一听就知道是卖猪肉的！”冯宇随口说道。

　　等老爸再反对几次，他就说叫金锣，鸣锣开道，黄金自来的意思，这个老爸肯定喜欢。让冯宇始料未及的是，老爸似乎对这个名字很感兴趣。

　　冯兴泰眨巴眨巴眼睛，回头看了眼老婆：“你觉得这个名字咋样？”

　　“天蓬，猪八戒啊，这名字能行吗？”张沐华哭笑不得，这爷俩商量了半天，就弄了这么一个“好名字”？

　　“都不反对，那就……这么定了。明天去更改信息，我让人在哈尔滨注册品牌，我保证以后咱们的天蓬猪能火爆哈尔滨！”冯宇有些遗憾，金锣这个名字没用上啊。虽然舍弃了春光灿烂，但这天蓬的名字也不错嘛，他心里安慰自己想到。

　　……

　　场长无语的看着面前的冯兴泰，这老冯搞什么，好好的养猪场，叫什么天蓬猪场？上次弄的那个在上为帅就够让人无语了，这次居然还来，这是故意恶心徐副场长吗？

　　“场长，这不违反规定吧？我们这名字也不是随便起的，是经过了深思熟虑。”

　　场长忍不住腹诽，你这还是深思熟虑呢？要是随便起会起什么名字，叫猪猪猪或者猪大壮？

　　其实冯宇原本还有一个更劲爆的名字，叫猪元帅，但因为跟某开国领导谐音，怕被人说诋毁领导，而不得不放弃。

　　“老冯，这猪场就叫养猪场不行吗，干什么叫天蓬？”场长忍不住问道。

　　“场长，这猪也是要有品牌的！你看我们的豆油，白糖，有了品牌之后，销售多好？这猪也是一样，有品牌跟没品牌的就是不一样，品牌能带给别人一种信任感。”冯兴泰现学现卖，把昨天冯宇的说辞用上了。

　　“品牌？那不如以我们农场的名字来命名多好。”场长想要借光，如果泰华牌豆油就用农场的名字该多好，侧面的也宣传了农场。

　　“烈士的名字，能用来给猪场命名吗？天蓬多好，一听就知道是神猪。对了，过年的时候，我们猪场准备捐十头猪给农场工会，用来慰问那些贫困户。”冯兴泰再次说出冯宇教他的说辞，果然，一听有好处，场长不再拒绝了。

　　从这一天开始，后世火爆了华夏的天蓬猪正式出现！


第106章 卖猪肉

　　一批生猪要出栏了，可农场连个像样的屠宰场都没有。农场以前杀猪，都是随便找两三个人，两个人按住，一个人捅刀子放血，十分简单粗暴。

　　几只猪还行，多了再这样肯定有问题，看来开春建猪场的时候，还要配套弄一个屠宰厂。

　　正好冯宇准备把天蓬猪卖到市里，就雇了两辆货车，拉着猪去市里的屠宰场。

　　吱~~~~~

　　冯宇只看了一眼杀猪，扭头就走出来了。这帮人杀猪也没什么技术含量，难道不懂得先捅脊柱神经吗？

　　“冯老弟，你这些猪准备卖去哪儿，要不我帮你联系买家？”屠宰厂的负责人凑到冯宇身边，一副我来帮忙的样子。

　　“不劳顾厂长费心了，买家我已经找好了。再说这个天气，就算卖不出去也没事儿，直接冻上，也不怕坏。”冯宇瞥了顾大昌一眼，这个年月，猪肉还愁卖？这都腊月了，好多人想买猪肉还买不到呢！

　　顾大昌讪讪一笑，又追问道：“冯老弟，你从哪儿买到这么多生猪？”

　　“农场啊，就是XX农场，那有一个天蓬养猪场，年前他们还有一批生猪要出栏呢。”冯宇眼珠一转，很多人想买猪肉，应该来找顾大昌吧，那正好借顾大昌的口，把天蓬养猪场宣传出去。

　　“天棚？怎么起了这么个名字。多谢冯老弟告知了，过两天我就去看看。”顾大昌喜滋滋的离开，市里的猪肉供应都来找他，可找他有什么办法，他只是屠宰厂的厂长，又不是养猪场的场长！

　　……

　　“李厂长，忙着呢？”

　　“哟，冯老板，制冷压缩机到了？”电机厂厂长李世友一看到冯宇，就是满脸笑容。现在虽然电机厂已经缓过来了，不再那么困难，但车间依然不是满负荷运转，还是有空闲的，跟冯宇合作赚一笔钱，让工人们过一个好年，也显得他这个厂长有本事啊。

　　冯宇愣了一下，这么着急，按照冯宇的设想，这批制冷机年前到，年后开始组装，千八百台，两个月时间怎么也够了，不耽误上市，也不耽误冯宇资金的使用，但现在看来，电机厂到有些着急啊。

　　“李厂长，制冷机还要几天才能到，我今天来是问问咱们电机厂买不买猪肉，今天刚杀的，就在咱们市屠宰厂，保证没有病猪！”

　　电机厂光是职工就有上千人，包括职工家属，退休老职工，足够几千人，光是厂区每天消耗的猪肉都不是一个小数，所以冯宇来试试，推销一下。

　　李世友长大了嘴巴：“冯老板开玩笑吧，买猪肉？我们电机厂后勤自己养猪啊。”

　　嘎？冯宇脸上的笑容僵住了，第一家上门推销的，竟然失败了！他怎么就忘了，这种国营大厂，尤其是军转民的，以前一个厂就是一个小社区。

　　“哈哈哈，我就是跟李厂长开玩笑呢。今天没事儿，过来坐坐，蹭杯茶喝。”冯宇赶紧岔开话题，化解自己的尴尬。

　　“小刘，怎么这么没眼力价，冯老板来半天了，好茶怎么还没端上来？”李世友向着门口喊了一嗓子。

　　啧啧~~当领导就是好，还有秘书，等过两年公司发展起来了，得找个女秘书，要那种前凸后翘的，说话声音嗲一点，什么都不会也不要紧，懂得端茶倒水就行，往那一站，就能让人心情愉悦，男秘书有什么好的，哼！

　　“冯老板，冯老板？”

　　“啊……不好意思，刚才在想事情。”冯宇回过神来，讪讪一笑。

　　“冯老板肯定又是再想什么赚钱的好生意了吧，这次有没有我们电机厂的份？”冯宇给机械厂弄到了先进的苏联设备跟技术资料，这点就让李世友有些妒忌。

　　技术上他们跟苏联差的不多，国家投资不少，这些年也一直在专项发展，但设备差的可就多了，好多技术他们有，但是无法转化为实际，因为缺少关键的设备。

　　而且冯宇已经明确说了，今年夏天还会生产风雨牌电风扇，但数量绝对不会那么多，估计一两万台就不错了。二手车也没有了，冯宇说以后可能都不会进二手豪车了。

　　要是以前，没有这两份收入，电机厂也这么过来了。但有了这两份收入之后，却发现只是一锤子买卖，这就让他感觉非常遗憾，要是每年都能有这么几次合作该多好啊。可惜冯宇弄到的是农机具的生产线，跟他们不搭，而他们电机厂更不可能让私人入股，毕竟还有军工订单呢。

　　茶水来了，冯宇咕咚咕咚两口喝干。北方的冬天就是有一点不好，太过干燥。空气太干燥，就容易引发呼吸道感染。

　　“暂时没什么好生意，不过上次李厂长说的那个冲压机床我在帮你留意，如果能弄到，肯定第一个卖给电机厂，咱们可是老朋友了。”

　　李世友老脸差点笑成一朵菊花，有了那个冲压机床，他们好多设想就能实现了，发电机的技术肯定能再进一步，达到世界先进水平！

　　又喝了两杯茶，冯宇才从电机厂离开，转道去了机械公司。机械公司规模可远远比不上老牌的电机厂，冯宇也确定，公司没有养猪场。

　　“小冯啊，来公司有什么事儿吗？”李明德倨傲的问道。

　　当初求着买冯宇的设备跟技术，那时候他喊冯老板，喊冯总，但当股份公司成立之后，他是总经理，而冯宇呢，啥都不是，就是一个股东的派驻代表。喊他一声小冯怎么了，就算是见到冯兴泰，也就喊一声老冯，公司老大是我李明德！

　　“我弄到一批猪肉，差不多有一万斤，公司买不买，不买我就卖去别的单位了。”

　　“一万斤？买，全都买了！”李明德大喜，正好给公司的员工发福利用，很是瞌睡遇上枕头。

　　“那好，我就让人送去工厂那边，这钱？”

　　“去财务领现金吧，一万斤猪肉的钱而已。”李明德一副财大气粗的样子。

　　冯宇也没跟他计较，这次只是为了安父亲的心，等过了年，冯宇会把这个天蓬猪的品牌做起来，到时候再让他们看看，猪肉也能卖出花来！


第107章 加湿器

　　“刘经理，我们第一百货没有加湿器吗？”冯宇坐在第一百货经理的办公室，一脸的诧异。

　　这几天他就觉得空气太干燥，想买一台加湿器，没想到第一百货竟然也没有。

　　“加湿器？什么东西，我没听过啊？”刘经理一脸的诧异。

　　没听过？冯宇眨巴眨巴眼睛，加湿器还没发明吗？不对啊，记得很早就有了。肯定是还作为工业使用，为转化为民用。

　　这可太好了，加湿器应该也能给他赚不少钱吧。

　　“刘经理，你没觉得你办公室有些太干燥了吗，如果空气湿润一些，是不是会舒服一点？”

　　“那有什么办法，难道还往地上洒水不成，多脏啊。”

　　冯宇笑了笑，没多说什么。又跟刘经理谈了下猪肉的事儿，刘经理也一口答应了，年前如果有猪肉，他们第一百货要两千斤。

　　从第一百货离开，冯宇转身又回到电机厂。

　　“怎么，冯总猪肉没卖出去？你有多少，几千斤的话，我们买了也行，给一线车间的职工分了。”李世友以为冯宇还是来推销猪肉的，就当给冯宇一个面子。

　　上次冯宇被宋老四的人欺负，他们可没出面，要不苏联的先进设备，能轮得到机械厂？

　　“李厂长，我可不是来卖猪肉的，猪肉已经卖光，机械公司全要了。我是有个想法，想问问电机厂能否帮忙实现。”

　　冯宇这么一说，李世友马上来了兴趣，跟冯宇合作，电机厂可从来没亏过。

　　“什么想法，我们厂的实力，在全国也是不错的，尤其是电机方面，全国领先。”

　　冯宇摆摆手：“李厂长，没多难，就是想做一个加湿器。简单点说，就是用加热棒将水变成水蒸气，改变室内的空气湿度。”

　　“改变室内空气湿度？”

　　“嗯，你不觉得你的办公室有些干燥吗？咱们北方的冬天就是这样，稍有不慎就容易引起呼吸道感染，喘气都冒火。”冯宇继续诱导。

　　“你说的那个，我往办公室放一个电水壶就行了。”

　　擦，还可以这样！

　　“你觉得办公室放电水壶合适吗？这个加湿器我准备用塑料或者玻璃制作，透明、美观，上面还可以弄花纹。而且用了加湿器，可以有效的预防感冒。”

　　“你确定？”

　　“当然，你试试就知道了。加湿器弄这么大，里面有一个加热棒就行……”冯宇开始给李世友描述加湿器的外观。

　　“你等一下，我叫几个人进来。”李世友让秘书喊来了几个工程师，让他们听听冯宇的想法，才能知道一台加湿器的成本是多少。

　　“冯总，你这个要是用玻璃，那就要弄耐高温的玻璃，这个成本不低，而且玻璃易碎，不太方便运输吧？如果用塑料，那也要弄耐高温的塑料，同样价格不便宜。加热棒倒是不贵，原理也很简单，我们做出来绝对没问题，不知道这一台加湿器，冯总打算给我们多少加工费？”一个车间主任问道。

　　“你们想要多少钱？”

　　几个人左右看了看，又低头商量了一下，还是那个车间主任开口：“三十。我们需要把现有设备进行一点改动，组装也比较麻烦，而且你订购的数量还不能少于五千台。”

　　代工就要三十，材料成本也要十几块，价格比冯宇想象的高一些。不过冯宇相信，五千台他还是卖得出去的，实在不行，可以出口苏联嘛，捡破烂的……不是，是喜欢新奇东西的基兄肯定不会拒绝。

　　“要塑料的，型号分为两种，先各生产五千台吧，定金给你们三万块没问题吧，多长时间能生产完成？”

　　“模具要重新弄，我们这边效率不担心，主要是塑料厂，差不多要十天时间吧。”

　　“好，那就十天时间，李厂长，我们签合同吧？”

　　第二天早上，冯宇再次来到电机厂，样机生产出来了，冯宇看了一下，塑料上一点花纹都没有，眼色十分单调，甚至可以说是丑陋，这种东西，谁愿意摆在桌上啊。

　　“李厂长，这两块是脱离的吧，一块弄成白色，一块弄成蓝色，这个地方要透明的，这个地方上面要有花纹，这个位置要有我们风雨的商标图案，这块要印上字迹，还有一定不能漏电，更换水也要方便……”

　　冯宇对着样机提出了很多改进的地方，电机厂的几位工程师都拿笔记下来。反正主要是塑料外壳上面的更改，这些成本都不是他们承担，冯宇愿意怎么改就怎么改。

　　“就这样吧，十天后，我来提货，如果做好了，或许我们可以长期做这个。”

　　电热加湿器很好仿造，但超声波加湿器呢？大型国企能解决超声波的工艺问题，可一些小厂子绝对没有这实力。不过冯宇没记错的话，现在国家投资的那个加湿器巨无霸应该已经开始生产工业用加湿器了，民用的到90年才会推出。

　　领先一年，要是还不能占领市场，那只能证明，冯宇确实不是这块料。

　　马不停蹄赶到报社，将明天的广告更换。豆油和白糖的广告做了这么长时间，大家已经记住了泰华牌，接下来就让大家重新回想起风雨牌。

　　第一天的广告，只有一个花盆大小的图片，很多人都看不懂这是什么。好像是塑料的，花纹倒是挺漂亮。

　　第二天加上了一则小软文，宣传空气干燥的坏处，比如容易引起感冒、呼吸道感染什么的。

　　第三天则说出空气湿润给人体带来的好处。

　　第四天则是配上了几个大字：风雨电器，重磅回归！

　　这句话的效果，甚至比前面的软文还好。大家都很好奇，风雨电器，不是那个做电风扇的吗？这公司老板脑子有坑吧，大冬天的，卖电风扇？

　　风雨电器，进而变成了今天的大家茶余饭后的笑话，并且第二天上班的时候，很多人还在谈。但还有一些有心人，联想前两天的报纸广告，猜测风雨电器这次推出的绝对不是什么电风扇，而是跟调解空气湿度有关。

　　“风雨加湿器，室内好伴侣。”

　　这句广告词占据了整个报纸版面整整五天，让人想看不到都不行。而人们的好奇心也被调动起来了，加湿器，就是给空气增加湿度的？这玩意儿有用吗？哪儿有的卖？


第108章 榜样效应

　　加湿器的第一消费点是哪儿？冯宇的意见是办公室，而不是后世的家里。现在你以为最舍得花钱的是私人大老板？不，私人大老板只会给自己采购，现在花钱最凶的是单位！

　　公务猿，企事业单位的领导，这帮人办公室装修的甚至比私人大老板更豪华，一个加湿器才一百多块钱，冯宇相信光是哈尔滨的领导，就能帮他消费到一千台！

　　张瑞强正在上班，秘书敲门，说冯宇来了，而且还抱着两个小箱子，看起来像是送礼的。

　　送礼送的这么光明正大，也就只有冯宇了。张瑞强摇摇头笑了笑，让秘书放冯宇进来，看看他今天又要搞什么幺蛾子。

　　“小冯啊，这是单位，你抱着两个大盒子进我办公室，生怕别人看不见是吧？”张瑞强没好气地说道。

　　“对啊。”冯宇一副理所当然的回答，没把张瑞强气死。

　　没等张瑞强说什么呢，冯宇麻利的把盒子拆开，从里面抱出来一个奇怪的东西。又翻出来一个水瓶，往里面倒了三分之二的水。

　　冯宇低着头找到插座，将加湿器插上，然后才擦了擦头上根本不存在的汗水，一屁股坐在沙发上。

　　“这是电水壶？”张瑞强一脸的好奇，看着倒是挺漂亮的，可办公室放个电水壶像话么。再说他第一次见到，有人给他送电水壶的！

　　“是加湿器，改善空气湿度的。咱们北方空气太干燥了，容易上火，这个就能解决。”

　　张瑞强抽动了两下鼻子：“还有一股香味儿，这是茉莉花？”

　　张瑞强很高兴，他最喜欢的花就是茉莉花。

　　“水用茉莉花泡过，这个香味儿还不错吧，不会很浓，又会让人舒服。”

　　“你别说，还真是这样。呼吸起来是舒服一些，这个多少钱，便宜我就买了。”

　　冯宇拦住要掏钱的张瑞强：“领导，这可不是卖的，是试用品。我们还没推向市场呢，这个暂时是试用，让人提出意见，我们好改进的。不要钱，但这个是属于我们公司的，只能免费给您试用，您回头还要帮我填一份意见调查。”

　　“又是试用？你上次弄得那个豆油试吃，这还不是一个路子。”张瑞强笑着说道，同时也把手放下，他也没打算真的掏钱。

　　冯宇嘿嘿一笑：“我还准备了几个，放在领导这里，领导可以拿去给别人试用。”

　　张瑞强笑着用手虚点了冯宇两下，这小子还真会办事儿。张瑞强初来市里，根基不深，这也是给他一个跟领导交流的好机会。

　　上次他在机械厂改制上面，就得到了领导的表扬，不但弄到了先进的技术，还拉来了香港商人投资，市里基本上没付出什么，赚的还更多了，这个改制，非常成功，可以作为典型推广。

　　想要实现自己的政治抱负，手中没有权力可不行。权力怎么来的，还不是上头领导赋予的。并不是做好了工作，就能得到领导的赏识，有时候生活中一件不经意的小事儿，甚至比工作努力更加重要。

　　“你这个就只有这两点功能，给空气加湿，给室内加香？”

　　冯宇得意的一笑：“当然不止这些。我们中医自古就有熏蒸疗法，用中草药加水煮沸后产生的气雾进行熏蒸，借药力热力直接作用于熏蒸部位，可以治病、防病、保健。

　　比如里面添加板蓝根冲剂，可以预防感冒，甚至对于治疗感冒也有一定的效果。里面添加双黄连口服液，可以缓解咽喉肿痛，鼻腔干燥等。

　　如果您工作加班困了乏了，里面可以加一点点风油精，保证整个人都精神了……”

　　冯宇滔滔不绝的说了一大堆的话，这些都是他前世试验过的，多少有点效果。尤其是鼻腔干燥的时候，用了加湿器才能让人睡得舒服一些。

　　“还有这么多效果？那我可要一一尝试了。哟，你这加湿器上面还有字啊，这是凌云壮志？”

　　“对啊，正符合领导现在的心态。”

　　上面印字，也是冯宇特意要求的。什么老骥伏枥，什么凌云壮志，什么鞠躬尽瘁，什么功在千秋，反正都是那些领导喜欢挂的字幅，照搬到上面。

　　当然还有一些上面印着恭喜发财，平安吉祥等祝福语，这些的目标是那些先富起来的人，自然不适合写什么鞠躬尽瘁。

　　“行啊，那就留下吧。这个加湿器，你打算什么时候推向市场？”

　　“明天。”

　　张瑞强无语的看着冯宇，你刚才还说先给我试用，让我提出意见好改进呢，明天就推向市场，那我还提个屁的意见？压根你就没打算改进！

　　算了，反正也不是什么了不得的东西，试用就试用吧，估计领导用过之后，市里要采购一大批了，这小子脑子到底是什么做的，怎么这么多主意，还都能赚钱？

　　冯宇走后，张瑞强抱着一个盒子，走进市里1号的办公室，半个小时后出来，张瑞强脸上挂满了笑容。他的又一项举措，获得了1号的首肯，只要2号也同意，那这事儿就板上钉钉了。

　　冯宇留下来的几台加湿器，都被张瑞强送了出去。领导用过之后，都觉得非常好。空气太干燥，人也会变得浮躁，用了这加湿器，工作效率能提高不少。

　　不过还有更多的人没有加湿器，在几位领导办公室看到之后，都问了一句，回头都跟自己部门的人说，采购几台加湿器回来，有加湿器的房间，就是舒服。再说上面那些字，放在那也显得有文化。

　　这年月，领导的影响力可远超那些电视电影明星，要是电视里某位领导人穿什么衣服，其他人就会跟风模仿，要是放了一个保温杯，其他人就会找，哪儿有这种保温杯卖，甚至就连发型什么的都要模仿。

　　反正冯宇刚把加湿器卖给百货公司和供销社之后第二天，他们就纷纷打过来电话，要求继续订货，第一批订的已经销售一空了！

　　冯宇暗暗得意，看来他的免费试用手段还是非常好的嘛，市里、外经贸厅、工商局，警察分局等，凡是跟泰华公司有些关系的领导，冯宇都送了几台加湿器过去，并且亲自演示用法。

　　现在看来效果非常好，电机厂加湿器的订单，也该增加了！


第109章 尊贵与豪华

　　嘶~~~哈~~~

　　冯宇喝了几口热茶，才觉得暖和一些。

　　应该弄一个像样的办公室了，这仓库根本没有暖气，全靠着电炉子取暖。刚进来的时候，冯宇甚至感觉屋里不比外面暖和多少。

　　电炉子功率大，这几间屋子如果同时点，那么保险丝就会烧断。平时一般只开两个，一个是冯宇办公室的，一个是大会议室的。

　　这也导致了公司的人每天只能回家睡觉，第二天再坐公交过来。在哈尔滨的冬天你敢骑自行车？呼呼的北风就不说了，路面有冰雪，走路还容易摔跟头呢，更别说骑车了。

　　但今天，冯宇还是让他们都从家过来开会，加湿器必须在年前都推广出去。

　　“我们目标定位是北方气候干燥的地区，电风扇的经销商名单大家都有，挨个电话联系，有意向的约三天后来签合同。这次合同签完，正好给大家发奖金，让大家过一个好年！”

　　所有人都去忙碌，冯宇也打电话给基兄，不知道苏联现在有没有家用型的加湿器，如果没有，那电机厂的订单还要增加一些。

　　让冯宇兴奋的是，苏联有加湿器，但只是工业型的，并没有开发家用型的。老毛子这时候还在跟老美玩军备竞赛呢，倾全国之力投入到军事上，哪有空研究家用型的电器？

　　冯宇跟基兄一提，基兄让发几台样品过去，如果真有冯宇说的那么好用，他肯定会订一大批！

　　冯宇犹豫了一下才答应，这玩意儿跟塑料电风扇一样，没什么专利技术，一个小厂子都能仿造。不过冯宇还有办法，开发二代超声波加湿器，电机厂好像就有超声波之类的技术，这个就不是小厂子能仿造的了。

　　今年夏天，冯宇就能预期到，风雨牌电风扇销售不会再这么火爆了，但应该也能赚一点钱，好像哈飞厂还有空气压缩的技术，看来新的电风扇，要跟哈飞厂合作了。

　　……

　　三天后，一批电器经销商汇聚在电机厂的会议室，仓库实在不是一个签合同的好地方，太冷了，这样会让他们觉得泰华公司没实力。

　　还好李厂长很好说话，冯宇说租用一下，可以给钱，李厂长直接说就用一天没什么，提钱多伤感情。

　　这种感情，冯宇愿意跟李厂长多联系联系，可惜李厂长没答应长期借给他一间办公室，多少让冯宇有些遗憾。

　　“各位，你们都来了，说明是相信我们泰华公司，相信我们风雨牌电器。那么我也要告诉你们，以后你们会是我们风雨牌电器的长期合作伙伴，未来保证你们能赚到越来越多的钱！”

　　冯宇说完，等了几秒钟，擦，居然没有掌声，难道这几句话不够煽动人心吗？

　　“冯总，咱们还是直接谈合同吧。刚才的展示我们也都看过了，别人要不要我知道，但我肯定要。这次就没必要我们填价格了，你直接说个批发价，合适的话我要五千台！”一个胖子大声说道，上次他占据了东南两个省的市场，可没少赚钱。

　　这次冯宇也跟他们展示了哈尔滨的销售情况，他东南两省可能没什么市场，那边湿度大，但谁说他不能卖去别的省了，只要那个省没有经销商就行。

　　冯宇瞥了胖子一眼，这货还真配合啊，你们以为让我报价我会不好意思报太高？

　　“这个加湿器，根据容量分为两款，一款是两升的，一款是四升的，大小不同，适合不同的空间。根据外观，又分为两款，一款叫尊贵型，适合企事业单位，公务猿等使用，另外一款叫豪华型，适合商人使用。尊贵型两升的，批发价一百二一台，四升的一百七，豪华型两升一百三，四升一百八。”

　　价格这么贵，让这些人都吃了一惊。这玩意还不是塑料的东西么，怎么这么贵，他们还以为几十块钱就够了呢。

　　开玩笑，一台加湿器的成本平均就要五十多，材料费二十多，电机厂的加工费三十，冯宇要是不赚个两三倍，怎么对得起他的“发明创造”！

　　“冯总，价格是不是太贵了些，一千台就要十几万，资金占压很严重啊。我们再加利润卖出去，这么贵能有人买吗？”有人忍不住问道。

　　冯宇一道目光扫过去，对方马上低头，好像刚才不是他说的话一样。泰华公司的冯总脾气可不好，一个不痛快，就让人滚蛋！

　　“咱们的加湿器，卖的就是贵！电视机贵不贵，电冰箱贵不贵？买的人多不多？上次是哪个省，这次依然是哪个省。老规矩，不允许到别人市场卖货。而且单次批发，不能少于一千台。如果谁现在想退出，门在那里。”

　　老虎不发猫，你的当我病危啊！

　　几个南方的老板退却了，在他们那本来就没什么市场，那边空气湿润着呢，一件衣服三五天都晾不干！

　　剩下的都是北方的批发商，除了那个胖子。胖子非常执着，不断的劝说别人离开，但他就是不走。

　　如果这帮人都不做了，他一个人把整个市场承包下来才好呢，到时候反过来还能制衡泰华公司。可惜并不是所有人都愿意退出，尤其是京城、北河等几个经销商，他们每人都定了四千台。

　　最终还是只剩下西北等省份没有人，其他中原和北方的省份，全部同意进货了。胖子一咬牙，还是进了两千台货，但却包下了其他所有省份，算是冯宇给他的一个优惠。

　　将近三万台的订单，冯宇前几天通知电机厂抓紧生产了，但数量还是不够。老规矩，先发货一半，一个星期后，另一半货发送出去。再有一个星期，又有两三百万落袋了。

　　先货后款？绝对不行！

　　冯宇可知道，这年月讨债有多难，告法院都不好使。得再合作几次，相互之间有了很深的信任之后，才能先货后款，比如他跟基兄的合作就是货到付款。

　　这个电热加湿器，不过就是先期占领市场，打响品牌的产品，等他把电机厂的超声波加湿技术弄到手之后，他要变成加湿器市场的巨无霸，那才是真正赚大钱的时候！


第110章 三方合作（上）

　　“李厂长，上次我跟你谈的事儿，你考虑的怎么样了？”冯宇翘着二郎腿，坐在沙发上，旁边是眉头紧锁的电机厂厂长李世友。

　　上次冯宇就跟他提了一句，如果有超声波震荡技术，用这个来做加湿器，更加安全，效果也更好。

　　可这超声波震荡技术，电机厂其实根本没有。电机厂虽然曾是军工企业，但专项做的是电机，相关的发电、蓄电、线路等技术都在国内顶尖，可这超声波，跟发电什么的完全无关啊。

　　但李世友知道哪个厂子有超声波震荡技术，他一直想要弄来，但没能成功。现在李世友也对品牌开始有了想法，上次的电风扇，如果是他们电机厂的品牌，那么利润还能增加不少。

　　再比如这个加湿器，没想到这么一个小东西，竟然也有如此丰厚的利润。这次他吸取了教训，于是他提出合作，不要代工费，而要利润分成。冯宇也顺势提出要电机厂研发超声波加湿器，研发费用他来出，成果共享，利润分配的事儿可以详谈。

　　李世友跟厂子领导班子商量了一下，大家都觉得可行。虽然现在国家大力发展电力设备，但水电还是稍弱，主要依然是火电。电机厂最强的是水电方面，火电、风电次之，太阳能刚开始有点方向，至于其他方面，还处在理论阶段。

　　李明德仔细考虑过，光靠着发电机，电机厂不至于亏损，但也赚不到什么大钱。看人家泰华公司，一个电风扇就赚了几百万的利润，现在又跟机械厂合作，机械厂这个月多风光啊，就连李明德那个他一直看不起的家伙，现在也开始耀武扬威了！

　　李世友决定赌一把，反正研发费用是冯宇来出，成功了他们电机厂就能又多了一项收入，失败了也只当是积累经验。可他们尝试了一下，超声波理论倒是弄明白了，将水雾化他们也懂，但就是不能做成加湿器。按照厂子里工程师的方案，一个加湿器恐怕要做成小汽车那么大，那还怎么卖？

　　李世友想着去哈飞厂把这项技术骗过来，反正都是哈尔滨的企业，在军工方面也不是第一次合作了，可对方根本就不给。

　　电机厂要做什么？我们哈飞厂可以做，做好了再卖给你！

　　所以李世友现在就有些抓瞎，生怕这个消息被冯宇知道后，冯宇转身去跟哈飞厂合作，就再也没有电机厂什么事儿了。

　　说到底，双方只是合作关系，在合作上，还算愉快，但要说更深的感情，根本没有。当初泰华公司被宋晓峰打砸，如果电机厂要站出来挺一下，宋晓峰也不敢太嚣张，电机厂毕竟曾是军工企业，发怒了可比警察还要凶残！

　　因为那次没有力挺，多少让双方产生了一些嫌隙，李世友相信，只要冯宇找到更好的合作对象，马上就会甩开电机厂。

　　冯宇等了一会儿，李世友一直皱着眉不说话，他就知道事情有变。

　　“李厂长，怎么，不打算继续跟我合作了？那也好，其实这个加湿器，机械公司也能生产。”冯宇站起来，打算离开。

　　加湿器的确机械公司能生产，但机械公司绝对不会生产！机械公司不说是李明德的一言堂，但也差不太多。

　　就算冯宇能说动李明德，做这个加湿器，但要分给机械公司利润，一旦机械公司发现利润很高，结果必然是机械公司拿大头，冯宇拿小头，绝对不会像电机厂这样，给一点代工费就行了。

　　李明德脸皮可比李世友厚多了，冯宇在控股机械公司之前，绝对不会把太多的果树都种在机械公司的地里，让他们去摘果子。

　　电机厂既然也不愿意合作，冯宇还有另外一个选择，那就是大学。无论是工业大学，还是船舶大学，在科研方面都还不错。这超声波技术，不算太难，大学实验室肯定能完成，只是想拿到专利就有些困难了，学校一定不会交给冯宇的。

　　“等一下，冯总，我不是不想合作，而是我们研究出来的超声波雾化技术，停留在理论阶段，想要转化为工厂产品，没有一年时间绝对做不到。”

　　李世友这还是往少了说的，按照他们厂子工程师的说法，没有三年绝对不行。

　　冯宇这时候也看明白了，李世友说电机厂有超声波技术恐怕是吹牛，他们是在冯宇提出了想法之后，才开始研究，根本就是一个门外汉！

　　“李厂长，咱们之间就不用打幌子（方言，说谎）了，电机厂恐怕没有超声波方面的工程师吧？你们自己现研究，发现根本不可行是不是？上次你既然敢答应我，那么你肯定知道哪儿有这方面的专家。是哪个厂子，还是哪个大学的教授？”

　　李世友吃惊的看着冯宇，这也能被猜出来？这哪儿是十几岁的小孩子，分明是几十岁的人才有的城府。

　　“我知道的，哈飞厂就有这方面的技术，还有这方面的专家。可是对方并不打算卖给我，我找了侯厂长几次，都吃了闭门羹。”

　　“哈飞厂的专家？不如李厂长将哈飞厂的侯厂长约出来，我们坐下来好好谈，可以进行三方合作。他们出技术，我出资金，你们出生产线，利润我们三方来分。”

　　多一个合作对象，冯宇还乐不得呢。更何况冯宇早就想认识哈飞厂的侯厂长，他下一个想法，就想跟哈飞厂合作，这个会更赚钱。

　　“三方合作？好，我这就联系侯厂长。”李世友眼睛一亮，冯宇主动提出来了，真是太好了，他还怕冯宇将电机厂踢出局呢。

　　侯海涛接到李世友的电话，一听又是超声波技术的事儿，还是那个口径，你们要做啥，我们做好了卖给你。侯海涛的资历可比李世友要深，他当哈飞厂厂长的时候，李世友还是电机厂排名靠后的副厂长呢，即使李世友现在也是厂长了，但侯海涛并不太卖面子。

　　但这次李世友没直接挂电话，反而说要带一个朋友去哈飞厂拜访他，商谈一个项目的合作，保证哈飞厂不会吃亏。

　　挂了电话，侯海涛还在纳闷，李世友的朋友，我会不认识吗？

　　冯宇心里打定主意，无论怎么合作，他出多少钱，这个专利技术和品牌，必须拿在自己手里，这才是最核心的东西！


第111章 三方合作（下）

　　侯海涛看到冯宇，对李世友的不屑更甚了。一个半大孩子，还在上学的年纪吧，居然是李世友的朋友，李世友真是越活越回去了。

　　“侯厂长，这就是我跟你说的朋友，泰华公司的冯宇，冯总。”

　　“嗯。”侯海涛从鼻子里哼出一声，就算打招呼了。至于说站起来握手，根本没考虑过，甚至觉得冯宇都不配进入他的办公室。

　　冯宇看出侯海涛的轻视，心里也有些无奈，换做是他在侯海涛这个位置，看到一个十几岁的小孩子，估计也好不到哪儿去。但冯宇相信，给他一分钟，就能让侯海涛改变看法。

　　李世友还想说什么，冯宇摆手，示意他自己说。

　　“候厂长，泰华公司或许你没听过，但风雨牌电风扇你总听过吧？这是我的。泰华牌精选油你听过吧？也是我的。”

　　听到冯宇的话，侯海涛坐直身体，开始对冯宇重视起来。风雨牌电风扇，可是去年夏天的奇迹一样。忽然冒出来了，火爆哈尔滨，甚至火爆全国，他们哈飞厂也采购了几十台，他家里也买了两台。

　　他家里现在吃的豆油，也是泰华牌精选油，老婆就认准了这个牌子，贵也要买。

　　这两个都是面前这位小冯总的？如此说来，这个小冯总还真有坐在这里的资格。

　　“原来是泰华公司的冯总，小王，倒茶！”侯海涛主动跟冯宇握了下手，然后喊秘书泡茶。

　　“候厂长或许已经猜到我们的来意了，我们就是来跟侯厂长谈论一下超声波技术的合作，开发新型加湿器。对了，侯厂长桌子上那个加湿器，就是我们的产品。”

　　侯海涛看了一下桌子上的加湿器，这是厂办公室主任采购的，用了之后，还真的舒服了许多。

　　“合作？不用了吧，你们要生产什么，有什么要求说出来，我们直接给生产出来就行了。”哈飞厂现在车间也不是满负荷运转，有订单当然是自己做更好。

　　还没等冯宇开口呢，李世友就急了：“侯厂长，加湿器的生产线你们有吗？我们厂子有改装好的生产线，生产成本最低，你们哈飞厂能做到吗？你们现在厂子的工作重点都在飞机发动机和面包车上面，能有时间生产加湿器吗？”

　　侯海涛靠在沙发上：“问题是我们有技术。”

　　冯宇打断他们的话：“侯厂长，李厂长，我是来跟二位商量合作的，不是来看你们吵架的。咱们都想赚钱，至少这一点上，咱们的目标是一致的。现在是哈飞厂有技术，电机厂有生产设备，我有资金和销售渠道，我认为我们可以三方合作，共同开发经营新型的加湿器，赚到的钱，我们三方分。”

　　“合作啊，也行。但开发新产品，技术是最重要的，所以我觉得利润我们哈飞厂要占一半，剩余的你们两家分去吧。”

　　“不可能，你们出力最少，凭什么拿一半？生产全是我们厂在做，我们才应该拿一半！”李世友迅速反驳道。

　　冯宇有些头痛，貌似他小看了这两家国营大厂的胃口，他们都想要一半，那我出资金，还要包销售，难道白干？

　　李世友跟侯海涛还在继续争吵，但忽然冯宇发现有些不对劲，这两个老家伙在互相打眼色。

　　草，两个老家伙在演双簧，他们想联合着把老子挤出局！

　　“侯厂长，李厂长，你们说完了？我看二位都有单干的意思，那不如你们去单干好了，我们家在机械公司也有一些股份，那边一样能生产这个加湿器。至于说技术，除了哈飞厂，我想工大也一定有，那边的教授专家不比哈飞厂少！”

　　“诶~~~冯总这是什么话，我们不是商量三方合作么。”李世友开始打圆场。

　　“哼，是吗？这就是二位合作的态度？你想占一半，你也想占一半，合着我就白出资金跟销售渠道，干脆我把公司也给你们分了呗？”冯宇讥讽的看着两个老狐狸。

　　“那冯总是什么意思？”侯海涛问道。

　　“没什么意思，自古以来，谁出资金，谁占大头。更何况这加湿器的外观设计，还有设计理念，市场定位，销售，品牌甚至创意都是我的，所以我要占利润的八成，剩余的两成你们分！”

　　“绝对不行！”侯海涛跟李世友异口同声地说道。

　　一方占据八成，他们两个大厂才占据两成，那怎么行。

　　“那好，我退一步，我最少要三成。”李世友眼珠一转说道。

　　“我也一样，我要三成，你最多，四成，这总行了吧？”

　　冯宇冷笑的看着两个老狐狸，你们俩加一块占据六成，你们双方一旦联合，岂不是可以越过我做任何决定了？

　　“我也退一步，你们一方最多能有一成半，我要七成！”大家都狮子大开口，看看是你们能甩开我单干，还是我能甩开你们俩单干。

　　“冯总，做人不能太贪婪，三方合作，我们要的已经在三分之一以下。”侯海涛冷着脸说道。

　　“是吗？但你们付出的根本不值三分之一。”

　　“两成半，我要两成半。”李世友想了想说道，“再少我没法跟厂里交代。”

　　没等侯海涛搭腔，冯宇冷笑道：“侯厂长是不是也打算要两成半？实话跟你们说，这个新型的加湿器，我必须占据一半以上的股份，而且我保证你们双方每年的收入，不会低于一百万……卢布！”

　　“多少？”侯海涛瞪大了眼睛。

　　“一百万卢布！你们各占据两成，哈飞厂负责研发，电机厂负责生产，我负责出资跟销售。这东西交给你们，你们哪家能保证有一百万美元的利润交给我？还有一点，这哈飞厂研发的成果要归我，设想是我提出来的，研发资金是我出的，所以研发成果要归我，你们可以按照股份享受利润分红，我可以跟你们签十年的合同，每年保底利润一百万卢布。”

　　冯宇又耍了个心眼，特意说的是卢布而不是美元，卢布过两年会疯狂贬值，到时候卢布或许比日元更加廉价。就算加湿器未来销量不如冯宇的预期，那贬值后的两百万卢布而已，冯宇一样轻松能拿出来。

　　十年的合同看似非常长，但也就是一个专利保护期的时限而已。三方合作不愉快，冯宇随时可以选择自己单干，给他们每年一百万卢布的利润就行，反正专利技术在自己手中。

　　李世友跟侯海涛对视一眼，同时点头：“好，我们答应了！”


第112章 BP机

　　终于搞定了加湿器合作事宜，冯宇松了一口气。这块投资数额不会太高，但利润绝对非常丰厚。

　　第一笔投资不过一百万元，让哈飞厂将超声波振荡仪器微小化，能做多小做多小，最大不能超过拳头大小。

　　哈飞厂则回去准备改进生产线的方案，临时的生产线不行，必须要专门的生产线。冯宇说了，一旦哈飞厂技术成熟，这边马上就要抓紧生产，月产能不能低于五万台。

　　市场空白，相当于垄断，当然是先占据市场，而按照冯宇的估计，即使是现在这个年月，国内一年最少能有几十万的销量，还有国外那么大的市场呢？

　　……

　　邮电所刚刚开门，就迎来了两位客人。今天下着大雪，这两人一定是有急事吧。

　　“二位，哟，这不是强子么，又来发传真啊。”

　　“耀哥，今天来可不是发传真，我是来买东西的。不聊了，耀哥你忙，我去那边了。”

　　耀哥看着李世强走到了角落，他瞪大了眼睛，这强子还真发财了，居然去看BP机！这玩意好几千块一个，真有钱啊。

　　不过也对，强子小轿车都开上了，肯定买得起BP机。

　　“强哥，来了，BP机这星期刚到货，你看看要哪个？”

　　只有数字BP机，让冯宇多少有些遗憾，汉显的要明年才推出吧。不过也能用，总比有急事儿找不到他强。

　　“你们一共有多少个？”冯宇问道。

　　工作人员看了眼冯宇，这孩子是谁啊，这么大口气，咋地，一个还不够用？

　　“孙雯雯，一共有多少个？”李世强继续问道。

　　孙雯雯瞪大了眼睛：“强哥，你啥意思，你要买几个啊？”

　　冯宇笑了笑：“也买不了几个，二十个左右吧。”

　　冯宇那随便的口气，把孙雯雯后面的话噎回去了。啥，要二十个？这一个要四千块呢，你要二十个？岂不是要八万块？这小孩子不知道这东西多贵吧，八万块，你见过么。

　　“小老弟，这BP机，一个可要四千块呢。”孙雯雯提醒道。

　　“四千块？不贵啊，我要二十个，你拿出来我看看吧。”冯宇原本以为得五千块呢，看来今年比去年降价了一些。

　　“强哥，这小老弟是谁啊，别开玩笑了。”要不是李世强带来的，孙雯雯都想说神经病了。听那口气大的，四千块的BP机，张口就要二十个，你以为是四块钱的玩具呢！

　　“我小舅子，他没开玩笑，我们这是给公司采购，有没有二十台，都拿出来吧。”

　　冯宇跟李世强商量过了，吴志刚他们这帮业务员，总要出差，经常联系不上。一旦有急事怎么办？

　　用冯宇的话来说，信息不畅造成的损失，可不是几千块就能弥补的。再说今年泰华公司赚了那么多钱，冯宇要给吴志刚他们发点福利，李世强也不好拒绝。

　　李世强现在也变得大气了许多，住大房子，开小车，接触的人档次越来越高，还能亏了一起辛苦过的兄弟？

　　孙雯雯听到李世强的话，尴尬地说道：“强哥，没有二十台，只有十六台了。”

　　十六台？也够用。冯宇挥挥手：“都拿出来吧，我看看。”

　　这时候又有个人走进邮电所，来到孙雯雯负责的传呼机销售柜台。

　　“老妹儿，BP机在你这儿买吧，给我来一个最贵的！”

　　嚯，这声音洪亮的，生怕别人听不见似的。还来一个最贵的，墙上贴着字呢，一个四千，你看不见啊？

　　冯宇扭头看了一眼，穿着呢子大衣，头上戴着一顶圆顶礼帽，这些打扮都没什么，但一张嘴露出两颗金灿灿的门牙，这就让冯宇难以接受了。

　　“哟，这就是BP机啊，我看看。”大金牙伸手就要去拿冯宇手里的BP机。

　　冯宇往后闪了一下，这人怎么一点礼貌都不懂，你要看也不能从我手里拿啊，连个招呼都不打。

　　大金牙没想到冯宇躲了一下，居然没抓住，他脸上闪过一丝怒色：“哪儿来的小孩子，滚一边儿去，这么贵的东西，碰坏了你家里赔得起吗？”

　　说完，他还想去抓冯宇手里的BP机。

　　“赔不赔得起是我的事，跟你无关。”冯宇懒得理这种人，转身冲着孙雯雯说道：“行了，这些我看着都可以。”

　　“你跟谁说话呢，服务员，这个我要了，拿来！”大金牙掉头冲着孙雯雯大声说道。

　　服务员？孙雯雯白了大金牙一眼：“对不起，先生，这个别人先买了。”

　　“那就再给我拿一个，快点，死脑筋！”大金牙不耐烦地说道。今年做生意赚了三万多，腰上再别个BP机，就不信村里那个水灵灵的小丫头不答应嫁给他。她不答应也不好使，她爸妈肯定答应！

　　“对不起，没有了。”孙雯雯耐着性子说道。

　　“小丫头你耍我是吧，柜台里放着这么多，你跟我说没有了？你们所长呢，叫他出来，我要问问，怎么教育的你！”大金牙叫嚣道。

　　李世强这时候看不下去了：“这位先生，东西买完了，你找谁也没用。有时间在这儿喊，不如去别的邮电所看看。还有，公共场所最好小点声，你这么说话，显得你素质不高。”

　　“你说谁素质不高呢？我来买东西的，顾客就是上帝，这句话你没听过吗？你算什么东西，敢管我的事儿？”大金牙伸手就向李世强的胸口推去。

　　李世强稍微一侧身，右手抓住大金牙的手腕一扭，大金牙直接半跪在地上。当兵三年，对付这种渣渣还是没问题的。

　　“诶哟哟，你还敢打人？来人呐，有人打人啦~~~”

　　邮电所所长跑过来：“怎么回事？小李，你先把人放开。”

　　李世强一松手，大金牙直接趴在地上。

　　“哼，有两个钱就在这儿闹事儿，刚才他还骂孙雯雯。”

　　孙雯雯也补充道：“所长，就是他在闹事。我告诉他BP机卖完了，他还拍着柜台要，我又不是孙悟空，还能变一个给他啊。”

　　“卖完了，不是这周刚到的货吗？”所长好奇的问道。

　　“就是，分明就是故意的。你是所长对不对，这种人就该开除！”大金牙站起来叫嚣道，感觉所长似乎是来给他撑腰的。

　　冯宇这时候淡淡地说道：“确实是卖完了，就在五分钟前，剩余的所有BP机，我都要了。”

　　“吹，你再吹，所有的你都要了，你拿得出那么多钱吗？”大金牙跳着脚叫道。

　　冯宇把放在柜台上的挎包打开，从里面往外拿钱，全部是一百块的大钞，捆成一捆。

　　一捆，两捆……六捆，七捆，八捆。

　　冯宇拍了拍这些钱：“这里有八万块，十六个BP机，一个四千，一共是六万四，入网费一台八百，不知道这些钱够了吗？”


第113章 状告外宾的小伙子

　　大金牙刚才雄起的气势瞬间就萎了，能一下子拿出来八万现金，而看那个包里，似乎并没有拿完。他一年才能赚三万块，而别人随随便便就能拿出来八万块，那生意不知道是他的多少倍！

　　不用多说，大金牙自己就灰溜溜的走了。周围此时已经围了好多人，都被冯宇那掏钱的样子亮瞎了眼。

　　而认识李世强的人，更是纷纷小声议论，知道李世强发财了，没想到是发了这么大的财！换作是我也不上班，上班什么时候才能买得起BP机？更不要说开小轿车了。

　　全部入网开户后，李世强寒暄了几句就赶紧逃离，旧同事的热情让他难以接受。

　　回到公司，冯宇将BP机一人一个发了，告诉大家，这就是今年的年终奖。

　　吴志刚他们都惊呆了，他们想过年终奖会跟多，估计以冯宇的大方程度，不会低于一千块，但没想到竟然一人发了一台BP机，这玩意要四千多吧？

　　冯宇勉励了大家几句，告诉他们年前还有两次生意，一次是进口，一次是出口，然后就能放假，一直到过了十五才上班。现在国家还没有年假政策？我们泰华公司有！

　　所有人再次欢呼，放假时间这么长，那岂不是可以好好玩几天。

　　……

　　三天后，冯宇接到基兄的电话，嘎斯车队已经从江面开过来了，预计两天时间就能到哈尔滨。

　　冯宇大喜，总算是等来了这批汽车。经过基兄的努力，这批汽车一共八十辆，上面装着上千台小型制冷压缩机，这些制冷机经过电机厂的加工，就能变成上千台冰箱。

　　因为制冷机价格便宜的令人发指，所以电冰箱的成本也极低，售价自然也低。按照冯宇的估计，这批电冰箱他应该能赚几十万！

　　……

　　这一天，哈尔滨的大街上出现了一长列苏联嘎斯车队。因为车队特别长，引起了很多人的注意。

　　看样子是运货的，可是哪个单位这么败家，从苏联运货过来不走铁路，而用这卡车？

　　后来大家才发现，这车队竟然进了电机厂的大院，难道是电机厂从苏联订购了什么东西？不过却没人从电机厂打听出任何消息，这个消息被李厂长下令封锁了。

　　电机厂给私企代工，说出去可不太好听，有失国营大厂的颜面。风雨牌电风扇他们都不会承认呢，更不要说泰华牌的冰箱了。

　　没错，这个电冰箱冯宇注册的是泰华牌，他没打算做大，他对冰箱的认知，无非就是结构设计的不同，制冷压缩机也不会再有这么便宜的了，因为基兄联系的那个工厂，基本上已经处于半停产状态。倒是他对苏联的制冷压缩机的生产线有点兴趣，或许可以弄来卖给哪个生产冰箱的厂家。

　　为了不影响风雨牌品牌的价值，冯宇只能用泰华牌。本来想用世强牌的，但李世强拒绝了，冯宇设计的冰箱外观太怪了，还是双开门的，谁家会买那么大的电冰箱？那得放多少东西，得费多少电啊。

　　这些都是后话，冯宇现在最首要的任务，就是等基兄到达后，两人拿着借条去法院，把这批嘎斯卡车判给冯宇，这可省掉了老多税了！

　　基兄乘坐的飞机晚上到达，冯宇亲自开车去把他接过来。这次基兄只带了一个人，他的心腹，他来华夏，除了卖掉这批汽车外，还有就是想跟冯宇多联系联系，方便他日后甩开其他人，单独跟冯宇合作。

　　……

　　“你说什么，你要告外宾？”法院的人长大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　这可是外宾啊，还是苏联老大哥的外宾，你居然要告他？这不是破坏咱们国家形象吗？这不是破坏两国人的友谊吗？

　　这要是让大使馆知道了，绝对是轰动性的新闻，他一个市中院，哪儿敢判外宾啊。

　　“外宾怎么了，合同上白纸黑字，他欠我这么多钱，用这些车做抵押。现在还不上钱，这车就该判给我，有什么问题吗？”冯宇无语的看着法院的工作人员，你不要上升高度好不好，这只是普通的商业行为。

　　“小伙子，你俩不能商量一下吗，这判外宾的事儿，我们法院也没这个权力啊，要不你去省高院？”工作人员一脸的为难，冯宇说的是没错，但他可不敢开这个先河。

　　“商量过了啊，他同意了。不信你问问翻译，我可没骗你，他护照都带了。”基兄当然会同意，两人都商量好了，冯宇不过是为了避免高昂的税收，这点基兄很理解。

　　工作人员一脸的为难，觉得自己简直是太倒霉了。今天为什么要他值班，为什么另外一个人刚才偏偏去了厕所，早知道他应该也去的，甚至旷工都比这要来得好。

　　冯宇就怕出这种事儿，所以带着翻译来的。翻译是从大学聘请的一位大学老师，被高薪请来的，其他翻译一听到法院去，转身就走，现在人根本不愿意跟法院打交道。

　　“判决吧，这么清楚，还用着麻烦么？一会儿我能拿到判决书吧？”冯宇催促道。他还赶着去车管所办手续呢。

　　工作人员只能让冯宇等一下，他要请示领导。他更加好奇，这个老毛子似乎一点恼怒的意思都没有，正常人被人告了，难道不应该生气吗？就算不生气，也该有些沮丧吧？怎么这个老毛子还一脸乐呵呵的，该不会是脑子有病吧？

　　基兄还不知道被人当成了傻子，还摆出自认为优雅的笑容，可他根本不清楚，他自认为的优雅，看起来像极了傻笑。

　　一会儿一个领导模样的人过来，再次问了基兄一些话。他懂俄语，知道基兄的回答没问题。又检查了基兄的护照，然后让冯宇稍等。

　　领导又将这事儿向上汇报给更大的领导，最后这事儿迅速从市里愣是上报到了省里。还是一位有魄力的大领导拍板，外宾咋啦，外宾在我们国家犯了法，一样管！

　　他做出批示，按普通的经济合同判决！

　　这事儿又迅速一级级的反馈回来，市中院的领导一看就明白了，对下属指示，老毛子自己都答应了，咱们也别多事，反正最后要老毛子亲笔签字按手印。嗯，判决书还要弄一份俄语的，免得他将来翻供。

　　法院的好几个办事员都偷偷的打量冯宇，这么年轻，就敢跟老毛子打官司，小伙子很有胆色，也不知道他背后那位是谁。

　　在冯宇塞了一个小红包后，工作人员效率明显加快，一个小时不到，判决书就搞定了。拿到这份判决书之后，这八十辆嘎斯汽车，也正式归属到了风雨物流有限责任公司旗下。


第114章 风雨物流

　　风雨物流有限责任公司，是冯宇新注册的公司，而这个物流公司，却并不属于他，而是属于李世强的。

　　李家人知道，他们能有现在的生活，全是靠着冯宇。但哪儿有姐夫一直给小舅子干活的，好说也不好听啊。李世强早就有个想法，年终把泰华公司的分红拿到手，然后自己做点什么。

　　这次正好趁着这个机会，冯宇说要组建物流公司，车队已经联系到了，李世强就顺势提了一句，想要这个物流公司，泰华公司的股份就不要了。

　　冯宇也很痛快的答应了，但告诉李世强，风雨物流他已经注册好了，可以将风雨牌形成一个品牌联盟，增加未来的竞争力，为此他可以补偿给李世强一些钱。

　　李世强毫不犹豫的就答应了，公司什么名字不重要，但补偿钱就不用了。冯宇将公司的法人更换成了李世强，然后还是给了李世强一百多万的分红，泰华贸易公司的股份，则变更到了冯宇名下，他也可以名正言顺的将自己的名片换成泰华国际贸易有限公司总经理。

　　他终于满十六岁了，有了身份证，办事儿方便多了。

　　车管所都是老关系，给领导塞了一个红包，很简单就把手续都办了，车牌手续等一个星期就能全部拿到手。

　　车门上都喷了新的标志，就连车斗上都喷上风雨牌的标志。李世强招聘了一批转业汽车兵，在单位上班一个月才多少钱，在风雨物流上班，工资高百分之五十不说，还有奖金！

　　很快就招到了上百个司机，李世强又按照冯宇说的，给这些人进行了一次考试。不但考驾驶技术，还考安全意识，尤其是责任心。

　　按照冯宇说的，这风雨物流，未来最少要占据东北三省，甚至远到京城附近。出门在外，要是有司机开着装满货的车跑了怎么办？

　　这不是吓唬人，这是真实发生的事情，冯宇前世在网络上看到的新闻，等抓住这几个人的时候，已经是好多年之后了。

　　但李世强比冯宇想象中做的更好，他不但考了冯宇说的这些，还考了这些人对道路的熟悉程度，筛选去不合格的，剩余的录取了八十名司机，还有十几名业务员。

　　李世强在泰华公司，深知业务员的重要性。如果没有业务员联系业务，光靠等业务上门，这公司一两年就得黄了。

　　而冯宇也给他支了两招，告诉他广告的重要性。冯宇在日报跟省电视台都有广告合同，特意为了风雨物流专门做了一些广告，让更多的人知道，哈尔滨现在有这么一个物流公司，有八十辆苏联嘎斯卡车，运输能力非常强。

　　风雨物流，风雨无阻！

　　这句广告词，在短短三天时间内，就让很多人都记住了。

　　风雨物流，也进入了哈尔滨人的视线。本来泰华公司的办公室就是在仓库区租的，这一片的很多公司，李世强都熟悉。

　　李世强挨个上门去联系，得知李世强开了一家物流公司，卡车有八十多辆，可以承接哈尔滨到吉城、沈城的运输工作，很多公司直接跟李世强签订了合作协议，以后他们的运输工作，就交给风雨物流了。

　　冯宇也帮忙，在电机厂和机械公司，拿到了一些运输订单，再加上泰华公司的一些运输订单，风雨物流在未来肯定不会赔钱了。

　　可这满车去，空车回怎么行，这样虽然不会赔钱，但也赚不到什么钱。冯宇提醒李世强，一定要在吉城跟沈城也开分公司，让车跑起来，最好现在就形成口碑，争取到更多的客户，这样才能在未来占据主动。

　　开分公司，李世强有些发憷。一个公司就够他忙活的了，还要开分公司？按照冯宇的意思，暂时是吉城和沈城，接下里就要在全省的各市开设分公司，然后蔓延到整个东北三省各地区，甚至京津地区，形成一个完整的物流网络。

　　虽然未必能做到垄断，但凭借完整的物流网络，生意肯定会越来越好。现在东北三省的私营公司也越来越多了，不说别的，就说这些山货、农产品等的运输订单，就绝对不会少了。

　　李世强一听这些，就更蒙了，那要开多少个分公司啊，公司的业务员岂不是还要招上百人？一辆车养两三个人，那还能赚到钱吗？

　　冯宇耐心的给李世强分析利弊，现在的情况，属于开拓阶段，就算是赔点钱也无所谓。此时对运输的需求量在增大，订单多，你还觉不出什么。等过两年，别人运输公司也开了，你再想抢占市场就难了。而且等公司形成物流网络之后，别人想要用车，第一个想到就是风雨物流，那才是赚钱的时候，并且保证可以赚大钱，每一天车都不会闲着。

　　李世强还是在犹豫，他虽然觉得冯宇说的有道理，但还是认为此时投入那么多不划算，不如等两年再说。冯宇可能对电器、贸易之类的很熟悉，但运输跟那些不同啊，还什么将来物流公司要开到县城去，这不是开玩笑么，一个县城能有什么运输生意，都被本地那些三轮车抢走了。

　　冯宇叹了口气，转而对李世强说，不开分公司，可以找加盟店。所谓加盟店，就是让对方用风雨物流的名义揽订单，然后风雨物流负责运输，支付给对方一定的佣金，也就是好处费。

　　这样就能有效的解决空车回城的问题，而且不但不用出钱，甚至过两年还能收加盟费。至于现在，你要收加盟费，那没有几个人肯做加盟店。

　　这么一解释，李世强就明白了，这个主意好啊，能省很多业务员呢，那就能省很多的钱！

　　李世强兴致勃勃的安排业务员去联系了，他自己则带着人继续发传单广告，甚至贴在电线杆子上，这也是冯宇给他支的招，现在这种小广告，可没有人会管，只要不贴别人家墙上就行。

　　冯宇看着李世强干劲十足的样子，觉得这才是他原本认识的姐夫，那个记忆中的姐夫。

　　李世强开心了，但冯宇又有些发愁了，李世强去做物流公司，那泰华贸易公司，就需要重新确定一个负责人，他还是要上学的啊……


第115章 能在猪圈吃饭的男人

　　公司定负责人的事儿，年后再说就来得及，还有几天就过年了，冯宇返回农场，还要帮着泰华厂和养猪场把好年前最后一道关，以后这两个厂子，也一定要弄两个合格的负责人，老爸管理，冯宇真心是不放心啊。

　　最让冯宇开心的是，他从市里请了几次的养猪专家苏教授终于来了，养猪场的现代化设施构想，还要经过他的论证才行。

　　专家来了，冯宇不好不出面。专家都很傲气，如果觉得被怠慢了，说不定转身就走，再想请可就难了，甚至其他专家也请不到，他们这些专家相互之间也都认识，甚至好多都有过相同的经历。

　　冯宇到养猪场的时候，发现好几个员工脸色都很不好看。这是咋了，难道专家为难他们了？如果是这样，那用完了这个专家，就再也不联系了，专家咋啦，专家就能欺负我们天蓬猪场的人？

　　“李叔，我爸呢？”

　　“冯场长在里面呢，陪着那个专家。小宇，你还是先别进去了，我怕你晚上吃不下饭。”李叔的表情很怪，似乎是见到了什么恐怖、恶心的事情。

　　“咋啦，里面难道在杀猪？我不是说了么，猪弄到市里的屠宰厂去，我们不用管么。”冯宇有些无奈，以为又是老爸舍不得给屠宰厂钱呢。

　　“不是杀猪，是那个专家。”

　　“专家咋啦？”冯宇大惊，难道真是专家做出了什么事儿？

　　“他在吃饭呢。”

　　冯宇笑了笑，开玩笑说道：“这个点吃饭很正常啊，难道他吃饭有什么另类，我看了就吃不下饭？”

　　嘁，猪大肠我都吃，还怕啥？

　　“你见过在猪圈吃饭的吗？面前就是猪，还有猪屎，一股屎尿味儿，端着一碗盖着菜的饭，还能吃的喷喷香。呕~~不说了，我反正今天是只喝茶水了。”李叔说着还干呕了两下。

　　冯宇瞪大了眼睛，这是什么人啊，在猪圈里面吃饭？冯宇想了想也有些恶心，往地下吐了两口吐沫，但他还有些事儿要当面比划给专家，只能硬着头皮走进去。

　　一进猪圈，就看到好几个人围在一起，只有一个人端着碗，其他人都在拼命的抽烟，为了压制恶心的感觉。

　　冯宇强忍着恶心的感觉靠近，猪圈里空气虽然不算是太差，但还是有一股猪屎味儿，还真有人能吃得下去！

　　“苏教授，您来了。”

　　“小冯，这就是你家的猪场没错吧？我看搞得还可以啊，卫生比想象的好，分栏做的也不错，投喂的还是颗粒饲料，这可不多见啊。”说完，苏教授往嘴里扒了一口饭。

　　冯宇当时就感觉舌根发粘，想要呕吐。他掐了自己大腿一下，用疼痛止住了恶心的感觉，转头悄悄往地上吐了一口吐沫。

　　“苏教授，您怎么在这儿吃饭啊，去我家，或者猪场也有食堂。”

　　“没时间，我一会儿就要走，还有几个农场的养猪场都要看看，年前整理一下，年后工作会省很多事。”苏教授说着，三两下把碗里的饭吃光，一点没有恶心的感觉。

　　总算是吃完了，所有人都松了口气。对于苏教授这种敬业精神，他们是非常钦佩的，但他们完全无法接受。您忙，可以在路上坐在车里吃啊。您倒是习惯了这个气味儿，我们不行啊！

　　反正自此以后，冯宇每次吃饭都绝对不用大碗，一看到大碗，就会想到今天的场景，然后就没食欲了。

　　“苏教授，那您看了我们的养猪场，觉得还有什么要改进地方吗？我们那份规划图，您看着可行吗？”冯宇急问道。

　　“你们这个养猪场现在就不错，还可以多养上百头猪。那份规划图我也看了，按照那个建造不行，那样空气不流通，采光也不好，不利于猪的成长。回头我给你改一下，你们按照那个建造就可以。自动喂食和喂水的系统也不错，国外尤其是老美，他们已经有了类似的养猪场，你们这个设想，走在了全国的前列啊。”

　　苏教授为什么来，因为他正在研究类似的课题，要弄一个现代化的养猪场。可是学校怎么有钱给他建造，更没有大老板会给他投资弄一个养猪场。

　　恰好冯宇去找养猪方面的专家，找到了他，两人聊了一次，苏教授就记在了心里。但他觉得冯宇吹嘘成分居多，一个小农场的人，家里怎么可能有钱建造这么现代化的养猪场。

　　还说什么要引进苏联的香肠生产线，生产火腿肠。又要弄什么肉类品牌连锁，让市民每天都能买到新鲜的猪肉。这怎么可能，现在市场上想买到新鲜猪肉多难啊。

　　但他来了之后，发现这个养猪场比学校给他找的那个更好，不但更加干净，而且几个养猪的人都很有经验，一些土方法，甚至他都不知道。

　　甚至这个农场的一位副场长也来了，说养猪场已经跟农场签了合同，保证未来两年内，会投资数百万，建造一个现代化的养猪场，年出栏生猪三万头以上。

　　苏教授这才真正开始重视这个养猪场，问了许多问题，行程也推迟了一下，这才在天蓬养猪场吃午饭，不过那个副场长看到他吃饭转身就走了，让他多少有些不快。

　　他可是农大教授，正的，工资待遇相当于副市长，一个农场的副场长，不过是副处，牛什么牛！

　　文德光不是不想陪，可陪着在猪圈里吃饭，有谁能做到？他没当场吐出来，已经算是好的了。

　　但现在苏教授高兴多了，冯宇刚才那话的意思，就是确定要弄现代化的养猪场了，如果能在他的指导下完成，他就能在相关的报纸杂志上发表论文，甚至成为国内养猪行业的第一人，进而让职级再次提高，甚至当让副院长！

　　冯宇果然说出了苏教授最想听的话：“苏教授，那过了年，还得麻烦您再过来指导一下，还有建造猪舍，安装喂食、清理设备的时候，您也一定要来啊。”

　　“哈哈哈，一定，一定。我还要去其他地方看看，等我把资料都弄好了之后，再跟你联系。”

　　他的课题终于要迈出最重要的一步——理论转化为实际，这点对他的意义相当重大！

　　大家一起送苏教授上车，冯宇看到母亲从大门口走了过来。

　　“回来了怎么也不知道回家，跑这儿来干什么？”张沐华看着冯宇埋怨道。钻养猪场有什么出息，将来成为大学生才是正途。

　　“来了一个专家教授，了解一下咱们养猪场的前景，看来形势非常不错。”冯宇很高兴，苏教授竟然愿意给他们提供技术支持，这可比农机站的人强多了。不就是想要挂名么，这有什么，他不提，冯宇也会提的，有个教授指导，这在卖猪肉的时候，也是一个非常好的宣传。

　　“刚才走的那辆车就是吧。你们俩吃饭了没有，家里我做了你们爱吃的红烧肥肠。”张沐华就是来叫冯兴泰回家吃饭的。

　　听到红烧肥肠，父子二人脸色同时一变。

　　冯兴泰快速说道：“你妈做好饭了，你就赶紧回家吃。我还有事儿，午饭就不吃了，晚上给我做米粥和咸菜吧。”

　　冯宇悲愤的看着老爸，您这是坑儿子吗？


第116章 刨冰窟窿

　　年前最后一批生猪出栏，已经运去哈尔滨屠宰厂，刨去卖给机械公司的，剩余的在农场足以销售出去。

　　冯宇顺便还把期末的成绩单领了回来，这次他发挥还不错，全班第七，略有进步，班级第一依然是刘坤，学霸还是那么的稳定，意图通过学习改变命运。第二竟然是胖妞，李娜考了班级第三，成绩稳中提升。

　　但让他非常无奈的是，文东军那货竟然是第六！麻蛋，那货命真好，挨着一个高三的学霸，居然让他最弱的文科变成了最强的，连班主任都不太敢相信。

　　拿到成绩单之后，文东军狂喜后跟着一顿吹嘘，当着他爸妈的面，说他在学校学习多么多么刻苦，才有了今天巨大的进步。

　　文德光满面红光，当天破例喝了一瓶白酒，嘴里一直念叨着，儿子有出息了。

　　第二天一早，冯宇还舒服的躺在被窝里呢，就被哐哐的砸门声吵醒。

　　“睡个屁啊，不是说好了今天去刨冰窟窿么。赶紧起来，出发，出发！”文东军右手拎着一根铁钎子，左手背在后面，浑身上下捂得严严实实，双眼透出兴奋的光芒，意思很明显：睡你麻痹起来嗨！

　　“军哥，现在才八点啊，天刚亮没多久，刨冰窟窿，下午去就行吧？”冯宇十分无奈。

　　文东军嘿嘿一笑：“看来要出绝招了！”

　　他左手猛地伸进冯宇的被窝，冯宇嗷一声掀开被子跳起来，被窝里竟然躺着一个拳头大的雪球。

　　冯宇一把抓住雪球，砸在文东军的脸上。文东军一副无所谓的样子：“清醒了没有，赶紧起来，我都准备好了！”

　　冯宇只能爬起来，吃早饭，收拾完毕后，往自己的第二辆路虎上装了抄罗子（方言，带把的网兜），铁镐和两个水桶，跟文东军一起出发。

　　昨天是冯宇提议去刨冰窟窿捞鱼的，本想趁机约李娜一起出来玩。可惜李娜没兴趣，刘坤没时间，就只剩下他们俩。

　　两人没有选择刨江面，一个是路不好走，另外一个太危险。他们选择了一个泡子（东北方言，一声，池塘的意思），以前也去玩过。

　　先用铁锹把冰面上的积雪清开，弄出一块几个平米的冰面。

　　文东军活动了一下手脚，抓起铁钎用力插向冰面，一块冰面出现细小的裂缝。连续几次之后，文东军清理了碎冰，冯宇抡起尖镐，用力刨向文东军插过的地方。

　　两人轮流配合，十分钟后，站着休息了一会儿。冰面已经透明了，再有几下就能刨开。文东军夺过冯宇手里的镐头，连续几下，就把冰面刨穿了。

　　换成铁钎子捅了几下，一个直径不到一米的冰窟窿就刨出来了。用抄罗子将浮冰捞出来扔到一边，就看到冰窟窿附近很快出现一些鱼的影子。

　　冬天，泡子都冻上了，水里缺氧，一旦有冰窟窿出现，那些鱼会本能的游向洞口。如果晚上来效果更好，用手电一照，还会有鱼蹦上来呢！

　　“一二三，起！”

　　文东军跟冯宇两人同时抓住抄罗子的木柄用力抬起来，里面有些小鱼在噼里啪啦的乱跳。

　　冯宇提过来一个水桶，将捞到的鱼倒进水桶里，冯宇惊喜的发现，除了常见的老头鱼、鲫瓜子（鲫鱼），竟然还有两条一斤左右的鲤鱼，运气不错啊。

　　再次将抄罗子放下去，两人合力抓着木柄左右搅动一下，喊着一二三的口号，第二次将抄罗子抬起来。

　　这一网收获也不错，虽然小鱼少了一些，但有一条将近二斤的鲢鱼。

　　第三网抬起来，只有一些小鱼仔，这也代表着，他们刨的这个窟窿附近没什么大鱼了，要换个地方继续刨窟窿。

　　“给，你在这儿捞小鱼，我先去那边刨窟窿，一会儿累了过来换你。”

　　在东北，尤其是龙江，冰窟窿开好了，一定要不停的搅动水面，否则不出十分钟，就要再次冻上，虽然不会很厚的冰层，但重新刨开也费劲。

　　冯宇一个人慢悠悠的继续捞鱼，收获越来越少，往往一网上来才十几条小鱼仔，这种小鱼仔，在农场都是喂鸡鸭的，根本没人吃。

　　虽然已经过了棒打狍子瓢舀鱼的时代，但此时还没有后来那么丧心病狂，用纱窗类似的网捕鱼，所以最小也要在一两以上的鱼才有人吃。

　　过了一会儿，喘着白气的文东军过来跟冯宇换班，冯宇去那边抡着镐头刨，累了就换铁钎子，还没等他刨开冰面呢，文东军就又跑过来了。

　　“给我，你太慢了，那边没鱼了。刚才那边就是你选的坑，一斤以上的总共才捞了三条。一会儿让你见识见识我选的位置，一网下去，全是大鱼！”文东军一边用铁钎捅冰，一边吹嘘道。

　　对于文东军的吹嘘，冯宇已经能做到无视了，他把三条大鱼捞到另外一个桶里，然后拎着装满小鱼的水桶，回远处的车里一趟。

　　小鱼倒进一个面袋子里，回去慢慢挑，水桶再拎回去。

　　文东军已经把冰窟窿刨开了，正在用抄罗子捞浮冰，看到冯宇慢吞吞的往回走，他着急的催促了几句。走那么慢，一会儿鱼都跑了！

　　“一二三，起！哈哈哈~~~我刚才说什么来着，我就说我选的这个位置最好。看看，看看，一网下去，四条大鲤子，哪一条不比刚才那条白鲢大？这选位置，还得看我。不但有经验，运气还比你好！”

　　冯宇也没想到，文东军选的这个位置这么好，第二网下去，竟然又是两条大鲤鱼，估计是遇上一个鱼窝了。

　　连续捞了七次，前五次都有大鲤鱼，后两次只有小鱼仔了。就是前五次，也足足让他们捞上来十一条超过一斤重的鲤鱼，其中还有两条至少有三斤，而伴随着的就是文东军在冯宇耳边喋喋不休的吹嘘。

　　吹嘘一句，冯宇忍了，第二句，冯宇再忍，第三句，第五句，第十句，冯宇忍不住了，他也要重新找一个位置，就不信还弄不到大鱼了。只要弄到一条四斤以上的大鱼，就能打压住文东军嚣张的气焰！

　　这回轮到冯宇先去找位置刨坑，文东军把鱼送回车上。文东军一边向车上走，一边还哼着跑调的歌：“跟着感觉走，紧抓住梦的手，脚步越来越轻，越来越快活……”


第117章 霉运连天

　　“呼~~~”冯宇用手擦了擦脑门的汗，这大冷天的，他愣是出了一头汗，可见他此时多么的努力。

　　尤其让他受不了的是文东军竟然在他面前秀优越感，而是连续秀了两天。昨天秀考试成绩，今天秀捞鱼的成绩，简直岂有此理！

　　考试那是作弊，文东军不以为耻，反以为荣，这也就算了，今天一个捞鱼，大家明明在一个水平线上，也没有作弊的可能，冯宇就不信，他还能输了！

　　如果冯宇真输了，他能想象出来结果，可能一直到开学，甚至到明年这个时候，文东军都会有事儿没事儿的提起今天，冯宇在文东军的描述中，肯定变成配角中的背景帝！

　　哥一个重生之人，必定是历史的主角，能让别人比下去了？

　　文东军拎着空桶回来的时候，冯宇已经快将一个冰窟窿刨好了，效率高的让文东军也惊讶不已。

　　“我来吧，你休息一下。”

　　“不用，再有五分钟就搞定了，我就不信，这个位置还能没有大鱼！”

　　文东军耸耸肩，用铁锹帮着把碎冰碴清理掉。五分钟后，一个新的冰窟窿完成了，冯宇累得满头大汗。

　　“一二三，起！”冯宇大声喊道。

　　一网都是小鱼仔，甚至没有一条超过二两的。

　　“再来，一二三，起！”

　　这次鱼更小，最大一条顶天也就一两重。

　　“嚯嚯嚯，你这是准备回去做成鱼粉喂猪吗？”文东军大声嘲笑道。

　　连续几网都是如此，冯宇放弃了，可能是这儿的水浅，没有大鱼，再换一个地方刨坑！

　　文东军决定跟冯宇分开刨坑，他拎着镐头在十几米外吭哧吭哧的刨，平时这种体力活，都是他占优的，没想到这次竟然是冯宇先搞定了。

　　“来，再看看这个，我就不信了，今天还弄不到大鱼！”

　　结果还是那么让人无奈，虽然不再是小鱼仔了，但一斤左右的鲤鱼也只有一条。而文东军那个窟窿刨开之后，竟然又捞出来几条超过两斤的鲢鱼，让文东军愈发的得意了！

　　“行了，袋子都装满了，水桶里也都装满了我捞上来的大鱼，回去吧。”文东军心满意足地说道。

　　“不行，再来一次，我就不信捞不到大鱼！”冯宇怒了，鱼是咱俩一起捞的，什么叫水桶里装满了你捞上来的大鱼？！

　　“大鱼倒是有，不过都被我捞上来了。你刨吧，我把鱼装车上，最后一个冰窟窿就得走了。”

　　冯宇挥动镐头狠狠刨了一下，咔嚓一声，镐头木柄断了！

　　擦，有没有这么衰。还好有铁钎子，继续来。

　　冯宇捂着眼睛蹲在地上，你妹啊！冰渣子蹦到眼睛了，眼泪哗哗的。

　　他一生气，把铁钎子扔了，结果还砸脚了！

　　冯宇抱着脚跳起来，结果一不小心，踩到了刨出来的碎冰上，脚下一滑，他猛的往旁边一跳，想要稳住身体。

　　但人倒霉了喝凉水都能塞牙，他正好跳到自己刨了一半的冰窟窿上。冰已经很薄了，根本承受不住他跳起来的力量。

　　冯宇还没反应过来呢，整个人就嗖的一下掉进冰窟窿里。刺骨的冰水瞬间让冯宇感觉身体僵硬了，这时候什么游泳健将都是渣，双腿根本踩不住水。他双手拼命的划拉，总算是抓住了冰窟窿旁边的铁锹，靠着铁锹把，他半吊在水面之上。

　　“东军，东军，救命啊~~~”冯宇抻着脖子喊道。

　　文东军还在慢悠悠的往袋子里装鱼呢，听到冯宇的喊叫，他站起来看了一眼，冯宇怎么不见了？

　　来刨冰窟窿捞鱼，最害怕的就是不小心掉进去。掉进冰窟窿里，人可能不是淹死的，而是冻死的。

　　就算是捞上来，身上的冰水也会很快结冰，不只是冻伤，甚至可能寒气入骨，留下病根儿。

　　文东军把水桶一声，撒丫子往冯宇那边跑去。一边跑，一边还要小心刚才他俩刨出来的冰窟窿，他要是也掉进去，这前不着村，后不着店的，两人基本上就全完蛋了！

　　“冯宇，坚持住，千万坚持住，我来了~~~”

　　万幸文东军跑到冯宇身边的时候，冯宇双手还死死的抓住锹把。他嘴唇都已经冻得发紫了，手套上已经结冰，浑身打着哆嗦。

　　“抓住，我拉你上来，千万不能松手！”文东军小心翼翼的靠近冰窟窿，抓住铁锹的把，慢慢将冯宇从水里拉上来，差点他被冯宇反拉下去。

　　“赶紧上车，你身上都湿了，这衣服得脱下来，我把外裤和外套脱给你。”

　　文东军拉住冯宇往车那边走，这时候不能背着，必须让冯宇自己走，让他体内血液流通。

　　可惜车上也一点热乎气儿都没有，刚才文东军着急去救冯宇，后备箱都没关，车内车外一个温度。

　　冯宇拼命的扭动车钥匙，可是车还是没能打着。草，为什么买不到防冻液啊！

　　“先别管了，你先脱衣服，我找点树枝什么的点把火烤一下车。”文东军将大棉袄跟外裤脱下来扔给冯宇，自己冒着寒风跑下车去找柴火了。

　　车终于是启动成功，冯宇打开空调，整个人还是不停的活动着。文东军去冰上将镐头什么的收回来，也赶紧钻进车里。

　　“你还别说，最后一个冰窟窿还真有大鱼，你看，我就随便捞了两下，竟然捞到了几条大鲫瓜子。”文东军拎着抄罗子说道。

　　冯宇瞪大了眼睛，这时候了，你还有心情捞鱼？好吧，这多少给冯宇一些安慰。

　　“你来开车，你不是也会开拖拉机么，这个差不多，我手冻僵了。”冯宇握了握拳头，根本使不上力。

　　“当然是我开车了，你做好，走你！”

　　路虎猛地窜出去，冯宇脑袋重重的磕在汽车座椅上，感觉头更晕了。最讨厌的就是这种新手司机，启动和刹车根本没有缓冲！

　　文东军也不敢开太快，慢慢悠悠的快一个小时才回到场部，冯宇让他开车直接去医院，他不挂水是不行了！

　　躺在病床上，冯宇感觉今天简直是太悲催了。不过就是想刨冰窟窿捞点鱼而已，捞不到大的就算了，还他妈掉冰窟窿里了。想暖和一下，车还打不着，好不容易回来了，文东军还把医院的大门给撞了一下，害得冯宇又赔了一笔钱。

　　倒霉的事儿接二连三，让冯宇禁不住怀疑，难道是老天爷看他这段时间过的太舒服了，给他来个九九八十一难？

　　爸妈得到消息赶来医院，看到冯宇躺在病床上，劈头盖脸就是一顿打。

　　让你去刨冰窟窿，让你不听话，掉进去都是活该！

　　打完了之后，母亲流着泪回家熬鸡汤去了，冯兴泰则留下来看着冯宇。至于文东军，也在家挨揍呢。要不是他家现在住了楼房，估计又得被吊起来打！


第118章 新年新气象

　　噼里啪啦~~~

　　第一声鞭炮想起后，像是吹响了冲锋号一般，各家各户的鞭炮声纷纷响起。有一百响的，二百响的，还有冯宇家这种五百响的。

　　冯宇感觉有些遗憾，咋买不到一万响的呢，那个多过瘾啊，最重要的是能去晦气。

　　自从上次掉进冰窟窿住了两天院后，冯兴泰再也没让他动过车，让冯宇带李娜出去玩的想法没能落实。

　　今年过年，冯家的生活条件明显比去年提高了一大步。桌上的菜从八个变成了十六个，老规矩，荤菜为主，只有两个素菜。

　　更不同的是，今年过年，家里多了一个人。

　　李世强也来冯家过年了，正月初七，他要迎娶冯丹英过门，这是冯丹英在冯家过的最后一个除夕夜，以后就要在李家过年了。

　　冯家在农场买了一套新房子，农场去年盖好的楼，也算是农场第二栋住宅楼。三楼，三室一厅，十分宽敞。在农场，场长家的房子也就这么大，冯兴泰反正是非常满意。

　　家里的家具家电什么都是哈尔滨能买到最好的，旧的？旧的拉到养猪场去了。用冯宇的话来说，咱们不差钱，卖出去也卖不了几个钱，还不如给自己人用呢。

　　于是养猪场那父子三人的宿舍也有了彩色电视，有了冰箱，甚至还有一个单筒洗衣机，父子三人原先家里可就只有一台旧的黑白电视啊。

　　父子三人拍着胸脯向冯兴泰保证，他们一定为养猪场好好工作，保证所有猪都健健康康的，不让冯家的钱白花。

　　事实也证明了这一点，这父子三人还真是尽心尽力的工作，不怕苦不怕累。天蓬养猪场的猪可比养猪场在农场手里时候长得快多了。

　　现在养猪场开始养老母猪，小公猪直接敲掉（方言，阉割，骟的意思），明年从外地买一批种公猪回来，防止串种退化。

　　粮食加工厂发展的也不错，豆油是畅销产品，绵白糖卖的也不错，猪饲料虽然暂时没什么销路，积压了一批，但明年养猪场扩大规模之后，就能消耗掉三分之一以上的产能。冯宇已经帮着联系了销路，明年就不会再积压了，按照冯宇的设想，明年这猪饲料或许还不够卖呢。

　　风雨物流转给李世强之后，泰华公司现在还有资产一千多万，就算是只做华苏贸易，今年夏天的时候，肯定也能达到两千万，而用不了一年，冯宇能让这两千万翻几倍！

　　更何况这次基兄来，冯宇又跟他谈了一下，或许今年下半年，冯宇就能弄到几台非常便宜的苏联先进设备，一转手肯定又能赚不少钱。

　　机械公司发展不错，新产品下线之后，拿去南方参加了一次展销会，震惊全国。他们都没想到，哈尔滨机械公司竟然能生产出质量这么高的农机具，不但实用，而且耐用，订单数量让李明德笑的合不拢嘴。

　　李明德也借此在市里大出风头，他现在反而又不想去农机局上班了，在这机械公司多好啊，他是老大，一言九鼎，而且机械公司的待遇可比到农机局上班好多了。

　　就说现在，机械公司新生产的拖拉机发动机，性能领先全国，李明德已经打算主力生产拖拉机，这个市场需求量非常大，而且利润最高。

　　当然，机械公司开始盈利，也就代表着冯家开始盈利，这不年前，机械公司就弄了一次股份分红，冯家分到了一百万。

　　照例，这钱被冯宇挪到泰华公司去了，冯兴泰根本不知道怎么花这么多钱，也就由着冯宇拿去折腾，就算折腾没了，有粮食加工厂和天蓬养猪场在，冯家依然能过的舒舒服服，依然是农场最有钱的一家！

　　今年跟去年不同，去年只有冯丹英跟冯宇有一身新衣服新鞋，今年冯家人全部买了好几身，有钱了，当然要穿新衣服。

　　不过冯宇对父亲的眼光不敢苟同，您不喜欢西装可以，但能不能不要买中山装？领导都穿中山装？那行，就算您喜欢中山装，能不能不一买就是三套，还都是一个颜色！

　　冯宇自己的衣服，反正是他自己挑的，外套什么的都是订做的，他说样式，让裁缝手工制作，既合身，又精神。

　　……

　　“来来来，你们尝尝这个鱼，是我从泡子里捞出来的。”冯宇指着桌上的一道红烧鱼说道。

　　“哼，你捞的，可有本事了，用自己做饵捞鱼，弄得整个农场都知道了，可真给我长脸！”冯兴泰冷笑道。

　　冯宇讪讪一笑：“意外，那只是一个意外。爸，您尝尝，这鱼真的特别好吃，你们要不吃，我可都包圆儿了。”

　　“吃块排骨吧，咱们自家养的猪，味道还真不错。”张沐华给冯宇夹了一块排骨，同时瞪了冯兴泰一眼，大过年的，能不能说点高兴的事儿。

　　“谢谢妈，妈，您吃鱼。”冯宇也没想到，自己掉进冰窟窿的事儿，居然闹得全农场都知道了。

　　还不怪文东军那个二货，见到同学就说这个事儿，主要是吹嘘他英勇救冯宇的光荣事迹。什么冯宇当时在冰窟窿里都快看不见影儿了，让他一把捞出来，冯宇才没被冻成冰棍。什么他当时把衣服都脱给冯宇了，自己光着膀子在冰天雪地里烤车，一路上二百迈开到医院，撞破了医院的大门才来得及将冯宇送入急诊室。

　　总之文东军都是正面形象，是光荣的，是值得表扬的。经过一传十，十传百后，农场才多大，冯宇现在是农场所有家长教育孩子的负面典型！

　　冯宇内心在流泪啊，哥原本是想做家长口中别人家的孩子，但是正面形象那种，咋就变成了这样？

　　“小李，你那个物……物流公司，现在咋样？”冯兴泰随口问道。

　　“还行，听了小宇的建议，加盟店已经有十多个了，年前生意挺不错，都是拉年货卖的。”一说这个，李世强就有些兴奋，没想到这物流公司生意还真挺好，照这么看，他今年也能轻松赚上百万呢，用不了多久，买车这些钱就都能挣回来了。

　　“好就行，不要总忙着工作，也要顾着点家。”冯兴泰说道。

　　“我知道，等过两个月，会从这些员工中提拔几个人，平时工作可以交给他们干，我管好钱就行。”李世强嘿嘿笑道。

　　这点他是跟冯宇学的，反正财政大权在手，签字权在手，公司就不会出太大问题，人也能轻松许多。

　　“嗯，家里那边都准备的怎么样了？”

　　“都准备好了，喜帖都发出去了，二老放心，我李世强肯定不会辜负丹英，会对她一辈子都好的。”李世强拍着胸脯保证。看李丹英的时候，眼神中充满了爱恋。

　　冯兴泰盯着李世强看了半天，用力点点头，端起酒杯：“来，咱们举杯干一个，庆祝咱们的生活越来越好！”

　　“干杯~~~”


第119章 风光大婚

　　正月初七，国际饭店张灯结彩，门口停了好多车，看车牌就知道，都是领导的车啊。

　　好多人都很好奇，这是哪个大领导来哈尔滨了，怎么这么多人接待？果然还是当官好，随便去什么地方，都能前呼后拥的。

　　噼里啪啦响了一阵鞭炮声，围观的人更加愤慨了。这什么领导啊，还得给他放鞭炮庆祝！

　　一辆轿车远远驶过来，外观奢华大气，尤其是那车头上的一个像是飞天的神女，看着就比红旗车好看！

　　这辆车上面竟然还有鲜花，这大冬天的，他们上哪儿弄得鲜花啊。

　　“诶，你们看，那车上还贴着一个喜字，难道是谁家结婚？”有人大声喊道。

　　其他人都不相信，结婚找个像样的饭店办就行了，还能跑来这儿？这是什么地方，国际饭店！哈尔滨最好的饭店，接待领导人和外宾的地方，能有人包下来办喜事？

　　李世强包这个国际饭店也废了不少功夫，有钱也不好使，国际饭店可是住着外宾呢。后来是冯宇找了张瑞强，有副市长打电话，国际饭店才给面子，但收费也是特别的贵！

　　“还别说，真像是结婚啊。那什么车，你们见过没有，看着真漂亮啊，好像比市长的车都好。”

　　“我知道，那叫劳斯莱斯，英女皇坐的就是这种车。”

　　嚯~~~围观的人都倒吸一口凉气，英女皇的坐的车？这车里是谁家的孩子，居然有这种车做婚车，听说这种车要上百万呢，几辈子不吃不喝都挣不到那么多钱！

　　“哟，你们看，不止一辆车呢，后面还有一排车队，都是金鹿啊。”

　　这年月，结婚有一辆婚车就不错了，还车队？亲戚朋友都想办法自己来，或者干脆雇一辆大客车，便宜又能多拉人。像李世强这种用一排小轿车当车队的，极为罕见！

　　金鹿（苏联叫伏尔加）车队就是冯宇能找到的最好的车队了，车标是一只飞跃的雄鹿，跟飞天神女相似。

　　车队是从电机厂、哈飞厂和机械公司借来的，冯宇开口，姐姐出嫁用一天，三位领导都没好意思不借。可三个大厂也只凑出来十辆，其他的拉达、吉普什么的冯宇没要。冯宇又开了姐夫留下的那辆宾利押尾，凑成十二辆车的车队，取一年十二个月的含义，也算比较圆满。

　　这辆劳斯莱斯也是冯宇特意留下的，不是为了自己开，而是为了给姐姐出嫁用。不但车非常豪华尊贵，飞天神女的车标看着也喜庆。

　　车门打开，李世强跟冯丹英下车。李世强一身紫色的唐装，冯丹英一身红色的新娘服。这点也让冯宇非常难以接受，那个司仪出的都什么馊主意啊，这年月不流行婚纱可以，但姐夫能不能不穿紫色的唐装，什么大红大紫，一点都不好看，还不如穿中山装呢。

　　李世强冲着四周拱拱手，带着冯丹英站在门口迎宾。今天不但有他父母单位的同事、领导，还会有很多重量级的领导出现。

　　冯宇借车，让三个国营大厂的领导也不好意思不来参加婚礼，机械公司就不用说了，冯兴泰怎么说也是股东，挂名副总经理的，他嫁女儿，李明德怎么能不来？不但李明德来了，机械公司的领导全都来了。

　　电机厂厂长要给冯宇面子，所以亲自来了，同行的还有吴志刚的舅舅，电机厂的副总工，以及所有的车间主任，就为了跟冯宇拉上关系，以后再有什么订单，能指定他们车间生产该多好。

　　哈飞厂侯海涛也亲自来了，李世友都来了，他要是不来，以后这合作上，冯宇能给他面子吗？

　　厂长都来了，几个哈飞厂的领导得到消息，也赶紧跟来了。他们不知道厂长参加的是谁的孩子婚礼，但不用想，肯定是大领导，厂长可是正经的厅级干部！

　　还有泰华公司片区派出所的所长、指导员，包括分局的副局长等，李世强都送了请帖。

　　刚开始，车里下来的人都是李世强父母单位的领导同事，最大的一个是薛副处长，算是代表单位来的。

　　但不一会儿，机械公司的领导们都到了。李明德一出现，薛副处长就瞪大了眼睛，这不是机械厂，不对，是机械公司的李总经理么，他居然也来了？

　　接下来他看到不但李明德来了，机械公司的领导班子似乎全来了。这李家有这么大面子吗？如果真有，那老李还能只是一个科级？李明德的关系，老李最少现在也应该是副处吧？

　　让他惊讶的还没有停止，不一会儿，电机厂的厂长李世友带着一大片人来了。这电机厂怎么也来了这么多领导，老李隐藏的这么深吗？

　　然后他又看到了哈飞厂的一片人，厂长侯海涛带队，每个人都跟李世强亲切的握手，递上红包。

　　薛副处长脑门开始冒汗了，这李家不得了哇，他给的红包是不是小了？还有他开始思考，平时是不是有跟老李有过矛盾，可千万别被记恨啊。

　　李家居然还有当警察的朋友？派出所长都排不上号，区分局的领导他也不再震惊了，可那个不是市局的副局长吗？

　　薛副处长赶紧跑进去，到前台给领导打电话。来了这么多大领导，他必须跟领导汇报。李父单位领导一听，居然来了这么多厅级干部，他还真不得不出面了。虽然这些人都管不到他，但这些人能量可都比他大啊。

　　工商的、税务的、外经贸厅的好多领导都来了，场面太大了，薛副处长甚至怀疑，这老李儿子娶的该不会是那个大领导的闺女吧？

　　李世强原先单位区邮电所的领导同事来了，他笑着去迎接，怎么市邮电局的领导也来了？

　　冯宇看着很多人惊掉眼珠的表情，心里非常满意。他也是故意的，为的是告诉李家人，他冯家认识的人可多，我姐姐到了你们家，可不能受欺负。

　　冯宇对李世强这个姐夫还是比较信任的，但前世跟这辈子可不同，前世姐夫就是一个上班的，这辈子可以变成大老板了，万一学坏了呢？

　　“小李，小冯，祝你们百年好合，永结同心。”一个中年男人笑眯眯的握住李世强的手，把红包递给了冯丹英。

　　所有人都看向这个人，甚至李明德他们也都从里面走出来，薛副处长捂住自己的胸口，深呼吸，再深呼吸。

　　这不是新上任的张副市长么，听说深得省1号看重，他竟然也来了！


第120章 婚宴

　　围观的人算是开了眼界，没想到婚礼还能办的如此奢华大气。在国际饭店就够让人吃惊了，听说酒席还是最好的，全是国际饭店的招牌菜，喝的都是茅台。那得花多少钱啊，这家人真有钱。

　　而且来的宾客也不一般，真是处级满地走，科级多如狗，甚至就连厅级干部都超过十名，这两家人的背景肯定不一般，不知道是市里的领导，还是省里的领导亲戚。

　　男女傧相（相当于伴郎伴娘）是吴志刚跟他那个护士女友，冯宇还在上学，没能轮上他。司仪请的是市电视台的一个主持人，这个是用钱请过来的。证婚人临时从薛副处长换成了邮电局的局长，李世强的辞职，单位可还没批呢！这年头，证婚人一般都是男方单位的领导，但能请到大领导的可不多。

　　冯宇本想请张瑞强做证婚人呢，但张瑞强却摆摆手，说名不正言不顺，影响不太好。他今天能来参加婚礼，已经是给足了冯宇面子，冯宇也没多苛求，邮电局的局长也不错。

　　当天李父是喝醉了，他没想到能有这么多大领导来参加儿子的婚礼，尤其是他们单位的老大也来了，拍着他的肩膀说，该给他加加担子了。

　　这句话什么意思，体制内的一听就懂，这是说要提拔他了，李父一激动，再次干了一杯表示感谢。

　　像什么李明德、李世友、侯海涛等，李父自然也都要敬一杯酒，这些可都是他平时见都见不到的大领导。尤其是给张瑞强敬酒的时候，李父手都在哆嗦。这可是副市长啊，他还从来没跟副市长一桌吃过饭呢。

　　邮电所的领导在李世强敬酒的时候表示，李世强不要辞职了，继续停薪留职，什么时候想回单位，一句话的事儿。

　　开玩笑，李世强结婚，邮电局的局长都来了，这得多大面子啊，他敢为难李世强吗？更何况他本来就跟李父是战友，正好拉近关系，说不定还能借着李家的关系，让他再往上走一步呢。

　　如果不是因为邮电局是李世强的单位，邮电局的局长都未必能上第一桌，第一桌坐的可都是厅级干部！

　　冯兴泰就淡定多了，今天是女儿出嫁，男方办婚宴，理应是李父出面接待，按照他们这边的规矩，还有个三天回门，也就是初十的时候，冯家会在农场再办一次，那时候才是冯兴泰要多陪客。

　　冯兴泰只在第一桌跟几位大领导喝了一杯，然后就听老婆的话，多吃菜。还别说，这国际饭店的酒席都做的这么好吃。

　　不但有山珍，还有海味，有些菜冯兴泰都没见过。看那些领导的样子，他们吃的很满意。

　　冯宇坐在泰华公司那桌，他才不会去第一桌呢，这个岁数，如果坐上第一桌，那可就太惹眼了。敬酒？冯宇当然也没去，他不喝酒，还是学生嘛。

　　李明德他们几个人一边聊天一边喝酒，可以看得出来，这桌还是以张瑞强为首。

　　虽然张瑞强只是一个副市长，按照行政级别还比李世友跟侯海涛低半级，但电机厂和哈飞厂军转民之后，地方的话语权越来越重。尤其张瑞强还负责国企改制，在某些方面，还真能限制到两个大厂。

　　更何况他们都知道，张瑞强之所以能调过来当副市长，可是省里1号点名的，这份量就更不同了。

　　张瑞强也没摆谱，跟李世友和侯海涛了解一下厂子的近况，尤其听说他们跟冯宇合作了，这点张瑞强最为感兴趣。

　　李世友跟侯海涛对视一眼，简单说了一下。没说的太清楚，研发还没完成不是。但这句话却被李明德听在心里，啥玩意儿，冯宇跟电机厂、哈飞厂合作新一代的加湿器，居然都没想到机械公司？

　　加湿器李明德办公室自然也有，用着确实挺不错。他也问了厂子的工程师，这玩意儿根本没什么技术含量，无非就是一个加热棒，耐高温的塑料等，他们机械公司也能生产。但就这简单的东西组合起来，居然那么赚钱！你说你老爹在机械公司也有股份，这种挣钱的生意，你不想着给机械公司，干什么跟那两家合作？

　　李明德完全没考虑过，现在机械公司的农机具订单都排到五月份去了，哪里有时间生产加湿器，但他总觉得这钱就应该是机械公司的。

　　张瑞强把话题引到冯宇头上，问了一下两个厂长，是否跟冯宇订购了苏联的机械设备，或者先进的技术什么的。两位都点点头，他们还真都订购了设备，不过冯宇说还要等等，暂时不太好弄，但保证一年内给弄到。

　　冯兴泰听到这句话竖起耳朵，啥，还给他们弄设备？老子要的第二条豆油生产线怎么还不弄来，胳膊肘往外拐啊这是，回去看来要抽他一次！

　　张瑞强点点头，这个小冯，还真是有本事啊，不过就是爱钻空子。二手车的事儿点过他一次，他不做了，好嘛，现在直接弄了一个嘎斯车队，居然一分钱税都没交。

　　冯宇状告老毛子，到底是怎么回事，明眼人一看就明白，分明就是为了躲避交税。但偏偏这还是合法的，谁也找不出毛病来，除非能证明那个借条是假的。

　　不过算了，张瑞强也没想太过为难冯宇。他都能想出来，如果他问冯宇到底是怎么回事，冯宇一定抻着脖子死犟，说就是对方欠款还不上，用车赔偿。

　　张瑞强只希望冯宇多多为哈尔滨做贡献，不要只想着自己赚钱，赚大钱。他赚那么多钱干什么，花的完吗？

　　“冯老板，听说你在农场也开了一个工厂，那个泰华牌精选油就是你们厂生产的，你这可就从农民变成企业家了。”张瑞强笑呵呵地说道。

　　一听副市长在夸他，冯兴泰红光满面：“哈哈哈，不值一提，不值一提。”嘴上这么说，脸上的表情分明是得意，恨不得让人再多夸他几句。

　　李父醉醺醺的回到第一桌，没吃两口菜呢，就被妻子搀下去了。婚宴结束，宾客都离开，一些平时喜欢打包的人这才发现，今天的婚宴，大家竟然把菜都吃光了，好多人撑得走不动道，用他们的话来说，这辈子也就能来国际饭店吃一次，一定要吃够本！

　　这场婚礼，直到很久之后，还被市民津津乐道……


第121章 发展计划

　　在家里参加完姐姐的回门礼之后，冯宇就返回哈尔滨，公司这边还有很多事要处理。比如办公室要租，公司还要提拔一个新的负责人，还有冰箱样机已经生产出来了，冯宇要看看是否需要调整等等。

　　首先就是租一个新的办公室，不能总借用电机厂的办公室。仓库附近有一栋三层小楼，是属于铁路部门的。泰华公司最常用的货运方式就是铁路，虽然都是借用基兄的军列，但跟铁路部门也算长打交道。

　　冯宇表示要把这栋楼整个买下来，这点没能谈妥，固定资产怎么能随便变卖？冯宇退而求其次，要租下来，而且租金给的可不低，并且一次就是三十年长租，总金额一百多万呢，这比买下来也便宜不了多少。

　　讨价还价了一番，最后确定为租二十年，总金额一百万，如果遇上拆迁等，需要按照当时的行价赔偿泰华公司租金。

　　冯宇对这份合同非常满意，不出五年，这块的租金最少能翻三倍，再说十年之后，他公司早就换到宽敞明亮的高层写字楼了，这块转租出去都能翻倍把钱赚回来。

　　三层的办公楼，泰华公司那几个人自然是用不了，冯宇以一个低价，将二楼转租给风雨物流，免得风雨物流也还跟他一起挤在那个冰冷的仓库里。

　　办公楼只打扫了一番，里面的桌椅什么的换成新的，吴志刚他们两天就搞定了。一阵鞭炮过后，大门的左边挂上了泰华公司的牌子，而那些单位给的牌子什么的，则被挂在了一楼的墙上，让人进门就要看得到。

　　“今天给大家开个会，说说今年我们公司的发展。第一点，原本的对苏贸易，还要继续，你们还是要继续寻找便宜又好的货源。老规矩，找到好的，我不会亏了你们。

　　第二点，泰华厂的豆油、白糖什么要继续向南推广，重点是猪饲料，瞄准那些大型养猪场，这个利润最高，超过了豆油。

　　第三点，家电经销商也要经常联系，了解市场变化。我们公司接下来要推出上千台电冰箱，都是双开门的大冰箱。空间大，自然也更贵，更耗电，在哈尔滨消化不下，争取在东北三省销售完成。

　　第四点，加湿器订单越来越少，市场上出现了仿制品，这点不用着急，我们会马上推出新一代的产品，保证他们无法仿制，这点可以透露给那些经销商。电风扇也问他们还要不要，跟他们说塑料的价格下降了，批发价可以降低五块钱。

　　第五点，继续联系那些大厂，打听他们都需要什么设备，还要打听出来，他们心里价位是多少，这是咱们今年的工作重点。

　　最后一点，我姐夫现在开物流公司去了，我平时要有其他事情，所以这泰华公司，需要一个新的副经理，你们谁想当？”

　　吴志刚他们都瞪大了眼睛，谁想当？应该说谁不想当吧？泰华公司在哈尔滨可是非常有名气，甚至在外省也因为电风扇跟加湿器让很多人记住了。当上公司的副经理，可就一跃成为人上人了！

　　唰唰唰~~

　　所有人几乎同时把手举起来，全部目光灼热的盯着冯宇，希望冯宇选上自己。

　　“都想当？这可不太好办。这样吧，你们都说说，如果是你们，怎么把咱们的电冰箱快速销售出去，还能保证利润最大化。”

　　这点冯宇也没想出来，他以为双开门电冰箱是他首创的，但不知道别说是国外，就连国内，也早两年就有双开门的电冰箱了，只不过市场反应太差，被淘汰掉了。早知道就生产冰柜了，这么大的电机，可以弄成空间很大的冰柜，至少可以卖给那些饭店。

　　所有人都面面相觑，以前都是冯宇怎么说，他们怎么做，哪儿想过这次冯宇竟然考他们这个。

　　吴志刚犹豫了半天，把手举起来：“冯总，我有点想法。”

　　总算没冷场，冯宇点点头：“你说。”

　　“咱们的加湿器就分尊贵版和豪华版，为什么这个冰箱不能定义为豪华版呢？我们冰箱的外观很漂亮，虽然不是风雨牌，但依然是我们泰华公司销售的，我们可以点出来，这泰华牌冰箱，跟风雨牌电器是一家的。现在的电冰箱，空间都很小，一家三口用着还行，一家五六口就觉得小，根本不适合储藏食物，我们可以说这是为大家庭专门提供的……”

　　吴志刚洋洋洒洒说了快十分钟，而且越说越快，看得出来，他是真正考虑过。冯宇不知道吴志刚说的这些是否正确，他毕竟没有太多的销售经验。前面卖的东西都是剑走偏锋，而这次他没有太大的信心。

　　不过反正这个冰箱造价很便宜，至少比国内任何冰箱的造价都便宜，核心制冷压缩机的价格在那摆着呢。大不了可以降价出售，总也不会亏了。

　　“其他人还有什么想法吗？”

　　其他人都摇摇头，吴志刚把他们能想到的都说了，他们还说啥？

　　“既然如此，那么我就任命吴志刚为泰华国际贸易公司副经理，工资翻倍，其他人工资涨百分之二十。”

　　冯宇其实原本就属意吴志刚，这小子头脑比其他人更灵活，而且有他舅舅的关系，能更多的接触到一些大厂的领导。再说上次吴志刚可为了他被打了一顿，并且没跟任何人透露过这件事，包括他的家人。

　　沈城那边有个机械厂想买高温钢炉，这个消息就是吴志刚第一个打听到的，当然是听他舅舅说的，已经得到了确认。

　　其他人虽然也打听到一些消息，但都是一些小型设备，技术含量低，赚不到什么大钱。技术含量越高，卖出的价格自然就越高。

　　基兄给冯宇的价格基本上都是半价了，一百万的东西，冯宇能赚二三十万，可一千万的东西，就能赚二三百万，这能一样吗？更何况这高温钢炉，起价最少一千万卢布，冯宇最少能赚两三百万卢布呢。

　　散会之后，冯宇到楼下的物流公司又转了转，暂时帮忙看一下。姐姐姐夫去旅游了，医院领导给批了半个月的婚嫁，他俩怎么能不好好利用。

　　冯宇忙的是脚后跟打着后脑勺儿，他感叹了一句，看来招聘几个管理人才的事儿，要提前进行了。


第122章 每个胖子都是潜力股

　　又到了开学时间，李娜他们也都返校了。文东军回来后第一句话就是，晚上看电影去啊！

　　这货才不是想看电影呢，他是想见见张涵才对。冯宇也想看看，如果文东军发现张涵还是那么壮硕，他的爱情是否会瞬间枯萎。

　　刘坤这次没跟他们一起来，说要预习一下功课，明天可就正式开学了。冯宇有些无奈，学霸的世界，他永远无法进入，你都已经全年级第一了，还这么拼命？就因为这次是并列？

　　冯宇其实是想带着刘坤，方便一会儿安慰伤心透顶的文东军。寒假有了那么高的期望，一见面，迎头就是一下巨大的打击，文东军就算是乐天派也未必受得了。

　　既然刘坤不愿意去，那一会儿就让文东军化悲愤为食量吧，反正那小子天生就是一个饭桶。

　　再次见到李娜，还是那么的漂亮。即使穿着跟面包似的羽绒服，但配上她那恬静淡雅的表情，依然赏心悦目。用后世的话来说，主要看气质！

　　冯宇上去一把抓住李娜的小手，拉着她往校门口走。

　　“你干什么，这么多人呢，你松开。”李娜嗔道。

　　“我怕你手凉，给你暖暖。”这种谎话，冯宇张嘴就来。李娜抽了两下没抽出去，也就不再挣扎了。

　　两人手拉手走向校园门口，路上还遇上了别的年级老师。老师看到是学校那个风云人物冯宇，摇摇头当做没看见，副校长的关系，也不是他的学生，瞎操什么心？

　　“东军，你怎么好像特别紧张啊，我们是去接张涵，又不是去接老虎。”冯宇故意说道。

　　“好好开车，别东张西望的。”文东军没好气地说道。

　　他现在心里确实如同冯宇猜测的那样，紧张，忐忑，甚至慌乱。这个寒假，他跟张涵只偷偷通过一次电话。他没问张涵到底瘦了没有，张涵也没提这件事儿。

　　他真怕一见面，张涵还是那个样子，甚至是更胖了怎么办？别人的对象都是个高苗条，就他对象是个又高又壮的大胖子，那他多没面子？

　　可他又想到，除了胖，张涵好像没啥太大的缺点。个头挺高的，皮肤白白的，性格也好，学习也好，而且特别爱笑。但就是这个胖，让他十分纠结。

　　文东军指路，冯宇吹着口哨，开车前往张涵家。其实他内心还给这段曲子配了歌词：我曾经问个不休，你何时带我走，可你却总是笑我，是个大胖子，哦~~哦~~你何时带我走~~~

　　滴滴~~~

　　“美女，请问张涵家怎么……张涵？”冯宇猛然提高声调。

　　冯宇在十字路口打听张涵家，文东军送了张涵几次，但也只送到这里，具体住在哪栋楼，哪一户也不清楚。

　　冯宇看到一个身材风韵的女孩儿背对着他们站在路边，就把车窗放下来大声打听，但话说了一半，他就傻眼了。

　　面前这个女孩儿身高一米六五左右，扎着一条马尾辫，穿着一件非常时髦的长身羽绒服，显得愈发的高挑。

　　皮肤白皙，眼睛闪亮，冲着他笑了一下，露出整齐而洁白的牙齿。

　　这种笑是一种对熟人的笑，给冯宇一种非常熟悉的感觉，他说了一半，忽然反应过来，这人长得跟张涵有五分像。

　　不会吧，张涵竟然变成这样了，这尼玛简直是大变活人！所以冯宇后来的语调忽然提高，因为他难以置信。

　　“是我啊，娜娜，东军，冯宇，你们来了。”女孩儿笑着摆摆手，“冯宇，你这是什么表情，不认识我了吗？”

　　冯宇机械的点点头，又赶紧摇摇头。这尼玛是张涵？张涵外号是什么，胖妞啊！

　　一米六五的身高，却有一百六十斤，比冯宇都沉。还有同学私下里戏称张涵这样是圆，说她从楼梯上滚下去都不会伤到骨头，因为肉太厚了。

　　但面前这位虽然称不上是绝世美女，可也绝对没有那么胖了，目测应该在一百三左右，尤其是脸上变化最大，大饼脸快变成瓜子脸了，眼睛看起来至少大了一圈，这怎么可能是张涵？

　　现在张涵还是略胖，但不能再被称之为胖妞了，他这个寒假是怎么过的，三十多斤啊，这年月难道已经有什么速效减肥药了？还是说她每天吃巴豆？

　　文东军开门下车，看着张涵也愣住了。变化太大了，超过了他的心理预期。女孩子胖了有一个好处，那就是上围发育也会非常好，而这次张涵瘦下来，腰细了很多，上围却并没有减小，十分突出。

　　张涵笑吟吟地说道：“好冷啊。”

　　文东军这才晃过神来，赶紧让开位置，请张涵上车。他用力的握拳一挥，太好了，张涵居然真的瘦了，还瘦了这么多。他不是惊喜，而是狂喜！

　　李娜回头惊叹道：“张涵，你瘦了好多啊，怎么减下来的？”

　　“想减就减了呗，其实我也没瘦多少，才三十多斤。”张涵话好像是谦虚，但语气充满了得意。为了这三十多斤，她寒假吃了多少苦啊。

　　刚才三位同学震惊的眼神，让她非常得意，尤其是文东军那呆呆傻傻的样子，让她更加享受。她暗暗发誓，还要继续减肥，要让身上的赘肉统统消失！

　　“三十多斤？你可真厉害！”李娜惊呼。在她的印象中，胖妞是课间都要吃东西的，不吃就饿，又赶上过年，鸡鸭鱼肉全上桌，怎么可能瘦了这么多。

　　冯宇看了下后视镜，打趣道：“那要看为什么减肥。人有了目标，坚定信心，好多以前认为不可能的事儿，最后都能做到，是不是啊张涵？”

　　张涵偷偷看了文东军一眼，嘴里强辩道：“才没有呢，我就是想减肥了，太胖了怕影响体育课的成绩。这个学期我还要继续，要瘦到一百一十斤！”

　　冯宇用力点头：“没错，体育成绩太差，体育课代表也不好过。”文东军正是班级的体育课代表，又高又壮，足球篮球跑步样样都行，再说副校长交代要照顾的人，班主任怎么可能不给个官儿？

　　文东军挠着后脑勺嘿嘿直笑：“张涵，你这样就挺好，挺好。”

　　虽然张涵还是有些胖，但文东军已经能接受了，他都没想过张涵能一个寒假瘦这么多！

　　“不行，我一定要跟李娜一样瘦，把隔壁那个班花比下去！”张涵倔强地说道。

　　听到隔壁班花，文东军很聪明的不说话了。冯宇则哈哈大笑，让你小子有过那段历史，现在吃瘪了吧？

　　曾经有人说过，每个胖子都是潜力股，冯宇以前是嗤之以鼻的，但今天，不管别人信不信，他反正是信了！


第123章 好消息不断

　　学校重新恢复了平静，冯宇也有空关心一下公司的事儿。

　　加湿器的研发进入到最后的阶段，哈飞厂的工程师保证，就差最后的几次试验了，肯定没问题，保证一个星期内交付电机厂开始生产。

　　这点冯宇很满意，越早研发成功，就能越早的占领市场，看来过几天需要请付光正来一趟，谈谈出口合作的事情了。

　　而机械公司也有了好消息，他们第一批下线的新型拖拉机也销售一空，并且迎来了大量的订单。性能比东方红还要好，价格却比东方红要便宜，傻子都知道买哪个。

　　而犁具、播种机等的订单更是雪片一样飞来，市场占有率正在迅速增加，导致林省的机械厂已经处于半停工状态，因为产品没人买啊。

　　照这个发展速度，今年机械公司的销售额，差不多能超过三个亿，利润也至少有六千万，这可是他们以前想都不敢想的事儿。就算机械公司不全是市里的，但市里的股份分红依然远超去年上交的利润，更不要说还有大笔的税收呢。

　　张瑞强以机械厂进行改制试点，引入苏联先进设备跟技术，还有香港的资金，可以称得上是大获成功，这也让张瑞强在市里的份量进一步提高，接下来他就能大刀阔斧的对一些其他国企进行改革，阻力也会越来越小了。

　　超过三个亿的销售额，几千万的利润，冯宇却并不满意。小马拉大车，机械厂只注重眼前的利益，却并没有想着对技术进行深入研发，保证领先优势。这样不出五年，机械厂又会被打回原形。

　　当然，冯宇不会让这种事儿发生的，用不了五年，他就要绝对控股这家机械公司，到时候机械公司该怎么做，全部由他说了算。

　　而这个契机，不会太远了，今年就能让冯家持有的机械公司股份增加一倍以上！

　　而给冯宇这个信心的，就是远在莫斯科的基兄。

　　基兄昨天打电话过来，说冯宇要的高温钢炉，他联系到了。

　　这个消息太让冯宇兴奋了！高温钢炉，其实就是一种炼钢的炉子，不过可以炼制特种钢材，尤其适合做模具。

　　国内也有，但温度达不到这么高，也就使得很多特种钢材无法冶炼。

　　高温钢炉，在国内最少有三家大厂需要，其中就包括电机厂。这次只能来一台，基兄给的报价是三百万卢布。

　　这种大型高温钢炉，虽然是好几年前的技术，但全新的在国内的报价也要一千多万卢布，二手的怎么也不止三成的价格。

　　冯宇转身就联系电机厂，五百万卢布，你们要不要？

　　李世友二话没说就要了，二手的怎么了，能用就行。有了这个，他们好多想法就能实现了，材料上每年最少能省上千万RMB，两年就省回来了。

　　更让冯宇没想到的是，冯宇提出，税也要电机厂承担部分，不多，三十万卢布。哪知道李世友直接说，税这块他来想办法，走军工订单，把税免掉。

　　冯宇禁不住感叹，这些企业太牛了，有军方背景就是好，即使已经军转民了，依然还能免税！

　　其实冯宇最想要的是一种叫超高功率的电炉，这个技术含量最高，价格普遍在四千万卢布以上，可就是因为太贵了，基兄暂时也不敢倒腾。

　　几百万的东西，他跟厂长联合就能弄出来，但几千万卢布的大型先进设备，太难弄了，尤其这种电炉还能用于生产军工产品，基里连科偷卖的话风险太大，他说要再等等。

　　其实冯宇想说的是，这个哪怕价格高一些，只要你肯卖，顺便搭赠一些技术，我保证就要了。

　　国内根本没有技术能够生产这种超高功率的电炉，可以说哪家厂子有了这个，哪家厂子在工业方面就能迈进一大步，并在全国领先。

　　几千万卢布都花了，技术不熟练，浪费材料也要摸索出成熟的技术！

　　冯宇跟基兄说，没有设备，技术也要。他不要军事技术，民用的就行。只要保证属于国际先进技术，冯宇都会给一个令基兄满意的价格。

　　这个年月，国内的工业技术太渣了，别说比不上欧美，就连邻居都比不上，国内好多机械设备都是进口的韩国和日本的。

　　冯宇如果能买回来技术，能自己用的就留下，用不了的转手卖出去，既能获利，又能捎带手提高国家的工业水平，一举两得。

　　更重要的是能提高冯宇在领导心中的份量，如果能借此认识几个大领导就更好了。认识人多，总不会吃亏吧？

　　电机厂付了一成的定金，合同签完，冯宇通知基兄那边准备发货，相应的专家至少派来三人，薪水还是跟上次一样，不会亏了他们。当然，专家如果有多的，有多少，冯宇要多少！

　　人才无价，如果冯宇能有几十位苏联工业方面的专家在手，那身份立马就不同了。就凭这些专家，他就能成为省领导的座上客。

　　让冯宇没想到的是，基兄告诉他，三个？这次保证派最少十名工业方面的专家给冯宇！上次那三位在华夏生活可不错，机械公司给提供的单人专家宿舍，衣食住行全管了不说，每个月还给开那么多钱，比他们在苏联工厂挣的都多。

　　上次本来基兄就联系了十多人，不过大部分都处于观望态度。有了这三位的例子，他们也忍不住了。

　　既能继续做他们擅长的事儿，还能有钱赚，让他们轻松养家，比他们在苏联拿着一半的工资苦熬要强多了。

　　不过这些人都有一个要求，那就是一旦苏联有需要，他们要立即回国，工资结算到他们离开的那一天。

　　这点让冯宇非常不满，工作干一半，你们拍拍屁股就走了，平时我们还好吃好喝的供着，凭什么？

　　冯宇提出要求，接到回国的通知，也要在华夏继续工作一个月才能离开，否则就要支付三个月工资的违约金，白纸黑字签合同。

　　基兄将冯宇的话反馈给那些专家之后，同意来华夏的专家锐减到了五人，剩余的一些人继续观望。

　　冯宇告诉基兄，再联系就找那些穷的快揭不开锅的专家，冯宇就不信了，用钱还打不动他们那脆弱的气节！

　　一个星期后，第一台超声波加湿器样机研发成功！


第124章 注册专利

　　与冯宇印象中的加湿器还有一些差距，但个头差别不大。外观什么的，冯宇可以给做调整，就算他不行，还可以请设计师，这年月，一个外观设计师，廉价的很。

　　加湿器打开，水雾迅速散出来，比电热加湿器就是快，效率高，还省电。现在电有多缺，没经历过这个时代人的根本无法想象。就算是市里，民居也经常限电，优先保证工业用电，当然，优先的还有政府机关。

　　冯宇曾经想过造空调，这玩意肯定比电风扇利润还高。但因为限电，他这个计划流产了。现在空调只有中央空调和立式空调两种，悬挂的小空调，暂时还未出现。

　　立式空调有多费电，后世的人都清楚。国内有空调生产厂家，但销售那个惨淡啊，因为国家规定，想要装空调，必须符合节电标准，国内的厂家没有几家能做到的。

　　所以市面上销售的空调，多为进口空调，主要的市场人群是那些先富起来的土豪和大领导，最少要厅级才能配备。

　　装空调，先要交一笔额外的电费，大概三五千元，变相相当于一种税收。国内都没有几家空调厂掌握这种节电技术，冯宇一个半吊子，只知道外观和大概原理的，怎么可能做得出来？

　　就算找人研发，投资也绝对不是一个小数目，十分不划算。所以冯宇最初才做的电风扇，还好，这个电风扇的利润，也让冯宇笑了很久。

　　现在这个加湿器，让冯宇又看到了第二次暴利的机会，国家目前没有加湿器厂家，倒是已经有国家单位开始研究，并且已经成功，可只是工业用加湿器，没有转化为民用，更没有这种小型的。

　　国外倒是已经有加湿器了，但同样只是电热加湿器，而且还没有进口到国内，所以加湿器生产出来，必然还是垄断地位。

　　冯宇同样有信心，这个超声波加湿器，就算是出口到国外，依然能够火爆市场，比如欧美，都处于北半球，空气干燥是一定的，市场空间巨大。

　　现在唯一的麻烦，就是仿造。电热加湿器的仿造产品已经出现了，给风雨牌加湿器造成了严重的影响。虽然风雨牌加湿器依然还是市场老大，但用不了多久，就会被廉价品将市场分走，逐渐没落。

　　总算是有了这个新产品，科技更高，更加安全，更加省电，而且看起来也更加的高贵大气。

　　但这个技术，同样并不算太难。哈飞厂能在这么短的时间搞定，别的地方一定有能搞定的工厂。仿造电风扇，仿造加湿器的，很多都是国营大厂，他们根本没有什么品牌观念，你能做，我们一样能做，甚至外观设计都跟你一模一样，更有不要脸的，连风雨牌的商标图案都印上去，直接生产冒牌货！

　　你抓不住，能拿我怎么地？就算抓住了，有地方政府撑腰，他们怕什么，大不了把商标去掉，外观还跟你一样，这些古词什么的，总不能说是你原创吧？

　　第一次知道这个消息的时候，冯宇十分无奈，仿制品别说是现在，就算是后世，法律健全了很多之后，还是屡禁不止，没办法，盗版利润高啊。

　　买几台成品，拆碎了逆向研究一下，很轻松就能搞定原理，也就省掉了大笔的研发费用，成本自然就降下来了。便宜，同样好用，销量当然更好，利润也就有了。

　　但那是过去，这一次，冯宇要让他们无法仿制，他要申请专利！

　　这点跟电机厂和哈飞厂谈好了，专利归冯宇所有，十年内三方按比例分利润。他们认为十年后会出现新的产品，更新换代，所以这个专利根本不重要，但他们却没有想到，冯宇可以用专利授权其他厂家生产，而这个利润，就完全归属冯宇了。

　　此时国内申请专利十分麻烦，最少要半年以上才行，要是以个人的名义，那就更麻烦了，有的甚至能拖你个三五年。

　　好在哈飞厂和电机厂都曾是军属企业，现在虽然已经军转民了，但一些老关系还在。冯宇通过他们，加上张瑞强的帮助，同时给专利局的关系打电话，让这个专利审批流程迅速加快，预计一个月内肯定能下来。

　　国内专利基本上搞定了，接下里就是冯宇最为关心的海外专利。这点冯宇只能拜托付光正，香港申请欧美和亚洲的专利都比国内要方便的多，速度也能快很多。

　　还有就是海外的销售公司，建在香港会非常方便，当然不会让付光正白帮忙，这海外的利润，也要分给付光正一份。

　　接到冯宇电话的付光正很快赶来哈尔滨，好在已经到了冷天的末尾，付光正才没再次被冻成狗。

　　“我们俩在香港合伙开一家公司，海外的销售交给这家公司，那利润如何分配？”付光正看着冯宇问道。

　　这个加湿器他知道，南方也有的买，不过销量一般。但他跟冯宇想的一样欧美可都是靠近北半球，内陆居多，绝对非常有市场，做这个，绝对不会亏！

　　冯宇笑眯眯地问道：“付兄打算要多少？”

　　“虽然没有完善的销售渠道，但我们家有，覆盖整个东南亚，欧洲美洲那边也都有合作公司，并且保证能快速覆盖到整个欧美。销售渠道有多重要，这点我就不多说了，纯利润，我要四成。”付光正伸出四根手指。

　　擦，要的这么高？冯宇心里价位是给对方两成，但他也深知，付光正说的很有道理。付家可是一个大家族，或许付光正能力平平，付荣进的公司也不是很大，但付家老大的公司实力可非常强横。

　　如果说冯宇自己卖，一年能有一千万美元的利润，但交给付家销售，一年最少有三千万美元的利润！别人更专业，市场掌控能力远超冯宇。

　　冯宇沉吟了一下说道：“付兄，你要的有些高了。我承认付家能力很强，但香港有能力销售的，可不止付家一个，而这个专利技术却在我手里，这就是源源不断的利润。三成纯利润，你越早答应，我们就能越早赚钱，这对你在付家的地位也很有帮助吧？”

　　付光正深深看了冯宇一眼，他总觉得，冯宇对付家的熟悉程度很高，这个冯宇难道跟父亲想的一样，身后站着一尊大佛？

　　三成利润其实他也已经很满意，冯宇说的也没错，凭借这个公司，他在家里的地位能够一举跟大哥打平，甚至超过大哥，在整个付家的地位也会有很大的提高。

　　这个条件，他答应了！


第125章 植入式广告（上）

　　今天是对李世友来说，是非常重要的一天，他要被评为省先进工作者了，电视台的记者要来给他做一次专访，到时候会跟其他几位省先进工作者一起在新闻中出现，甚至在晚间的时候，还会有整期的访谈节目，最少有十分钟的镜头。

　　冯宇得知这个消息之后，快速赶到电机厂。他当然不是赶来给李世友祝贺的，而是觉得这是一次绝佳的机会，可不能错过。

　　摄像架设机位的时候，冯宇敲门进来。李世友很诧异，这是什么急事儿，让冯宇在他接受省台记者采访的时候也要进来？

　　冯宇在李世友耳边小声说了一些话，李世友瞪大眼睛，这么做也行吗？那些答问都是刚才跟记者对过稿了，临时改不太好吧？

　　冯宇让李世友就这么干，这可是关系到整个厂子利润的大事，再说也不影响你的采访，怕什么？

　　李世友点点头，让记者稍等一下，他出去跟秘书交代了几句。

　　五分钟后，秘书打开门，进来了十多个车间工人，手里都捧着一个大盒子，摆放在李世友的办公桌后面，将书架都遮挡住了。

　　盒子越摞越高，冯宇跑到摄像机面前看了一下，很好，整个背景都被盒子占据了，而盒子上的图案看的也很清晰。

　　他又亲自打开一个盒子，将里面的加湿器取出来，放在李世友办公桌的正前方，差不多能占据五分之一的镜头。

　　调整一下，让风雨牌的商标图案正对镜头。加湿器里面加上水，插上电源，并没有打开开关。

　　记者和摄像师都愣了半天，这帮人在干什么，这是办公室，不是仓库啊。你们把一面墙都摆上了产品的盒子，这是要干什么？

　　记者忍不住问道：“李厂长，您这是要干什么？办公室弄成这样，画面上可不太好看。而且我们会给车间一部分镜头的，没必要这样。”

　　没等李世友开口，冯宇就说道：“记者同志，您误会了。不是我们故意弄成这样的，而是仓库里面快放不下了，我们李厂长以身作则，将空间合理化利用，这也是被迫无奈的选择。”

　　“这是什么啊，风雨牌加湿器？这个真是电机厂生产的啊，可这个小东西不太占地方吧？电机厂的仓库，放十万台也没问题吧，你们生产了多少台？”记者仔细一看，这盒子不是装加湿器的么，风雨牌的商标，她一眼就看到了。

　　以前一直有人说风雨牌加湿器，还有去年的风雨牌电风扇都是电机厂生产的，他还不相信，现在一看，果然是真的。

　　冯宇继续胡诌：“太多了，仓库里还有别的产品呢。再说这就是我们李厂长办公室真实的样子，绝对没有弄虚作假。”

　　冯宇说这句话的时候，悄悄将一个准备好的红包塞到了记者的手里，并小声说道：“麻烦一会儿李厂长回答有不顺畅的时候，您不要打断。”

　　记者捏了一下红包，点点头，不再管背景的事儿。你李厂长不怕上电视难看，我们怕什么。

　　当然，冯宇也没忘了摄像师，同样趁着握手的时候，给摄像师塞了一个红包。“同志，麻烦一会儿就这个角度，我们厂长这个角度最有风度，上镜。”

　　摄像师嘿嘿一笑，保证没问题，一定要让李厂长以他自己最满意的角度出境。

　　……

　　“三，二，一，开始！今天我们来到哈尔滨电机厂，这是一家老牌的国有企业，为国家的四个现代化做出重要贡献，比如我们哈尔滨乃至龙江现在所使用的电，所有的发电机，都是来自哈尔滨电机厂。下面我们采访一下电机厂的厂长李世友。李厂长，据我们了解，去年电机厂的资金一度陷入到了极为短缺的地步，甚至连工人的工资都难以发放，请问你们是如何改变这种现状，并且在今年还能率先给厂子职工涨工资的呢？”

　　李世友看着镜头，认真的回到：“去年因为一些订单的回款问题，我们厂子的财务确实发生了困难，但我们全厂职工发扬不怕苦不怕累的精神，并响应国家号召，自主创新，谋求发展……”

　　第一个问题跟他们对好的台词一点不差，李世友完全脱稿，展示了一个领导演讲的专业素养。事实上如果给他机会，他能不间断的连续说上半个小时，这点只有大领导才能做得到。

　　“那么我们还有一个疑问……”记者继续按照稿子提问。

　　李世友回答了两句，忽然捏着嗓子咳嗽了一下：“抱歉，空气有点干燥，稍等一下。”

　　然后李世友按了桌上那个造型非常惹眼的加湿器开关，瞬间就看到水雾升起来。李世友夸张的深呼吸一次，然后露出一个舒爽的表情。

　　“不好意思，我接着刚才的问题回答……”

　　记者傻眼了，这算怎么回事，面对镜头，您还有时间开加湿器？而且您那个表情太夸张了吧，加湿器刚开，屋里的空气能变化那么大吗？再说屋里根本就不干燥，半个小时前，屋里还有一台加湿器在工作呢，不是有人给拔了吗？

　　冯宇暗暗比划了一个大拇指，李厂长这演技，满分！

　　他一直站在摄像师的身后，镜头里加湿器拍的非常清晰，虽然没能给一个特写，但这个漂亮的外形足以让人记住。还有瞬间出现的水雾，明显比电热加湿器快速很多，特点也突出来了。

　　尤其是背后一整面墙的加湿器盒子，虽然看不太清，但却让人非常好奇。吸引眼球的能力，绝对不差。

　　办公室采访继续，最后一个问题问完的时候，记者提议到车间和仓库看看。李世友站起来随手将加湿器关闭，然后双手抱着加湿器放在地上。

　　记者很惊奇的看着李世友手中的加湿器，这个东西不烫吗？她随口问了一句，李世友笑着回答，这不是一代的电热加湿器，而是二代的新产品，吹出来的是冷雾，所以不烫的，放在家里更加安全，不用担心小孩子被烫伤。

　　完美，虽然这一段没被录进去，但一会儿可就说不定了……


第126章 植入式广告（下）

　　记者跟摄像师跟随李世友来到电机厂的生产车间，可眼前的生产设备和生产出来的产品，却跟他们想象的不太一样。

　　不应该是生产的都是发电机吗，就算那个因为技术方面需要保密，但也应该是发电机的部分零部件吧，这个车间生产的东西怎么看着有些眼熟，擦，这不是刚才那种加湿器么！

　　“李厂长，这个车间是不是有些不对？”记者忍不住问道。

　　“没什么啊，这个车间生产的就是我们厂子现在最赚钱的产品，哦，还有几个车间，生产的也是这个，要去别的车间看看吗？”李世友明知故问。冯宇说要展示这个车间，要上电视的，电机车间的技术容易外泄。这个就不怕了，还能趁机宣传一下加湿器，最重要的一点，冯宇说这个可以算在广告费里面，他愿意为此支付电机厂一笔丰厚的广告费。

　　记者无奈，算了，你是厂长，你愿意展示什么就展示什么好了。

　　站在车间，李世友又回答了几个记者的提问，但是不知道为什么，李厂长的回答越来越偏离他们曾经对好的答案，怎么三句话不离这个风雨牌加湿器呢？

　　“这是我们跟哈飞厂合作开发的二代加湿器，拥有最先进的技术，已经申请了国家专利和海外专利。这个瞬间就会出现水雾，效率更高，省掉了加热的时间，而且更加省电，耗能低，更加省水，免去了经常反复添加水的麻烦，而且喷出来的是冷雾，不会烫伤，更加安全……”

　　记者赶紧示意摄像师将摄像机关闭，这哪儿是采访了，这不成做广告了么。

　　“李厂长，这咱们要按照对好的稿子来啊，您这怎么总是宣传您厂子的产品呢？”记者一脸的无奈，他们的录像带时长也是有限的啊。

　　“不好意思，脑子里总是这些东西，顺嘴就说出来了。好了，接下来我会按照稿子说的，我们去仓库看看吧？”李世友瞥了冯宇一眼，看到冯宇暗暗伸出来的大拇指。

　　一进入仓库，这回不止是记者跟摄像师愣住了，就连李世友都愣住了。

　　这是电机厂的仓库吗？刚才来扫了一眼，里面也不是这么摆的啊。这现在是……用箱子拼出来一个图案？

　　冯宇示意李世友站在箱子面前接受采访，特意要求摄像师给一个远景，说是为了展示仓库里堆满了产品。

　　摄像师内心在吐槽，你这仓库哪儿堆满了啊，明明空出来一大片好不好？再说你哪儿有仓库产品是这么摆放的，我一个外行都明白，这样既浪费空间，又不够整齐安全。

　　这回李世友的回答中规中矩，可记者跟摄像师还是一脸的为难。这他妈回去怎么跟领导交代，明天晚上的新闻，用哪一段？

　　第一段，有开关加湿器的镜头，还有那一整面墙的加湿器盒子；第二段，全部是加湿器的生产场景，更有李世友说的那一段类似广告词的话；第三段回答倒是没问题了，可他妈背景是什么啊，你们电机厂的人喜欢玩积木吗？

　　算了，这个问题给领导头痛去吧，看样子，李厂长是不会再配合他们重新拍摄了，再说带来的录像带也不够了啊。明天重新拍摄根本来不及，希望领导没看出来，能让他们免于批评。

　　再说临走的时候，冯宇又给他俩车上放了纪念品，就是电机厂生产的新型加湿器，还为上市呢，连省市领导都没有！

　　来了送红包，走的时候有纪念品，电机厂比他们采访的其他领导做的要好多了，批评一句能怎么地，忍了。

　　当他们拆开红包看的时候，更是吃了一惊。每人都有五百块，原本捏着挺薄，以为只有几十块呢，没想到里面塞着的竟然都是一百元的大票！

　　五百块，顶他们几个月的工资呢，这次他们对李厂长的怨念就更小了，哪怕是领导批评，甚至扣工资都能接受了，大不了扣半个月嘛，这可是五百块啊！

　　电视台的人走后，冯宇打了几个电话，请制作广告的人过来，抓紧做一期电视广告出来，要跟这次采访类似，场景都不用换！

　　李世友又辛苦了一番，免费当了一次广告男主角，当然，车间的镜头，换成了厂子的总工程师介绍，更加有说服力。

　　冯宇最满意的就是最后那个仓库的货品摆放，颇有后世超市理货阿姨的风采，多上镜啊！

　　第二天，省台的晚间新闻播放了李世友的采访镜头，其中剪切很严重，但让冯宇意外的是，第一个镜头中开关加湿器的画面保留了，据说是这样显得更加真实，第三个镜头的远景也保留了，据说是为了展示仓库的全貌，有忙碌的工人嘛。

　　冯宇守在电视机前看完之后，哈哈大笑，这两个红包送的太值了！

　　再晚些的时候，就有整个采访录像，这回效果更好，几乎没有剪辑。冯宇自己看，都会忍不住的去注意那个加湿器，更不要说其他观众了。可以说李世友的风采，完全被加湿器给掩盖住了，这点冯宇只能说抱歉了。

　　第二天，与采访相似的同款广告投放到省台，一天三次，正好对应三个一分钟的镜头。这次冯宇直接高价跟省台签订了一年的广告合同，还是以泰华公司的名义，并且是弹性的，可以随时更换产品，比如这个加湿器的广告，就可以算在加湿器的销售成本中。

　　哈尔滨市民再一次发现了一个火热的话题，那就是电机厂仓库的物品摆放。电视上都放了，电机厂仓库的理货员太有才了，居然用产品的盒子不同面颜色，摆出来风雨两个大字！

　　冯宇听到街头巷尾的议论，笑的有些得意。他心想，这算什么啊，后世的超市大妈可比这有才多了，用盒子能摆出擎天柱呢。

　　总之风雨牌新一代加湿器，还未上市，就已经火遍了哈尔滨，街头巷尾，茶余饭后，人们口中议论的都是加湿器的广告，冯宇相信，只要专利申请下来，他们推向市场，肯定能再次迎来一轮销售的高峰！


第127章 找上门的外商

　　五月一日，国际劳动节，但泰华公司的员工却都在加班。

　　“喂？你们要补货一百台豪华型的，没问题，但按照我们公司的规定，你们同样需要最少提一半的尊贵型。怎么，你们不愿意？那抱歉，豪华型的也没了！”

　　经过了一段时间的发酵，哈尔滨首先开始了超声波加湿器的销售。虽然寒冬已经过去，江面解冻之后，空气好转了一点。但此时天天刮风，又不下雨，室内依然十分干燥。

　　再加上电视上广告效应，大家对新型的加湿器期待已久。刚一上市，就引发了抢购热潮。因为此次冯宇采取了饥饿营销的策略，跟各商场、供销社说，新型加湿器只有这么多，就连头两天电视上也是这么说的。

　　这个消息不小心被市民知道以后，当各商场供销社挂出新型加湿器上市的条幅之后，本着手快有，手慢无的想法，居然一上午就把各商场及供销社的加湿器抢购一空。

　　其实电机厂的仓库里已经堆放了几万台的新型加湿器，不过冯宇就是不拿出来。电视上介绍了这个加湿器的种种好处，跟老式电热加湿器的对比等，让那些大领导和大老板也都注意了。有更好的，他们也不差钱，当然换更好的，美其名曰，为了安全起见。

　　市里等老关系的单位，冯宇又送了一批试用品，原本的电热加湿器试用品则选择性的遗忘了，让他们分给下属去好了。

　　这新型的加湿器价格是传统加湿器的整整一倍，批发价跟零售价都是如此。用冯宇的话来说，舍得花两百块买加湿器的，一般也舍得花三百块。不舍得花两百块买的，你就算是卖一百五，他们还是不舍得买。

　　所以这个加湿器他力主定了一个高价，事实也确实如此，销售并没有因此受到影响，利润反而更高了。

　　这个超声波加湿器的成本，比电热加湿器的成本虽然高了一些，但也没有一倍这么夸张。

　　更何况这个加湿器的盒子上印着“专利产品，仿冒必究”八个大字，说明书里详细的介绍了违反专利法要付出的代价，以警告那些有研发能力的大厂，不要玩火。

　　这次盒子上明确注明了生产厂家是哈尔滨电机厂，也让那些厂子掂量掂量，真跟电机厂这种国营大厂打官司，是否还能得到地方保护。

　　新一代的加湿器推出市场，吴志刚再次联系上次的经销商，通知他们新产品上市了，请来洽谈业务。

　　电热加湿器给上次的经销商虽然也带来了一些利润，但并不如风雨牌电风扇的利润高，而且仿造起来更加简单，有几个经销商直接就表示不来了。

　　吴志刚学着冯宇的样子，直接把那几个经销商添加进了黑名单，以后绝对不跟这个人，这家公司合作。用冯宇的话来说，只有他们求着买咱们的产品，没有咱们求着让他们卖的时候！

　　垄断产品，又有十年的专利保护，这样还强硬不起来，那什么样才能强硬？

　　凡是铁了心跟着泰华公司走的，冯宇保证他们一个个都能赚的盆板钵满，想玩盗版，抢占市场，也要看你们有没有这个本事！

　　等过几天，哥们到央台去买广告去，现在央台可不像后世那么牛叉，而且去年开始才允许播放商业广告，虽然广告费已经涨起来了，但除了新闻联播前后和晚间黄金时间的广告，其他的广告费并不高，并且非常零散，很多时段都是空出来的。

　　冯宇相信，他要买上一年的，对方肯定会给他调整出一个满意的时段播放，而且播放量和时长也会非常不错。

　　不管别人信不信央台的广告效应，反正冯宇是绝对相信了！

　　国外的专利申请，付光正也传回来了好消息，亚洲的专利已经搞定了，目前在申请欧美的专利，至于非洲？算了，在那种地方，就算你有联合国盖章的专利，一样不好使。再说这加湿器，根本也没打算在非洲能有太好的销售。

　　这个消息也就意味着，香港的公司要开始营业了，第一个目标是台湾。香港本地，湿度本来就大，加湿器没有开发出空气净化功能之前，是不会有什么销路的。

　　香港这边的销售，完全是付光正在负责，有付家帮衬着，销售能力绝对不用冯宇瞎操心，论起专业程度，冯宇远不如付家人。

　　就连销售价，也比冯宇想想的高的多。冯宇这才发现，付家给加湿器的定价，是按照地区发达程度来的。比如国内零售价三百的加湿器，在台湾的零售价就要合五百块RMB，而给欧洲一些国家的定价，则要更高，超过了一百五十美元，而在美国和枫叶国，零售价则达到了两百美元。

　　付光正详细跟冯宇解释了一下如此定价的原因，美国那边地广人稀，主要销售人群是中产阶级以上，而这个价格，对方绝对消费的起。

　　再加上准备出口美国的包装上并没有注明是华夏生产，而印上的是香港的公司，不会让对方把产品看轻。

　　冯宇听到这些话，心里有些不痛快，什么叫华夏生产就会被看轻，未来华夏会成为世界顶级的制造大国，什么美国、欧洲，用的产品大部分都是Madeinchina！他们不用一个试试？

　　冯宇发了狠，要求美国那边的零售价再提高百分之五到百分之十，他大言不惭的跟付光正说，什么叫美国人，你根本不了解。美国人就是，买东西不买最好的，只买最贵的！

　　付光正当时也愣了一下，然后回去跟家里人一商量，家人还真就同意了。本来运往美国运费就不低，冯宇说的也有些道理，售价再高一些美国佬应该也可以接受。

　　冯宇没想到他一句戏言，竟然被付家接受了。不过这样也好，又能让他增加不少利润。终于能赚上美国佬的钱了，这让冯宇分外兴奋。

　　就在一切都走上正轨的时候，吴志刚Call冯宇，有外商上门寻求超声波加湿器的合作，请冯宇速速回电！


第128章 龟田？跪舔？

　　冯宇再次翘课，来到公司，虽然已经跟付光正合作了出口事宜，但如果有外商要在本国建厂，那专利授权也不是不可以。

　　“很高兴见到冯先生。”冯宇刚一露面，外商上来就是一个九十度鞠躬，给冯宇整懵逼了。

　　啥情况，这么大的礼？等等，外商，这货是韩国棒子还是日本矮子，没有大饼脸，再看身高，应该是日本矮子。

　　“你是？”冯宇疑惑的问道。

　　“我是黑龙株式会社的龟田正雄，冯先生可以叫我龟田。”龟田正雄也有些疑惑，这泰华公司的老板也太年轻了吧，难道是家族继承？

　　虽然对方普通话不错，但通过名字，冯宇就确定了对方肯定是日本矮子，不过你叫什么名字不好，叫跪舔？嗯，还是蛮谦虚的。

　　但长成这熊样，你就算跪舔老子也不要！

　　株式会社，并不是黑社会，株式的意思是股份制，会社的意思就是公司，株式会社，就是股份有限公司。

　　“跪舔啊，请坐。听吴经理说，你想跟我们公司合作，关于超声波加湿器项目的？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“是的，我是黑龙株式会社的驻华代表，在市场上看到了风雨牌加湿器，我认为这个产品很有潜力，值得大力发展。”

　　冯宇点点头，脸上的笑容更多了，别人夸他，他从来不会拒绝。

　　“那么贵公司以前是做什么的，是家电，还是电子类产品？”这点必须了解清楚，如果是一个卖面包公司，那除非给出天价的专利使用费，否则冯宇绝对不会同意。

　　但冯宇没想到，对方不是卖面包的，可对方主要经营的产品，让冯宇更加无语，竟然是卖充气娃娃的！

　　我勒个擦，丫一个卖充气娃娃的，也想跟我们合作加湿器？这特么要是让人知道加湿器的生产厂家还生产充气娃娃，泰华公司的脸都丢尽了。

　　尤其这事儿要是让老爸老妈知道，最少是一个二人混合双打式家法！

　　冯宇一口水呛在喉咙里，狠狠的瞪了吴志刚一眼。你之前就没了解一下，什么人都能跟我们公司合作吗？我让你留意想要专利授权的公司，但他妈捡黑枣不能把羊屎蛋也捡到筐里啊！

　　吴志刚也一脸的委屈，刚见面没问对方叫什么，但对方的普通话很好啊，还有一点京城腔呢，他以为是自己人呢，哪儿知道是日本小鬼子啊。

　　冯宇马上起身：“跪舔啊，我还有点事儿，合作的事儿咱们下次再聊。”

　　龟田正雄马上站起来，又是一个九十度的鞠躬：“冯先生，请等一下。我知道，我们公司的产品你不太喜欢，但这并不是什么可耻的，这是满足人们的正常需要。等一下，我们公司还有香水，还有空气加香设备。我们认为加湿器可以跟我们的加香设备进行功能合并，所以我们应该和合作的可能。”

　　加香？冯宇鄙夷的看着跪舔。你当谁傻逼呢，加香有什么复杂的，我们加湿器的水里添加一点点香粉或者香水类的东西就行，需要跟你们进行什么功能合并吗？

　　后世的空气加香曾一度风靡国内，主要为室内、办公室加香和汽车内加香，而后来证明，最初的加香剂，多对人体有害。

　　所以这种馊主意还是留着坑你们日本矮子去吧，别想来坑我们龙的传人！咦，对啊，可以用来坑他们日本矮子，他们不是愿意要吗，那就把专利授权给他们，并且禁止他们出口就行了！

　　冯宇马上换成一副被说动了的样子，重新坐下，一脸欣喜的看着跪舔：“诶呀，你这么一说，还真有合作的空间，那么你们想怎么合作？”

　　吴志刚一脸的疑惑，加香，咱们说明书上不是有如何加香的方法吗，需要跟日本小鬼子合作吗？

　　“合作，我们将加香技术拿出来，你们将超声波加湿技术拿出来，我们共同投资，利润一人一半！”龟田正雄说道。

　　你妹啊，就你那破加香技术，也好意思跟我超声波加湿器的专利技术相比？利润一人一半，你怎么不去抢？

　　冯宇瞥了跪舔一眼：“我把专利授权给你们，每生产一台有加香功能的加湿器，你们要给我三十美元，这样合作我比较满意。”

　　龟田正雄做出大惊失色的样子：“冯先生，你误会了，我们寻求的是合作，不是购买你们的专利技术。”

　　冯宇淡定的回答：“跪舔啊，你也误会了，我不是把专利卖给你，而是授权给你。现在呢，我就给你这一种选择，答应与否，我想你该问问你们会长。”

　　没等跪舔回答，冯宇站起来大声说道：“吴经理，送客！”

　　龟田正雄还想说什么呢，吴志刚已经带着人把他赶出去，他早就看这个小鬼子不顺眼了。

　　等跪舔离开之后，吴志刚回来更冯宇道歉：“冯总，对不起，我不知道他是小鬼子。”

　　冯宇摆摆手：“没事儿，不过记住，下次跪舔来了，就这个条件。专利授权可以，其他合作不行！拿我们当傻逼呢，还他妈利润一人一半，那个狗屁加香技术，在他们日本都没多大市场，想拿过来忽悠咱们的同胞？”

　　冯宇又去邮电所打了个长途电话，请付光正帮忙打听一下，日本的黑龙株式会社到底怎么样。日本本来就不是加湿器的大市场，付家的销售重心放在欧美呢。

　　龟田正雄也拨打电话，给会长联系，将冯宇的原话转述了一遍。冯宇的态度很坚持，而且根本不看重他们的加香技术，没有商谈的余地。

　　会长沉吟了一会儿，转告龟田正雄，可以答应冯宇的条件，但尽量将专利授权费用压低，每压低一美元，龟田正雄可以得到一千美元的奖金。

　　龟田正雄大喜，踌躇满志，打算今晚回去仔细想一想策略，明天一定要把这笔合同谈好。到时候让他们的黑龙牌加湿器，占领华夏这个庞大的市场。

　　但他却根本不知道，冯宇压根就没打算让他们将产品扑向国内，甚至欧美都不行，仅仅局限在他们日本的一隅之地。他还坐着升职加薪，走上人生巅峰的春秋大梦呢！


第129章 央台广告科

　　第二天跪舔再来找冯宇的时候，不但没能把专利使用费压下去，反而冯宇又提出了不准出口的规定，这让跪舔傻眼了。

　　他们的目标市场就是欧美跟华夏，加湿器，自然是越处于内陆空气干燥的地方，销售越好，至于东南亚沿海国家，跟他们日本一样，就算有人买，也没多少人买，太小众的产品了。

　　跪舔急忙再次跟社长汇报，被社长大骂一顿。当初你是怎么跟我保证的，一定能让公司获得最大的利益，现在呢，咱们才分了多大一点市场？

　　但即使冯宇条件很苛刻，跪舔还是代表黑龙株式会社答应了。他们计算过，一台的零售价可以定在一百美元以上，刨去材料成本跟专利费用，他们还有将近百分之三十的利润。

　　日本有一点二亿的人口，就算只有千分之一的富裕家庭购买他们的产品，也有十二万的销售量，利润就有三百多万美元。

　　三百多万美元，可是他们黑龙株式会社去年一整年的利润！再算上未来的市场和损坏的，利润会更高。

　　但龟田正雄并不满足，每压低一美元专利授权费，他能得到一千美元的奖金呢。冯宇咬住专利费不放，谈判再次陷入了僵局。

　　爱要不要，卖不出去等过段时间香港公司往日本铺货，你再想要我还不卖了呢！拖，看咱们谁拖得住！

　　刚过了五一，冯宇再次从学校请假，带着吴志刚来到了京城。

　　这次冯宇是来央台买广告的，从去年央台允许播放商业广告以来，电视上广告逐渐增多，一条黄金时段的十五秒包年广告，据说就达到了近百万的天价！

　　冯宇心说，这算什么天价啊，再有五年，到95年开始，央台的新闻联播广告就要拍卖了，第一次就达到了三千万以上，广告费翻二十倍不止，十年后的广告要两个亿以上！

　　没办法，谁让央台的信号覆盖率最广呢，只要国内有天线，能收到电视信号的地方，必然就能收到央台一套。

　　收看的人越多，广告效果自然就越好。而且央台每天还有新闻联播，天气预报，是很多人每天必看的电视节目，这广告效果能一样吗？

　　冯宇的心理价位，是五百万，买下多个时段，一天最少五条，进行广告轰炸。虽然达不到后世脑残金的广告覆盖率，但现在各地能收到的电视节目少，这个密度已经足够了，太密估计央台也未必同意。

　　可是想来联系广告，却并没有那么容易。现在央台的广告部门，还只是一个广告科，算是比较边缘的部门。但就这样，冯宇想见这个科长，也是非常不容易的。

　　还好，张瑞强有一个老战友在央台上班，为表示支持哈尔滨企业，就帮忙打了电话，让冯宇到京城后，联系他那个老同学，至少能让央台的广告科出面接待冯宇。

　　有熟人就是好办事，冯宇跟吴志刚很容易就见到了央台广告科的程宝军科长。

　　“程科长好。”

　　“呃~~冯经理好。”

　　程宝军握住冯宇的手，脸上惊讶的神色根本掩盖不住。这个小伙子，就是舒处长跟他说的泰华公司经理？这也太年轻了吧，有十八没有？

　　“听说冯经理的公司，打算在我们央台做全年的广告？你想要哪个时段的？”程宝军开门见山的问道。

　　他这个科长日子也不太好过，好多地方台的广告收入，比央台高多了，领导要求他创收，可并没有多少人过来做广告，还是以京城的企业居多，广告费也少得可怜。

　　擦，这不是标王的待遇一样么，还能选时段？

　　他回想了一下，这几天特意让人看了一下央台，似乎并没有多少广告，密集程度远不如龙江省台，很多企业并没有认识到央台广告的威力，这么说央台现在还很穷啊！

　　“没错，我们是打算做全年的广告，如果价格合理，我可以买下来多年的广告。”冯宇想到了一个好主意，趁着现在价格便宜，包下来几年的，有了央台的广告刺激，这风雨牌电风扇今年夏天未必不能再赚一笔。

　　“多年？”程宝军大吃一惊，要不是舒处长带来的人，他都以为对方是在耍他。哪儿有人这么舍得投入广告费的。

　　“没错，不知道咱们央台的广告费是怎么计算的，目前都有哪些时段？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“全天的任何时段都有，你想要哪个时段的？不过多年不行，我们广告是按年卖的。”程宝军摇摇头，他也想多卖出去一些，但台领导不会批的。

　　冯宇也有些遗憾，退一步说道：“那我们可以换一个方法，比如签订一份意向书，就是明年同时段的广告，如果没有其他竞争者，就还是卖给我，如果有其他竞争者，那么我跟对方竞价，这样不违规吗？”

　　“这……好像不违规。”程宝军有些迟疑，这不违规，但从来没有这么干过啊。

　　“不违规就行，程科长，那这点就算咱们达成共识了。来来来，咱们谈谈广告时段的事情。《新闻联播》前后，《天气预报》前后，《为您服务》前后的广告都还在吗？”冯宇迅速岔开话题，先把这个事儿坐实了。

　　“《为您服务》前后的广告都卖出去了，《新闻联播》后面的广告也卖了一条，《天气预报》后面也是一样。”程宝军想了想说道。

　　《为您服务》由华夏第一位电视播音员、主持人沈力担任主持的第一个固定栏目，目前收视率爆棚，可惜冯宇记得明年就会因为题材老旧，无法转型，导致收视率逐渐下降，后来更是被《生活》取代。

　　其他打广告的都喜欢《为您服务》？完全没关系，冯宇更喜欢《新闻联播》和《天气预报》！

　　“《新闻联播》前面最后一条广告我要了，后面要一条十五秒的广告，天气预报前最后一条广告我也要了，中午十二点前后的广告我也要一条，晚上八点半左右的广告我也要一条，都是一年，程科长算一下吧，一共要多少钱。”

　　看着冯宇财大气粗的样子，程宝军都惊呆了。这公司这么有钱吗，一天的广告要五条，广告需要这么密吗？这一年算下来可要上百万啊！

　　不过管他呢，今年的广告任务可以完成了！


第130章 冠名

　　程宝军马上安排人计算，最终算出来的一个天价，每天五条广告，一年时间要两百七十三万，这么贵，对方肯定不能答应吧？

　　程宝军有些忐忑的将最终计算的价格告知冯宇，等着冯宇跟他讲价，或者删减两条广告呢。下面的人就是不会办事儿，五条广告，不能给打个折么，要是把这个大客户给吓跑了，今年的任务还能完成吗？

　　果然，他看到冯宇瞪大眼睛，一副吃惊过度的样子。

　　程宝军马上说道：“冯经理，你别着急，可以谈的，价格可以给你再便宜一点。”

　　冯宇吃惊不是因为贵，而是感觉太便宜了。他选的五个时段，可都是黄金时段啊，本以为一条要上百万，五条怎么也得五百万，哪知道居然这么便宜，才两百七十三万，还能便宜！这一对比，龙江台太他妈黑了！

　　这比冯宇心目中预期的广告时段更好，价格更低，他转而有了一个想法，不知道能否实现。

　　“程科长，这个我想问问，咱们电视节目中，可有冠名类的广告？”

　　程宝军眨巴眨巴眼睛，冠名类广告，啥意思？他茫然的摇摇头，这个他都没听过，肯定没有！

　　冯宇大喜，果然，那么接下来就要凭借他的三寸不烂之舌，把这个程科长忽悠住，让他同意节目冠名，比如《为您服务》就很不错，冯宇全家都爱看这个电视节目，除了冯宇自己。

　　“冠名类广告，就是在节目的前面，加上我们公司的名称或者品牌名称，比如《为您服务》，我们冠名之后，就要改为《风雨——为您服务》，节目的舞台上要有我们风雨牌的商标图案，要明显，每期节目最少给几个五秒钟的镜头。主持人还要口播广告，比如欢迎大家收看《风雨——为您服务》，《风雨——为您服务》是由风雨牌加湿器冠名播出，风雨牌加湿器，您生活的好伴侣！结尾的时候……”

　　“等一下。”程宝军打断了风雨滔滔不绝的话，“冯经理，你说的这都什么啊，电视节目，给观众们看的，里面怎么能有广告呢？”

　　呀？后世的电视台领导要有你们这种心思就好了，一集四十分钟的电视连续剧，恨不得里面插播五段广告，甚至更多，被网友们戏称广告里插播电视剧。

　　不过在商言商，现在的电视剧，冯宇也不太爱看，除了《西游记》。但就这样，因为电视节目的匮乏，每部电视剧收视率可都不差，如果《西游记》里面可以插播广告，冯宇恨不得一集往里面插播十条八条的，保证人们还是守着电视机看，不会走开的。

　　程宝军这样对观众负责，但不符合冯宇的利益，他还要继续给程宝军洗脑，冠名这种事儿，不影响《为您服务》这种栏目，反正也不是一口气录完的。

　　“程科长，您看啊，我们这风雨牌加湿器，是国内首创，在国际上也是最先进的产品，出口欧美创汇的。再说我们的加湿器，属于新型家电，本身就是为百姓生活服务的，跟节目的主题也是相同的。还有我们是风雨牌，风雨无阻的意思，不是更加能突出我们《为您服务》栏目的宗旨吗？再说您就不想听听我给的广告费是多少？”

　　程宝军还是摇摇头：“不行，没有这么干的，节目里怎么能加广告呢，领导也不会同意的。”

　　“一年一百万！”冯宇抛出重磅诱饵。

　　程宝军倒吸一口凉气，啥，一百万？这么多？

　　还没等他从这震惊的情绪中缓过来呢，冯宇继续说道：“我要三年的冠名广告权，一共三百万，签合同后就能支付！”

　　三百万！程宝军都快被砸懵了，一个节目的冠名广告，居然能卖这么多钱吗？这个冯经理不是在说笑吧，他真的愿意支付三百万？

　　看到程宝军不说话，冯宇继续洗脑：“程科长，这个《为您服务》栏目挺好看的，但舞台、灯光什么的都一般，节目组缺钱吧？有了我们冠名的广告费之后，这个节目肯定会更好看。而且节目组也用不了多少钱，剩下的还不都是台里的，甚至台里还有钱可以多开一档节目。多开一档节目，又可以按照这个模式，再赚一笔广告费，良性循环！”

　　别的程宝军都没听懂，但“多开一档节目，再赚一笔广告费”这句话却被他清楚的记住了。对啊，如此还真能良性循环，可这么操作真的没问题吗？

　　“冯经理，那刚才你挑的那些时段广告不要了吗？”

　　“要啊，怎么不要？那五个时段，两百……”

　　“两百七十三万，可以给你抹去零头，算两百七十万。”程宝军也看出来了，这个冯经理绝对不差钱，要不是刚才说了可以谈，给一些优惠，这三万块他都不想抹掉。

　　“好，这个没问题，我也不讲价了，但那个冠名广告，你好好考虑一下，能给电视台带来多少广告收入啊！而且这还是创新方法，是你提出来的。”冯宇暗示道。

　　程宝军眼睛一亮，创新方法，那如果被采纳了，台里多赚了不少广告费，提出来方案的人，肯定要进入大领导的眼中，岂不是意味着他就有可能升官？

　　“这个……我要跟领导汇报一下，能等两天再给你答复吗？其他五个时段的广告咱们可以先把合同签了，这点绝对没问题。”

　　冯宇摇摇头：“等你谈完了，咱们一起签。还有，我时间有限，不能在京城太长时间，希望程科长尽快给我答复，我也好准备资金。”

　　先把那份合同签了，怎么可能？冯宇就是要抻着，增加这个冠名权的砝码，让程宝军认为，这是一个绑定条件，程宝军才会更加尽力，他的想法才更有可能成功。

　　《为您服务》可是全国观众最喜爱的电视节目之一，能冠名这个栏目，风雨牌加湿器的推广肯定会更加顺利！

　　程宝军眼神有些失望，看来这个冯经理也是不见兔子不撒鹰的主。他要想办法让领导同意冠名的事儿，这可是一笔丰厚的政绩，不止是几百万的广告费，还相当于给台里开辟了一个新的赚钱途径。

　　程宝军也发狠了：“好，你等我消息，明天肯定给你答复！”


第131章 华夏特色谈判

　　央台内部此时正在开会，台领导面前都放着一份程宝军写的广告草案，所有人都眉头紧锁，没有一个人先开口。

　　台长等了半天，清了下嗓子打破沉静：“大家对小程这份广告草案有什么意见，都说一说吧。贾副台长，广告科这边是你负责，你先说。”

　　被点名的贾副台长只能硬着头皮开口：“台长，各位同事，台里现在经费有多紧张，大家有目共睹。这份草案程科长刚拿给我的时候，我也很犹豫，到底能不能这么做。但反过来想，这么做是否违规？好处是显而易见的，我们台里的广告费会大幅上涨，经费充足，同时能让我们给观众呈现出更加精致的节目，所以这里我的意见是支持！”

　　有人开口了，其他人也开始纷纷发言。有人认为这是打擦边球，前年才刚让商业广告在台里播放，今年就弄出来一个冠名广告，地方台肯定要纷纷模仿，这无疑会让央台走入风口浪尖。

　　也有人表示支持，电视台做广告为的是什么，还不是为了创收，前年以前，台里经费多紧张，从前年开始，台里是不是好了很多？再说地方台广告本就走在了央台的前面，现在央台的广告甚至不如地方台卖得好，各位就不觉得脸红吗？

　　大家你一言我一语，各抒己见，谁也无法说服谁。每个人似乎都有自己的道理，但也无法完全反驳对方，最终大家还是都看向台长，请领导拍板。

　　台长看着几个副台长心里冷笑，这事儿要是成了，宣传部不追究，那么功劳是大家的。如果宣传部追究责任，他这个台长难辞其咎！

　　但现在央台太难了，每年的春晚就是一个大难点，虽然有上面批的经费，但根本不够用。而且这次不是一个小广告，是涉及到几百万的广告费，钱这么多，他怎么舍得舍弃？

　　“投票表决吧，反对的举手，不举手的就表示同意，投票开始。”台长直接堵住了那些想要弃权人的口，要么同意，要么反对，没有第三个选择。

　　“好，投票结束，五票赞成，四票反对，提议通过！但我说两点，节目冠名我不太赞同，好好的节目，加上他们厂商的名字，那节目听着跟他们的一样。其他的广告方式也需要斟酌，这点小程你要好好谈，一定不能违反规则！”

　　程宝军站起来立下军令状，保证完成任务！

　　台长这才在广告草案上写下自己的意见，基本同意，但细节需要详细斟酌等等，交给程宝军，送去上级领导批复。

　　这年月广告可不只是台里就能决定的，要批示的部门非常多，当然以宣传部的意见为主。

　　宣传部的意见跟台长不谋而合，广告可以接，但绝对不同意冠名，还把程宝军叫过去呲儿了一顿，说他见钱眼开！

　　宣传部领导的原话翻译过来基本是这样的：我们是什么单位？我们代表的是什么？我们做节目的初衷是什么？广告费必须拿下来，但冠名绝对不行！

　　程宝军十分憋屈，又想拿下广告费，又不给别人冠名，你告诉该怎么做？这句话他是绝对不敢说出来的，只好联系冯宇，想要再商量一下。

　　“程科长，还没吃饭吧？我在东来顺订了一桌，对，就我公司的两人，你带几个人来，热闹。”

　　百年诚信东来顺，清真一品冠京城！

　　东来顺是京城的老店，三十时年代就驰名京城，涮羊肉久负盛名，甚至领导人还在此宴请过外宾，都是赞不绝口。

　　冯宇请程宝军去东来顺，程宝军嘴里说着不好意思，但心思早就飞到火锅上去了。带了两个下属，直奔东来顺。

　　冯宇今天原本是想邀请张瑞强那个老同学的，但人家没给面子，冯宇正想邀请程宝军呢，程宝军电话就主动打过来了。

　　羊肉一盘盘的上桌，分分钟就被消灭。冯宇没什么吃相，到让程宝军他们也放开了。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　程宝军放下酒杯，开始谈广告的事儿。这在酒桌上谈生意，可是华夏人自古以来的传统，谈生意，怎么能没酒助兴？

　　谈成了要喝酒庆祝，谈不成……那就是酒没喝好，再开一瓶继续谈！

　　程宝军略带醉意开口说道：“冯经理，吴经理。广告的事儿报告我打上去了，领导批复是不行！不是说全部不行，而是冠名的事儿绝对不行！你们看看，能不能换一个方案？”

　　不能冠名吗？冯宇多少有些失望。他要是冠名成功，那被抢走的那个广告时段就不再重要了。抢走他广告时段的品牌他还真听过，叫燕舞，是卖录音机的。

　　冯宇家里也有这么一台录音机，现在国内几乎处于垄断地位，不过用不了几年，因为VCD的出现，燕舞就要完蛋了！

　　既然不能冠名，但冯宇还有一招植入式广告，这点如果央台还不能同意，那冯宇就只能放弃了。

　　“冠名不行，那么片头和片尾说风雨牌加湿器独家赞助可以吗？赞助，广告赞助。舞台上如果不能出现我们的商标，那么舞台上就一定要摆一台我们的加湿器在显眼的位置，摄像机一定要能清晰的拍摄出来。我们同样也可以用你们的节目进行广告宣传，比如在报纸上说我们独家赞助《为您服务》栏目，这些都没问题吧？”

　　独家赞助，其实就是换了一个说法而已。没有冠名商，独家赞助效果其实是一样的，但却给央台留了一块遮羞布。重要的是冯宇要求的植入式广告，电视上大家看到主持人面前有一个冒着蒸汽的家伙，能不好奇？再配合其它时段的广告轰炸，这样还不能让冯宇牌加湿器火爆全国，冯宇也没其它办法了！

　　“这个……好像没太大问题，应该能通过。”程宝军点点头说道，他已经喝的双眼通红了。

　　“还有一个条件，如果节目里不能口播我们的广告也没关系，但《为您服务》的主持人，要帮我们拍摄一期广告，还要用到《为您服务》的拍摄场地，设备、剪切、配音等都用你们的人，包含在整体广告费里。”

　　这个年月，国内大明星做广告的没几个，但主持人沈力的明星效应，甚至在她们之上，如果沈力来给风雨牌加湿器做广告，有着央台的公信力加成，效果会更好！

　　要是程宝军不答应，就让吴志刚继续跟他干杯！


第132章 给央台的人上课

　　台长看着面前的程宝军，气得想把面前的文件呼在对方脸上。让你把广告拿下来，把冠名权去掉，你拍着胸脯跟我保证能做到，你就是这么做到的？

　　让我们的主持人去给他做广告，这你也敢答应？主持人，是拿工资的，代表的还不是她自己，是电视台，甚至是宣传部的形象，能去给私企做广告吗，那成什么样子了？宣传部的领导要知道了，还不得指着他鼻子说他钻钱眼儿里去了！

　　“你跟我说说，这个泰华公司的冯经理，跟你是不是有什么关系？”台长拍着桌子问道。

　　程宝军大惊：“台长，跟我可真没关系啊，他是宣传部二处的陆处长介绍来了。”

　　“陆处长，陆文博？啧~~~这样，你再去跟冯经理谈谈，沈力做广告的事儿，绝对不行！”

　　“台长，冯经理就在我办公室呢，他说如果可以，想跟您亲自谈谈，他有些想法，保证不违反政策，还能实现双赢！”

　　“叫他进来吧。”台长也想见见这个想出冠名权广告的冯经理，再说也是给陆文博一个面子，所以犹豫了一下就答应了。

　　可第一眼见到冯宇的时候，台长还是不敢相信。程宝军跟他说冯经理很年轻，但没说还是一个学生啊！

　　“你就是泰华公司的冯宇经理？”

　　“如假包换！”冯宇热情的跟台长握手，被人因年龄轻视，他已经习惯了，冯宇认为这还是他的优势呢。

　　“冯经理想买我们台的广告，这个我们当然欢迎，甚至你说想要包年，小程还特意将其他广告的时段调整了一下，给你挤出来五个最好时段的广告。但你要弄什么冠名权，还想要我们的主持人给你一家私企做广告？这点不合规矩，你不要想了。”

　　私企？咋地，看不起私企？等十年后，私企遍地，未来央台的广告标王更是被私企占据。你不喜欢私企，好，我就给你一个国企的外皮！

　　“私企？没错，我们是私企，但这产品可不是我们生产的，是哈尔滨电机厂，研发是哈尔滨飞机制造厂，这可都是老牌国企，我们公司只是负责销售。这广告卖的也是产品，不是我们泰华公司。再说我们这个产品，拥有国内、亚洲、欧洲和美洲的相关专利技术，为国家创了多少外汇，风雨牌是我们第一个高科技家电的民营品牌，可以说是国家跟民族的骄傲，怎么就不能请一个形象好的主持人做广告？”

　　冯宇开始往上拔高调，一定要先镇住对方，他那第一个高科技家电民营品牌把台长给弄懵B了。虽然冯宇说的很快，他没太听懂，但他感觉这个风雨牌似乎是一个很牛的品牌，还能代表民族骄傲。

　　“你们真是跟哈尔滨电机厂和哈尔滨飞机制造厂合作的企业？”台长疑惑道。

　　“当然，现在您就可以打电话询问，我们是三方合作，设计是我的，创意是我的，销售是我的，我们三方分配利润。”冯宇话又没说透，其实那两个国营大厂合在一起，也没有冯宇分得的利润高。

　　台长被冯宇笃定的表情欺骗了，自然不会当着冯宇的面给那两个厂打电话询问，反正要写在合同里，如果冯宇骗了他们，正好拿了广告费还不用播广告！敢骗央台的人还没出来呢！

　　“可是让主持人做广告，我们没有这个先例啊。”

　　“不不不，台长误会了。可能是我没说清楚，主持人只是出境而已，我们截取一段主持《为您服务》的镜头，添加画外音，算不得主持人做广告。这笔广告费，可以帮台里减轻不少经济压力吧？而且我也说了，可以一次买三年的，冠名不行，就改成独家赞助。赞助不违反规定吧？舞台不能按照我们要求搭建，但必须有我们的产品出现……”

　　冯宇开始给台长洗脑，这个工作也没有太难嘛。

　　台长犹豫了半天：“那你能先做出来一个样板给我们看一下吗？”

　　“没问题，能否借用一下《为您服务》栏目的演播室？”

　　台长点点头，亲自带着冯宇去演播室。此时央台没有那么多节目，但演播室也特别少，正在录制另外一档栏目。

　　冯宇看着破旧的演播室摇摇头，他重生前，一个市级的电视台都比这强，这都什么啊。虽然他一点都不专业，但绝对也能把布景弄得比现在好一倍！

　　“台长，后面的布景弄成一幅画，不要再是这种单调的窗帘。主持人面前可以放一个我们的加湿器，上面印着为您服务四个大字，贴合我们节目的名称和主题。室内空气干燥的时候，开一下加湿器，不影响画面效果，甚至不开就放在那当装饰也行。但广告片上，加湿器要开着的。还有节目要深入群众，播放一些群众们关心的事儿。外景拍摄也要做好，不要总播京城的事儿，要到外地取景，京城可代表不了咱们这么大的华夏……”

　　冯宇把后世一些关于《焦点访谈》、《东方时空》、《今日说法》等栏目的特色说了一下，反正《为您服务》本身就比较杂，这些都能做，在这个时候，保证有收视率。

　　开始冯宇在这边指指点点，有些人还在打听，这是谁家孩子啊，台长亲自带着来看节目录制。但很快就听到冯宇在那边指指点点，一些电视台的员工就不高兴了。

　　这些专业的东西，台长都不指挥，你一个小屁孩儿，在那瞎BB什么？

　　可过了一会儿，很多人都围了过来，这个小孩儿说的好像挺有道理的，按照他说的做，肯定观众爱看。这些不是没有别人想到过，但都无法实现啊，就一个原因，差钱！

　　换布景不要钱啊，主持人出外景不要钱啊，还外地，京城的报销就困难呢，最多能到京城周边，你还让去东北和广东，光是火车票就要多少钱？再说来得及制作吗？

　　人越多，冯宇说的越兴奋，很有一种当着领导人的面指点江山的感觉。可惜没有期待中的掌声，还有很多人像看猴儿似的看着他，让他非常不爽。

　　那边节目正好播放完了，冯宇大声说道：“台长，如果按照我说的做，观众肯定更爱看这个节目，至于经费的问题，有我们风雨牌加湿器的独家赞助一百万，就都不是问题了！”

　　刚才还打算嘲笑冯宇的人都愣住了，那个小孩说什么，独家赞助多少钱？一百万？！


第133章 财大气粗

　　台长也愣了一下，小程汇报，不是对方无法冠名，广告费要少一半么，现在居然还肯出一百万？

　　冯宇跟台长回办公室详谈去了，至于广告科的负责人程宝军，则变成了端茶倒水的角色。台长亲自出马了，轮得到他开口说话么？

　　还没等谈几句呢，台长的办公室就被人敲响了，进来的是一个副台长兼第三频道的总监。

　　“台长，忙着呢？”

　　台长白了他一眼，这不是明知故问么。

　　“老胡，有什么事儿吗？”

　　“台长，我听说有公司来咱们台做广告，看看能不能给我们第三频道赞助一些钱？”

　　现在央台还只有三个频道，第四频道要在92年才会出现，就这第三频道，也是86年才开通的地面无线频道，基本只在京城播放。第二频道也是在87年才上星，以前还是只有京城才能收到。

　　一个只在京城播放的电视台，想要收广告费，自然困难了许多。胡副台长也是经费太紧张，才来这儿试试。

　　没等台长表态呢，冯宇先问了一句：“这是胡台长吧，你们三频道有什么能拿得出手的节目吗？就是老百姓爱看的那种。”

　　胡台长忙说道：“副的，我是副的。要说好节目，我们频道自然还是有的。”

　　结果胡台长说了三四个，可一个节目冯宇都没听过。他上辈子都没看过，自然不会有印象。再说三频道主要以戏曲居多，其他节目都是捡第一频道和第二频道不要的，能有什么好节目？要到上星之后，才会有好的音乐节目，再到后来收视率很不错的文艺频道。

　　冯宇打断胡台长的滔滔不绝：“胡台长，您也知道，我之所以在央台做广告，看重的就是央台是卫星电视台，全国都能收的到第一频道，至于第三频道，说实话，我长这么大，还从来没看过。这样吧，既然胡台长开口了，那我就出十万块买一年的广告，你每天给我最少三段广告，每段时长不能低于十五秒，任何时段都行！”

　　你妹啊，这个胡台长不是后来的那个广电老大么，未来权力可不算小，冯宇就当花十万块感情投资了。

　　胡台长大喜，一天不到一分钟的广告，还什么时间都行，十万块就这么到手了？有十万块，他们频道也能开一档不错的节目了！

　　胡台长离开后，冯宇继续跟台长谈，结果不到五分钟，又有人敲门进来。

　　“老贾，你不会是帮着第二频道推销广告来的吧？”

　　贾副台长嘿嘿一笑，主动过去握住冯宇的手：“这位年轻人就是冯经理吧，果然年轻有为啊。”

　　他刚才可听老胡说了，今天台里来了一个傻逼，就是小程那份广告草案上说的泰华公司冯经理。第三频道都能用卖不出去的时段轻松拿到十万块的广告费，第二频道怎么不能多拿一些？

　　哟，这位不就是后来央台的老大么，央台的广告标王，都是出自他手，这个人也得感情投资。

　　“您是贾台长吧，您过奖了。这是有什么事儿？”

　　贾台长毫不迟疑地说道：“我们第二频道可是上星频道，全国也都能收的到，不如在我们第二频道也买一些广告时段？价格肯定给你优惠！”

　　第二频道冯宇唯一有印象的就是《综合经济信息》，也就是《经济半小时》的前身，到今年年底才会正式改版。

　　《经济半小时》是一档很长寿的节目，到冯宇重生前，依然有不错的收视率，重要的是国家领导都很喜欢看，可以说算是国家经济政策的“发言人”！

　　如此来说，还真值得冯宇做点广告。

　　“这个事儿啊，没问题，我们广告费还是有些剩余的。《综合经济信息》前后播出我们两条广告就行，广告费要多少？”

　　贾台长试探地问道：“一年五十万？”他想《为您服务》一年都能有一百万，《综合经济信息》一年五十万不算过分吧？

　　“可以，但不能给冠名，还不能做广告植入，所以我需要你们专门为我们做一期节目，最少有十分钟！我们风雨牌加湿器可是国际上最先进的加湿技术，也是两个国营大厂军转民后成功开发的产品，每年能给国家上缴不菲的税收，还能创造大量的外汇利润，播报一下不过分吧？”

　　贾副台长看向台长，这事儿他可不敢答应。其实也不违规，但他可不能当着台长的面拍板，反正他肯定要跟台长争取的。

　　“老贾，你先回去，一会儿再谈这个事儿，我这边还没谈完呢。”台长不悦道。

　　台长算是看出来了，这个泰华公司广告费太充足了，似乎花不完一样。事实上就是如此，冯宇原本准备的是五百万的广告费，哈飞厂和电机厂都被冯宇说服了。

　　可第一频道的五个时段一年只要二百七十万，算上赞助《为您服务》的，也才三百七十万，还有一百三十万的结余呢，他花起来当然不心疼。

　　反正这钱花不完，也要拿去其他北方省的电视台买广告，花在央台跟花在其他省台，冯宇反正无所谓。

　　但第一频道的广告，冯宇必须拿到手，等今年燕舞的销售奇迹被人熟知之后，央台的广告费就会暴涨，超过地方台，再过两年更是开始拍卖。

　　冯宇跟台长提了包几年的广告，但台长并未同意。台里也觉得，央台有这么好的平台，不可能广告费还不如地方台，凭什么上海电视台的广告费比央台贵那么多，凭什么就连广东电视台的广告费也比央台高很多？

　　还不就是因为央台一直不允许做商业广告么，现在允许了，三年内，广告费必然要冠绝所有电视台，这个信心他们还是有的。

　　其实冯宇还想说说一句，之所以央台广告费现在起不来，就因为是央台。冯宇想投广告，还得先找关系，才能见到程科长，在龙江省台，冯宇直接去找就行，服务态度差太远了！

　　但双方沟通还算愉快，冯宇大方，不在乎钱，一些小的赞助，他直接就答应了，几万块而已，留下一个好印象，这笔投资太划算了！

　　第二天，冯宇再次来到央台，第二频道也答应了冯宇的条件，冯宇很痛快的跟央台签订广告与赞助合同，三个频道，总价四百五十万，创造了央台广告费的历史记录！


第134章 全面开花

　　冯宇回来的时候，又花了五十万在辽省跟吉省电视台买了全年的广告，广告片就用的央台版本，沈丽出镜的版本。

　　一个星期后，守在电视机前的观众发现了不对，怎么《为您服务》的栏目舞台好像变得好看多了，还有桌子上居然放了一个圆柱形的东西，好像在哪儿见过。

　　咦，那个商标也有些眼熟啊，怎么这么像去年买的那个电风扇的商标呢？

　　接下里一天时间，喜欢看电视的观众经常能看到一则广告。配着的图片有沈丽版本的，有冯丹英版本的，有李世友版本的，有小朋友版本的，还有冯宇请的一位八十高龄老大爷拍摄的版本。

　　一天不带重样的，开始大家还没太注意，但过了两天，因为播放的太过频繁，还都是在央台广告的黄金时间，就连小孩子都记住了风雨牌加湿器的广告词：风雨加湿器，室内好伴侣！

　　不管哪一个版本，都突出了风雨牌新型加湿器安全、健康、省电、高效、高科技等特点。加上《为您服务》的植入，不到三天时间，很多人都在打听，这个加湿器到底哪儿有的卖，真的有保健效果吗？

　　虽然京城不是华夏的经济中心，但因为人口基数大，且是政治中心，加湿器的销量忽然暴涨。

　　跟着上海、津门、郑城、太元、长安、石城、沈城、吉城等北方大城市的销量纷纷开始增长，就连一些南方城市的销量也起来了。

　　开始李世友跟侯海涛对冯宇花五百万的广告费还多有微词，虽然他们同意了，但并不是被冯宇说服了，而是被冯宇的保证说服了。

　　五百万的广告费，必然能给加湿器带来超过千万的利润！而且能够帮助风雨牌加湿器快速占领市场，不给其他品牌一点机会。

　　别人不知道，冯宇可是知道，亚都的家用型加湿器明年就会生产出来，等那时候难道再跟亚都竞争？

　　亚都还是乖乖的去做空气净化器去吧，万一发展的不好，冯宇将来不介意将这个世界级的空气品质改善企业收入囊中，省的再被老外占了大便宜！

　　而国内的销量，在有了广告轰炸之后，尤其是沈丽的广告，让豪华版的销售量第一次超过了尊贵版的。

　　一台加湿器毛利润约一百块，原先销量虽然不错，但按照那个速度，一个月全国能有两万台就算不错了，这儿哪儿能让冯宇满意？

　　现在就不同了，广告轰炸之后，头一个星期就卖出了三万多台，而且各经销商挥着支票来订货，让李世友跟侯海涛乐得合不拢嘴！

　　现在李世友跟侯海涛都是一个想法：这广告费花的值！

　　还有一些曾经跟泰华公司合作过，但中止合作的公司，想要再续前缘，被吴志刚按照冯宇的要求骂走了！泰华公司要保持住一贯的风格，横！

　　就是让其他经销商看看，跟住泰华公司有肉吃，背叛的，汤儿都没有！

　　最倒霉的就是几家仿制风雨牌电热加湿器的厂家，他们价格一降再降，甚至降到了成本之下，可销量还是一再下滑，甚至放在商场的角落，无人问津。

　　冯宇要是看见了，肯定批评这几个厂子的领导。造假都不会，你价格跟风雨加湿器差那么多，别人能买吗？加湿器是新鲜事物，不像录音机、电视机等是家电的标配，只有有钱人才买得起。

　　要是冯宇，肯定把价格也提高，销量不会有太大起色，但利润高了啊，多少能回一些本。要是在信息不畅通的地区，说不定销量还能不错呢。非要跟风雨牌加湿器打擂台，你们有广告轰炸吗？你们有更加美观的外形设计吗？你们有更加先进的技术吗？啥都没有，厂子赔钱也是活该！

　　只有侯海涛有些遗憾，这加湿器明明是哈飞厂研发的，但为什么李世友那小子能上电视，他怎么就不行？

　　冯宇只能安慰他说，下次，下次！

　　现在风雨牌加湿器处于垄断地位，不只是国内，就连国外都算是垄断的。欧洲和美洲也都有了加湿器，但是主要生产的是工业用的加湿器，民用的还停留在电热加湿器时代。

　　就算对方有超声波的技术，但因为冯宇已经先一步申请了专利，至少十年内，他们无法生产同类型的加湿器。想要生产更加先进的？别闹了，那技术要在千禧年后才在实验室出现，贵的要死，怎么可能现在就用于民用？

　　可以说至少十年内，世界上加湿器的老大，就是风雨牌了，没有任何企业能够撼动风雨牌的统治地位。

　　付光正也传来好消息，加湿器在东南亚卖的也还不错，付家把加湿器定位为贵族奢侈品，只有大商场才买得到，销量虽然远不如国内，但压不住价格比国内高啊。

　　更让冯宇惊喜的是，加湿器在欧美卖的甚至不比国内差，尤其是美国，冯宇已经小心眼儿的让付光正提高售价了，但没想到还是如此的好卖。

　　用付光正的话来说，冯宇简直神了。老美那边人还真如同冯宇说的那么贱，只买贵的，不买对的。

　　而且欧美已经不止有一家公司跟付家接触，想要购买加湿器的专利技术，或者退一步，进行合作开发，拿到专利授权也行。

　　这些无一例外被冯宇拒绝了！

　　暂时这么暴利的时候，冯宇当然不可能卖授权，就算对方给出高价，冯宇也不能卖。暂时不易跟哈飞厂等把关系闹僵，再说卖了授权，同样也得罪了现在负责海外销售的付家。这可不是日本那种弹丸之地，这是加湿器的主要市场。

　　等过几年，暴利期过去了之后，冯宇再卖这个授权，同时象征性的补偿一下哈飞厂跟电机厂就行了。反正合同里没说冯宇不能将专利授权给海外的公司，只说国内的了。

　　当冯宇将海外销售的数据拿给李世友跟侯海涛看的时候，他俩都惊呆了。海外销售的这么猛吗，超过了国内两倍的数量。

　　冯宇不是说海外卖的更贵么，怎么欧美人都很有钱吗？冯宇上次说要增加生产车间，李世友还说不用，这次看过之后，二话没说就回厂子准备去了。可不能耽误了出口，这个比国内还赚钱。

　　风雨牌加湿器销售全面开花之后，跪舔，不是，龟田正雄再一次来到泰华公司。


第135章 一锤子买卖

　　龟田正雄一见面依然是九十度的鞠躬礼，冯宇坦然接受了，拱拱手算是回礼。

　　“冯先生，我们公司真的很有诚意，一台加湿器付给你们十美元的专利授权费，已经是天价了，我们国内没有多少销量的。”

　　“不不不，重点不是在这儿，重点是必须签订跟我们专利期同等时限的授权书，而且专利费要一次性买断！”

　　明年就是日本的经济危机爆发的时候，日本大批公司破产，谁他妈知道其中有没有这个倒霉的黑龙株式会社？

　　专利费必须一次收缴，哪怕因此少赚一点都行。要是分成十年收费，或许第二年就收不到了，也有可能一直能收十年的专利费。

　　但风险太大，冯宇不赌。现在能赚五十块，何必为了十年后的一百块呢？现在这个五十块，冯宇拿去投资，想要翻倍，根本一年都用不到！

　　“冯先生，一次性买断对我们公司来说压力太大了，而且我们公司根本不可能有一百万台的销量！”

　　冯宇做出惊讶的表情：“不对吧，跪舔，上次你跟我说，你们国家有超过一亿的人口，有超过两千万的大家庭。算上家庭跟办公室，你们在未来十年最少能卖一百万台加湿器，这句是你的原话吧？”

　　龟田正雄一脸的苦涩，他原本是为了让冯宇降低专利授权的费用，而稍微夸大了一下市场，但没想到现在反而因为这个数据，让他们公司要多支付高额的专利买断费用。

　　“冯先生，那是我们计算了损坏数量，认为最理想的销售数据。但市场风云变幻，谁知道到底能卖出去多少呢？万一我们只能卖出去二十万台，甚至是十万台呢？”龟田正雄终于找到了一个好借口，他暗暗松了口气。

　　“咦？不对吧，既然你们公司如此没有实力，那我为什么要将专利卖给你们？我要么选择出口，要么选择卖给更有魄力的公司，比如夏普，比如松下，他们可是跟我们在香港的海外销售公司不止一次接触了。”冯宇淡定地说道。

　　这两家大公司跟付光正在香港成立的公司接触过吗？当然接触过，但第一次就谈崩了，因为对方听说只肯授权日本一个地区，还要那么高的价格，当时就放弃了。

　　可黑龙公司并不知道，龟田正雄更是在担心，如果完不成社长交代的任务，别说是驻华大代表了，可能他会因此失业！

　　“冯先生，请务必优先考虑我们公司，我们公司非常有诚意。”龟田正雄站起来，一个九十度鞠躬。

　　他来华夏七八年了，见过的华夏人要么是因为历史原因仇视他，要么是见钱眼开的巴结他，像冯宇这种漠视他的人，还真是第一次见。

　　而且冯宇给他感觉完全不像是年轻人，倒像是一个四十多岁，老谋深算的家伙，但面前坐着的，分明就是一个高中生啊！

　　冯宇现在凭借的就是专利在手，对方想要。而且冯宇不断的给对方展示风雨牌加湿器在国内，甚至国际上都非常高的销量，增加这份专利授权的价值。

　　而且冯宇也明说了，不一定要授权给黑龙公司，自主经营，一样能凭借风雨牌加湿器在日本赚钱。

　　看到龟田正雄的样子，冯宇知道差不多已经探到了对方的底线。他一张口就要一千万美元，别说黑龙株式会社只是一个小公司，就算是夏普这样的大公司还不是被吓跑了！

　　一千万美元，只有几千万美元的市场，根本不划算，他们宁可将这一千万美元投入到新产品的研发中去！

　　冯宇只是想多要一些钱，好让他能投入到国内今年下半年开始暴涨的股市中去。现在看来，他要做出一些让步了。

　　“这样吧，你们不是算过了，平均一年差不多十万台，专利授权费也就是一百万美元。你们最少预付五年的款项，也就是五百万美元，我便宜一半了，可以了吧？”

　　“预付一年没问题，预付五年，太多了。”龟田正雄眼睛一亮，冯宇降低条件了，也就表示愿意跟他们谈，合作有望啊。

　　冯宇做出一副为难的样子：“预付一年，这肯定不行，跪舔，你这样我没办法跟家里交代。这样吧，预付三年，以后每年年底支付，你们工厂每年需要提供一份产量报表给我，用来核对你们应付的专利使用费。”

　　“不不不，不是产量报表，应该是销售量报表。”龟田正雄反驳道。产量跟销售量能一样吗？

　　“好吧，销售量就销售量，这点我也认了。三年三百万美元，一个星期内到账没问题吧？”冯宇一副不耐烦的样子，却坐实了龟田正雄默认预付三年专利费用的事情。

　　龟田正雄张了张嘴，半天没说出话来。

　　“冯先生，我要跟社长汇报一下，后天给你答复。”

　　“明天，明天你再不给我答复，我们就没有谈的必要了！”冯宇强硬地说道。

　　等跪舔走后，冯宇兴奋的差点跳起来。专利授权费虽然从每台三十美元让跪舔谈到了十美元，但付费方式从每年底结算让他谈到了现在预付三年，而且预估销量提高了一倍以上。

　　有了这三百万美元，再加上泰华公司目前账上的钱，冯宇接下来这一年多，绝对能在股票市场大赚一笔，这利润甚至会超过风雨牌加湿器的垄断利润！

　　第二天龟田正雄果然回来了，但并没有答应冯宇预付三年，以后每年支付一次的条件，而是改为五百万买断这项专利在日本的独家授权，也就表示风雨牌加湿器及泰华公司这个专利持有人授权的任何公司，都不能将同技术的加湿器卖去日本，他们也要包下整个市场！

　　他们社长从银行贷款买下这个技术，认为比冯宇说的预付三年，然后总共收将近十年的专利费划算多了。

　　五百万美元？冯宇犹豫了一下就答应了，虽然看似暂时他亏了一些，但其实五年后，风雨牌加湿器肯定又会更新技术，到时候黑龙株式会社手中的技术其实已经落伍了，冯宇一样可以卖过去。

　　再说加湿器在日本真心没什么市场，冯宇也没觉得可惜。现在这五百万美元多实惠啊，用不了一年，冯宇就能将这笔钱变成一千万美元！


第136章 云想衣裳花想容

　　账上有钱了，本来一直延后的天蓬猪场建设也正式开始。冯宇那半吊子图纸早已经被苏教授重新修改一遍，甚至苏教授还给天鹏猪场提供了免费的整体规划图，比冯宇专业多了。

　　术业有专攻，这还真不是吹的，反正冯宇看到图纸之后，觉得找苏教授真没亏。只需支付苏教授一点点顾问费，再给苏教授提供一个教学实验点，就能得到这么多好处，简直太划算了！

　　其实苏教授也觉得很划算，他虽然有了成熟的设想，但没有资金，学校不可能给他投资这么大的养猪场，私人老板也没有投资养猪场的，还真就只有天蓬猪场这么大气。

　　要场地有场地，要资金有资金，全力支持他，就连天蓬猪场的饲料配方，也是他参与研究出来的成果。

　　苏教授相信，只要有一两年时间，就能证明他设想的这种新式养猪场完全可行，不像其他教授说的那样过不了冬天，他也可能因此当上副院长！

　　冯宇跟苏教授追求的不同，冯宇追求的是经济效益，苏教授追求的是名望，名利不相冲，所以才能一拍即合。

　　养猪场用的那些水管机械等，是机械公司帮忙加工的。机械公司加工这些简单的东西，简直是手到擒来。但无法流水线生产，效率自然很低，正常李明德当然不会接。因为冯宇指出了几笔报销不合规矩，李明德才答应，接冯宇这个根本不赚钱的订单。

　　苏教授看着运回来的喂水管、喂食槽等，脸上的笑容越来越多。这个小冯真是不错，他要什么，就准备什么，一点不还价的。

　　哪像冯兴泰，总说这个可以用塑料的代替，那个可以用木头的代替，那能一样吗？什么都用差的，怎么赶超美国？

　　苏教授可是期待着这个养猪场建成之后，成为国内甚至国际上的样板，他就能一举成名，名扬海内外。

　　到时候他申请的设计专利也应该下来了吧，国内未必有人买，但美国佬说不定会买，那边有钱的农场主可不少！

　　……

　　“不对，不对，这个装反了，你这样水不是往上喷了吗？那边工人停一下，我说了这个是喂食的，要能翻转，谁让你用铁丝绑住的，这饲料还能进入食槽吗？你，距离弄错了，两米，你这才一米九八，这个绝对不能对付……”

　　苏教授尽职尽责，亲自守在天蓬猪场，指点工人安装机械设备。这些可都是他的心血，一丝一毫都不能有差。

　　昨天一个工人没有按照图纸施工，一个猪栏弄小了，他大发雷霆。冯兴泰来了之后，说让调整一些设备就行，没必要那么教条，苏教授就要妥协的时候，冯宇来了，二话没说，将猪栏两堵墙拆掉，重新搭建，丝毫没有犹豫。

　　虽然两堵墙相比于整座养猪场来说，并不值多少钱，但冯宇的态度，无疑给苏教授坚定了信心，一定要按照图纸，建造最完美的机械自动化养猪场。

　　当然，冯宇的此举也招来了老爹的黯然销魂掌，直呼冯宇太败家了！建好的猪栏，说拆就拆了，不拆能不能用？能不能用！

　　冯宇嘿嘿傻笑，其实他是觉得两边不对称，看着难受而已。两排猪栏，上百个隔间，只有两个大小不对称，看着不别扭吗？

　　再说正如苏教授想的一样，拆两堵墙而已，相比于整个养猪场的投资，九牛一毛。再说看看苏教授那感动的样子，冯宇就觉得非常值！

　　苏教授在养猪方面，绝对是专家中的专家，未来泰华厂的猪饲料配方，喂养技术指导，还需要苏教授帮忙呢，为了这么点小事儿让苏教授不痛快，得不偿失啊。

　　冯宇回家后详细跟父亲解释了一番利弊，金钱有价，知识无价。这个养猪场现在最重要的不是资金，而是领先一步的技术。这些技术都来自苏教授，所以现在顺着苏教授为好。

　　再说天蓬猪场还是冯家的，未来赚再多钱，也不用分给苏教授一毛，可以说苏教授这是为冯家做嫁衣，还有什么不满意的呢？

　　冯宇这么一说，冯兴泰才重新满意了，原来苏教授就是给咱们家打工的啊。可不对啊，打工的怎么比老板还横！

　　人家是教授诶，能没有点傲气吗？

　　听到这句话，冯兴泰这才想起来，貌似人家是教授啊，自己不过是一个平头老百姓。不过心里那种虚荣感还是爆棚，现在咱也能指挥教授啦！

　　他还不知道，曾经有三位苏联专家在粮食加工厂给他工作，他一直以为那三个老毛子只是苏联的工人呢。

　　养猪场的建设非常快，在冯宇大笔资金砸下去之后，可以说一天一个样。虽然这样会使成本高了一些，但节省时间啊。

　　别人不理解，但冯宇认为时间比钱更加重要。快人一步，就能更早的占据市场，市场才是养猪场未来最重要的一环。

　　养猪场建设的时候，场长、文德光等经常过来看看，看到养猪场的变化，他们脸上也都挂满了笑意。

　　这个养猪场建成之后，他们就打算向上面报喜。然后树立为典型，把这个变成自己的政绩，扶持农民企业家，怎么就不是政绩了？

　　这一点冯宇当然不会反对，他们越支持越好，天蓬猪场发展的阻力就越小。那个徐副场长，现在肠子都悔青了吧，天蓬猪场的政绩，可跟他一点关系都没有了！

　　农场另一个明星企业泰华粮食加工厂，也把持在文德光跟场长的手上，可以说两人就凭借这些，这两年肯定官运亨通，徐副场长呢，一直到退休，恐怕也只能是个副场长了。

　　……

　　噼里啪啦~~~

　　“各位领导，各位来宾，今天是天蓬猪场落成的日子，感谢各位在百忙之中参加此次庆典……下面我们有请场长讲话。”文德光客串司仪，站在养猪场的门口主持庆典。

　　场长一番废话之后，农场其他领导也都得到了发言的机会，领导班子只有徐副场长被安排留守办公室没来。

　　“下面有请场长……等植树，愿天蓬猪场像小树一样，茁壮成长！”

　　院墙外面，早有人挖好了坑，有人把树苗放进去，场长他们象征性的填了几锹土，一个个都还擦了擦根本没有汗水的脑门。有摄像机拍摄呢，可不能说他们植树不努力。

　　冯宇看着老爸在摄像机前春风得意的样子，再看看老爸身后的背景，冯宇嘿嘿直笑。

　　大门口冯宇亲自执笔了一副新对联：云想衣裳花想容，猪想发福人想红！


第137章 我想当秘书

　　养猪场建设完，冯宇很快被父亲用鸡毛掸子撵回学校，学生的任务就是好好学习，天天就知道钱钱钱，人都钻钱眼儿里去了。

　　转眼到了六月份，天气转热，风雨牌电风扇再一次开始生产销售，不过今年的销售成绩差强人意，预计全国的订货量不会超过五万台，利润严重缩水。

　　这还是有电视广告效果加成呢，否则销售能否超过两万台都是问题。没办法，现在塑料电风扇太多了，一个县级的小厂子，甚至私人办的小工厂都能生产，虽然市场依然庞大，但产品种类太多，风雨牌电风扇也没什么特殊的，市场都被分走了。

　　冯宇叹了口气，看来新型电风扇，要赶紧提上日程了。

　　生意上，冯宇没那么忙碌，在学校里，自然也更加清闲。距离考试还有一个月，他有充足的时间准备。

　　但此时老师却来通知他们，高二要文理分科，请同学们跟家长商量后，将选择报上来。

　　比前世更甚，现在全国都是重理轻文，几乎百分之八十的同学选择的都是理科，只有一些女同学选择了文科。

　　可冯宇班主任收到班级的报名表后，眉头却皱成了一个川字。

　　怎么回事，冯宇竟然报了文科？还有李娜，理科成绩也不错啊，为什么要去文科班？“学好数理化，走遍天下都不怕”这句话都不清楚吗？

　　班主任将冯宇跟李娜叫到了办公室，想要跟他俩好好谈谈，这可都是班级的尖子生，怎么能到文科班去“堕落”！

　　“李娜，冯宇，你们两个的表格是不是填错了，怎么填的是文科？”班主任将表格找出来，示意他来现在可以修改。

　　李娜吃惊的看向冯宇，他怎么也填的文科？

　　李娜的理想是当一名老师，学文科自然更好。可冯宇的理想不是当一名大老板吗，不应该学理科吗？

　　李娜忽然想到，填表那天，冯宇特意问了她要去文科还是理科，难道冯宇是为了她？

　　冯宇把班主任递过来的表格推回去：“老师，我们没填错。文科和理科有什么关系，将来都是为国家做贡献。”

　　“可是理科明显前途更好，你们俩可不要自误！”

　　冯宇笑了：“老师，您当年也学的是文科吧？”

　　班主任语塞了，他确实是文科，但他当年是不擅长理科，只擅长记忆力的东西，可这话他怎么好意思说出去，那不是自灭威风么。

　　“那怎么一样，我的理想是当老师！学文科能让我变成一名更好的老师，能更好的把语文知识传授给你们！”班主任给自己找到了一个绝佳的借口。

　　李娜弱弱地说道：“老师，我的理想也是当一名老师。”

　　冯宇马上接茬道：“对啊，当一名光荣的人民教师多好，像咱们班主任一样。”

　　班主任不知道该哭还是该笑，俩学生是在夸他，可他原本是想让两个学生学理，将来有更好的前途，分配工作的时候多占便宜啊。

　　“那你呢？冯宇，你也想当老师？”班主任绝对不相信，冯宇这样的学生会想当老师。

　　“没有啊，我想当秘书，学文科正好专业对口。”冯宇说出早就准备好的谎言。

　　给别人当秘书？扯淡吧，冯宇自己还打算将来招十个八个秘书呢，有负责端茶倒水的，有负责打印文件的，有负责捏腿捶肩的，有负责打扫卫生的，有负责养眼的，有负责白天的，有负责……咳咳，不能再想了。

　　冯宇是想当老板，学管理，文科考管理专业会比理科简单一些。再说冯宇现在就记忆力比较好，物理化学什么的，还是交给那些有天赋的同学去吧，他背背历史、地理什么的就很好。

　　有语文、俄语兜底，再加上他的记忆力，还有他准备的那些手段，绝对能让他考上京城大学管理系，这还不够吗？学理，他考得上华清吗？

　　冯宇的理想将班主任惊呆了，还有人的理想是当秘书？他转念一想，冯宇的话应该是当官的意思。很多大领导，都是从秘书做起的，相当于工厂中的拜师，直接就有了领路人和大靠山！

　　班主任有些无奈，他也不能说冯宇的理想就是错的。现在人谁不想当领导，再说大学本科，本身就是干部编制，走仕途不是很好吗？

　　“你俩真的不再考虑考虑了？”班主任最后一次努力。

　　冯宇跟李娜同时摇摇头，班主任颓然的挥挥手，让他们离开。算了，班级里少两个尖子生就少两个吧。

　　从老师办公室出来，李娜就一直看着冯宇，眼神中充满了感动。

　　“冯宇，你没必要这样的，你想当老板，学理科不是很好吗？没必要非得跟我在一个班。”李娜幽幽地说道。

　　冯宇愣了一下，李娜以为他是为了她才学的文？这种事儿傻子才解释呢，就让她误会下去吧。

　　“你喜欢的那个诗集我托人给你买到了，过两天就能邮到。”冯宇岔开话题。

　　“嗯，回去看书吧，你上个月又有半个月都在请假。”

　　冯宇讪讪一笑：“以后肯定不会了，这个月公司没什么事儿。对了，数学你还得给我补一补，昨天那道题我没听懂。晚上咱们出去吃饭，赣水路那边开了一家清真馆，里面的烧麦听说味道特别好。”

　　冯宇平时都忙忙碌碌的，总觉得时间不够用。但不知道为什么，跟李娜在一起，他就不会那么浮躁了，哪怕两人只是静静的坐着各看各的书，冯宇心情也会变得非常好。

　　“好啊，叫上东军跟张涵吧。”

　　一提到他俩，冯宇就很不开心。张涵不知道是不是天天吃泻药，居然这么短的时间，又瘦了一些，现在可能不到一百二十斤了。文东军天天在他耳边吹嘘，当初眼光是多么多么好，还有张涵是多么多么好，现在多么多么漂亮，听得冯宇耳朵都快起茧子了。

　　也就导致，冯宇现在去吃好吃的，不想带着文东军！

　　这货不但自己往嘴里猛塞，还不停的往张涵碗里夹，根本不管张涵吃得了吃不了，更不会在乎冯宇有没有吃着。

　　可是文东军跟张涵不去，李娜是不会单独跟冯宇出去的，冯宇也只好勉为其难的答应下来。心里在想辙，怎么让文东军有点眼力价，晚上文化宫看电影的时候，能不再凑过来跟他们挨着！


第138章 岁月静好

　　“今晚出去吃饭、看电影？好哇，你姐姐这周上夜班，李哥做饭难吃死了。”一听说有吃的，文东军就嗨了。

　　冯宇冷笑道：“哼，这句话我会跟我姐夫说的。”

　　难吃？难吃你他妈每顿吃两个大馒头？冯宇严重怀疑，在文东军的世界里，一种东西是好吃，另一种东西是更好吃！

　　果然，晚上吃饭的时候，文东军又化身饿死鬼，拼命的往嘴里塞，冯宇很想不通，一个人怎么能做到吃饭如此努力？受到刺激，冯宇也多吃了一些。但李娜跟张涵都吃的不多，李娜是本来胃口就小，张涵则是刻意控制着。

　　以前张涵吃东西貌似比文东军还凶，而且极其擅长零食。但自从寒假过后，冯宇愣是一次没看过张涵吃零食，自制力强的可怕。

　　看电影的时候，他们虽然分成了两拨，但今天人特别多，冯宇倒是想跟李娜亲亲我我，但李娜肯定不同意啊。

　　从电影院出来，冯宇看看手表，才八点多。他眼珠一转，一打方向盘，转向江边。

　　“这是去哪儿？”李娜好奇的问。

　　“今天天气多好啊，我们到江边赏月去，不耽误你回宿舍。”

　　“赏月？赏月怎么能没有吃的？”文东军大声叫道。

　　擦，这个吃货，刚吃完晚饭才多久，就他妈知道吃！

　　“没有，啥都没有！”冯宇怒道。

　　“你没有我有啊，这还有瓜子，你俩要不要？”文东军变戏法似的从兜里掏出来一把瓜子，冯宇真想把瓜子都扔他脸上！

　　“不要！”

　　……

　　车停在江边的小路旁，四个人走下车。现在的江边，远没有后世那么热闹。后世别说是八点多，就算是十点多，人也比这多。

　　江边没有成排的路灯，也没有跳广场舞的大妈，一些青年男女坐在岸边，小声谈论着情话。还有一小块地方，放着一台大录音机，几个穿着喇叭裤的小青年在那边跳着霹雳舞。

　　冯宇牵着李娜的手走向一边，摊开报纸铺在地上，跟李娜肩并肩坐下。他的右手很自然的搭在李娜的肩膀上：“天气有些凉，我怕你冷。”

　　李娜扭头看了一下，没有说话。这种谎话，她自是不会戳穿。脑袋轻轻搭在冯宇的肩膀上，呆呆的看着面前的江水。

　　江水并不清澈，但却倒映着头顶的一轮明月，天空中没有一片云彩，繁星点点，能清楚的看到牛郎星和织女星。晚归的渔船上还有昏暗的灯火，映着李娜姣好的面容。

　　“昨天我们宿舍的小云，写了一首小诗，可好了呢……”

　　“前天我们隔壁宿舍的莹莹，收到她们班长写的一封情书，她们班长字写的可丑了……”

　　“那天上午你猜我看到了什么，蝴蝶，现在已经有蝴蝶了。有那么大，颜色可漂亮了，可惜我还没怎么看呢，它就扇扇翅膀飞走了……”

　　冯宇就安静的坐着，听着李娜说她生活中的趣事。很多事其实都没什么意思，但李娜愿意说，冯宇就愿意听。

　　这些小事，能让冯宇忘记了烦恼，甚至让他忘记赚大钱的人生目标，他伸了个懒腰，眯上眼睛。

　　李娜拽起一根小草，在冯宇的脸上轻轻滑动，冯宇睁开眼睛，看到李娜嘴角噙着淡淡的笑容，后面有垂下的柳条，有江边的渔火，冯宇感觉自己再次走进了一副美丽的画。

　　“你看，那是牛郎星跟织女星，你还记得那首诗吗？”李娜指着星空，期待的看着冯宇。

　　“当然记得。迢迢牵牛星，皎皎河汉女；纤纤擢素手，札扎弄机杼；终日不成章，泣涕零如雨；河汉清且浅，相去复几许；盈盈一水间，脉脉不得语。”冯宇低沉的声音，配合现在的气氛，凸显这首古诗格外的美。

　　“真厉害，这些你都能记下来。天上真的有牛郎织女吗？王母娘娘真的那么狠心，一年只让他们见一面？”李娜似乎有些伤感。

　　“天上如果真的有牛郎织女，那王母娘娘其实对自己女儿也不是太坏。”

　　“为什么？一年只让他们见一面啊！”李娜愤愤地说道，对冯宇的观点十分不满。

　　“你看啊，如果神话传说是真的，那么天上一天，地上一年。牛郎是一年才见织女一次，但织女可是天天都能见到牛郎啊！所以作为一个不喜欢女婿的丈母娘，对女儿其实还是不错的。”

　　李娜惊呆了，她从来没想过，牛郎织女七夕相会还能这么讲。

　　她狠狠的掐了冯宇一下，这人太讨厌了！那么凄美的神话传说，到他嘴里怎么就变成了这样？

　　冯宇很无奈，看，说实话总是很容易得罪人……

　　“不行，你必须再念一首诗，还有不准你再瞎解释！”等了半天，看冯宇还没开口，李娜好奇的问：“你想什么呢，不会想不出来吧？”

　　“想不出来？怎么可能！我在想着，古代大诗人，在这种情境下，会写出什么绝世诗篇。天才如我，怎么也不能弱于他们。”冯宇臭屁地说道。

　　李娜被冯宇逗笑了：“还天才如你，你有多天才？你也就会抄诗吧，抄一首好听的我听听，不许是《枫桥夜泊》。”

　　“其实《枫桥夜泊》还能改成一首歌曲，不过算了，那个不适合现在唱。我想想，给你做一首诗有什么难的。”

　　李娜一说《枫桥夜泊》，冯宇第一个想到的是涛声依旧，不过那个比较适合那种分手求复合，或者多年的夫妻听，反正不适合冯宇现在唱给李娜。

　　后世网络中有很多网友自己改编的诗句，保证李娜根本没听过。有些金句让人读过一次就忘不掉，随便拼装一下，保证适合现在的气氛。

　　“日出日落，花开花谢；春风拂柳，岁月清浅。潮涨潮落，安然若素；琴瑟在御，岁月静好。”

　　李娜痴痴的看着冯宇，目光流转，她被这美好的诗句触动了内心深处那跟弦。

　　冯宇看着李娜脱口而出另外一句金句：“俊眼修眉，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。”

　　李娜更加痴迷了，原来冯宇这么有才气。冯宇看着李娜红润的朱唇，慢慢凑过去……

　　一个杀猪般的声音在耳边冒出来：“你俩干啥呢？”

　　冯宇内心在狂吼，文东军，你个二货，我营造一个气氛容易吗？眼看着就要成功了，老子要弄（neng）死你！

　　……


第139章 无叶风扇

　　看着风雨牌电风扇的销售数据，冯宇摇了摇头。果然不出他所料，这电风扇的订单是越来越少，即使他已经降价了，但还是无法挽回市场。

　　冯宇想过继续加大广告，央台的广告肯定还会有一些效果，但现在市场上充斥着假货，即使广告有效果，别人买的风雨牌电风扇，未必就是他们泰华公司销售的风雨牌电风扇。

　　太容易仿制的东西就是不行，市场更新换代太快了。更何况还有一些原本的老牌电风扇生产厂家也上马了塑料电风扇项目，那些厂子至少在本省都有很高的名气，风雨牌电风扇赚不到大钱了。

　　即使电风扇目前还能赚钱，但赚钱的速度，显然让冯宇无法满意。去年两三个月能赚几百万，今年两三个月才能赚几十万，落差太大。

　　好在冯宇已经想到了替代的办法，弄一个新式电风扇，无叶风扇。

　　这个同样能申请专利，同样技术要求很高，别说是小厂子，一些大厂都无法仿制。而哈飞厂恰好就有这种空气压缩技术，冯宇要的就是对方将设备小型化，微型化！

　　……

　　“冯经理，今天又把我俩叫到一起什么事儿，加湿器的销售出现问题了吗？”侯海涛担心的问。

　　现在加湿器可是一棵摇钱树啊，基本上是电机厂能生产出多少台，泰华公司就能卖出去多少台。

　　国内销量节节升高，国外更是供不应求，哈飞厂跟电机厂都受到了上面领导的表扬。侯海涛对加湿器十分上心，要是连续十年，不，只要连续五年都能赚这么多钱，哈飞厂可赚大了啊。

　　“侯厂长，李厂长，加湿器的销售没有任何问题，依然是供不应求。电机厂也不需要继续增加生产线了，再加一条就有些过量，太浪费。现在这样挺好，反正我们有专利技术，市场一直在我们手里。我今天想说的是另外一件事儿，我昨天忽然又有了一个新的想法。”

　　冯宇这么一说，侯海涛跟李世友对视一眼，两人眼神中都透露着兴奋。冯宇上一个想法超声波加湿器，就给两个大厂带来了高额的利润，这次想法就算没有那么高的利润，只要有一半，不，有三成他们就非常满足了。

　　“冯经理的意思，是要跟我们继续合作？还是我们研发，哈飞厂生产？”侯海涛问道。

　　李世友有些不高兴：“为什么不是我们研发，你们厂生产？”

　　哈飞厂也有很多专家好吧，研发多好啊，生产太累了，还要改装生产线，凭什么研发的就能那么容易分好多年的利润？

　　“上次就是这么来的嘛，这不是挺好？”侯海涛当然要争取研发，上次研发才用了多长时间啊，电机厂却要生产十年。

　　冯宇赶紧摆手，止住两位厂长的争吵。

　　“二位，二位厂长，听我把话说完。我听说哈飞厂有空气压缩技术？就是涡轮增压技术，是这样吗？”

　　侯海涛马上得意洋洋的看了眼李世友，听到没，这个技术我们厂有，你们厂呢，有吗？有吗？

　　“当然，这个技术前年我们就引进了，用于改进发动机，提高功率，节省燃油。怎么，这次是需要这个技术吗？”侯海涛有些疑惑，这有什么用啊。

　　“喷气机技术你们也有吧？”

　　“喷气机技术？哼，我们是哈尔滨飞机制造厂，你说有没有这个技术？”侯海涛傲然说道，同时再次向李世友投去一个炫耀的眼神。

　　李世友气的火冒三丈，但就这两项技术来说，他们电机厂还真没有跟哈飞厂竞争的资格。术业有专攻，他不断的这么安慰自己，要是电力方面的技术你试试，我们电机厂甩你们哈飞厂三条街！

　　不过两人还是都没明白，这些技术能做什么？研发新的发动机技术吗？这个哈飞厂一直都在做啊。

　　李世友追问道：“冯经理，这两种技术，你是要做什么？电吹风吗？”

　　冯宇笑看着两人，继续说道：“我们要做的是新型电风扇！”

　　啥？电风扇？

　　李世友跟侯海涛都跟泄了气的皮球似的靠向沙发，电风扇用的着空气压缩技术？电风扇用得着喷气机技术？难道弄一个喷气筒对着人喷，这谁受得了？

　　再说电风扇又不是什么新鲜玩意儿，怎么可能跟加湿器一样，销售这么好？

　　看到两人都有些兴趣缺缺，冯宇刺激道：“这个研发成功了，将是电风扇的革命，而且还有很多相关的产品能被开发出来，保证利润不比加湿器差多少！”

　　侯海涛嗤笑一声：“别逗了，小冯啊，我知道你们去年跟哈飞厂弄了一个塑料电风扇，这个我们厂也买了不少台。你想重振风雨牌电风扇的声誉，可跟我们的技术有什么关系？”

　　冯宇自信的笑了下：“下面我就说一下我们要研发的新产品——无叶风扇。无叶风扇，顾名思义，这个电风扇，是没有扇叶的。因为无叶，所以不会覆盖尘土，擦拭清理简单，而且不会伤到手指，连幼儿用手触摸都不会受到任何伤害，比现在市场上低转速的塑料电风扇更加安全。

　　我们用马达将空气吸入风扇基座，通过涡轮增压器技术，将空气压缩，通过喷气发动机技术，将气流吹出来。外面用这种约16°斜坡的环状扇头，将冷空气以圆形轨迹喷出，气流不会间断，风更加平稳，而且研发的好，会比普通风扇更加省电……”

　　冯宇一边说，一边还用一个没了底的塑料盆进行演示，让他们更加能理解他说的无叶风扇是什么样。

　　李世友没太听懂，但侯海涛却皱着眉头，仔细思考着冯宇说的东西。好像冯宇说的挺有道理的，这么做确实可以弄出风，但这玩意儿成本能低了吗，一个造价不得上百块啊，甚至更高，那得卖多少钱一台？

　　不过管他呢，反正是冯宇出钱，他们负责研发，生产销售的事儿都不用管，卖出去了，他们跟着分钱，就算最后卖不出去，他们也没什么损失。

　　这事儿，不管电机厂怎么想，哈飞厂，干了！


第140章 一封邀请函

　　侯海涛同意了，李世友却有些犹豫，他们是负责生产的，一旦这个产品卖不出去，亏损的肯定是他们厂。虽然冯宇这个投资人也会亏损，但压不住冯宇财大气粗啊，就说加湿器就给冯宇带来多少利润？

　　李世友犹豫，让冯宇更开心了，他像做出重大决定一样：“李厂长，我知道你担心什么，这样吧，你们生产设备调整的钱我来出，并且这次我们的协议为代工协议，生产一台给你们厂三十块，这样你们旱涝保收。”

　　冯宇这么说，李世友更加纠结了，每次冯宇让他们厂代工的产品，最终冯宇都能大赚一笔，但那些产品他都能看出来好处，或者是成本低廉，或者是填补市场空白，这个什么无叶风扇，完全看不到有什么火爆销售的潜质啊？

　　就像那个泰华牌的电冰箱，不是前几天才把最后一批货卖出去？但他根本不知道，这批电冰箱冯宇有多少利润。他一想，冯宇也不是没有失败过，还是保守一些比较好，他选择代工。

　　李世友选择了代工，冯宇笑眯眯的转头攻略侯海涛：“侯厂长，这个无叶风扇，市场风险很大，我作为投资人，有可能收不回投资。既然李厂长选择了代工，赚取更加稳妥的代工费，那么风险就全部集中在我一个人身上了。所以这次哈飞厂也不能享受比例分红，而改为固定分红。也就是每卖出去一台无叶风扇，我付给你们哈飞厂十块钱。这次产品研发，依然是我投资，所得成果，注册专利，依然属于我，这点侯厂长同意吗？”

　　冯宇内心在呐喊，快说同意，快说同意啊。

　　后世这种新型无叶风扇刚上市的时候，市场价在五百美元啊，而生产成本呢，二十多美元，里面有多少利润？

　　虽然后来被人公布了成本之后，售价从五百多美元，降到一百多美元，最终降为三十美元左右，但前面已经席卷了几千万美元的利润，后来更是供不应求。足足为那个公司带去了几个亿美元的利润。

　　对方研发、实验花费了多少？几百万美元而已。主要是实验扇头的倾斜角度和里面的螺旋角度。

　　螺旋角度冯宇不知道多少，但扇头的倾斜角度他很清楚的记得是16°，源于前世喝酒时跟朋友的一次打赌，百度百科上面清晰的写着呢。

　　另外两项技术哈飞厂都有，只不过都是块头比较大，要做的就是将其小型化，功率也要相应的弱化。一个风扇而已，不是用于发动机，更不是用于军工产品，没必要那么强。

　　听完冯宇的话，侯海涛当时就不干了：“冯经理，这话是怎么说的？我们上次合作的不是很好吗，我们厂的研发能力你是看到的，上次出产品，多快啊，怎么这次就变成固定分红了呢？”

　　冯宇反呛一句：“那不如我委托哈飞厂为我研发这项技术，我出钱买断，给你一百万够不够？不够就两百万，你说个数。你不想承担风险，还想分走利润，凭什么？虽然你们厂有技术，但不要忘了，咱们哈尔滨还有工大和船舶两所大学，这些技术，他们同样也有！”

　　第一次合作是甜头，如果两个大厂愿意一直这么合作，冯宇也不会拒绝。现在是他们看不清现实，看不到前景，想要白占便宜，冯宇怎么能干？

　　“那一台的价格也不能只有十块钱啊，电机厂还三十块呢！”

　　“不如你们出生产线和工人生产，我同样给你们三十块。”啥都不用干，白拿钱，还嫌少了？说句不好听的话，要饭的还嫌饭馊？

　　要不是冯宇对哈飞厂的汽车技术觊觎，早就甩开哈飞厂了。

　　李世友这时候也不高兴地说道：“侯厂长，十块钱不少了，我们工人累死累活也才能赚三十块，还要出生产线，机器磨损、工人工资还都没算呢。”

　　“十五块，我保证这次以最快的速度将产品研发完成，十五块价格根本不高，你卖一万台，我才能赚十五万。我们厂还要出几名专家级工程师工作，这会严重影响我们的军工订单，我们付出也很大的。”

　　冯宇鄙夷的看了眼侯海涛，专家级工程师？好像你们研发产品，我没给钱似的。上次你们的报表当我没看吗，专家级工程师的工资是他们在你厂里工资的六倍！多出来的钱哪儿去了我都没稀得问。

　　“十五块？十二块吧。塑料厂那边成本也很高的，你们以为我要求的扇头是那么好制造的？我的成本有多少？未来利润不可预期，万一失败了，我亏损多少？”

　　最终商定为十三块，冯宇心里乐开了花。虽然这个无叶风扇研发出来后，在国内未必有多少销量，但在欧美，肯定有市场。欧美十个亿的人口，保守估计，一百万台的销量应该有。以一百美元的售价计算，利润至少应该有一半，那就是五千万美元的利润。

　　这还是冯宇按照最差的计算，还没有算国内的销量。而产品研发，有了冯宇提供的设想跟数据，一年怎么也能成功了吧？至于研发投资，冯宇认为一两百万RMB或许就足够了，超不过一百万美元。

　　以一百万美元，博最少五千万美元的利润，还是合法的，哪个不做？

　　再说这个无叶风扇的原理，将来还能改造成一个火遍世界的实用发明——干手器！这个利润，最少又有上亿美元！

　　跟电机厂和哈飞厂将合同签署完成后，冯宇将第一笔五十万研发费用拨付给哈飞厂，并私下里跟侯海涛承诺，如果能在今年年底前完成，那么他还会支付一笔不低于二十万的奖金！

　　忙完这个，冯宇回到校园生活。就快期末考试了，他可不想因为成绩问题回家挨抽。

　　而此时，哈尔滨三中收到了一封邀请函，一封来自苏联的邀请函，落款居然是世界顶级大学莫斯科国立罗蒙诺索夫大学（既莫斯科大学），这可是世界排名第十的综合性大学啊，就算要学术交流，也应该发给大学啊，比如哈尔滨的工业大学，工科类在华夏就是顶尖的，怎么会给哈尔滨的一所高中发来邀请函？


第141章 国际夏令营

　　苏联有四所国际上着名的大学，分别为莫斯科大学，列宁格勒大学（即普京和小梅两位俄老大毕业的学校），基辅大学（乌克兰）和白俄罗斯大学（白俄罗斯）。

　　这样一所顶尖学府，居然给哈尔滨三中发来了一封邀请函，难道是看上了去年在国际奥林匹克数学竞赛上取得不错成绩的那两名学生？可那俩学生都已经高三，前两个月刚被华清大学点名要走了啊。

　　校长亲自拆开函件，里面是中俄两种文字打印的邀请函。让校长非常惊讶的是，上面邀请的学生，他只听过一个，居然还有一些机动名额。

　　校长揉了揉脑袋，看向副校长：“老孙，这个高一的冯宇，就是那个给学校捐建运动场的李老板的小舅子吧？”

　　孙副校长点点头：“没错，全校就两个叫冯宇的，另外一个是高三的，还是一个女孩儿。”

　　“这份邀请函你看看，到底什么意思？”

　　孙副校长接过来，仔细看了一下。《关于邀请哈尔滨第三中学参加莫斯科大学举办的多国高中夏令营的函》，名字非常长，但意思很耐人寻味。大学邀请高中生参加夏令营，一般都是高二学生，拿过什么大赛大奖之类的荣誉，大学为了招到心仪的学生，主动发出邀请。

　　如果是莫斯科大学想要招生，应该考察的也是高二的学生，冯宇才是高一啊，而且为什么限定了学生必须是高一的，这太奇怪了！

　　莫非是老毛子想要炫耀一下他们的教育实力，所以才对哈尔滨三中发出邀请？那你们可就找错对象了，华夏的高中，在世界都是顶尖的！更何况三中在华夏也是顶尖的三甲高中，学习成绩个顶个的棒，即使只是高一学生，也绝对不会给华夏丢人。

　　但为什么点名邀请了冯宇他们几个，这四个人，貌似都是李老板打招呼要求照顾的学生吧，难道这里面有什么关系？

　　孙副校长看着名单，上面第一个名字就是冯宇，然后是李娜、文东军、刘坤，还剩下六个机动名额，并且有五名带队老师的名额。

　　这里面要说跟李世强没关系，打死孙副校长也不信，他决定把冯宇叫过来问问，如果没问题，他想争取亲自带队，这可是莫大的荣誉啊。如果他这次成了带队队长，并取得了好成绩，那么过两年校长退休，这个副校长舍他其谁？

　　“校长，这事儿交给我吧，不管怎么说，这都是好事儿。如果可能，我想申请成为这个夏令营的领队队长。”

　　校长看了孙副校长一眼：“高二的小苏老师不错，她也应该加进去。”

　　孙副校长点点头：“我也觉得她非常合适，剩余的名额我们怎么定？”小苏老师是校长的外甥女，这个事儿他当然知道。

　　“嗯，剩余的让教育局定吧。教育局那边我来联系，你去联系学生吧，从高一学生中择优录取。”校长也有他的心思，这个荣誉是在他的任上，他上下活动一下，说不定退休前还能调去教育局，最次也能弄个兼职吧？那不但可以晚两年退二线，权力得到延续，退休后的待遇也会不同。

　　班级还在上课，班主任正在给冯宇他们讲解重点和难点，让同学们在期末有更好的发挥，虽然他教的是语文。

　　忽然听见敲门声，他很不喜欢上课的时候被人打扰，尤其是那些学生家长。他扭头刚想训斥的时候，愤怒的眼神瞬间化为恭敬，并三两步窜出教室。

　　“孙校长，您怎么来了，要来听课吗？”

　　孙副校长摆摆手：“我来找你们班的冯宇，你把他叫出来。”

　　又是冯宇，果然跟孙副校长有莫大关系啊。

　　冯宇被叫出来，看到孙副校长，他大概就明白是什么意思了，应该是邀请函到了，基兄办事儿还是那么靠谱啊。

　　冯宇一直跟家里保证，能考上京城的大学，甚至是京城最好的两座学府之一。京城大学，国内很多知名大儒都出自这里，华清大学，未来的国家领导人大都出自这里。当然，还有国家未来的很多大富豪，也都是这两座学府的学生。

　　冯宇当然想要进入这两所大学，一个是实现父母的愿望，一个是实现他自己的愿望。父母只是希望他出人头地，考上全国最好的大学，脸上也有面子。而冯宇则是想进入这两所大学，找出未来的熟面孔，将他们招入麾下！哪怕对方不想给他打工，他可以投资对方的梦想啊，反正最终都是给冯宇赚钱。

　　如何考入京城最好的两所大学之一，冯宇想到了一个绝佳的办法，那就是让那两所大学主动关注他，“点招”他，或者由学校进行保送。

　　“点招”虽然一直被诟病，但高校的教授、院士等还是会“点招”一些心仪的学生，只要满足教授的条件就可以录取。

　　保送要求获得过大型比赛的奖励，或者在校期间有特别优秀的表现，“点招”更是要在某些方面极其突出，比如在某项国家或者世界级的比赛中有突出表现。

　　冯宇在校期间能有什么特别优秀的表现吗？除了姐夫给学校捐助篮球场，还真没别的，口碑更是比打架的学生更差！

　　于是冯宇就想到了给自己镀金的方法，参加国际夏令营，并且是对方主动邀请的。再加上姐夫对三中的公关，等他高三的时候，保送生名额定然有他们四人，或许三个人就够了，刘坤那种学霸，凭自己本事，国内任何一所大学都能考得上。

　　如果还不行，就公关高校教授，给他们定点提供科研资金，让教授们违规“点招”冯宇他们，相信总会有愿意这么做的教授。

　　孙副校长跟冯宇聊了两句，了解到果然是冯宇姐夫想出来的主意，这可太好了！这一下学校定然在全国更加出名，连带着他的名字也会出现在国家级刊物上，那可是莫斯科大学的邀请函啊！

　　关于名额的事儿，冯宇犹豫了一下，又跟孙副校长提了一句，把胖妞加上了。跟基兄提名字的时候，胖妞跟文东军关系还不是这样呢。孙副校长看了眼冯宇，就算冯宇不说，他也必须加上张涵同学，就算校长决定也是如此。

　　剩余的五个名额，他要回去好好想想，该如何分配了，这名额给校长留一个，他要两个，剩余的两个给书记和副书记好了，免得将来他继任校长位子的时候，那两个人反对。

　　回到办公室，孙副校长的笑容还挂在脸上，当初认识李世强，招收冯宇进来，真是他的神来之笔啊！


第142章 争抢名额

　　“今天召开这个临时会议，是宣布一件大喜事。我们学校刚刚收到了来自苏联莫斯科大学的邀请函，邀请我们学校的学生赴莫斯科大学参加为期一个月的夏令营。”校长大声说道。

　　“什么？校长，我没听错吧，是莫斯科大学？”学校书记特意强调了大学两个字。

　　“没错，就是莫斯科大学！”

　　“有几个名额，是想要那两个高三的学生吗？”书记的想法跟校长原本的一样，莫斯科大学看上了那两个奥数小神童。

　　“不，对方邀请的是高一学生，一共十个名额，还有五个老师的名额，对方提供食宿。还有一个好消息，去年赞助我们篮球场的李老板决定赞助此次的往返飞机票。”

　　这点是冯宇跟孙副校长说的，其实就是他自己出钱，不过要挂在姐夫李世强头上。

　　“高一学生？这是什么意思？不过管他呢，反正是好事儿，也是我们学校的荣誉！”副书记大声说道。

　　大家说了一番没营养的废话之后，还是书记忍不住开口问了：“校长，那这次夏令营的名额是如何安排的，我们是不是开会讨论一下？”

　　校长没吭声，看了眼孙副校长。孙副校长会意，清了下嗓子说道：“这次对方的意图是让学生们感受世界顶尖学府的学术氛围，我曾经去过苏联学习，也懂俄语，所以这次的带队队长我来担任。高二的苏秀华老师各方面比较优秀，又是女老师，她比较合适。至于其他老师嘛，教育局已经有安排了。”

　　书记跟副书记等着副校长说剩余的名额交给他们了呢，结果等来的是教育局已经有安排了，这让他们非常恼怒。

　　但胳膊拗不过大腿，他们虽然也都有关系，可还是争不过教育局，这肯定是校长的手段。他们相信，在学生名额上，校长应该会给一些补偿，他们俩每人最少应该有三个推荐名额。

　　见到书记他们没反对，孙副校长继续说道：“十名学生名额，名单已经确定了八名，分别是冯宇、文东军……张涵……”

　　“等一下，孙副校长，这八个人的名单是谁定的？是根据什么定的？学习成绩，老师推荐，还是你自己定的？”书记打断孙副校长的话，他不干了，念到第七个人了，居然只有一个他听过的张涵，其他人都是谁推荐的？

　　副书记也马上说道：“孙副校长，这名单确定，怎么也该通过我们教务处吧，我怎么从来不知道有人来教务处了解过学生的情况？”副书记负责的正是学校权力很大的教务处。

　　孙副校长看了看校长，校长低头看着茶杯，似乎茶杯里有世界第八大奇迹一样，十分专注。

　　孙副校长明白，校长的意思是让他来顶上去，谁让这个名单里有他推荐的两个人呢？

　　“赵书记，刘副书记，这个名单不是我们确定的，莫斯科大学邀请函上规定了四个人，分别是冯宇、文东军、李娜、刘坤，张涵是谁的女儿，各位不会不知道吧？”

　　“对方指定了四个人，邀请函呢，我看看？”书记虎着脸看着孙副校长，他倒要看看，那四个同学有什么过人之处。

　　孙副校长将邀请函推过去，这事儿没什么可争取的，整个夏令营都是人家李世强老板帮忙联系的，你敢划掉任何一个人，这个夏令营就不要参加了。

　　他巴不得书记跟副书记反对呢，得罪了李世强，最后两个名额正好也抢过来，谁让这里面他跟李老板关系最近呢。这也是他敢在学生名额上比校长还多一个的底气！

　　副书记出去了一会儿，拿着一份成绩单回来。刘坤加入名单说的过去，无论期中还是期末考试，除了第一次是第三，剩余两次一次并列第一，一次落后第一名一分。

　　李娜成绩也不错，一直稳中提升，排名年级十几名，算是女孩子中比较突出的，加上她也勉强说的过去。剩余的冯宇跟文东军是怎么回事，这两个学生成绩一般，班级前列，但在整个年级只能算是中上，凭什么能被邀请？

　　“老孙，别的我不多说，这个冯宇跟文东军必须换掉，这两人不但成绩一般，更没有为学校做出过什么突出贡献，而且冯宇公然顶撞过教务处的李干事，我记得当初是孙副校长打过招呼吧？”副书记斜着眼看着孙副校长。

　　孙副校长淡淡地说道：“名单在这里，对方主动邀请的，我们怎么换，凭什么换？”

　　“就凭他们不是好学生！就凭他们去了会给咱们学校抹黑！而且我怎么听说这个冯宇家庭背景有些问题，我认为这两人不适合参加夏令营，应该换掉！”副书记强硬地说道。

　　带队老师都让你们分了，参加的学生你们还想分掉，那我跟赵书记怎么办？我们也是学校的领导！

　　“刘副书记慎言，我们当老师的，不能凭风言风语在背后议论一个学生，这不是那个年代了！”孙副校长不咸不淡地说道，同时心里大声喊道，赶紧跟我拍桌子啊，你再强硬一点，最好再拉上赵书记，把冯宇换掉，这样最后两个名额我也能跟校长分了。

　　嘭~~

　　“老孙，你这含沙射影的说谁呢？那两个学生，我看就该换掉！”副书记还没开口，书记先拍了桌子，他也是那个年代过来的。

　　校长还是低头看着茶杯，孙副校长既然要了老师名额又想把持学生名额，那就应该顶上去。

　　孙副校长毫不客气的硬顶回去：“赵书记，替换掉莫斯科大学指定邀请的学生，出了事儿你负责吗？”

　　书记骑虎难下，但这时候他必须顶回去，这次这么大的功劳，校长很有可能年底就调走，他跟孙副校长来争夺这个校长的位子，他怎么能让对方后来居上？

　　“我负责就我负责，有什么问题？那两个学生的成绩单在这里，我就认为他们不合适！”

　　校长这时候咳嗽了一声，开口说道：“这是开会呢，吵什么吵，被其他老师听见了成什么样子？都记住，你们首先是老师，其次才是领导，要做到为人师表！一个夏令营的名单看你们抢成什么样子，都回去好好想想，明天继续开会讨论！”

　　书记跟副书记冷着脸先走了，回去商量他俩心中的名单，这份名单，他俩每人最少要两个，如果校长不反对，他们打算每人要三个！


第143章 主动退出？

　　书记跟副书记坐下来商量，按说对方主动发过来的邀请名单，他们还真没权力更改，但如果被邀请人主动放弃呢？

　　于是冯宇跟文东军被叫道了书记办公室，书记打算“好言相劝”，让他们主动放弃，可以给他们评上优秀中学生作为补偿嘛。

　　“啥？书记，您说我俩被邀请去参加莫斯科大学举办的夏令营？夏令营，是去玩的吗？”文东军眼神大亮，没想到他还有这种好命。但冯宇怎么不兴奋呢，去苏联玩诶！

　　“是啊，但这次是代表学校去，展现我们学校，乃至哈尔滨、龙江，甚至全国高中的风采，所以学校准备选取最优秀的学生，你们两个的成绩……”

　　文东军脸色一变：“书记，您啥意思？不是对方邀请我们去的吗，难道还有问题？”

　　“学校对这个名额有通盘考虑，打算选一些能代表我们学校的学生，所以这个名额，希望你们两个能主动放弃。”书记发现暗示没用，干脆直说。两个学生，就算有孙副校长的关系，还敢跟他对抗？他是书记，学校的二把手！

　　“主动放弃，凭啥？”文东军不干了，这么好出国玩的机会，凭啥就让我们放弃？

　　“理由跟你们说过了，我不再解释。当然，学校也会对你们做出一定的补偿，今年的学校优秀中学生，肯定有你们两个的名额。”

　　冯宇看着书记，嘴角挂着一丝冷笑。抢名额抢到老子头上了，没有我，学校一个名额都没有！

　　这事儿孙副校长明明清楚，却没说出来，看来也没安好心。

　　“冯宇，你怎么半天都不说话，表个态。学校还可以把你俩的名字上报市里，争取全市的优秀中学生，将来考咱们哈尔滨的大学，也可以加十分。”书记再次加大筹码。当然，这报上去能否获得，他就不会保证了，一年才几个名额啊。

　　“好吧，书记，那我表个态。”

　　听到冯宇这么说，书记脸上露出灿烂的笑容，还是有懂事的学生嘛。文东军则吃惊的看着冯宇，在他印象中，冯宇可比他还有反叛精神，怎么可能让出这个名额？

　　“我的态度是拒绝！”

　　拒绝！

　　书记刚想夸冯宇懂事呢，甚至这句话已经到了嘴边，就听到耳边传来拒绝两个字。

　　什么？他居然拒绝！他怎么敢拒绝？

　　真以为有孙副校长的关系，就能在学校横着走了，校领导班子，孙副校长排在我后面！

　　嘭！

　　书记狠狠的拍了一下桌子：“你们两个学生怎么回事？跟你们好说好商量不行是吧？告诉你，今天你们同意也得同意，不同意也得同意，这事儿就这么定了！”

　　冯宇嘴角挂着讥讽的笑容，淡淡地说道：“我俩不去，谁都去不了！”

　　“你说什么？你还敢威胁我？这什么学生，处分，必须给你处分！”书记气炸了，学校里竟然还有学生敢顶撞他？这是三中，可不是什么职高、技校，一个十几岁的小屁孩，还收拾不了你！

　　“处分之前，先想想自己怎么不被处分吧？你让我们让出名额，这事儿是你自己决定的吧？你就没想过，孙副校长为什么不赞成？”冯宇笑眯眯的看着书记。

　　书记愣了一下，对啊，孙副校长就算要照顾冯宇，这个李老板的小舅子，也不会顺便照顾文东军吧？这个文东军的父亲，不过是哈尔滨下面一个小农场的副场长而已，放到哈尔滨还算是官儿吗？

　　“这个夏令营的来回路费，是我姐夫赞助的，这点你清楚吧？你以为就因为这个？你就没好好想想，这个名单上为什么有我们的名字？”

　　书记脸色大变，难道这冯宇还有什么通天的关系不成？难道这名单不是随机抽取的？不可能，名单肯定是随机抽取的，堂堂莫斯科大学，冯宇怎么可能在那边有关系？

　　“知道夏令营的学生为什么锁定在咱们学校吗？为什么锁定在高一？为什么上面有我们四个的名字？为什么我的名字在第一位？”冯宇继续说道。

　　书记吃惊的看着冯宇，难道冯宇背后真站着一尊大佛？

　　文东军歪着头看冯宇，一脸的傻狍子样：“为什么？”他不明白，冯宇怎么知道邀请函是锁定的三中，锁定的高一？还有冯宇怎么知道，自己的名字排在第一位，难道第一位就不能是文东军三个字吗？肯定是按照姓氏的拼音顺序，肯定是这样！

　　冯宇指着自己的鼻子，一字一顿地说道：“因为这个夏令营，是因为我才举办的！”

　　书记腾地一下站起来，一脸的不敢相信：“这不可能！这是莫斯科大学，不是国内的，你家就算在有关系，还能伸到苏联去？”

　　冯宇摇摇头，一脸看白痴的表情看着书记：“你不知道我家是开公司的吧？不知道我家公司每个月都跟苏联有几百万卢布的贸易往来吧？”

　　书记瞪大了眼睛：“你家每个月跟苏联有几百万卢布的生意？”

　　“那你又知不知道，我们每次贸易运输走的就是苏联的军列？你又知不知道我经常出入市政府，外经贸厅？你知道我周末放学开的车多少钱吗？不贵，五六十万而已。”

　　军列？这个冯宇家里还跟军方有关系？是本省的，还是苏联的？

　　经常出入市政府，外经贸厅？这可都是远比教育局更大的单位啊！

　　啥？五六十万的车，还而已？别说五六十万了，就算是五六万，书记这辈子还没见过呢！

　　冯宇给书记的震撼，一句比一句更甚！

　　“你什么时候见过大学举办夏令营邀请高一学生的？没有我，这个夏令营根本就没有！莫斯科大学每年这个时候倒是有中学生夏令营，不过是为了参加数学比赛的。而我们去的时候数学比赛已经开始了，这个夏令营，就是专门为我举办的！”

　　冯宇每说一句话，书记的嘴巴就张大一分。他怎么也没想到，事情竟然是这个样子。这事儿别人未必清楚，孙副校长肯定清楚，草，被坑了！

　　还有副书记，说什么一会儿还有事儿，分明就是想占便宜，还不想出头，就他妈他一个人是傻逼！

　　“说了这么多，书记，你现在还觉得我们应该把名额让出来吗？”

　　书记颓然的跌坐在椅子上，喃喃地说道：“没事儿了，你们俩回去上课吧，名额的事儿，我不管了。”


第144章 插队的老师

　　从书记办公室大摇大摆的离开，文东军还拽着冯宇的袖子：“诶，给张涵弄个名额啊。”

　　“都有，咱们班五个，你、我、刘坤、李娜和张涵，其余的让学校分去吧。有了这层关系，只要咱们能保证年级前列，就能保送进入京城的好大学！”冯宇仰着头，等着接受文东军的崇拜。

　　一回头，文东军已经不见了，他等不及要讲这个好消息跟张涵分享。

　　擦，别人是为朋友两肋插刀，文东军绝逼是那种能为了女人插兄弟两刀的杀才！

　　学校抢名额的事儿告一段落，但在市里，为了这个带队老师的名额，教委跟教育局两套班子的领导已经开始拍桌子了！

　　校长将事情汇报给了教育局，教育局领导得知这个消息后，群情振奋，他们在商量，派谁跟着去镀镀金，有了赴苏的经历，提拔起来就能顺理成章。

　　可这事儿被管教育的另外一套领导班子教委知道了，教委主任当时直奔教育局，跟教育局局长拍着桌子对吼，带队老师的名额，必须分教委两个，否则这次赴苏夏令营就黄了！

　　两边领导都想占据这宝贵的名额，分别找自己上面的领导，也就是市政府跟市委。事情传到了市里1、2号的耳朵里，他们也都搞不懂，为什么莫斯科大学会主动给哈尔滨三中发来夏令营的邀请函，如果是发给工大还比较合理。

　　校长再次来到市里，面对领导，简单解释了一下。当然没说这事儿主要是靠冯宇，而是把功劳都揽在了自己跟孙副校长身上，说孙副校长当初在苏联深造过，通过关系，给学校拉来了这次国际夏令营的邀请函。

　　领导虽然不太相信，但也想不出别的原因，只有分管科教文卫的副市长张瑞强若有所思，他总觉得，这事儿跟冯宇有些关系。

　　冯宇能从苏联进口那么便宜的机械设备，甚至还有技术资料，进出口还走的都是苏联的军列，想弄个夏令营应该不算太难吧？

　　再说为什么选择哈尔滨三中？为什么是高一学生？还有刚才他随口问了一句，名单上还真有冯宇的名字，要说跟冯宇无关，张瑞强打死都不信！

　　看着教育局局长跟教委主任还在吵，张瑞强却忽然有个想法，莫斯科大学，科技实力可是非常顶尖的，如果能参观莫斯科大学的实验室，就像当初钱教授他们参观莫斯科军工厂一样，是不是能偷学到不少知识？

　　张瑞强把想法跟市里1、2号提了一下，两位领导双眼都亮了。市里还有这么有本事的人，居然能跟苏联人有如此亲近的关系，如果真的能成，那可是大功一件啊。

　　嗯，这个带队老师的名额，谁都不能给，市里要分给那些大学老师，让他们到三中挂个名，不就能名正言顺的跟着去了吗？

　　能参观莫斯科大学的实验室等地方，想必那些教授也都愿意吧？不过获得的好处，不能让大学独吞了，要归属市里！

　　工业大学、船舶大学等都不归属哈尔滨，甚至不属于省里，这次机会既然是市里给弄到的，那么得到的好处，也必须归市里！

　　这事儿，得好好研究一下！

　　嘭~~

　　市长忽然猛地一拍桌子：“都吵什么吵，这个带队老师的名额，跟教育局，跟教委有什么关系？你们中有哪个是三中的老师？教育局跟教委，一个人都不许去！”

　　教育局局长跟教委主任傻眼了，他们不过是想多争一个名额，哪知道现在一个都没有了，早知道还不如他们俩私下里商量商量呢。

　　同时他们恶狠狠的瞪着三中校长，你要是给四个名额，我们一人两个和平分配不就好了吗？

　　校长也欲哭无泪，我哪儿知道你们会因为这个闹这么大啊，都把市里一二号领导招来了，早知道我再让一个名额给学校书记了。算了，既然他们都不能要，那回去研究研究，学校里再选三位老师吧。

　　市委书记这时候也说道：“这个带队老师的名额，三中先等一等，可能有工大的教授到你们学校兼职，这样比较能彰显我们哈尔滨的教育实力。”

　　教育局局长和教委主任这时候才看明白，整了半天，说什么名额是三中的，原来是市里要拿走！可这跟工大的教授有什么关系？

　　……

　　“领导，今儿叫我来有什么吩咐？”冯宇坐在张瑞强办公室的沙发上，笑嘻嘻的看着张瑞强。感情投资没白做，跟张瑞强的关系越来越好了。

　　“我听说苏联莫斯科大学给三中发了一份夏令营的邀请函？”张瑞强挑着眉毛问道。

　　“没错，是我促成的，我就是想给自己镀镀金，好弄一个大学保送生的名额。”冯宇毫不避讳地说道。

　　张瑞强摇了摇头：“你还真是大手笔啊，为了一个保送生的名额，办法都想到苏联去了！我问你句话，莫斯科大学可是世界顶尖的大学，科技力量尤其强大，你们会被安排参观他们的实验室、研究所什么的吗？”

　　冯宇眨巴眨巴眼睛：“参观那个干嘛，我们才高一，也看不懂啊。”

　　“不是让你们看懂，是让带队老师看懂！你就说行不行，如果行，那么你提个条件，不太过分，我现在就能答应你！”

　　“老师？就算是老师，也看不懂吧？”冯宇不屑地说道。大学实验室、研究所，就凭三中这些高中老师能看懂什么？大学老师或许能看懂，还得是专业的。

　　“如果老师同时是工业大学的教授呢？”张瑞强笑的很得意。

　　冯宇瞪大眼睛：“您不会是想让工大的教授冒充我们三中的老师，去莫斯科大学偷学技术吧？”

　　张瑞强正色道：“你说的这是什么话？是参观学习！再说工大的教授，可以在你们三中兼职嘛，比如教务处、党委办什么的，绝对是你们三中的老师！”

　　很多科学技术，有时候差的只是一个灵感，如果让工大的教授去莫斯科大学的实验室、研究所什么的地方参观，还真有可能有很大收获。

　　怎么说也是给自己人占便宜，更何况张瑞强还说可以满足他一个条件，冯宇当即表态，会尽力促成此事。

　　嗯，跟市里提什么条件好呢？


第145章 第一次出国

　　冯宇拜托基兄，一定要让他们能参观莫斯科大学最负盛名的地方，比如核物理研究所，力学研究所、天文研究所、高尔基图书馆等等，他回国后好跟同学们吹嘘。

　　基里连科虽然感觉有些为难，但还是表示没问题，一些高中老师学生参观而已，应该不会犯什么忌讳。

　　冯宇将肯定的答案转告张瑞强之后，张瑞强大为兴奋。马上跟市里领导反映，挑选核物理和力学方面的年轻教授，到三中兼职一年，顺便参加这次国际夏令营。

　　期末考试很快结束，冯宇发挥还行，应该能保持跟上次差不多的成绩。文东军虽然这学期奋发图强了，但少了高年级学霸这个超级作弊器，估计名次要跌落很多。

　　但冯宇发现，文东军并没有任何沮丧，难道他不会回家挨文场长的柳树条抽？

　　文东军得意洋洋的回答，哥们这次要参加苏联举办的国际夏令营了，专门刻苦学习俄语，放松了其他科目，这个不是情有可原吗？

　　擦，这货脸皮的厚度，让冯宇佩服的五体投地，果然适合做公务猿！

　　冯宇曾经问过文东军，你这辈子的追求是什么，要不学学哥，目标三十岁退休，可以悠闲的走遍世界每一个角落，比如去南极看看企鹅，看看传说中的极光，或者去喜马拉雅的山巅，太平洋的海底。

　　文东军看了冯宇半天，很认真地问道：“南极，企鹅？企鹅好吃吗？会不会太肥？”

　　后来冯宇就总结了，文东军这辈子，不追求丰厚的学识，因为那不会让他快乐；不追求美好的爱情，因为他觉得自己已经有了；不追求健硕的身材，他一直认为自己身材十分完美；其它的美好事物，都是可遇不可求的，剩下他能掌握的，就只有吃！

　　冯宇自此就再也不帮文东军规划人生了，给别人的人生提供建议，成功了，不会收到感谢，失败了，错全在你。

　　帮着他考上京城的大学，这就已经足够了，剩余的路，让文东军自己去闯吧，遇上坎儿了，只要跟冯宇打声招呼，冯宇肯定会想尽办法帮他度过去。

　　就凭冯宇未来的经济帝国，想帮文东军刷点政绩，还不是轻而易举的事儿？

　　这几天冯宇在家盘点到苏联要参观的工厂，说是参观，其实都是没落的工厂，冯宇是寻思着，哪几家工厂的设备比较适合国内，最好要带点先进的技术，免得国内那些不懂得技术革新的厂子拿到更好的设备后，过两年还是完蛋。

　　“我说你天天看这些资料不烦啊，不应该做一些要去苏联的准备吗？”文东军窝在沙发里问道。

　　冯宇白了他一眼，你他妈每天都这么说，找家里要钱买了好几身新衣服不说，居然还买了一个新篮球，那是去苏联要准备的东西吗？

　　“你看电视吧，跟你这种不知奋斗的家伙，我没什么好说的。”

　　当谁想看这些资料啊，这些可都是钱啊！每从苏联买回来一套“淘汰”的设备，都能大赚一笔，离三十岁退休的梦想就更进一步！

　　文东军郁闷的继续看着电视，忽然用一种发现新大陆的语气大声叫喊：“冯宇，冯宇，你快来，快过来看看！”

　　冯宇无奈的放下资料：“干嘛，看见飞碟了？”

　　“你快看啊，教堂里居然还有菩萨！”文东军指着电视机大声喊道。

　　啥？教堂里有菩萨？冯宇大吃一惊，这怎么可能！他虽然不信教，但也知道这菩萨跟教堂根本不是一个系统的，一个华夏的神话人物，怎么可能出现在西方的教堂里，难道这个世界发生了什么他不知道的变化，或者是他穿越的是平行世界？

　　冯宇看了电视机一眼，一脸的黑线：“擦，那他妈叫圣母玛利亚，不知道别乱说！”

　　文东军一脸的疑惑：“不是菩萨吗？我看着挺像的啊~~~”

　　“你要去找张涵就自己去，要么就去打篮球，我还忙着挣钱呢，分分钟几十万上下！”冯宇无奈的看着文东军，大哥，能不能让我安心工作一会儿，我很忙的！

　　文东军站起来：“哼，不就整理一些资料吗，交给我，十分钟就给你搞定，然后陪我去打篮球！”

　　五分钟后，文东军把资料摔在桌子上，尼玛全是俄语不说，还都是专业名词，他这半吊子水准根本看不懂！

　　早知道就去参加学校的夏令营前培训了，跟冯宇一样跑回家更无聊！

　　三中对这次夏令营十分重视，代表着哈尔滨、龙江，乃至整个华夏呢，临行前，怎么能不集中进行一下培训？反正夏令营还要一周时间才开始嘛。

　　之所以还要等几天，是为了避开莫斯科大学的奥数夏令营，这个结束后，才能举办冯宇他们参加的这个第一次举办的新夏令营。

　　冯宇不参加培训的理由很充分，培训什么，不就是俄语吗？来来来，你让培训老师过来考考我的水平，我都可以当老师了。

　　文东军因为跟冯宇坐一桌，偶尔也在冯宇书架里翻看两本俄语的小说，听听俄语的歌曲，俄语水平也不错，也借口不参加了，其实就是想在家玩。

　　哪知道冯宇根本不陪他玩，天天就知道弄那些资料，说有大用，文东军看了半天，也没看出来到底有什么用。

　　但他知道，冯宇脑子比他灵活，赚钱的能力也确实强，否则冯宇家里怎么能变化这么快？但让文东军看不懂的是，冯宇家现在有的钱，都能把农场买下来了，还那么拼命赚钱干啥，这些钱难道不够他花几辈子了吗？

　　冯宇只是跟他说，你不知道外国现在的有钱人到底多有钱，退休之前，我要做世界首富！

　　……

　　时间飞快，冯宇他们踏上了哈尔滨飞往莫斯科的飞机。根本没有头等舱，这让冯宇非常不高兴。倒是文东军他们，一个个根本坐不住，文东军此时就趴在飞机窗户边，透过窗户看向外面的云朵，一脸的兴奋。

　　冯宇则拿个毯子给李娜盖上，自己也盖了一条，找了个最舒服的姿势闭眼睡觉，还有几个小时呢，一会儿累死你！

　　踏出机舱，冯宇伸了个懒腰，这，就是莫斯科吗？


第146章 刚落地就失踪

　　虽然两世为人，但冯宇还是第一次来莫斯科，莫斯科并不是非常出名的旅游城市，前世冯宇从来没想过要来这儿。

　　就说这一次，冯宇来也不是为了玩。目的有两个，一个是镀金，让自己可以保送到京城的名牌大学，另外一个就是跟基兄一起去那些半停工的工厂转转，亲自寻找一些能弄回华夏的好东西！

　　“孙校长，我要请个假，这边有朋友接待。”

　　孙副校长皱着眉头：“冯宇，夏令营第一天报道，你还没去宿舍呢就请假，这样不太好吧？”

　　冯宇笑了笑：“没事儿，主办方不会在乎的。看，我朋友来接我了。”

　　两辆挂着苏联军牌的路虎肆无忌惮的开到飞机旁边，基里连科打开车门出来，老远就冲着冯宇张开双臂。

　　“亲爱的冯，好久不见。”

　　“基兄，好久不见了。”冯宇赶紧推开基兄的热情拥抱，力量太大，好悬没把他勒死。

　　“你好，你是这次哈尔滨三中的领队吧，我是这次夏令营的协办人，冯宇要跟我去办一些手续，这是我的证件。”

　　孙副校长看到冯宇跟这个老毛子认识，又听说老毛子是夏令营的协办人，很痛快的同意冯宇离队，但要求冯宇如果晚上不会来，必须电话通知。

　　李娜他们早就知道冯宇会脱离团队，但没想到会这么快。虽然有些不舍，但很快被要住在莫斯科大学的喜悦感填满了内心。

　　坐进车里，冯宇好奇地问道：“基兄，你怎么成了这次夏令营的协办人了？”

　　基里连科憋着笑问道：“你不会也相信了吧，我就是随便说说，刚才递出的证件，也只是一张通行证而已。”

　　冯宇摇头笑了笑，什么都没说。

　　车子直接开到一个饭店，正宗的苏式饭店，里面有地道的苏联美食。不过让冯宇疑惑的是，这次冯宇过来，怎么说也代表的是泰华贸易公司，基兄他们那个公司的其他二代都不给面子吗？

　　其实是冯宇想多了，不是那些二代不给冯宇面子，他们上次其实已经被冯宇的财大气粗给折服了。但基里连科现在正想着脱离那些人，手里有钱了，难道不能单干吗？

　　所以基里连科故意晚通知了他们一天。再说最牛叉的那个二代虽然也是苏联人，但并不是莫斯科人，而是基辅人（乌克兰首都），明天才能到莫斯科。至于其他的二代，基里连科现在已经不在乎了，正逐渐一个个把他们踢出圈子。

　　华夏的进货和销售渠道，掌握在冯宇手里，而冯宇只跟基里连科联系，这就是基里连科敢单干的底气。再说他有了钱，帮老爸和大哥上下活动，现在他们家在军方也是小有名气了，只不过现在上面有几个人都在招揽他父亲，不知道该倒向哪一边而已。

　　冯宇领略了正宗的苏式美食，尤其是那道烤肉，特别合冯宇的口味，冯宇寻思着走之前得带李娜过来尝尝。

　　至于文东军那货？还是算了，以那货的性子，吃完了还得叫嚣着打包带走一份！

　　吃的让冯宇非常满意，但就是一点让冯宇没想到，他竟然喝高了！

　　按照基里连科的说法，到了莫斯科，怎么能不常常地道的伏特加？别说什么你不喝酒，华夏有句老话，客随主便没听过吗？

　　餐厅里是那种很精巧的小酒杯，很像后世酒吧里那种细长的一两杯，冯宇以为一两杯就行了，哪知道基兄喝起来这么凶残啊，一杯接一杯的干，都没给冯宇说话的时间。

　　不到半个小时，冯宇看人就俩影了！

　　基兄叫人把冯宇塞进车里，直接拉到他安排好的酒店住下。还是两人住在一间，但这一晚，轮到基兄失眠了。

　　冯宇倒是没有打呼噜、放屁、磨牙、说梦话，但压不住他一会儿喊水，一会儿要上卫生间的，还说的都是中文，可难坏了基兄。

　　最可气的是，第二天冯宇神清气爽的起床了，基里连科则顶着两个黑眼圈儿，哈欠连天，他一宿都没怎么睡！

　　起床吃过早餐后，冯宇跟着基兄去目标的工厂“参观”，这几个工厂都是冯宇精心挑选的，不但有这几年的新设备，还有非常先进的技术，最重要的是，还有贫穷的专家！

　　设备跟技术都弄到华夏去了，专家留在这儿干什么？冯宇本着不浪费的原则，决定在华夏给这些半失业的专家提供一份薪资丰厚的工作，简直是大善人啊！

　　……

　　冯宇这边一切顺利，但孙副校长这边，却遇上了麻烦！

　　昨天到了莫斯科大学，夏令营主办方核对了文件，发现少了一个人。孙副校长说被一个协办人带走了，说要办一些手续。

　　主办方的工作人员有些疑惑，协办人？哪儿冒出来的？

　　当天晚上，冯宇没回住宿的地方，也没有打过来电话。孙副校长不以为然，那个老毛子跟冯宇很熟，冯宇自己也说了是朋友，他有什么可担心的？可主办方的工作人员却很负责的询问，到底那个学生去哪儿了，能不能联系上？

　　孙副校长解释了半天，总是算把工作人员弄走了，可第二天夏令营开始了，各国的学生见面，在一起相互认识的时候，冯宇还是没有出现。

　　主办方的工作人员再次询问，能否联系上冯宇，最好回来报个到，如果真有急事，不是不能请假，但要本人亲自来，不能由别人代请。

　　要不是机场那边查过，冯宇确定到莫斯科了，主办方还以为哈尔滨三中少来了一个人呢。更何况工作人员查过，这个少的学生，是邀请函上点名邀请的人，肯定非常重要，怎么就失联了呢？

　　孙副校长急的满头大汗，他心里也在埋怨冯宇，昨天怎么说的，你不回来，打个电话啊。再说你走了也要留下个联系方式啊，现在主办方找我要人，我怎么办？这事儿要是被别的国家夏令营的代表知道了，不是给华夏抹黑吗？

　　让孙副校长要晕过去的事情出现了，主办方的工作人员向上汇报，说华夏一名夏令营的学生失踪了，是飞机刚落地就失踪了，为了那名学生的安全，应该报警！

　　孙副校长惊得亡魂大冒，如果报警，那这事儿可就真成笑话了，他这次带队不但不会为他升职提供助力，甚至因此还会让他被问责，被处罚！

　　而此时，正在“参观”工厂的冯宇则十分开心，这家工厂技术太好了，果然此时苏联的工业实力是世界顶尖的，最重要的是，这家工厂缺钱，而且厂长已经被基兄搞定了！

　　跟厂长聊天的时候，冯宇忽然觉得自己好像忘记了什么事儿，想不起来就算了，还是先跟这个厂长好好聊聊，把技术资料顺便也卖给自己最好。


第147章 名声大噪

　　等冯宇跟这位厂长聊完，已经是下午了。冯宇这才想起来，今天夏令营应该已经开始，而他没去报到，并且也没给领队孙副校长打电话。

　　冯宇赶紧找个电话打回去，可接电话的只是莫斯科大学的一名宿管，找华夏的孙同志？对不起，他们已经外出，联系不上。

　　冯宇傻眼了，他也只知道这个宿舍的电话号码，夏令营的具体行程，其他联系方式，他根本不清楚。

　　擦，为什么手机这时候还没普及啊~~

　　“冯，你怎么了，好像有些不高兴？莫兹戈夫厂长不是已经答应将那套制冷生产线卖给我们了吗，你觉得贵？”基兄大脑袋伸到冯宇面前，一脸的疑惑。这个价格不贵啊，冯宇谈判的水平比他还强，要是换做他来谈，价格说不定还要高一些呢。

　　“不不不，这个我很满意，答应你的三成佣金也绝对不会少。只不过这次我来莫斯科是以夏令营的名义，而我昨天喝多了，没回去，也没有电话通知我的领队，可能会有点麻烦。”

　　冯宇这次来，要求亲自谈价格，但是会支付给基兄价格的百分三十作为佣金。冯宇计算了一下，基兄卖给他的设备，加价应该在百分之四十到百分之五十之间，算起来还是他占便宜了。

　　不过因为这次采购量比较大，而且冯宇说还有后续的采购订单，基兄也表示愿意接受。啥也不用干，甚至这次都不用他签字，零风险，白赚百分之三十，他怎么会不同意呢？

　　本来基里连科打算拉着冯宇去第二家工厂，趁热打铁，将莫斯科周边这几家工厂在几天内全部走完，他也忘了冯宇这次是来参加夏令营的，并且是国际夏令营，不止苏联盟国跟华夏。

　　“冯，你别着急，我帮你打听一下，送你去夏令营聚集地，那我们以后约晚上？”

　　“行，晚上跟他们谈也一样，但是我不喝酒！”冯宇心有余悸地说道。可别再讲什么苏联规矩，莫斯科规矩了，我送你一个钱夹，你就回敬我两杯伏特加？

　　基兄效率果然高，几个电话过后，就打听出来夏令营的聚集点，第一天主要是各国成员之间相互熟悉，所以今天的主题是郊游。

　　当冯宇赶到聚集点的时候，已经看到错落有致的帐篷。袅袅催烟升起，同学们都在准备午餐。

　　孙副校长老远就看到一辆熟悉的车开过来，他小跑着冲过去，果然看到冯宇从车里下来。

　　我的祖宗诶，你总算是回来了，可主办方已经报警了，咱们学校要“扬名”国际了！

　　“冯宇，你干什么去了，不是说让你打电话的吗，为什么没打？”

　　一见面，迎头就是孙副校长的质问，冯宇尴尬的笑了笑：“孙校长，昨天喝多了，忘了。”

　　“你还喝酒？忘了临行前宣布的纪律吗？学生一律不允许喝酒！主办方已经报警了，因为你失踪了，这事儿你说怎么办？”

　　啥？我失踪了？冯宇也发觉事情有些严重了，这事儿如果被上纲上线，那冯宇参加这次夏令营，不但不会得到保送的名额，还有可能在档案上记录一笔：该生目无组织纪律，思想散漫，不懂得团结，有辱国格！

　　冯宇马上把基兄抓过来，都怪你昨晚灌酒，这事儿你得帮我解决了。基里连科一副你太小题大做的样子，不就是迟到了么，能有多大事儿，等我帮你联系一下。

　　基里连科找到主办方的负责人，跟对方沟通了五分钟，告诉冯宇搞定了，晚上他来接冯宇。

　　其他国家的人都好奇的看着哈尔滨三中这边，这是咋地啦，怎么围了那么多人？还有主办方的人似乎在跟他们的领队争吵，难道是哈尔滨三中出了什么事儿？

　　其实他们早就注意到，哈尔滨三中这次参加夏令营的人员有些奇怪，虽然每个国家的团队都是十五人标配，五名老师，十名学生。

　　但别的国家五名老师中有负责后勤联络的，有领队，有翻译，大家各司其职。但不管做什么的，都很年轻，平均不到三十岁。只有华夏的这个学校很怪异，带队老师除了一名女老师岁数不大，其他的似乎都在四十岁以上，难道他们不知道这是一个年轻人参加的活动吗？

　　再有他们的队员似乎一直少一个，好听今天早上还听说主办方的人在跟他们的领队争吵，似乎还听到了报警之类的话语。

　　哇哦，我们看见了什么，一位警察正走向华夏的学校那边，难道他们有人犯了法？这可不太好办了，难道要通知大使馆吗？

　　华夏果然是一个落后的国度，连遵守基本的法律都做不到！

　　这名警察是负责调查冯宇失踪案的人员之一，跟随夏令营的活动，防止冯宇突然回来他们不知道。

　　“冯宇，是这个名字吧？你能跟我说一下，从昨天飞机落地到现在，你都去做什么了吗？”警察一副公事公办的样子。

　　冯宇看了眼基兄，来，搞定吧。

　　基兄从兜里掏出一本证件，背着其他人递给警察。警察翻看了一下，小心翼翼的还给基兄。

　　居然是军方后勤的人，他怎么会出现在这里？

　　“我们有一批军用物资从华夏采购，冯是联络人，所以昨天被我们接走了。这点我已经跟莫斯科大学的人解释过，冯没有失踪，你们可以回去销案了。”基里连科牛哄哄地说道。

　　其他国家的人更好奇了，怎么回事，那个警察过去转了一圈就走了，难道华夏代表团没犯法吗？要说华夏这个国家已经强大到可以干扰苏联的法律，他们是绝对不信的！

　　他们更好奇的是，那个坐着挂苏联军牌车过来的小子是干什么的。咦，他竟然往胸口别了一个胸牌，他竟然是参加夏令营的华夏学生！

　　华夏学生，怎么会乘坐苏联的军车过来，这个问题，他们想破了头都想不通。但很显然，这个问题不适合当面问出来，他们只能私下里讨论，甚至还有人猜测，这个学生该不会是华夏某位大领导的子嗣，这次代表大领导过来有什么秘密任务。

　　华夏不是讲究什么接班人么，肯定是这样！这么说这个华夏的代表团，还有着政治任务啊，难道那几个看起来岁数很大的人，其实不是老师，而是保镖？

　　他们也忽然发现，主办方对华夏代表团另眼相看，扎营的位置是最好的，提供的食品也是最好的，这个代表团不简单，那个学生更不简单！

　　孙副校长现在是哭笑不得，已经有六个国家的领队过来向他示好，但眼神都盯着冯宇。华夏代表团，现在是名声大噪，他不知道究竟该郁闷，还是该……高兴！


第148章 主题竟然是艺术

　　第一天的活动主要是郊游，野外扎营，各国参加的学生之间相互熟悉，官方语言为俄语。冯宇虽然是中午才到，但凭借良好的俄语口语，再加上各国学生对他的好奇，反而成为哈尔滨三中里面最快融入进去的学生。

　　下午的时候，各国学生围坐在草地上，做一些简单的小游戏，加强相互之间的熟悉。三中这边的老师都眉头紧锁，怎么这个夏令营跟他们想象中的不太一样？

　　孙副校长想的是，夏令营不该有一个主题吗，或者是文学，或者是数学、物理、化学什么的，大家相互交流、比赛，哪怕是科技发明也行啊，他这次选的学生中，就有一个特别擅长小发明的。

　　那三位工业大学的教授则有些焦急，什么时候可以参观那些研究所、实验室，这才是他们此行的目的，难道真是跟这些中学生一起做幼稚的游戏吗？

　　他们三个小声问了孙副校长，让孙副校长去打听一下，今天这个野营活动什么时候结束，这也太浪费时间了！

　　孙副校长很无奈，虽然他是领队，但那三位无论是级别还是影响力，都比他强太多了，他甚至感觉自己是一个傀儡一样，挂着领队的名，做着保姆的事儿。

　　那边已经有一个国家的同学在跳舞，所有人都轻轻鼓掌，只有孙副校长在外面猫腰走向主办方负责人。

　　不一会儿，孙副校长回来了，脸色十分难看。三位教授都急忙询问，到底什么可以去参观研究所？

　　“三位，参观研究所肯定有，不过不是这两天。夏令营有半个月呢，要在三天后才开始第一次参观，这两天的主要活动，就是游玩！”

　　“什么？游玩？一个国际夏令营，怎么会是游玩？夏令营的主题是什么，难道不是科技吗？”一个教授瞪大了眼睛。莫斯科大学，科技力量雄厚，主题难道还能有别的？

　　孙副校长艰难地说道：“这次夏令营的主题是——艺术！”

　　Duang~~~

　　三位教授全傻眼了！

　　当孙副校长得知这个消息的时候，也是非常难以接受。主题是艺术，这个在邀请函里怎么没说？再说你莫斯科大学，也不是以艺术闻名于世的啊。

　　更何况如果是艺术类的夏令营，你到是在邀请函上注明啊，我们要对应的挑选学生，这次来的学生中，没听说有艺术类的尖子生啊！

　　完蛋了，完蛋了，这次可能是他政治生涯的滑铁卢，刚一来这儿，冯宇就失踪，主办方不近人情的把警察招来了。好不容易让冯宇解决了，可也引起了其他国家代表团的注意，他总感觉学校好像给华夏抹黑了。

　　这事儿好不容易告一段落，现在才知道夏令营的主题是艺术。看看其他国家的学生，或者是唱歌，或者是跳舞，还有的拿着油彩在作画。

　　三中这边呢，倒是有学生脖子上挂着照相机，难道把摄影照片展示给别人看吗？就算能说得过去，可现在冲洗照片也来不及啊。

　　刚才主办方的人说了，现在是轮流表演节目，马上就要到三中了，这他妈该选谁？

　　孙副校长在各学生脸上扫过，忽然盯住了冯宇。这个夏令营是因为他才让三中被邀请，这小子肯定知道夏令营的主题吧，而且培训的时候，他也故意没参加，难道是在家准备了节目，想要一鸣惊人？

　　对啊，肯定是这样，要不怎么还帮文东军也请假了呢，今天能否不让三中丢人，能否不给华夏抹黑，就看冯宇的了！

　　冯宇正在欣赏舞蹈呢，忽然被人用力拍了下肩膀。他回头一看，孙副校长的大脸出现在他肩膀旁边。

　　“孙校长，您有事儿？”

　　孙副校长露出自认为最和善的笑容：“冯宇啊，这次夏令营的主题是艺术，怎么咱们的邀请函上没写呢？不过不要紧，我们不知道，你肯定清楚吧？你跟文东军同学没参加学校组织的培训，应该是在家准备了节目吧？”

　　看着孙副校长期颐的眼神，冯宇缩了缩脖子：“孙校长，我要说我也不知道您信吗？”

　　孙副校长瞪大眼睛：“你说什么？你也不知道？这夏令营不是因为你家里的关系，才有了我们的名额吗？不要狡辩，赶紧准备表演节目，唱歌跳舞什么的都行，写字画画也行，不能掉链子，完事儿后回去给你一个校级三好学生！”

　　冯宇傻眼了，他是真不知道夏令营的主题啊，他很想说，自己只是来镀金的。基兄办事儿也太不靠谱了，就算这个邀请函是加塞弄到的，可你也应该写清楚活动主题啊。还有弄什么艺术，华夏跟东欧的艺术，有什么共通性吗？

　　忽然，冯宇看到了一位学生背着的一把吉他，他感受着周围的氛围，脑海中忽然冒出一首歌曲，一首改编自苏联民谣的歌曲，讲述的是乌克兰的故事，前世网络上流传过俄语的版本，冯宇还特意练过一段时间。

　　很快，轮到了哈尔滨三中表演节目，大家你看看我，我看看你，都不好意思站起来，自古以来的含蓄性格使然。

　　冯宇站起来，走向那个乌克兰的学生：“同学，我来晚了，所以吉他没带，你能借我用一下吗？”

　　乌克兰同学很热情的将吉他递给冯宇，冯宇拨了两下，盘腿坐在草地的中间。好久不弹吉他了，手指有些生疏，希望一会儿不要出现失误。

　　“下面给大家带来一首我的原创歌曲《白桦林》，改编自乌克兰地区的民谣，讲述的是一位美丽的姑娘，在白桦林边等候她那出征的爱人，可爱人却在战场牺牲的故事。”

　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔。白桦树刻着那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生。

　　有一天战火烧到了家乡，小伙子拿起枪奔赴边疆，心上人你不要为我担心，等着我回来在那片白桦林。

　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命。雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消逝在白桦林。

　　噩耗声传来在那个午后，心上人战死在远方沙场，她默默来到那片白桦林，望眼欲穿地每天守在那里。她说他只是迷失在远方，他一定会来来这片白桦林。

　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命。雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消逝在白桦林。

　　长长的路呀就要到尽头，那姑娘已经是白发苍苍，她时常听他在枕边呼唤，来吧亲爱的来这片白桦林。在死的时候她喃喃地说，我来了等着我在那片白桦林……”

　　当冯宇最后一个音符落下，周围响起了热烈的掌声。冯宇这首歌唱的是他们家乡的民谣，还特意用俄语唱的，让他们听得如痴如醉。还有一个学生表示想要冯宇这首歌的曲谱，更有一个老师说应该做成磁带，让更多的人听到。

　　孙副校长满意的用力鼓掌，向冯宇投去一个“看你小子藏不住了吧”的眼神，这次危机总算是再次过去了。


第149章 苏联轻工业

　　晚上的时候，冯宇又被一辆军牌车接走了，这回找到主办方请假，免得再给哈尔滨三中带去麻烦。

　　虽然冯宇决定今天不喝酒，但最后还是被人抬去了酒店，因为今天基兄的那几个合伙人都来了，其中就包括乌克兰来的那位更牛的二代。

　　上次冯宇买了他八十辆嘎斯，让这位二代很是赚了一笔，他怎么能不亲自敬酒表示感谢？一来二去，冯宇就再次喝多了。

　　不过喝多之前，冯宇没忘此行来的目的，将他想要购买的一些东西，转告了这位二代。暂时这位二代的能量还在基兄之上，基兄也不得不承认。

　　在饭桌上，冯宇了解到很多有用的消息，比如苏联此时工业依然很强劲，但由于苏联侧重于军事及重工业，导致其轻工业迅速衰败，工业体系失调，资源虽然多，但贸易却没能拉动经济，导致人民生活水平不断下降。

　　很多技术都有研发出来，但因为没有钱，无法转化为实际生产力，专家水平顶尖，但工人水平相对落后，甚至很多工厂的工人水平，还不如华夏呢。

　　工业设备从世界领先水平，逐渐降低，目前不说比肩美国，就连在欧洲，已经被西德超过，还是一样，实验室中有先进设备的加工方案，但没钱，做不出来。

　　在一个他们从东德掠夺的那么多科学家，现在很多都返回了东德，因为有消息称，东德西德要合并了！

　　冯宇恶意的猜测，苏联怎么可能放那些牛叉的科学家回去，东德说白了，目前属于苏联的半殖民地，原本东德的先进科技和工业水平，现在不都被苏联盟国瓜分了吗？其中占据最大便宜的，不就是俄国么。

　　所谓的返回去的科学家，应该都是已经无法在做出大贡献的老头子，或者是那些老头子们没出息的后代，苏联又不愿意白养着，真正还能为苏联做贡献的德裔科学家，恐怕还在苏联的掌控之中。

　　冯宇看着还很骄傲的基兄等人，心里默默感叹，等两德宣布合并洽谈之后，苏联就要开始解体了，前世历史上，明年三月，就会有第一个盟国脱离苏联，那时候苏联的盟国就该人人自危，想要捞最后的便宜。

　　而这恰恰也是冯宇最好的机会，到时候重工业，甚至军工，他都能搬回华夏。飞机换大炮，绝对不是空谈！

　　至于现在，当然还是瞄准苏联的轻工业和民用工业，暂时还在世界处于前列，弄回华夏，能缩短华夏的工业化进程，最重要的是能让冯宇大赚一笔！

　　幸好这一晚基兄没跟冯宇睡在一个房间，否则喝多了的冯宇大喊搬空苏联工业的话，可能会吓他一跳。

　　白天参加夏令营，学习所谓的艺术。除了音乐，对油画、雕塑等冯宇一概没兴趣。昏昏沉沉的度过一天，晚上再一次请假离开。

　　对于这一点，不但文东军他们这批学生，就连孙副校长和其他几位教授也都习惯了，反正也管不了，随他去吧。

　　再说三位教授都得到过张瑞强的暗示，他们能参观莫斯科大学的实验室和研究所，多亏了冯宇家里。

　　只是他们有些怒其不争，这个孩子有这么好的条件，为什么就不求上进呢？本来还想点招冯宇进入工业大学呢，现在看来还是算了，招进来一个不学无术的学生，不是给他们脸上，给工业大学的脸上抹黑么！

　　今天晚上，冯宇要“参观”的是一家电视机生产厂，可参观了一遍之后，冯宇表情中难掩失望之情。

　　这尼玛就是苏联的电视机生产厂家？还是最大的？就这生产的破东西，弄到华夏都卖不出去！

　　冯宇不悦的看着基里连科：“基兄，你不是在跟我开玩笑吧？这就是苏联最大的电视机生产厂家？设备还不如我们华夏！”

　　冯宇根本不知道在现在，电视机的生产规模第一的是日本，第二是美国，第三就是华夏，苏联排在第四，冯宇还以为苏联的家电全面领先国内呢。

　　即使在千禧年之后，俄国还有上千万台七八十年代生产的黑白及彩色电视机在使用，后来市场多被日本的索泥、松下等占据，至于本国企业更是进口华夏的电子元件，在莫斯科周边组装销售。

　　基里连科一脸尴尬的笑了笑：“这确实是我们苏联最大的电视机生产厂，既然你看不上这里的设备，但他们的技术，你应该能看得上，他们有更加清晰的显像技术，能制造更大的屏幕。”

　　冯宇看了一下，什么更加清晰的现象技术，落后日本太多了，制造更大的屏幕，也跟日本没法比，跟国内技术水平在伯仲之间，买回去也没用，根本卖不上价。

　　这一家厂子放弃了，让基里连科十分失望，不只是少了一笔佣金，也是让他清醒的知道，冯宇不是什么东西都要，要领先华夏的技术跟设备才行。

　　可是冯宇要的那个什么超高功率电炉，这玩意儿现在根本买不到廉价的啊，虽然国内已经从计划经济转型为企业经济核算制，厂长权柄无限放大，但涉及到军工设备，还是很难买到。

　　要不就带冯宇去看看他一直想要的那个摩托车生产线？还是再等等，看看纺织厂什么的，冯宇是否有兴趣。

　　隔了一天，冯宇又参观了一家大型纺织厂，设备到不算太老旧，技术也尚可，可依然没有领先华夏。

　　冯宇摇了摇头，苏联的轻工业啊，慢慢已经被华夏赶上了，再有十年八年，就该全面超越了！

　　纺织厂冯宇还是给面子订购了一条87年生产，现已“淘汰”的生产线，主要是因为太便宜了，冯宇忍不住。就算技术并没有领先国内，但冯宇运回去，售价才是国内的一半不到，怎么可能卖不出去？市里的纺织厂不就想买一条便宜的生产线嘛，就当支援家乡了。

　　当然，冯宇还是会加上他该得的利润，嗯，厚道点，少加百分之二十好了。

　　接下来几天，冯宇在莫斯科周边扫荡各轻工业的工厂，或是订购一条极其廉价的生产线，或者是以极低的价格购买一些略微领先国内的技术，这一趟，才花了冯宇一百多万卢布，而拿回国内之后，冯宇字少能卖出去三百万卢布以上，利润翻倍！


第150章 怪异的华夏老师

　　这两天夏令营的学生主要是参观莫斯科大学的博物馆、植物园、大礼堂、剧院、体育馆什么的地方，算是贴合这次的艺术主题。

　　这些冯宇都没什么兴趣，以后机会有的是，现在还是抓紧“参观”苏联那些工厂最好。可是莫斯科周边能去的工厂都去了一遍，剩余的地方要么基兄能力不足，不能带冯宇进去，要么距离太远，时间不够。

　　冯宇十分“遗憾”的表示，他现在还有几百万卢布的钱花不出去啊，这可咋办？

　　基兄当时眼睛就是一亮，跟其他人商量了一下，决定满足冯宇的愿望，给冯宇弄到最少一条摩托车生产线，当然还有相应的技术资料。

　　看到基兄他们明白了自己的意思，冯宇这才返回夏令营，等候基兄的好消息。

　　这一天，终于安排了夏令营的学生和老师参观莫斯科大学的天文馆，这里面很多设备，都是世界顶级的，用来观察星体，比国内的清晰很多。

　　就连三位工业大学的教授也看了一下，然后不经意的问了一些参数问题，加上冯宇嘱咐文东军他们的配合，得到了一组不太详细的数据。

　　三位教授都不是天文方面的专业，这些数据也不知道有没有用，但他们身负任务，还是回头都记在了本子上，等回到学校之后，交给其他教授看看。

　　倒是其中有一些航天方面的数据，也让他们不经意的记录了下来，这些数据，通过逆向推导，至少能省去其他专家数个月的研究时间，当然，这些都是后话。

　　在核物理研究所参观的时候，这三位教授变得异常用心，他们三位明面上的身份分别为物理老师、化学老师和思想品德老师，其实分别是工业大学的核物理教授、化学教授和力学教授。

　　知识到了最后，很多基础是相通的，很多知名的科学家，都擅长多个方面。

　　他们三个人每次都挤在学生的前面，瞪大眼睛看那些大型实验设备。

　　嘶~~这个研究可以用于能源方面，制作核反应堆，甚至是核动力发动机，这对国家有多么重大的意义就不说了。这个必须用心记下，三位教授瞪大眼睛。

　　诶呀！这个不得了，居然是流体力学的研究，这方面的理论可以应用于航空和航海啊。得用心记下，三位教授眼睛瞪得更大了。

　　这个是一种新型的建筑结构？在国内从来没见过啊，一定要记在脑海中，晚上回去三个人分别画出草图，拿回学校研究。

　　……

　　三位教授的行为虽然有些怪异，总是问一些问题，但骄傲的苏联人认为这不过是被他们莫斯科大学的科技力量所震撼到了，这很正常，世界上没有多少人能不被震撼。

　　其他国家的代表队都是学生在前排，老师在后排，或者是按照身高，个高的在后面，只有哈尔滨三中这里非常怪异，老师在前面，学生在后面，引起很多学校老师跟同学的鄙夷，华夏老师的素质太差了！

　　文东军还拼命往前扒拉，想要挤到最前面呢，冯宇拉了他一把，轻轻摇了摇头。文东军看了看周围，发现很多学校的学生都在看着他，他以为是自己不排队，给学校抹黑了呢，老老实实站在后面，看不到就看不到吧，反正看到了也看不懂，他纯粹是图个新鲜！

　　至于其他三中学生，更不敢跟老师挤了，前面看不到，可以转身看后面啊，反正那些科学家的讲解他们也听不懂。研究所、实验室那么大，这次居然还让他们进到内部参观，据说是开了特例呢！

　　本来主办方的人也没打算带这些学生参观这些科学气息浓厚的地方，这次夏令营的主题是艺术好不好？但上面有领导发话了，说要展示莫斯科大学最优秀的地方，以吸引其他国家的年轻人投考，为学校，为苏联培养更多的科学人才！

　　既然学校领导都说了，他们干什么还反对呢？但参观一般在外面就行了，这次怎么还让进入内部了，里面不是有很多保密资料吗？

　　学校领导给的答复是，这些资料虽然保密，但面对的都是什么人，都是学生，而且多为擅长艺术的学生，他们能看懂什么？只是想要借用他们的口，将咱们莫斯科大学的实力宣传出去罢了。

　　别说是让他们近距离观看，就是把数据都给他们，他们看得懂吗？有些公式，给他们背半个小时，转头五分钟，他们保证就忘得一干二净，还有什么可担心的？

　　冯宇反正是尽人事，安天命。这三位教授是工业大学选出来的，专业素养高，且记忆力好。能否记住什么有用的东西，主要看他们自己，冯宇反正是不太能帮上忙，他跟文东军他们虽然也在记一些数据，但不保证回到宿舍之后，还能否写在纸上。

　　连续四天，走马观花的参观了莫斯科大学多个实验室和研究所，这次夏令营，也来到了尾声。

　　明天有一个欢送会，后天大家返程回各自的国家。

　　晚上十二点了，冯宇他们还在房间里写着各自能想起来的数据，三位教授说了，能想起来多少就写多少，记不清的用另外一种颜色的笔写，切记不能瞎编。

　　本来文东军的打算就是胡乱编一些东西呢，既然不让瞎编，那好，我啥都没记住！

　　冯宇写了一些数据，他这辈子的记忆力非常好，也不知道这些数据究竟是否有用，反正让那三位教授整理去吧。

　　其他同学在冯宇跟三位教授的授意下，也都写了一些自己能记住的东西，但冯宇扫了一眼，都是一些无关紧要的东西，还有一个同学写的都是为莫斯科大学做出重大贡献的科学家的名字，真不知道她是怎么记下来的，但冯宇知道，这些肯定特么没用！

　　这些人要么已经过世，要么也都在重要岗位做科研，华夏是绝对没可能把他们挖走的，再说这些名字估计三位教授也能查得到，属于公开资料。

　　让冯宇惊讶的是，学生中记录的数据竟然有一个人比他还多，学霸不愧是学霸，即使很多东西搞不懂，刘坤依然靠着死记硬背记录了一大堆的数据，让三位教授好生夸奖，将冯宇的风头都抢走了。

　　看着三位专家将数据小心翼翼的收拾在行李中，冯宇他们终于可以睡觉了。

　　别的同学想的都是明天的欢送会，只有冯宇想着明天基兄他们该回来了，不知道摩托车生产线买到了没有……


第151章 苏联摩托车

　　等了许久，终于等来了基兄的好消息，摩托车生产线，到手了！

　　苏联此时有五个摩托车品牌，分别是明克斯、日出、图拉、乌拉尔和木星，其中日出和乌拉尔在华夏知名度最高，其他三个次之。

　　但不管哪一个，技术水平都领先国内五年以上，而且国内现在对交通工具需求量与日俱增，相比价格高昂的小轿车，摩托车显然是百姓们的首选。

　　首先是方便，速度不慢，个头还小，一条羊肠小路就能通过，非常适合华夏此时的交通状况，而且相比于小轿车，摩托车更加省油。只要会骑自行车，学摩托车很快，比小轿车容易的多。

　　再一个现在车辆管理根本没有后世那么严格，骑摩托车不但可以没有驾照，甚至可以不挂牌照，反正交警也没几个，不被当场抓住就行。（不代表本书作者观点）

　　冯宇一直以来都准备吞并机械公司，他吃了亏，可不仅是为了跟国营单位合作。但想要购买机械公司股份，就算冯宇肯溢价，市政府也未必肯卖，如果换成技术入股就不同了，这点已经得到了张瑞强的保证。

　　冯宇答应将三位工大教授加入到夏令营的队伍中来，并且保证能参观莫斯科大学实验室、研究所的内部地区，还不是因为张瑞强答应他了一个条件。

　　冯宇当时就提出来，只要允许我继续用技术入股，跟机械公司合作，开设摩托车业务，这事儿我就保证帮你们办好。

　　如果单纯是要求购买机械公司的股份，就算张瑞强答应了，也不会卖给冯宇多少，但换做用摩托车生产线和技术入股，这就完全不同了。

　　一条生产线，一些技术，相当于为机械公司开辟了一个新的业务，并且保证能赚到钱。现在摩托车有多好卖，这个是人就能看出来。

　　而这条生产线包括技术价值几何，冯宇这次绝对不会手软，怎么也得占个大便宜才行！这次冯宇的计划，是让老爹持有的机械公司股份增加百分之二十，低于这个点，冯宇绝对不干！

　　原本冯宇还觉得有些困难，一条生产线，一些技术，如果李明德就是不同意，张瑞强说话也没用，再说张瑞强也不会眼睁睁看着机械公司吃亏。

　　但基兄给冯宇带回来的好消息是摩托车生产线买到了两条，并且五个摩托车品牌的最新技术都能买到，虽然价格不低，但绝对占了大便宜！

　　“这些东西加在一起多少钱？”冯宇激动的问道。

　　“五百万卢布？”基里连科试探地说道。他怕冯宇觉得价格有些高，又解释了一句：“这个摩托车现在销售也没什么问题，并且这次的技术保证都是最新的，两条生产线虽然是八五年的，但保证没有任何问题，我可以提供三年的质量担保。”

　　冯宇瞥了基兄一眼，哟，连售后服务都有了啊。三年质保，足够了，别说是八五年的生产线，就算是八零年的生产线，拿到国内都算先进的，国内的摩托车还处于起步阶段啊。

　　虽然苏联的摩托车在外观、加速、省油等方面比不上日本的摩托车，但在减震、车灯、发动机的技术上却处于领先地位。

　　就说国内那路况，尤其现在华夏路况大都不好，减震和发动机平稳技术最为重要，可以说苏联的技术，比日本的技术更加适合华夏。

　　至于说外观的差距，冯宇自己就能轻松赶超日本，这点完全不是问题。在冯宇看来，现在日本的摩托车也是丑爆了！

　　冯宇一伸手：“必须搭配四个专家为我们指导一年，辅助我们调试生产线，吃透这些技术！”

　　基兄咧嘴一笑：“这个绝对没问题！”

　　不到四百万卢布的成本，转手就卖了五百万卢布，这个生意太好赚了。虽然这次是跟别人合伙，但基里连科分到的也绝对不少。

　　更何况他们是属于空手套白狼，先交定金，然后将生产线发向华夏，技术图纸找人连同专家一起送过去，等冯宇收到生产线后，他们才把尾款交给那两个摩托车制造厂。

　　前后他们需要挪用的不到一百万卢布，却能带来一百多万卢布的利润，简直让人疯狂啊！

　　而且这次看到冯宇非常满意，那么未来他们合作会能赚取更多的利润。

　　“基兄，别的我也不多说了，伏尔加的生产线跟技术，你帮我留意着，我希望明年你能帮我拿到一条生产线和相应的最新技术。都是兄弟，我不会让你吃亏的。”

　　摩托车才能火几年，未来是四个轮子的天下！当初国内某位大富豪不就有句豪言么：汽车无非就是发动机、底盘加上四个轮子而已，能造摩托车，就能造汽车！

　　而据说这位大富豪最初的汽车技术，就是从某前苏联盟国低价购买的伏尔加汽车的技术。最后怎么样，这家汽车企业收购了世界上某顶级汽车品牌，市值也蹭蹭往上涨！

　　冯宇就不信了，他比那位发展的更早，创立民族自有品牌，又有目前并不落后的技术，还不能占据国内市场？最次也能把未来德系和日本系的合资车市场抢过来，免得让外人把国人的钱都赚走了！

　　一口吃不成胖子，现在直接上马汽车生产线，利润远不如摩托车的不说，投资还更大，非常不划算。

　　基里连科点头答应下来，反正倒腾生产线、技术资料什么的，对他来说都是利润丰厚的买卖，而且那些厂子的领导还对他感恩戴德呢。

　　没有他帮着卖了那些根本就闲置的生产线，那些厂子哪有钱给工人发工资？生产线闲置时间长了，贬值速度会更快，不如现在用来改善工人的生活。

　　苏联因为经济改革，此时的工厂大部分都是厂长负责制，只要厂长同意了，别人反对也不好使，比华夏还霸道！

　　所以基里连科每次只要买通厂长就行，生产线对方不一定敢卖，但卖个技术，还是卖给军方的代表，有啥不行的？

　　不得不说，基里连科借用军队这块牌子实在是太好用了。

　　两人将合同签完，这边夏令营也结束了，冯宇他们登上了返回哈尔滨的飞机……


第152章 返家

　　回到哈尔滨，同学们都各自回家，三位教授也迅速返回工业大学，已经有大批的相关专业教授在等着他们，将那些不完全的资料数据尽可能的补全。

　　冯宇他们一起开车返回农场，张沐华看到儿子回来，一把抱住，摸了摸儿子的脑袋，这才发现，许久不见，儿子又长高了。

　　“小宇，妈听你姐夫说，这次是你去苏联参加什么夏令营去了，代表的咱们华夏？”张沐华双眼放光，这可是太值得骄傲的事情了。

　　冯宇点点头：“算是吧。”

　　“什么叫算是，肯定就是！这可是为国争光的大事啊，太好了。你先自己吃点樱桃，妈去邻居家转转。”张沐华说完，拎着一个织了一年才织了一个袖子的毛衣匆匆出门。

　　冯宇无语的看着老妈的背影，怎么以前没发现，老妈的炫耀属性竟然如此之高？

　　不一会儿，得知儿子回来的冯兴泰也从厂子回来了，见面的第一句话，就让冯宇感觉一股杀气。

　　“听你姐说，文理分科，你选择的是没用的文科？”

　　“爸，毛主席老人家也学的是文科。文科就是当领导的，理科都是打工的！”冯宇一句话，剑指核心！

　　“是吗？”冯兴泰有些疑惑，不过好像听说隔壁县长就是京城大学毕业的，学的就是文科！

　　“肯定啊，您儿子以后肯定是要当领导的，当然要学文科。最次也能成为一个大文学家，名垂千古！”冯宇继续加大忽悠的砝码。

　　“再吹，还大文学家，还名垂千古？算了，你也长大了，有了自己的想法，有些事儿你自己也该懂了，将来不要后悔就行。”冯兴泰难得没有打击冯宇，反而看着冯宇的眼神，充满了慈爱。

　　“爸，我这次去苏联参加国际夏令营，您不知道吗？”冯宇等着老爹夸他呢，怎么老爹这么平静？

　　“知道，你姐姐打电话说了，没给咱们华夏丢人吧？”

　　冯宇一脸黑线，别人家爸妈都盼着儿子好，怎么到了他家，老爹总觉得他出去要丢人呢？

　　没办法啊，冯兴泰总觉得这个儿子思想太过跳脱，经常有惊人之举，而且非常自我。他生怕儿子不知天高地厚，在苏联闯大祸。尤其记得那次父子两个喝酒的时候，冯宇大声说道，苏联也就一两年了，回头必然解体，以后再也没有什么苏联了！

　　当时冯兴泰大惊失色，这句话可太惊人了，苏联老大哥怎么可能解体？苏联可是世界第二大的经济体，工业和军事水平世界顶尖，能跟老美掰腕子的超级强国，怎么可能解体？

　　冯兴泰严令冯宇不准出去乱说，让别人听去，弄不好会变成大事儿！但他又常常在想，儿子在跟老毛子的人做生意，该不会是从老毛子口中得到了什么消息吧？

　　但不管怎么说，这些话绝对不能往外传，苏联解不解体，那是国家领导人该操心的事儿，轮不到他们小老百姓管。

　　“爸，您儿子可一直给您长脸来着~~”

　　“嗯，是长脸，现在农场还知道有个傻小子刨冰窟窿，结果把自己掉进去的呢。”冯兴泰白了冯宇一眼。

　　冯宇“……”

　　“你妈呢？怎么没做饭？”

　　“我妈去跟邻居吹嘘了，估计一时半会儿回不来，要不今天中午咱俩就去厂子里吃吧。对了，老爸，您不是说压榨豆油的设备不够用么，我又买了一条压榨豆油的生产线，下个月保证能运回来！”

　　冯兴泰大喜，他早就觉得这个豆油应该扩大产量，虽然价格卖的比粮油厂的油贵很多，但现在依然供不应求。这么赚钱的生意，怎么能错过？每当他听说有人想买泰华牌精选油买不到，他都有一种本该属于自己的钱流到了别人口袋的感觉。

　　冯宇只是在买轻工业设备的时候顺便买了一条豆油生产线而已，他根本不想老爹这么累。今年下半年，一定要招几个管理型的人才，工资开高一点也无所谓，也该让爸妈享享清福了。

　　就说这天蓬猪场，今年母猪存栏量超过了两千头，还有一批种公猪，每个月光是生出来的小猪仔都有两千只左右，这个月底，第一批生猪就会出栏，冯兴泰正四处寻找销路呢。

　　冯宇都跟他说了，不用操心，光是哈尔滨，他就能保证卖出去一千头以上，整个哈尔滨周边近千万的人口，根本不用发愁卖不出去。

　　就算销售不太好，可以卖去林省啊，距离哈尔滨也近，运费也没多少钱。泰华厂的颗粒饲料现在不就已经在林省找到销路了，每个月至少能分销三成以上的产能，而这方面带给泰华厂的利润，比豆油还高。

　　泰华厂发展的非常好，这也让当初那些没答应入股的人后悔不已，不止一个人找过来，想要再次入股，都被冯兴泰严词拒绝了。

　　现在泰华厂根本不缺钱，去年给股东分红就是证明！

　　当初入股的人，脸上都笑开了花，以后光是靠着泰华厂的分红，每年都能不次于种地，这辈子可以享清福喽。

　　当然，其中也有退股的，比如文东军家里，因为文德光当上了副场长，不得不退股，但文家也赚了不少，更何况文德光还因支持办厂当上了副场长呢。

　　在泰华厂吃了午饭，冯宇跑去文东军家玩。刚一进门，就听见文东军在那高声吹嘘。

　　“当时整个夏令营的同学没一个敢站起来的，就我扛起了责任，用口琴吹了一首曲子，还唱了一首歌，当时就把那帮老外都镇住了！你们不知道啊，我当时……”

　　“嗯哼~~”冯宇清了清嗓子，你有这种高光时刻，我咋不知道？还他妈唱歌，班级大合唱，你能把所有人的调都拐跑了！

　　看到冯宇来了，文东军不但没停止吹嘘，还指着冯宇大声说道：“你们要是不信，问问冯宇，他可以给我证明！”说完，文东军两只眼睛冲冯宇狂挤！

　　擦，这货脸皮太厚了，你丫吹牛，我还得我帮你兜着。

　　“没错，当时多亏了东军，否则我们就丢大人了。那啥，东军，不是说好了一块去文化宫打乒乓球吗，你还去不去了？”

　　文东军眨巴眨巴眼睛，一脸的茫然。打乒乓球，啥时候说好的？看不到楼上楼下的邻居都来了，都在听我讲光辉故事呢，跟你去打乒乓球？

　　“我不去了，你自己去吧，我再给他们讲讲欢送会时候的事儿！”

　　冯宇“……”

　　算了，还是去找老爸陪着钓鱼去吧，也让老爸歇歇。


第153章 股市黄金期

　　冯宇看着电视上的新闻，存款利率和贷款利率同时下降，他知道，华夏股市的第一个黄金时间来了！

　　“爸妈，我回哈尔滨了。”

　　“咋才回来几天就走，不是放暑假了吗？”张沐华很不满意，女儿出嫁了，儿子怎么也不在身边呆着？

　　“公司那边有点事儿，那可是大钱，比咱们这个泰华厂和天蓬猪场的钱还多，我不盯着点行吗？放心，开学前我还会回来的。”

　　冯宇回哈尔滨了，文东军也跟着一起，同时文东军还带着一个大包，里面装着几乎是他家全部的存款。

　　文东军将来想要从政，冯宇怕他扛不住金钱的糖衣炮弹，虽然这小子现在看起来不贪财，但难保以后手里掌握大权心态不变。

　　再说投资股票也是合理合法的，冯宇跟文德光提了一句，说有个赚钱的好机会，保证稳赚不赔，文德光犹豫了一下，就把家里的存款都给文东军了，让他都听冯宇的。

　　在文德光看来，冯宇这个孩子邪性，短短不到两年时间，就把冯家从一个农场一般家庭变成了农场首富。不说在农场的粮食加工厂和养猪场，就说冯家居然能入股机械公司，给文德光的震动就非常大。

　　更何况文东军还跟他说过，冯宇曾亲口说过，什么泰华公司每个月跟苏联的贸易额都有几百万卢布，他家有老鼻子钱了！而且冯宇开的那个“大吉普”，居然值几十万！

　　冯家在农场的影响力，甚至超过了他这个副场长，他才不会担心冯宇会骗他家这点钱，上次入股泰华厂就赚了一些，这次他也选择继续相信冯宇，给儿子攒点钱，将来大学毕业后分到城里上班，也有钱能买一套大房子，就像老冯家买的那套房子一样。

　　“小宇，这个真的能让我家的钱翻倍？”文东军歪着头问道。

　　“翻倍？你也太小看我了，三年时间，我保证你手里这些钱最少乘五！”

　　“啥，乘五？那我家这五万块钱，能变成二十五万？”文东军瞪大眼睛，这跟冯宇在他家说的好像不太一样。

　　“我说的是最少！放心吧，你啥都不用做，只需要买一些股票，小心的放起来就行。等今年过年的时候，你就能看到赚钱了！”

　　这个时候，可是大牛市啊，用现在的话来说，股市指数不过一百多点，两年多的时间，能疯长到一千四百多点，大盘都涨了十倍，除了个别倒血霉的，其他只要敢吃螃蟹的人，都能赚大钱！

　　其实文东军家能拿出来五万块钱，冯宇也有些惊讶，文德光在连队当队长的时候，貌似比较清廉，这些钱肯定是省吃俭用这么多年才攒下来的。

　　冯宇不知道的是，文德光把连队的拖拉机和平房都卖了，才凑够了这些钱。虽然文德光在连队的时候没有用公家机械什么的，但也偷着开荒了，前两年还是赚了不少的。

　　一个农场的人，把拖拉机都卖了，可谓釜底抽薪，背水一战了。当然，冯宇也绝对不会让他们家吃亏的，他进入的比原本时空的晚几天，跑的时候肯定要早些天，肯定不会被套住！

　　本来冯宇还想带着刘坤和李娜家一起的，但想想还是算了。这两家跟文家不同，文家跟冯家算是有二十年的交情了。反正刘坤的梦想是当科学家，到时候他真成了，给他投资个实验室好了。至于李娜家，冯宇有钱就够了！

　　回到哈尔滨，冯宇直接开车到了泰华贸易公司的办公室，此时所有员工都回来了，包括新请来的两名财务人员。就连李世强也再一次坐在这里，冯宇说有大事要宣布。

　　“各位，这一年多来，你们说在泰华公司干的怎么样？”

　　冯宇话音刚落，吴志刚就大声说道：“来泰华公司，是我们这辈子最正确的决定！等着在厂子接班，累死累活的当工人，一个月现在也才一百来块钱，还赶不上我们发的奖金呢！”

　　“就是，冯总，你放心，我们肯定踏踏实实跟着你干，哪儿也不去！”

　　他们还以为冯宇说的是前两天有人来泰华公司高薪挖人的事儿呢，一个广东来的大老板，要请几个熟悉哈尔滨及其周边的销售人员，工资开到了一个月两百。但他们又不傻，到广东那个老板那里工作，可能就只有死工资，泰华公司多好啊，冯总动不动就发奖金，光是去年一个BP机，就抵得上好几年的工资！

　　冯宇笑着摆摆手，他现在已经成了这帮人的偶像，如果冯宇要弄个邪教啥的，给这些人洗脑太容易了。

　　“那我就直说了，跟着我干，保证你们都不会亏。我有什么挣钱的门路，都会想着你们。接下来半年的工作重点，是买股票！”

　　股票？吴志刚他们相互看看，股票是啥？

　　只有李世强心中一动，股票的事儿，冯宇早就跟他提过，说这是比国库券更加赚钱的生意，而且能赚大钱！

　　那时候李世强问冯宇，既然能赚大钱，咱们咋不做啊？冯宇说要等时机，时机未到，买了也不赚钱。听冯宇现在的意思，时机已经到了？

　　冯宇看了一圈，继续说道：“股票就是跟国库券差不多的票据，不过不是国家发行，而是股份制公司发行的，按照年终收益派发股息跟红利的票据。有了股票，就可以说是这家公司的股东！当手中的股票比例达到一定的数值，就可以参加这家公司的股东大会！”

　　吴志刚他们都是一脸茫然，还是没懂。派发股息跟红利，听着咋这么像是存款呢？但不是国家发行的，而是股份制公司发行的，这能靠谱吗？

　　“你们还记得国库券的价格突然就涨起来了吗？我要告诉你们的是，这个股票的价格，也是可以涨的，而且涨的会比国库券更快，更猛！一百块一张的股票，过了一年，就能变成两百块，能赚多少钱，你们自己算算吧。”

　　所有人都瞪大了眼睛，包括李世强呼吸也急促了，这股票竟然这么赚钱？

　　“你们跟着我干，我不会亏了你们。我有好机会，自然会跟你们分享。这次赚大钱的机会，你们要是愿意，可以拿出钱来，我指点你们买股票，赚了是你们的，赔了算我的！”


第154章 我都要了！

　　冯宇虽然有几千万的身家了，但华夏这么大，他钱虽然多，但还买不光所有的股票，甚至百分之一都不够。别看还没到九十年代，但股份制公司已经上万家，发行股票公司也有很多，全国发行的都有几十家了。

　　李世强皱着眉头，赚了算我们的，赔了算你的，哪有这么干的？就算你再有把握，也能说这种话啊。

　　但随后，冯宇又拍出来一沓合同：“签了这份合同，你们刚才说的那些话就都算数！”

　　吴志刚他们都低头看着合同，上面工作年限是二十年，那不基本就是大半辈子了。还有如果跳槽或者辞职，要支付前一年总收入的三倍违约金，这个可就太狠了！

　　他们这些人跟着冯宇干了一年多，光是去年每个人差不多就拿到了上万块，三倍违约金，那不是要三万？

　　“我带着你们赚钱，教你们怎么赚钱，怎么跟别人谈生意，如果在工厂里，你们也应该叫我一声师父！我以后会继续带你们赚钱，保证你们工资每年都能涨，而且绝对超过电机厂，甚至领先全国。但我培养了你们，不能让你们转身跑去别人那，用我教你们的东西反过来跟我竞争。这份合同你们要是愿意签，我不会亏了你们，要是不愿意签，没关系，你们现在就可以走了。”

　　冯宇不敢说吴志刚他们都是一等一的人才了，但思想观念绝对要在现在人的平均线以上，甚至高出一大截。而且泰华公司的一些营销手段，他们都跟着学会了，冯宇当然要把他们绑在自己的战车上。

　　吴志刚毫不犹豫的提笔签字，其他人也都反应过来，刷刷刷把字签了。就连那两个刚来没多久的财务人员也都赶紧签字。二十年的合同，那不是跟国企的铁饭碗差不多了？冯总不是还承诺了，以后会让他们跟工厂上班的人一样，有退休，有退休金。

　　这点冯宇当然敢承诺了，92年就会提出社保的概念，96年就会开始强制实施，一点社保的钱，冯宇怎么可能舍不得？

　　看到所有人都把合同签了，冯宇满意的点点头：“合同别看只有二十年，但二十年之后，我保证你们人人都是百万富翁，甚至可以成为公司的股东，也就是自己做老板了！现在你们说说，你们都能拿出来多少钱？多了不敢说，两年时间，让你们拿出来的钱翻两个跟头没问题！”

　　吴志刚他们眼睛都是大亮，翻两个跟头，那不是一万块就能变成四万块？这种好事儿，比上班挣钱还快啊。

　　“我能拿出来一万五！”

　　“我能拿两万！”

　　“我能拿一万八！”

　　……

　　所有人都在大声报出金额，就连那两个财务人员都表示能拿出五千块来。他们就算自己没有，找亲戚朋友借也要借出来这笔钱，大不了给他们利息。

　　财务的人员比吴志刚他们知道的更清楚，泰华公司账上有那么多钱呢，他们这十来个人凑的钱还不够泰华公司账上的零头，所以冯总绝对不会是骗子！

　　“好，从明天开始，你们两个人一组，分别去不同的银行，购买股票。记住，有多少，买多少！你们自己的钱，下周可以平价从公司所持有的股票中任意选取兑换，买回来的股票，统一放在咱们的金库里面，大周、小刘，通知工行准备现金，能准备多少要多少！”

　　吴志刚他们都去忙了，会议室就剩下李世强跟傻愣愣的文东军。

　　“姐夫，物流公司能抽出来多少钱，只要不影响公司的具体运转，全部拿去买股票！”

　　李世强担忧的问：“不管什么股票都行吗？万一赔了咋整？是不是买一半？”

　　没钱的时候，李世强胆子很大。一旦有了钱，反而有些瞻前顾后，总怕好不容易得到的钱再次失去。

　　“姐夫，相信我，没错的。新闻上都说了，降低存贷款利率，这个意思就是让我们花钱。国库券没什么赚头了，现在是股票的天下，国家提倡搞这个！”

　　李世强想想这个小舅子的神奇，咬咬牙说道：“行，那物流公司差不多能抽出来一百五十万，反正月底电机厂他们还会结一笔款，不耽误给司机们发工资。”

　　李世强也发了狠，打算把所有能调动的资金都用上，物流公司现在需要花钱的地方不多。

　　冯宇皱着眉头，才一百五十万？那姐夫什么时候才能给姐姐开上医院？嗯，回头得拉着姐夫一起去银行。

　　“行，姐夫，你也通知你们公司的财务去银行约款吧。”

　　现在哈尔滨可没有什么证券公司，股票跟国库券一样，主要由银行代为发售，你想买，找银行，想卖，也只能委托银行代售，不允许私人交易。

　　当然，还有第二个代售方，那就是银行下属的证券门市部或者是金融类管理公司。

　　最后一个销售的地方，就是发行股票方自己往外卖。

　　在银行当然简单，但到证券门市部等地方，就需要现金，而且跨行买卖，用现金也更划算。此时买卖股票还不是电子显示几个数字，存入你的账户里，而是真正有纸质的股票凭证，基本为50元、100元和200元面值的，一元相当于后世的一手，也就是一百股。

　　现在股票发行多为试点，还没有完全规范，混乱不说，买的人也非常少。而且银行的证券窗口面前不像后世的那种电子屏幕，而是一块黑板，上面用粉笔写着今天买入的股票数量，还多为个位数。

　　你说为什么只有买入没有卖出？因为现在买的人基本上就当做是存定期了，多是那帮炒过国库券的人，他们肯定是都捂在手里，卖出的人寥寥无几，有时候一个月都见不到一个。

　　……

　　第二天一早，建设银行刚刚开门，证券交易窗口就来了两个小伙子。

　　“您好，请问您是要买什么？国库券吗？”

　　现在国库券热度还没消呢，一般人来这个窗口，都是买卖国库券的。

　　冯宇问道：“现在有多少种股票待售的，总价是多少？”

　　银行工作人员愣了一下，翻了个白眼。总价是多少，咋地，你还想都买了啊？总价上百万呢，你买得起吗？

　　“一共八种股票，总价两百多万吧，你想买股票？买几百的？”

　　冯宇笑了笑：“才两百多万？这么点啊，我都要了！”

　　银行的所有工作人员包括排队办理业务的其他人都看向冯宇，那小子说啥，都要了？！


第155章 股市大扫荡

　　“先生，您刚才说什么？”工作人员瞪大眼睛再次确认，声音也拔高了很多。

　　“我说那些股票我都要了！工行的存折可以转账吧？”

　　建行领导也来了，呀，这不是去年总买国库券那个小冯总吗？

　　“冯总，你可有时间没来了，这次又是买国库券？”

　　“不是，这次买股票，我比较看好这个。”

　　建行领导一边跟冯宇闲聊，一边看和工作人员在那低头忙活。他有些不高兴，干什么呢，赶紧给人办业务啊。

　　嘭~~~

　　一大摞股票砸在桌子上，工作人员转身再次回金库去取股票。

　　“小赵，干什么呢？”

　　“行长，给客户拿股票啊。”

　　行长看了看桌上的股票，这有几千张吧，面值都是一百的，岂不是几十万了，这些还不够？

　　等他看到冯宇将库存的所有股票都装进两个大提包后，他才真正傻眼了。冯宇走后，他忙问下属，冯宇到底买了多少股票。

　　什么？包圆了？两百多万的股票，都包圆了？

　　嘶~~~

　　一些围观的人也都听见了工作人员的话，一些头脑灵活的，马上想到，莫非这个股票跟国库券一样，也要涨价了？回去研究研究，要是真这样，明天咱也买点。

　　冯宇跟文东军将股票都装上车，运回公司，而同时，李世强、吴志刚他们也都两人一组，在各银行及其证券销售点扫荡哈尔滨市面上所有的流通股票。

　　泰华公司大量取款，惊动了工行的朱行长。咋回事，这泰华公司的钱怎么才一个上午，就出去了上千万？

　　他一查，要么取走，要么转到别的银行去了，难道泰华公司不准备在工行存钱了？这可是工行的存款大户，比一些国企也不差，绝对不能让他流走。

　　朱行长马上联系冯宇，泰华公司电话没人接，这可急坏了朱行长，该不会真出什么意外了吧？

　　意外当然没有，这些钱都变成股票，运回泰华贸易公司了。

　　从建行回来，冯宇就没出去过，一直在公司亲自点算这些股票。两个财务人员帮忙，三人从白天开始一直忙到晚上。

　　一间小的储藏室，被冯宇改造成了金库，没有窗户，门都是安装的两层大铁门。除非是用爆~破，否则别想进去！

　　买回来的股票按照公司和面值分成不同的捆，用塑料布和油纸包裹两层，上面撒上一层辣椒面，防止老鼠钻进来啃了，那可真就是吃钱了！

　　这间屋子的钥匙只有冯宇有，冯宇准备炒一个小长线，捂住两年，等92年过年后再全部拿到证券交易所抛售出去。

　　从早到晚，中午冯宇就吃了几个包子。总算是把一天的收获点算清楚了，冯宇伸了个懒腰，揉了揉发酸的肩膀。

　　一共买了三十四种股票，其中五十面值的一百四十八万三千零五十，一百面值的七百六十九万两千四百，两百面值的三百六十六万九千八百，合计价值一千二百八十四万五千二百五十元。

　　一天时间，哈尔滨的股票就被冯宇他们买光了，这不但震惊了所有银行，还震惊了那些发行股票的公司。

　　原本他们发行的股票根本就没什么人买，他们还以为哈尔滨太偏僻了，这些股票得卖到明年去呢，哪知道今天不知道是怎么了，所有股票竟然全部脱销了，这是咋回事？

　　才花了一千多万，这完全不能让冯宇满意，公司的账面上，可还有不少钱呢。哈尔滨买不到了，吉城跟沈城不是还能买到吗？如果还不够，那就去京城，甚至去上海！

　　出差，公司的员工除了留下值班的，都要出差，冯宇亲自带队，还是都带上现金支票，见到股票就都买回来，先把沈城的银行扫荡一圈再说。

　　至于说吉城的，这个不着急，等沈城扫空了再说。

　　第二天一早，冯宇他们浩浩荡荡开着四辆车驶向沈城，至于说坐火车，冯宇绝对不考虑，太不安全。

　　等下午到了沈城，他们只来得及扫荡了四个银行的证券柜台，当天晚上在招待所住了一晚，第二天继续扫荡。

　　沈城某行证券柜台，冯宇后面正有两个人排队买股票呢，犹豫是买两千块的还是买一千八百块的，就听见他们前面那个小伙子大声说道：“你们这儿待售的所有股票，我包圆儿了！”

　　冯宇也不记得这时候到底什么股票涨的最好，什么股票涨的不好。但他知道，等证券交易所开通后，最初的股票就基本没有跌的！

　　管他肥肉瘦肉呢，都先夹到碗里再说。没办法，有钱！

　　两个大提包被冯宇他俩拿出来塞进车里，一脚油门，驶向下一个银行。

　　后面两个排队的人傻眼了，刚才还想着买多少呢，得，现在别说一千八百块了，一百块都没有了！

　　他们从来没见过，这股票还有人包圆儿了买的，你不怕赔钱啊！

　　两人语气酸酸的议论，这不是傻子么，上百万啊，买股票？我要是有那么多钱，啥也不干，就存银行吃利息。

　　每年利息几万块，想吃啥吃啥，这辈子都花不完！

　　但同时两人的眼神中又都露出羡慕的神情，可能别人就是因为胆子大才这么有钱的吧。没说的，他们敢买，我也敢，这个银行没有了，我们去别的银行买，就买股票了！

　　一些银行柜台的工作人员还认识李世强，热情的打招呼，听说这个人倒腾国库券发了大财。一个哈尔滨人，愣是到沈城来倒腾国库券，就知道这玩意多赚钱了！

　　可这次他们都猜错了，李世强根本不是来买国库券的。国库券虽然还能赚钱，但跟股票比起来，利润差太多了。

　　李世强一拍支票，你们还有多少股票，都拿出来吧。

　　沈城的银行比哈尔滨多一些，股票存货也更多，冯宇他们带来的钱都花光了，股票也基本买完。

　　大家返回哈尔滨，再次清点封存，所有人都长出了一口气，这么花钱，他们还都是第一次干呢。

　　冯宇对吴志刚他们的表现很满意，没有一个说拿着支票或者股票跑了的，或许是因为有相互监督，或许是他们根本就没想过这么干，又或许他们怕给家里带去麻烦。

　　没看错他们，这次带着他们发财，才只是第一步！

　　不过他们以为这就算完了？才买了五千万不到的股票，冯宇怎么可能满意，公司账上没钱了？冯宇有办法！


第156章 贷款

　　工行的朱行长今天终于见到了冯宇，一见面他就赶紧问道，难道泰华公司是打算换一个公司账户银行吗？

　　冯宇解释了一句，公司因为有一些投资，所以转了一些钱在别的银行，但公司账户还是工行的，这点不会更换。

　　这句话安了朱行长的心，他现在正处于关键阶段，泰华公司每个月有那么多的卢布、美元和港币的流水，这是他的一大笔政绩啊。

　　只不过光靠这个政绩还不够，现在国家降息，就是为了刺激人们消费，所以银行的主要考核指标从吸储变成了放贷。

　　吸储这方面，朱行长绝对是遥遥领先，全省第一分行，无出其右，但是放贷这方面，朱行长做的却不怎么样，在全省的分行里面排名中下，这对他想要升职，尤其是想一步到省行副行长位置的心愿是很大的阻力。

　　朱行长原本还以为冯宇是跟他聊聊取款的事儿呢，但冯宇说完了这事儿，居然开始询问贷款的手续。

　　没办法，冯宇哪儿记得这时候贷款都需要什么手续啊，但肯定比后世繁琐就对了。

　　朱行长眼睛一亮，泰华公司要贷款？这可太好了，你想贷多少我就给你贷多少，只要我能做主！

　　朱行长甚至希望冯宇能贷个天文数字，反正以泰华公司和机械公司的收益作为抵押就行，不怕他还不上。

　　冯宇看到朱行长听到贷款就如此热情，想了下也就明白了。现在国家鼓励贷款，鼓励消费，那么市工行肯定又背负了不少任务吧？

　　冯宇正希望能多贷款呢，这些钱全部投入到股市中去，两年后他能做多少事啊。

　　“朱行长，其实以我们公司的资金情况，按说是不需要贷款的。只是公司最近有一笔大业务，所以才打算短期贷一点，这个贷款利率怎么算？还款期是多长时间？怎么个还法？”

　　朱行长忙热情的给冯宇介绍，贷款利率肯定是最低，保证全市，不，保证全省没有比这个更低的利率。还款期三年怎么样，前两年只还利息，第三年本息一起还清，对你没压力吧？

　　冯宇心里暗喜，这正是他所想的。虽然加湿器利润还在源源不断的产生，机械公司每个季度也都有分红，但冯宇可没打算提前还款，三年时间刚刚好，股票那时候也该抛出去了，资金早已经回笼。

　　“朱行长，那你打算贷给我公司多少钱？”

　　“以机械公司的股份作为抵押的话，可以贷给你们一千两百RMB，如果以泰华公司的资产及收益作为抵押的话，可以贷给你们一千万RMB。风雨物流可以贷款两百万，你说的那个养猪场都可以贷款五十万。”朱行长心里在大叫，都抵押给我们，都抵押给我们贷款啊！

　　“朱行长，不对吧，机械公司的股份市值现在一千两百万左右，你贷给我们这个数还算合理。但是泰华公司怎么才能值一千万？泰华公司拥有风雨牌的商标，还有对苏的贸易，每个月流水几百万卢布，怎么才给贷这么点？”

　　朱行长瞪大眼睛，冯宇居然想要多贷款？太好了，你觉得少，没问题，你想贷多少？

　　“冯总，那你觉得贷多少合适？”

　　“机械公司的股份和泰华公司的全部资产及收益作为抵押，我希望能贷出来四千万RMB，至于风雨物流，我认为应该能贷四百万RMB，我们可是有八十辆嘎斯汽车呢，一辆还不值五万块吗？”

　　嗯，虽然他买一辆车的钱确实没有五万块，但这车现在就值这个价！

　　朱行长还没说什么呢，李世强就瞪大眼睛看着冯宇。啥玩意儿，你让我贷款四百万？这……这也太冒险了吧？一年的利息就不是小数目！

　　李世强觉得用自己的钱全部买这个股票就够折腾的了，冯宇居然还要贷款。你贷款就贷款吧，非要拉着我。好嘛，我答应也跟着贷一点款，可是你没告诉我要贷这么多啊。要是还不上，这物流公司岂不是就归银行了？

　　冯宇悄悄拍了拍姐夫的腿，让他稍安勿躁。我说给姐姐开医院，你非说你来，我说要疯狂扩张，你束手束脚，就这物流公司现在的发展速度，想要开一家像样的医院，三五年也未必够。

　　投资股票就不同了，两年时间，几倍的利润，李世强的身家会暴涨到几千万，到时候别说投资一家医院，就是投资几家都没问题！

　　朱行长声音颤抖着问道：“你说要贷多少？四千万？”

　　“是四千四百万。”

　　朱行长呼吸急促，哈哈哈，成了，成了，合该老子升官。今年的任务本来还差一千五百万，有了这四千四百万，超额完成，绝对全省第一，我不升职谁升职？

　　“这个我来想办法，四千四百万是吧，没问题！”其中就算有些违规的地方，朱行长打算亲自去找领导，一定要给泰华公司放贷，别说是哈尔滨，就算对全省的任务来说，都能提前完成了，就不信领导不动心！

　　冯宇一看朱行长如此好说话，继续说道：“我还有一件古董，大明宣德炉，真正的宝贝，世界上也没有几件。一个香港富商打算花八百万购买，我也不要多，以这件宝贝作为抵押，贷款六百万，一共五千万！”

　　啧~~~

　　朱行长忍不住咂舌，眉毛也拧成了川字。古董贷款，省里没有这个先例啊。

　　按说是凡是有价的物品都能抵押，可这古董的价格，没法评估啊。冯宇说有人花八百万购买，但有可能八十万都卖不出去。

　　“冯总，古董这个东西，不太好弄啊。没有具体的衡量标准，很难操作。”朱行长面露难色地说道。

　　冯宇看着朱行长：“很难吗？没关系，那我们去建行贷款，建行省行的信贷部刘主任跟我父亲关系不错，我想我用这么多资产作为抵押，五千万还是能贷出来的。”

　　朱行长看到冯宇站起来，连忙拉住冯宇的手：“冯总，冯总，稍等，稍等一下，咱们合作这么长时间了，你还不相信我吗？我打个电话，打个电话。”

　　为了功绩，为了升职，拼了！

　　朱行长出去，李世强忍不住问道：“小宇，你怎么要贷这么多钱？万一还不上，这可怎么办？”

　　冯宇自信的看着李世强：“姐夫，你放心，这钱肯定能还上。单说加湿器的海外销售，你知道今年能给泰华公司带来多少利润吗？一千万，美元！明年后年还会更多，所以这个你绝对不用担心还不上。我们现在是要占据先机，扫荡股市，等到年底，或许用不了年底，等到十月份的时候，你就能看到我们开始赚钱了！”

　　冯宇他们能扫荡两个市的股市，肯定能提前带动股市的腾飞，拉动大盘！

　　李世强还想说什么呢，朱行长回来了，兴奋的对冯宇说道：“五千万，我们市工行和省工行联合贷给你！”


第157章 忽悠老爹签字

　　又筹集到五千万资金，工行答应的很痛快，但事情没那么简单，因为这次贷款还需要老爹出面，冯宇正在琢磨，怎么忽悠老爹把字签了。

　　冯兴泰可比李世强更加的保守，对现在的生活非常满意，认为现在赚的钱，这辈子都花不完了，怎么可能愿意去银行贷款，还一次贷这么多？

　　“你个小兔崽子！贷款，不就是借钱吗？还有那么高的利息，你借这么多钱干啥？”

　　冯宇刚一说完，冯兴泰就啪的一拍桌子站起来，这小兔崽子是不抽不行了，三天不打，上房揭瓦啊！

　　“爸，爸，稍安勿躁，稍安勿躁。您知道您儿子现在有多重要吗？”冯宇夸张的问道。

　　冯兴泰上下打量了一下，鄙夷地说道：“重要个屁，你小子又想弄什么幺蛾子？”

　　“爸，您知道上次我跟东军他们去苏联参加国际夏令营吧？”冯宇特意在苏联和国际两个词上加了重音，以强调其档次高端。

　　“你不说我还想说呢，我咋听说你一到苏联就没影了，还天天夜不归宿？”冯兴泰看着冯宇冷笑。

　　“爸，这就是重点。重点您儿子身上有任务，大任务！您看啊，咱们泰华厂这些设备哪儿来的？苏联买来的吧？机械公司咱们拿什么入股的？苏联的先进技术吧？这事儿市长都知道啦！”

　　“咋，市长要找咱家麻烦？就说这事儿是我干的，跟你没关系！”冯兴泰大惊。第一个想法是先把儿子保住，就算是坐牢也认了。

　　“爸~~~您听我说完啊。”冯宇哭笑不得，“市长知道了我有本事，能从老毛子手里，买来比咱们华夏更先进的工业设备跟技术，所以委派我去苏联买一些。夏令营期间我总是离开，那是为咱们哈尔滨跑腿儿去了。”

　　“这么说没什么事儿，是市长让你做的？”

　　“当然，而且合同我都签了。包括给咱们自己买的那个压榨豆油的设备，都在一起，这一两个月就会陆续发到哈尔滨。您想啊，苏联的设备啊，有好多都是大型的，这能便宜了吗？”

　　“啥意思，你贷款是为了买这些？你不是说是市长让你买的吗，钱不是应该市里出吗？”冯兴泰不高兴了，市长也不能这么欺负人啊，哪儿有让我们借钱垫资给政府买设备的？

　　冯宇眼珠一转，很认真的问老爹：“爸，您看那个机械公司的李明德是不是特别欠抽？咱们家好歹为机械公司提供了先进的技术，机械公司现在最赚钱的农机具，都是用的咱们的技术，包括新型拖拉机，卖的多好。您也是公司的副总吧，李明德有尊重过您吗？”

　　一说到这个，冯兴泰就一脸的不爽。他现在大小也开了一个粮食加工厂，手底下大几十号工人，也是一个领导。可每次去机械公司，李明德那眼神，还有李明德秘书的眼神，似乎都有些看不起他，要不是儿子说那机械公司的股份很重要，他几次都想干脆卖掉换钱好了。

　　“你啥意思，还想打他？”

　　“那倒不至于，他管理机械公司还是挺不错的，您有没有想过，有一天您成了机械公司的大老板，反过来指挥李明德？”冯宇继续诱导。

　　“那怎么可能，李明德可是干部。”

　　“爸，股份制公司，谁是大股东，谁说了算！我有把握帮您在三年内成为机械公司大股东，以后这机械公司总经理就是您，他要么滚蛋，要么给咱们打工！”

　　“啥？三年变成大股东，我当总经理，你在做白日梦吧？”

　　“这点您不用操心，我肯定能办到。首先一点，就是咱们要多赚钱，有钱了，就能收购机械公司的股份，至于怎么从市里买过来，我有办法。”

　　“这跟你借钱有什么关系？”

　　终于问到点儿上了，冯宇马上说道：“这批苏联的设备跟技术，咱们买过来，转手再卖出去，无论是卖给市里还是其他公司，咱们都能赚钱。但前提咱们得先有钱把这些买到手啊对不？贷款，就是为了筹集资金。”

　　“不对不对，哈尔滨那个贸易公司不是有不少钱吗，上个月我问你你还说有好多钱呢。”

　　“花完了！”

　　“啥，不是有两三千万吗？你咋花的？”冯兴泰噌的一下站起来，四处找鸡毛掸子。两三千万，你说花就花完了？这个败家子！

　　“买股票了啊，股票就是跟国库券差不多的东西，年终等着吃利息的，比存银行划算。而且比贷款利率高，能赚钱。您在这两份合同上签字，咱们就有钱买回苏联的先进设备跟技术，而且保证还能赚钱！”冯宇继续忽悠。

　　“卖给市里也能赚钱？”

　　“能，利润还不低于百分之二十！”冯宇都没说，他纯利润至少有百分之三十以上，这还是友情价呢。

　　“那也用不了这么多啊，四千万啊，一个月利息要多少钱？”

　　“肯定没咱赚得多。再说咱手里也不是没别的，还有设备跟股票呢，这可都是钱。”

　　“那这钱咱们什么时候还给银行？”

　　“年底啊，这不写这么，年底还。”冯宇随手在合同上一指，其实根本没给老爹看清。

　　“这真的能赚钱？”

　　“保证能赚钱，有市里做后盾呢，这些设备我都卖出去了，您要是不签字，咱们拿不到钱，就买不来苏联的设备，那时候您儿子可就真的犯法了。”

　　冯宇心里开始盘算，哪天忽悠老爹先把泰华公司的股份转到自己名下，这每次都找老爹签字，每次都得忽悠，太难了。

　　天才也是有着很多苦恼滴~~~

　　冯兴泰拿着钢笔签上名字，冯宇指哪儿他签哪儿，签完了还想看一看呢，冯宇直接抢过去装进文件袋。

　　“爸，今天我就回哈尔滨了，这份合同得赶紧送去银行，拿到款子后，老毛子才能发货，市里催了好几次了。”

　　“吃了饭再走啊，你妈在家炖的兔子。”

　　“不了，我过两天就回来。”

　　合同搞定，就等着工行放款了。冯宇着急返回哈尔滨，这贷款没到手，买不了股票，他有一种没赚就是亏的感觉。

　　冯兴泰挂断电话，气的直跺脚。刚给女婿打过电话，女婿说冯宇是打算贷款，但并没有说什么苏联设备的事儿，而是打算继续买股票。

　　这个兔崽子，居然连他老子都敢骗，下次回来，打断他的腿！


第158章 继续筹钱

　　贷款发放的很顺利，冯宇松了口气，朱行长办事儿还是很靠谱的。

　　能不靠谱么，朱行长还想靠着这笔政绩升迁呢，就连贷款额度都让给了省行一部分，为的就是让领导满意。当然，他也得到了省行老大的保证，今年年底，省行那位副行长退休，位置就是朱行长的了。

　　冯宇带着人到吉城去购买股票，李世强带人继续去沈城，务必在最短的时间将股票买到手里。

　　冯宇估计，前世肯定没有人这么凶的买股票，股市爆发是在今年年底。但有了冯宇这只扑棱蛾子，股市的繁荣肯定要提前，他这些资金，就算不能做庄，但肯定能带来一些影响。

　　忙活了三天，冯宇他们返回哈尔滨，钱都花完了，所有员工包括文东军都选好了自己想要持有的股票。基本上他们都在冯宇的心理暗示下，选择了前世著名的老八股或者深五股，这些肯定是最早上市，且能翻这跟头赚钱的。

　　他们都对冯宇非常有信心，一个能在短时间白手起家，赚取这么大家业的人，这本事还用怀疑吗？当然，买都买了，他们就算是怀疑也只能选择相信。再说不是还有冯宇那亏了他赔的承诺嘛。

　　他们是都满足了，认为冯宇也该歇一歇的时候，冯宇却再次找到李世友跟侯海涛。

　　“借钱？冯总，你们泰华公司拿的是大头，你赚的比我们俩加起来都多，你跟我们借钱？”侯海涛一脸不解的看着冯宇，泰华公司有什么需要花钱的地方吗？

　　“我最近有个投资，缺点钱，年底我就把钱还给你们。”

　　李世友摇摇头：“冯总，我们这厂子可跟泰华公司不同，我们是国营的集体企业，虽然我签字就能拿到钱，但怎么跟职工交代？公家的钱，可不是我的钱，所以借钱，我做不能答应。”

　　侯海涛也马上表态，我们也不行，厂子的钱也紧张，甚至他还催促冯宇赶紧把无叶风扇的二期研发费用打过来，资金快耗光了。

　　冯宇叹了口气，找国企借钱太难了啊，再说冯宇投资的还是股票，不是什么实业，就算再怎么说也不好使。

　　看来只能试试最后一个人了。

　　……

　　“冯总，你大老远把我喊过来，我还以为什么大事儿呢，你公司怎么会缺资金呢？”付光正也不明白，加湿器的利润都按月打过来了，泰华公司不说日进斗金，但也应该赚的盆满钵满，怎么会缺钱呢？

　　冯宇笑了笑：“不是泰华公司缺钱，是我缺钱。我最近发现了一个赚钱的好门路，想借点钱，或者麻烦你帮忙引荐，我想从香港的银行贷款。”

　　浮光正眼睛大亮：“什么好门路，能带我一个吗？”

　　付光正发现，自从认识了冯宇之后，他的运气就变得特别的好。首先最近几次倒腾古董就没打眼过，而且还从冯宇这进了一批二手豪车，赚了一大笔钱，还让父亲对他另眼相看。

　　跟冯宇一起入股机械公司，本来他没想过这个机械公司能赚多少钱，但从去年的分红和今年的订单看来，再有一年，他的投资基本上就能收回来了，未来还能至少有五年以上的高额利润，这赚钱速度也太快了！

　　投资机械公司，只是让付光正在付家崭露头角，但拿下了风雨牌加湿器的海外销售权，这才是付光正崛起的时刻。

　　不但在付家，付光正的地位蹭蹭上涨，就连在整个香港的二代圈子里，付光正现在也是一号响当当的人物了，不再被冠以付家那个浪荡子的称呼。

　　这次冯宇又说有赚钱的好门路，他怎么能不感兴趣？不说家里，他手里现在也有近千万的资金了，难道还不能参与一把吗？

　　“赚钱的好门路就是股票！”

　　股票？付光正脸色变得十分难看，现在股市什么状况，这时候投资股票，能赚到钱？这也算是好门路？

　　“冯总不是在开玩笑吧？”

　　“没开玩笑。”

　　付光正好奇的看着冯宇，难道他得到什么消息，知道什么股票要大涨？可也不对啊，泰华公司最少有几千万资产吧，需要跟他开口借钱？

　　“那冯总打算买那只股票？”

　　“内地的股票，任何一只我都买！”冯宇笑眯眯地说道。

　　“内地的股票？内地有交易所啦？”付光正一脸的惊奇。

　　也不怪他这样，内地此时却是没有交易所，而香港的交易所早就有了，在86年的时候还成立了联交所，并且加入了国际证券交易所联合会。

　　付光正原本以为冯宇是想买香港上市的股票呢，哪知道竟然是内地的股票，内地根本没有上市企业，股票基本没有流通，怎么升值，等着年终股权派息吗？就内地的公司，能有多少盈利，能派息多少？

　　“交易所还没有，主要是在银行的证券柜台，股票也都是纸质的凭证。但是内地政府已经开始有了动作，刺激现金流通，最迟今年底，就会放出风，要组建证券交易所。到时候最初的上市企业都受到国家重点扶持，大家都买这些公司的股票，保证能赚钱。”

　　“你该不会把泰华公司的资金都买内地的股票了吧？”付光正瞪大眼睛，这也太疯狂了。

　　内地股市算是初期阶段，一点起色还没看到呢，就敢玩这么大？泰华公司，几千万资金啊，全部投进去了？

　　冯宇点点头：“没错，我借钱也是为了继续投入股市，可以给你利息，三年，年息百分之十如何？复利！”

　　付光正看不懂了，冯宇真的这么有信心？年息百分之十，还复利计算，比银行的贷款利率都高。他凭什么能保证内地的股市要涨，还什么股票都买？

　　付光正总感觉冯宇这是在玩火，弄不好就要烧伤自身。

　　“这个，我跟家里商量一下吧。”付光正迟疑后说道，他在想着回头怎么拒绝冯宇，还能不伤了感情。借钱肯定不可能，但帮着冯宇贷款，肯定还要他们付家作为担保人，这种担保，父亲能同意吗？

　　冯宇一听付光正这么说，再看他的表情，就知道付光正不打算借钱，就连担保都未必肯做，看来还要继续增加砝码。

　　“不知道付家炒外汇吗？在日本是否有投资？”

　　“我大伯倒是炒外汇，我二叔在日本也有一些房产，怎么，你还想到日本投资？”

　　冯宇用手指点着桌子说道：“那我告诉你两件事，这事儿是从上面领导那里听过来的。第一，日本的房产必须马上出手，哪怕现在已经降价，但也必须出手，再犹豫就卖不出去了；第二，日元接下来一段时间会持续升值，持续时间几年，所以千万不要赌日元会贬值，容易血本无归！”

　　“你确定？”

　　“确定！”


第159章 再贷款

　　冯宇知道，他谎称从上面领导得到的消息，给了付光正极大的震惊。他只希望付光正能说服家里，同意借钱给他，最次也要帮着他联系香港的银行贷款。

　　付光正，包括付家人，一直都认为冯宇有很大的背景，明面上父母都是种地的，暗地里说不定有什么大背景！

　　如果不是有大背景，冯宇怎么可能知道这些消息？冯宇凭什么做对苏贸易，凭什么每次都走军列？尤其冯宇最初发家据说是靠着国库券，没有上面的消息，他敢全部身家都赌上国库券？

　　说不定冯宇有个什么三爷爷、二大爷之类的，就是中央的人，至少能接触到中央的政策，才能让冯宇每次投资都赚大钱，并且一路以来一帆风顺。这次冯宇说的消息，肯定就是冯宇背后那人告诉的。

　　如此看来，内地要有上市公司了？

　　付光正打电话给父亲，将冯宇的消息告诉了父亲，并且说了冯宇想要从付家借一笔钱，年利百分之十，借三年。

　　付荣进一问，冯宇竟然是要投资内地的股票，还不分什么股票都要，他也觉得有些儿戏。内地股市就算有兴起的趋势，也不会什么股票都赚钱吧？最初上市的股票肯定不多，内地有那么多人敢买股票吗？

　　付荣进联系家人，说了付光正传回来的消息，日元要涨，日本房产要崩盘，内地有可能要开证券交易所，要有上市公司了。

　　付家老大付荣齐可是金融投资的高手，而且他们公司研究过，美国已经干预日本的经济，日元上涨，还真符合美国的利益。

　　他原本还在观望，听了付荣进的话，他也觉得日元有八成的可能会持续上涨。内地虽然经济刚刚有起色，但发展势头非常猛，有整个国家的智囊团作为决策依据，肯定比他的消息更加可靠。

　　但付家老二付荣区却不这么看，日本房产要崩盘？这怎么可能？现在世界第一经济体根本不是美国，而是日本。日本股市繁荣，科技昌盛。再说有那么多美国人和欧洲人也在日本投资房地产，怎么可能会崩盘？

　　现在房地产价格虽然有些回落，但这是市场的正常现象，到了年底，肯定还会冲高，那时候在卖会更赚钱。

　　老三付荣兵默不作声，前段时间老四跟老大合伙开了家公司，销售一种新型加湿器，在欧美赚了大笔的金钱，老二在日本投资的房产也蹭蹭上涨，就他这段时间公司没什么发展。

　　这次老四说内地那位老板有投资的好消息，他才跟着来听听，但一听是投资内地股市，他顿时就没兴趣了。内地那么落后，怎么可能短期内要有证券交易所，允许公司上市？

　　至于借钱或者担保，他更不会答应。上次赚钱没我的份，借钱担保你想到我了？没门！

　　“大佬，你认为消息是否可信？”

　　“我信，明天开始，我就多做日元期货，涨的越快，我赚得越多！”

　　“大佬，别忘了日元已经涨了这么多了，你还相信它能涨？”付荣区冷笑道。

　　什么内地上层传来的消息，就内地那种信息闭塞的地方，能比得上香港？

　　“老二，老三，这加湿器的销售公司，你们俩想要入股吧？每人拿出来五千万港币，我卖一些股份给你们。”

　　付荣区和付荣兵眼睛同时一亮，老大肯卖股份给他们？一方面可以说是老大照顾他们这两个弟弟，另一方面，可能是老大想要更多的钱投入到外汇期货中，炒日元！

　　付荣区手里哪儿有五千万港币的现金啊，不过想想这个销售公司的利润，他决定就算亏一点，也把日本的房产先卖了。

　　付荣兵也决定挤出一些现金，投资这家销售公司，绝对比他手里那些产业赚钱的多。

　　“老四，那个冯总要借多少钱？”

　　付荣进忽然说道：“不用了大佬，冯总的贷款，我来给他担保。”

　　老大一直以来投资眼光都比他们三个兄弟强，老大都想借钱给冯宇，那不如这个人情让他占据，或者说让付光正占据。

　　等香港回归之后，内地这块庞大的市场，他就能占据先机，他的资产，未尝没有超过大佬的可能。

　　付荣齐深深看了眼老四，点点头：“那就按照你的想法来吧，这个冯总，不简单。”

　　……

　　“你帮我联系好了香港的花旗银行和汇丰银行？”

　　冯宇大喜，这付光正最后果然同意了帮他担保贷款。冯宇手中不是没有有价物，股票本身就是有价物，可以抵押贷款的。

　　他用公司资产抵押贷款，用贷款购买股票，再用股票抵押贷款，这就像是后世地产公司经常做的那样重复贷款。

　　贷款买地皮，再把地皮抵押给另外一个银行贷款建设，建设到一半，再用这一半的建筑抵押贷款，把楼建完，而地产公司拿出来的钱其实只有整个投资的十分之一，其他全是银行贷款。

　　后来这种重复贷款被叫停了，并且定义为违规放贷，有了这种情况，公司的信誉可就有污点了，以后贷款会非常困难。

　　而且冯宇贷款的名义是投资贸易，他投资到股票上，本身就有挪用款项的嫌疑。这个民不举，官不究，但如果冯宇继续从内地银行贷款，事儿就兜不住了。万一玩脱了，有可能蹲笆篱子（坐牢）啊。

　　但从香港的银行贷款就不同了，内地银行查不到，香港的银行只认抵押物，又有付荣进作为担保人，肯定能轻松贷出不少钱，还非常安全。

　　最重要的是，这样能拿到的钱，可远比从付家借到的钱多！

　　“怎么样，冯总，这样你满意吗？”付光正笑的很畅快。

　　“不知道两家银行一共能贷给我多少钱？”

　　“你有多少股票？”

　　冯宇伸出手一比划：“一个亿RMB！”

　　“多少？一个亿！”付光正大吃一惊，他知道冯宇投入很大，但没想到投入竟然这么大。一个亿，他公司不要流动资金了吗？

　　要不是跟那些供货商合作时间长了，可以押后一个月付款，冯宇也不敢这么做，对苏贸易这条线一定不能断了，这可是他跟基兄联系的纽带。

　　至于购买的那些苏联设备跟技术，冯宇收了定金打给基兄，等那些买家带着支票来提货，他在把尾款打给基兄就行，实际上他也花不了多少钱。

　　冯宇这次，可是孤注一掷了！

　　“一个亿，好，你有这么多股票，加上我父亲给你担保，贷出来一个亿RMB以上绝对没问题！”


第160章 轻工设备大批发

　　时间到了八月中旬，经过了忙碌的购买股票风波后，从苏联购买的那批轻工业设备及其技术资料也送到哈尔滨了，那些交了定金的工厂代表早几天都带着支票过来，每个白天都坐在泰华公司的办公室，生怕出了任何差错。

　　虽然知道定金也交了，并且泰华公司已经不止一次卖过苏联的先进设备，但只要没到手，他们都不能完全放心，万一有别人高价买走了呢？

　　此时会议室里坐满了各工厂代表，他们一个个坐立不安，除了因为冯宇说设备今天到以外，还有就是泰华公司居然禁止吸烟！

　　这些人，一个个不说都是老烟枪，但做销售或者采购的，有几个不抽烟的？几个小时了一根烟也不让抽！

　　不但泰华公司，包括楼下的风雨物流也是一样，谁敢在办公楼里吸烟，或者弄出任何明火，第一次罚款一百，第二次直接开除！

　　冯宇不得不狠一些，那间储藏室里可有价值一个多亿的股票呢！抵押给香港的花旗银行和汇丰银行一个亿的股票，贷款出来一亿两千万，全部让冯宇用于购买了股票，从北往南，冯宇他们的足迹甚至到了上海。

　　冯宇甚至还说服了李世强将他的股票再去抵押贷款，买回来的股票，跟剩下的那些一起封存在这间“金库”里。

　　防潮、防虫鼠、防火、防盗，这些冯宇都让所有人记得清清楚楚，一定要以身作则。吴志刚他们的股票也在金库里呢，当然同意，这要是烧了，他们都得跳楼！

　　刚开始有工厂代表不愿意遵守，开什么玩笑，不让抽烟？你们这些人都抽烟当我不知道？

　　但他刚点燃火，吴志刚就对他说，要么马上掐了，交罚款，要么就带上支票滚蛋，至于定金，根据合同，他们会在月底前返还。

　　吴志刚如此强硬的态度，把这些人都镇住了。以前他们听说泰华公司的人脾气都臭，但接触后发现挺不错的啊，现在才真正领教了。

　　“浦江纺织厂的，浦江纺织厂的来了没有？”

　　“来了，来了。”一个戴眼镜的人蹭的从椅子上跳起来。

　　“你跟我过来，去货运站验货，清点交接。”

　　五分钟后，又一个工厂的代表被叫走。人越来越少，剩余的人一个个情绪变得十分浮躁。

　　他们虽然接到通知，他们的设备也到了，但怎么别人都去交接了，还没轮到我们，难道是我们的设备出了什么问题？

　　这批设备虽然是苏联“淘汰”的，但性价比依然非常高，尤其泰华公司的售价很便宜。他们一个个都得到厂里领导的嘱托，一定不能出现任何问题，尤其是那几个同时购买了技术资料的工厂，来的都是总工或者负责技术的副厂长，可见对此有多重视。

　　冯宇就坐在财务室，看着没过一会儿，就有一个人在泰华公司的员工陪同下进来，签字，提交支票。

　　冯宇也特别小心的告诉他们，每次都有一个人跟着一起去银行将支票入账，防止其中有人玩猫腻。你要是给我弄一个问题支票，想拖延付款时间，我这边就敢把你的合同抢回来撕了，定金也不退！

　　虽然重新找买家会有些麻烦，但顶多一两个星期，肯定就能找得到。冯宇这设备保养的都不错，在国内还能保证先进性，价格又极其便宜，还担心卖不出去？

　　“纺织设备卖出去了，钱款已入账。”

　　“制冷机生产线卖出去了，钱款已入账。”

　　“卷烟设备卖出去了，钱款已入账。”

　　……

　　每过半个小时左右，就有人汇报，而冯宇面前的合同也越来越少。

　　“冯老板，第一份技术资料验证完成了，现在可以交易。”一个老毛子走进来，冲着冯宇说道。

　　冯宇点点头，有人拿着合同出去了。基兄委派一个人带着这些技术资料过来，冯宇可没打算自己带着。

　　这玩意儿万一被查出来，他也不好解释。让基兄派人送过来多安全啊，在华夏交易他更放心。

　　再说这些资料也要经过专人的验证才行，冯宇根本看不懂，一些数据在他看来就是数字而已，有什么区别？

　　货车货运站不停的有大型设备零件卸下来，装入卡车上面，或者干脆整节车皮挂在另一列火车后面。

　　车站的工作人员都知道，一看又是泰华公司的货。这泰华公司不得了啊，这次居然从苏联倒腾了这么多工业设备过来，真有本事！

　　正好电机厂的人也在货运站装车往南边运货，回去就跟厂长汇报，泰华公司又有苏联的设备到了，不知道有没有我们能用的。

　　李世友马上坐车杀过来，看到泰华公司会议室居然还有这么多人等着，难道是什么尖端设备？

　　“冯总，你这不够意思啊，苏联的设备到了，怎么没通知我？我要的那套设备到了没有？钱我可准备好了！”

　　“李厂长，快请坐。电机厂订购的设备，还没有采购到，这次采购的都是轻工业的设备跟技术，你要的都是重工业的设备和技术，那个暂时有些困难。不过我保证，明年肯定给你弄到！”

　　“不能吧，货运站那么多设备，一点我们能用的都没有？”李世友有些不甘心。

　　冯宇随手递了一份表格给李世友：“你自己看吧，纺织、家电、卷烟、油脂、粮食加工、制糖、酿酒，这些你要哪个？你开口，我马上违约把设备给你扣下来！”

　　这些东西没一个跟电机厂专业对口，冯宇就不信，李世友还能真要。

　　李世友皱着眉头：“你这是轻工设备大批发啊，弄得还挺杂，不过这些东西我们厂都用不上啊。这个家电设备是生产制冷机的？那算了，一个我都不要。”

　　上次那个电冰箱，可不怎么好卖，还是有了一批廉价的制冷压缩机，泰华公司才能赚了点钱，这事儿李世友一清二楚。

　　可要买生产制冷机的设备，自己生产制冷机，再做成冰箱，肯定赚不到什么钱，北方市场太小了，弄到南方运费又不低，这可不是电风扇、加湿器等小设备，块头大着呢。

　　轻工设备大批发？冯宇笑了笑，这句话，我喜欢，不过我更喜欢明年，到时候来个重工业设备大批发！


第161章 种子发芽

　　“拐爷，听说了么，宋老四好像要找那个姓冯的小子麻烦。”

　　王瘸子脸上盖着毛巾，正泡在自己的浴池里。他喜欢泡澡，不单单是因为可以放松，还因为在池子里，他感受不到自己的瘸腿。

　　没听见拐爷反对，小弟很明白的继续补充道：“那个小子不是开贸易公司的吗，去年的风雨牌电风扇，今年的风雨牌加湿器，广告都做到央台去了，卖的老火了，听说一年利润大几千万啊！”

　　“最近不是拆迁的活儿少了点么，宋老四想做点其他生意，听说看上了那个姓冯的贸易公司。咱们的人亲眼看见了，宋老四的军师去了贸易公司，听说是打算入股！”

　　王瘸子把脸上的毛巾拿下来，看了小弟一眼。虽然他什么都没说，但小弟还是感觉身上汗毛乍起。

　　“他入股成功了？”

　　“这个……好像没有，听说姓冯的给拒绝了。那姓冯的不知道怎么搞得，公司门口挂了好多牌子，有电机厂的，有哈飞厂的，有机械公司的，这些国营大厂就算了，还有好多政府单位的牌子，甚至还有市局的。”

　　“你说这些是什么意思？”

　　“拐爷，咱们这一年赚的虽然也不少，但咱们人也多啊。您对手下弟兄们厚道，钱都分出去了。您看看宋老四，那大房子，弄得跟以前大帅府似的。再说那姓冯的公司本来就在咱们地盘上，这公司要入股，也是咱们入股啊。”

　　王瘸子看了眼小弟：“你是要我不讲江湖道义，吞自己地盘商人的生意？”

　　“怎么是吞呢，咱们是入股，就是合伙的意思。咱们也出本钱啊，挣钱分咱们一份儿不应该吗？到时候分多分少，就看那小子会不会做人了。”

　　王瘸子犹豫了，他当这个老大，远没有宋老四风光。凭什么大家都是老大，宋老四就能那么舒服？说白了，还是因为宋老四赚的最多。

　　这次小弟说的也有些道理，宋老四来他地盘入股，分明就是踩过界了。如果这公司是拆迁或者建筑类的，那还说得过去。可一家贸易公司，主要卖的还是家用电器，宋老四如果真插一手，那他拐爷的面子往哪儿放？

　　因为这段时间受到市里的警告，宋老四和王瘸子他们都收敛一些。但偏偏就这段时间，宋老四龙江老大的名头已经被坐实了，因为其他地市的都承认，哈尔滨也没人出声反对嘛。

　　“他如果也不同意我们入股怎么办？你说他有不少官面儿上的关系，如果这些关系是真的，你觉得他会给我们面子吗？”王瘸子问道。

　　“拐爷，还有件事儿，我也是刚知道的。您还记得这个姓冯的小子从咱们这儿买走一个香炉吗？”

　　“香炉？”王瘸子有些纳闷，咱们还卖过香炉吗？

　　“就是放在咱们聚义厅那个，上香用的香炉，那小子花三十万买走了。”

　　“那不是找个借口给咱们弟兄一些伤药费吗？”小弟这么一说，王瘸子才想起来。

　　“嗨！”小弟一拍自己大腿，一副亏大了的表情，“我原先也以为是这样。可我表弟媳妇在工行上班，他说前段时间有个人用一个古董抵押贷款，您猜银行贷给了他多少钱？六百万！”

　　拐爷眼睛猛地瞪大：“六百万？！用什么抵押的，古董？你的意思，那个古董就是那个香炉？”

　　“没错，听说那个叫什么宣德炉，是大明年间的宝贝。那小子花了三十万从咱们这儿骗走的，听说有香港商人报价一千万呢！”小弟夸张地说道。

　　王瘸子用拳头猛地一锤池水，池水溅起，崩了小弟一脸，他连擦都没敢擦。拐爷生气的时候，最好不要做出什么吸引他注意力的事儿，否则就有可能吃铁拐！

　　王瘸子本来对冯宇还有些好感，觉得这小子年纪轻轻就出来闯荡，非常不容易。而且为人也算懂事儿，自己帮忙，也给孝敬了。但现在看来，好像在把他当猴儿耍啊！

　　因为这个宣德炉的事儿，王瘸子对冯宇那一点点好感瞬间消失的无影无踪，反而变成了记恨！

　　六百万啊，不对，是一千万！他这么多弟兄，最好一个月也挣不到一千万，就被那个姓冯的小子转眼间就骗走了！

　　“明天你去，跟他们说，入股那个公司。”

　　“拐爷，那我们入股多少钱？”

　　“钱？钱不是已经给过了吗？那个什么炉的，不是一千万吗？”王瘸子扫了眼小弟。

　　小弟瞬间心领神会：“明白了，拐爷，那我们是不是顺便要一下去年的分红？”

　　“这点小事儿还用问我吗？”

　　……

　　虽然已经到了高二开学，文理分班后，冯宇再一次跟李娜成为了同班同学，甚至就在李娜后桌，就连一直对他非常不错，总能忍受他随意请假的班主任也被迫调到文科班来了，可他的心情还是非常的差！

　　心情不好，不是来自于学校，而是来自于泰华公司。

　　泰华公司这个暑假没闲着，无论是苏联轻工设备和技术的倒卖，还是扫荡股市，甚至加湿器的销售，都让冯宇非常满意，甚至超出了他的预期。

　　但前天接到吴志刚的寻呼，去了公司之后，冯宇这一天多了，就没露出一次笑脸！

　　宋老四，冯宇本以为他不敢再来找自己麻烦，自己也不打算冒险做什么事儿了，就让他随着历史的轨迹，多蹦跶一年时间呢。可昨天宋老四的人来了，张口就要买泰华公司百分之五十的股份，给出了他们认为的五百万的“天价”！

　　五百万？就是五个亿冯宇都不卖！

　　公司现在有两个多亿的股票，虽然还有不菲的银行贷款，但两年时间，保守来算，也足以给冯宇带来五倍以上的利润，如果运气好，十倍也不是不可能！

　　这宋老四的人，分明就是看泰华公司挣的钱多了眼红，想分一杯羹！

　　冯宇将对方支走，说要考虑几天，等大老板回话。还没想出办法呢，王瘸子的人也来了，说去年已经投资了一千万，就是那个古董香炉，让冯宇把去年的分红交给他。

　　驱狼吞虎看来是行不通了，冯宇那种小伎俩，偶尔一次或许能成功，但现在有了香炉的事儿，相当于在他跟王瘸子的关系上种了一根刺，再想忽悠王瘸子是根本不可能了！

　　曾经冯宇心中种下了一颗将哈尔滨黑社会一网打尽的种子，如今经过宋老四和王瘸子再次浇水、施肥，终于发芽了！


第162章 拿钱砸！

　　张瑞强看着沙发上坐着的小伙子，感觉有些头痛。什么时候一个平头老百姓，可以指挥他们这些当领导的了？

　　“张市长，我觉得我刚才意思已经表达的很清楚了，黑社会，不严打不行了！我们国家也不是第一次严打，每一次过后，风气都为之一振。现在上面可是放出风声了，今年年底到明年年初，肯定还会有一轮严打，到时候还不是要处理这些人？”

　　“你怎么知道上面放风声了？”

　　冯宇靠在沙发上，做出一副高深莫测的样子：“张市长，央台都能来为我的产品专门做做一期节目，这个代表什么？”

　　张瑞强深深的看了冯宇一眼，难道是这小子搭上了什么大领导的线了？不太可能吧，要是冯宇真有这个本事，当初到央台做广告，还用得着找他？

　　可广告很容易，有钱就能做到，这让央台专门给他做一期节目，这不是简单的有钱就行吧？难道上一次去京城，冯宇还真认识了什么大领导？

　　张瑞强根本没想过，在这个经济匮乏的年代，钱是多么大的能力，否则后来为什么会有那么多贪官？因为有些是他们当大官也享受不到的，而有钱人就行！

　　“我人言轻微，只是一个副市长，排名还靠后，更管不到警察局，这事儿你真是找错人了。”

　　黑社会，张瑞强就是想管也管不到啊。

　　“张市长，如果哈尔滨的治安好了，我保证给哈尔滨拉来一大笔投资，建一个摩托车厂如何？现在摩托车市场有多火爆，这个您应该能看到吧？这一年能给哈尔滨带来多少的税收，又能给您带来多少的政绩？”

　　“你说的这个摩托车厂投资方，该不会就是你吧？”张瑞强反问了一句。

　　“是不是有什么关系，总归受益的是哈尔滨。哈尔滨治安变好，我想这是领导也希望看到的吧？坦言讲，我受到了黑社会威胁，不管你相不相信，我就认为他们是黑社会。”

　　张瑞强猛地盯住冯宇：“你知道自己在说什么吗？！”

　　“我当然知道自己在说什么。张市长，不如您引荐我跟市长或者书记见一面，我想我可以说服他们下定决心。现在您去外面随便找个市民打听一下，听听市民口中，是宋老四、王瘸子、克哥他们名声大，还是咱们哈尔滨父母官，甚至省领导，国家领导的名声大？一个城市，黑社会猖獗到这样了，还不治理，这个城市就要完了！”冯宇夸张地说道。

　　“哈尔滨的治安真差到这种地步了吗？”

　　冯宇笑了笑：“您可以问问您的秘书，或者其他底层的公务猿，看看我说的对错。”

　　张瑞强叫了几个人进来，这一问，还真是这样。虽然坊间流传的小道消息未必可信，但传成这样，也确实太过分了。

　　“你先回去吧，这事儿我考虑考虑。”

　　他一个分管科教文卫加上国企改制的去跟领导谈哈尔滨治安，这不是越权了吗？这要遭人嫉恨的！

　　冯宇从张瑞强办公室离开，张瑞强意动了，但这还远远不够。冯宇要从全方位出击，不给宋老四他们一丝翻盘的机会。打蛇不死，反受其害，冯宇既然打算出手了，就没打算让这些人活着。

　　反正这些人做的恶事足够枪毙半小时了，他这也算是替天行道！

　　……

　　哈尔滨警察局，冯宇坐在分管治安的副局长办公室里，这也是冯宇能够得上的最大的警察领导了。

　　“冯经理，你刚才说什么，要给我们捐五十万的办公经费？这个，哈哈哈，这个不太合规矩吧？”副局长大喜，但嘴里还故作推辞。

　　“陈局，这是我们公司的一些心意，还望切勿推辞。再说捐助给所有警察的，又不是给您一个，您高风亮节，但咱们警察兄弟的日子实在是太苦了。还有一些豆油、白面、大米、猪肉、鸡蛋什么的，回头也马上送过来，就当提前给兄弟们的国庆礼物了。”

　　“冯经理，你还有话没说吧？”陈局试探的问道。不可能这个冯宇就是来捐款捐物的，难道一点所图都没有？天下间就没有这种傻子！

　　“咱们哈尔滨的治安是不是该肃清一下了？怎么总有人到我们公司上门收保护费呢？”冯宇皱眉问道。

　　“有这种事儿？难道你公司门口没挂我们给的牌子？是谁，你告诉我，这种人就该抓进去蹲几天！”

　　“宋老四、王瘸子！”

　　嘶~~~~

　　陈局倒吸一口冷气，怎么是他俩，这就不太好办了，其实局里盯上这些人也不是一天两天了，可总是找不到关键证据，每次都能让他们逃脱法律的制裁。

　　“怎么，陈局，不好做？陈局，上面要再次严打了，咱们哈尔滨榜上有名，这事儿您知道吗？把这事儿办好了，下一任的局长还能有别人吗？”

　　“严打？你怎么知道？”

　　“我自然有我的门路，我说的事儿，陈局好好考虑考虑吧，对哈尔滨，对你，都没坏处！我估计命令过两天就该下了，陈局可要记得主动争取啊。”

　　冯宇说完就走了，陈局现在主动争取去抓宋老四和王瘸子他们，显然不太可能，但如果市里主要领导下命令了呢？陈局当了七年副局长了，对那个局长的宝座能没有觊觎？冯宇要做的，只是在后面轻轻推一把。

　　……

　　“李厂长、侯厂长，宋老四跟王瘸子可都派人来了，说这风雨牌加湿器的钱，他们要一半！这去了一半后，还能剩下多少？分给你们，我可就一毛都没有了。”

　　“你没说这加湿器是我们电机厂的产品吗？”李世友皱眉问道。在哈尔滨，还有人敢抢他们电机厂的钱？电机厂几千职工，算上家属一万多人，还是军工企业，哪个黑社会敢动？

　　“说了，所以他们没去找你李厂长，没去找侯厂长，偏偏找了我。所以我就拜托二位，能不能跟市里或者省里的领导帮忙递个话，哈尔滨的治安，该管一管了。”

　　李世友跟侯海涛对视一眼，都没吭声。

　　冯宇心里暗骂一句，有他妈利益的时候，一个个扑上来，现在找你们帮个忙，都往后缩。

　　你们不都牛逼说自己是军工企业么，连个递话都不敢？看来还是要刺激一下，不答应，无非就是钱没到位！

　　古人说有钱能使鬼推磨，冯宇看来，有钱能使磨推鬼！


第163章 意外的助力

　　“对了，国庆节的时候，我给两个厂子的职工都准备了一些东西，保证每个职工一人一桶油，一袋面，还有……五十块钱，现金！”

　　大手笔啊，李世友跟侯海涛算了一下，两个厂加起来小一万职工了，冯宇岂不是要花几十万，就为了让他们帮忙递个话？

　　“好吧，这事儿，我们帮了！”

　　两个老狐狸盘算一下，觉得不但没什么损失，还能占个便宜。更何况还有那什么无叶风扇要合作呢，可别真让泰华公司转头去跟大学合作，那可就真有损失了！

　　冯宇又去机械公司，指出机械公司几个账目有问题，表示要捅去香港商人那里。李明德很无奈的问冯宇，你又有什么要求，说吧，不要每次都从账目上找茬！

　　冯宇很痛快的说了自己的要求，李明德犹豫了一下就答应了。反正只是提一句，成不成他也不管，再说他也觉得哈尔滨的治安太差了，机械公司的客户就有在哈尔滨被抢过的！

　　做了这么多，花出去不少钱，但冯宇总觉得还差一点点，那就是大领导的态度，张瑞强毕竟还是差了一些啊。

　　……

　　“咦，你咋啦，今天食堂饭菜做的不错啊，你怎么不吃？”文东军一边说，一边把冯宇盘子里的菜都夹到自己碗里。

　　冯宇低着头，小声问道：“诶，你说怎么才能让领导重视哈尔滨的治安问题呢，黑社会现在太猖獗了，领导都不管不问吗？难道非得出个大事儿才行？”

　　冯宇心中其实有个终极必杀技，那就是把事儿闹大，闹到市里压不住，甚至省里也压不住的时候，这些黑社会必然会倒大霉！

　　但同时，冯宇也会很危险，他这样是在玩火，很容易烧到自己。而且跟张瑞强好不容易建立好的关系，也会因此损失掉，那可是未来的哈尔滨老大啊。

　　冯宇还有很多赚钱的想法，都需要张瑞强支持呢。

　　张涵好奇地问道：“治安问题，你说的是宋老四、王瘸子他们？”

　　不是说冯宇的姐夫是王瘸子的手下吗，难道传言有误？

　　“可不是，这帮人太猖獗了，领导们也不出来看看，管一管，哈尔滨都乱成什么样子了！”冯宇把筷子一扔，没胃口啊。

　　文东军附和着说道：“就是，我看那些领导都是尸位素餐，等以后我当上领导的，让你们知道知道，什么叫做鞠躬尽瘁！”

　　张涵忽然说道：“什么叫领导都是尸位素餐，你知道那些领导平时多辛苦吗？”说完，气哼哼的走了。

　　文东军愣住了，莫名其妙，张涵生什么气啊？但还是放下筷子，三两口把碗里的饭扒干净，一边嚼着，一边追出去。

　　……

　　张涵放学回到家，父亲第一次这么早下班回来，看到父亲，她脸上顿时出现笑容。

　　“爸。”

　　“诶，宝贝女儿，今天学习累不累？让你学文科，你偏要学理科。”三十岁才有了这个女儿，宝贝的不得了。

　　“爸，我给你说个事儿呗？”张涵搂住父亲的胳膊。

　　“什么事儿，说吧。”

　　“我听同学们说，咱们哈尔滨治安可差了，那什么宋老四、王瘸子、克哥，都是黑社会，一个比一个坏，杀人放火，拦路抢劫，无恶不作！”

　　“瞎说，你看到啦？”

　　“怎么是瞎说呢，您出去打听打听，是个人就知道。还有那次我跟同学们去文化宫看电影，就有几个流氓围住我，就是王瘸子的手下！”张涵为了让父亲相信，开始张冠李戴。

　　“你被小流氓围住，这事儿怎么没跟我说？是不是那些无业青年，他们算不上黑社会。”

　　“爸，可这再不管，可就真成黑社会了！而且您知道现在外面都怎么传吗，说您是宋老四的保护伞！”张涵犹豫了一下说道。

　　“胡说八道！什么保护伞，宋老四是一个做拆迁公司的，我就有一次跟他在饭店遇上过一次，怎么就成了保护伞？”

　　这时候听见丈夫怒声的张涵母亲也从厨房出来了：“你跟孩子喊什么，我看咱们哈尔滨的治安也该管管了，要不咱们就搬到省厅家属小区去吧，这块治安确实不行，前天302的玻璃就给人砸了，听说是收高利贷的，就是那什么克哥的手下。还有你记得不，以前咱爸的那个老街坊许阿姨，听说以为拆迁的事儿，腿都被人打断了，就是那个宋老四的公司负责的拆迁！”

　　“这事儿你怎么从来没跟我说过？”

　　“我到是想跟你说，你倒是有时间听啊。天天忙的要死，就连哈尔滨这一块儿的治安都没管好，还好意思说我！”

　　“爸，您看，我妈都知道，您还不承认？上次还有人去我们学校呢，这事儿您再不管，我都没心思学习了。”张涵继续说道。

　　“好好好，明天我问问，要是真的，那还真要管管了。这严打才过了几年，怎么就变成这样了！”

　　……

　　哈尔滨大市长办公室，刚刚送走了哈飞厂的侯厂长，市长眉头紧锁，连军工厂都受到骚扰了吗？简直是太猖狂了！

　　哈飞厂、电机厂都说哈尔滨的治安太差了，要市里管管，还有两个副市长跟他说，哈尔滨的治安，制约了哈尔滨的发展。

　　看来是时候跟书记沟通一下，不过市里的治安应该没那么差吧，或许是下面人小题大做，跟书记汇报后，找市局的人处理一下就行。

　　市长到书记办公室的时候，书记刚从省里开会回来，听到市长的话，书记很严肃的点点头。

　　今天在省里散会后，省警察厅的厅长跟他谈了下哈尔滨的治安，说想跟哈尔滨市局联合，肃清哈尔滨的黑社会，哈尔滨黑社会，民怨很大啊！

　　书记本来想跟市长商量一下呢，没想到对方先来跟他说了。既然两人都有这个想法，那么这事儿就算是定了！

　　消息下达到市局，陈局吃了一惊，不但是市里，连省厅都惊动了吗？他忽然想到那天冯宇的话，于是站起来主动向局长表态，他带队配合省厅，保证将这些黑社会一网打尽！

　　冯宇还在想着要不要再想办法刺激一下的时候，哈尔滨的严打已经开始了！


第164章 雷厉风行

　　宋老四正在舞厅坐着呢，眼神在舞池中扫过，寻找他看得上眼的女人。

　　咦，这个不错啊。

　　宋老四伸手一指，就有两个小弟挤入人群，把那个女人拉了过来。

　　“四，四爷！”女人喏喏的张了张嘴，“能不能不要在这儿？”

　　宋老四很满意女人的态度，挥挥手叫上小弟，回别墅！

　　车门刚关上，宋老四的手就忽然被向后一扭，咔嚓一声，一副手铐将他拷住！

　　“光正！”宋老四大声呼喊，这女的难道是警察？

　　司机回头，并不是李光正，而是一张陌生的面孔。

　　“宋四爷，别喊了，李光正刚刚被我们抓了。今天请宋四爷跟我们回去喝杯茶，交代一些事情。”

　　“好大的胆子，我跟你们局长可是朋友！”

　　“对不起，我们是省厅的。”还在胡吹，这种谎话，每个被抓的人都说过。

　　“我跟你们厅长也是哥们儿！”

　　“命令就是我们厅长下的，你还是不要做无谓的挣扎了。以我们手头掌握的证据，你今天是跑不掉了！”有良好市民给他们提供了不少的证据，这回可算能钉死这个宋老四了！

　　……

　　“张厅长，你不是在开玩笑吧，我怎么可能是黑社会，我是守法生意人！”宋老四一副淡定的样子，他就不信，省厅能抓住他什么证据！

　　“1986年4月21日，XX小区拆迁，一个老太太被人当场打进医院，这事儿你是不是解释一下？”

　　“我有什么好解释的，这事儿跟我没关系！”宋老四心里咯噔一下，这事儿不是找人顶包了吗，难道那小子翻供了？

　　“1986年8月14日，XX小区新建住宅楼，包工头徐华被人打断双腿，这事儿你也不知道喽？”

　　……

　　一条条的血案被张厅长说出来，语气虽然像是在唠家常，但宋老四内心却起了惊涛骇浪！

　　“你们没有证据，不要乱说！”宋老四强撑道。

　　“你要证据，我就给你证据！这是……你还有什么话说？坦白从宽，抗拒从严！”

　　宋老四瘫在座椅上，怎么可能，他们是怎么找到证据的？这些王8蛋，老子给了他们那么多钱，居然敢反咬我一口！

　　还好，老子还有一张护身符！

　　……

　　王瘸子正在一个浴池享受呢，他趴在床上，一个妙龄女子骑在他的屁股上，正给他按着背部。

　　嘭！

　　门忽然被人大力踹开，王瘸子猛地起身，将身上的女子掀翻在地。他不理会女子的痛呼声，手伸向枕头下面。

　　咔嚓！

　　一副手铐拷住他，同时四个人死死的按住他，枕头拿起来，露出一把五四！

　　王瘸子还想喊呢，嘴上被贴了胶布，脑袋上套着一个黑头套，四个人随便拿了条浴巾给他围上，拉出去塞进车里。

　　墙角一条铁拐孤零零的站在那，再也没人给他拎拐了。

　　……

　　“克哥，不好了，听说宋老四跟王瘸子都被警察给抓了，这是要严打了吗？”

　　克哥大吃一惊，怎么就严打了，上次严打才过去几年啊？不好，那俩王八8犊子被抓进去，为了减刑立功，肯定会咬他，得赶紧跑！

　　克哥马上让手下去通知各赌场停业，钱都赶紧收回来，他要去外地躲些日子。等风平浪静了，他再回来，到时候这哈尔滨的老大，就该轮到他克哥了。不，是整个龙江的老大，甚至是东北王！

　　还没等克哥美梦成真呢，他这儿也被突袭了。十几个全副武装的警察冲进来，没给他一丝反抗的机会。他刚想开口，一枪托就把他砸倒。

　　克哥和他的主要手下，跟宋老四他们一样，被分别塞进几辆车，拉回了省厅指定的地方。

　　至于他刚打开的保险柜，里面的现金、金条、珠宝首饰等也全部被清点装箱带走，包括一个隐秘的地窖。

　　克哥心里在后悔啊，早知道地窖就不打开了，这样他还有钱可以给审讯的人行贿，现在全完了！

　　……

　　冯宇还在上课呢，忽然他的呼机开始滴滴滴的狂响，他赶紧按了，讲台上的班主任老师无奈的看了他一眼，装作生气似的，指着冯宇说道：“你，出去站着，把门关上！”

　　冯宇顺势走出教室，将门带上，掏出呼机一看，姐夫让他赶紧回电。

　　也不管还在上课，冯宇跑去校门口的传达室，给姐夫回了个电话。

　　“什么？姐夫，这事儿你确定吗？”

　　挂断电话后，冯宇露出狂喜的神色！

　　昨天晚上，宋老四、王瘸子和克哥全部被抓了，今天上午，听说洋包子也被在外地抓住，带回了哈尔滨。

　　哈尔滨总共就这么四股黑社会，现在被一锅端了！

　　冯宇有些诧异，他给的那些刺激虽然不错，但还不至于让他们如此雷厉风行，将宋老四他们迅速全端了吧，难道是上面真有领导打算收拾他们了？

　　算了，管他呢，反正是好事，今天就让泰华公司的人把他许诺的那些粮油什么的给市局，电机厂什么的送过去！

　　没说的，高兴！

　　中午放学，冯宇他们四个照例在一桌吃饭，而跟往常一样，根本没有人跟他们坐一桌。冯宇姐夫是黑社会嘛！

　　“诶，跟你们说个事儿，宋老四、王瘸子、克哥、洋包子他们全部被抓住了，没一个跑掉的！”冯宇忍不住说道。

　　这可比上一世还猛，上一世还有短时间逃走，后来严防密布才逮住的，这一世不但时间提前了，还把所有人都一锅端了，不给他们一丝反抗的机会。

　　“真的？市局这么猛？”文东军瞪大眼睛。

　　张涵不满道：“什么市局，市局才多少人，肯定是省厅出手了，听说是省厅老大带队呢。那什么宋老四、王瘸子，只要是犯法了，就绝对逃不脱省厅的制裁！”

　　冯宇好奇的看了眼张涵，她怎么知道是省厅出手了，而且似乎对省厅老大有些崇拜，难道有亲戚关系？

　　不可能，有亲戚，她家人还能不当官，会住在那么老的小区？那是亚麻厂的老小区吧，过几年就该拆掉了。

　　几个人一边说说笑笑，一边吃饭，今天冯宇的胃口格外的好，文东军愣是没抢过他！

　　宋老四、王瘸子，你们不是要分我泰华公司的利润吗？现在你们倒是派人来分啊，这回来一个，我让人打一个！不服，报警啊？


第165章 跟我没关系

　　隔了一天，宋老四他们被警察抓了的消息就传遍了哈尔滨，好多市民自发的放鞭炮庆祝，他们都是被这些人欺负过的苦命人。

　　听着满城的鞭炮声，市里领导、省里领导都感觉心里很难受，是他们出手太晚了吗？但总算是没放过这些人，还给市民一片晴天。

　　省厅张厅长感慨最多，看来女儿说得对啊，这些人不治不行了。既然哈尔滨已经做了，那其他地市，也马上开始吧！

　　冯宇在学校上学，总觉得同学们看他眼神怪怪的。以前很多同学的眼神是畏惧，现在则变成了鄙夷。擦，哥们做啥了，你们鄙夷我？

　　最让冯宇愤怒的是，居然有一个胆儿大的，给李娜送了一封情书！

　　你妹，哥跟李娜的关系，全校谁不知道，老师、校长都知道了，丫居然还敢来挖墙脚？

　　冯宇怒了，直接去那个班找到那个男同学。

　　“你什么意思？”冯宇质问道。

　　“咋，许你喜欢李娜，不许我喜欢？”对方态度很强势。没办法，李娜学习又好，长得又漂亮，以前还怕冯宇姐夫黑社会的背景，现在冯宇还敢用这个吓唬人吗？

　　“喜欢可以，但看清自己。我现在告诉你了，她不喜欢你，麻烦你以后别再做这么无聊的事儿！”

　　“我偏做，你能咋地？”

　　冯宇眯着眼看了看对方，这句话挑衅意味很明显。

　　“看什么，再看削你！你姐夫不是跟王瘸子混吗，现在完蛋了吧，是不是进去了？哈哈哈~~~”

　　冯宇这才明白，难怪同学们都是这种眼神，原来他们觉得王瘸子完蛋了，冯宇的姐夫也该被抓，那还怕冯宇干什么？

　　“哼~~”冯宇冷笑了一声，猛地一拳打在对方脸上，然后拳头雨点般落在对方脸上。

　　“谁敢帮忙，我回头废了他！”

　　擦，长得高一点就以为能打架了？一个根本没打过架的学生，太好对付了。照着鼻梁眼眶来两拳，轻松搞定。

　　冯宇从兜里掏出两张百元“巨钞”，随手扔在地上：“我打了你，也赔得起。你要还不服，放学我叫几个电机厂的混子去堵你。天天打你，打断你的腿，我也赔得起！”

　　冯宇如此嚣张的言论，把其他同学都吓傻了。同学之间打架，还从来没见过出手这么狠的。但冯宇随手掏出两百块的样子，确实把他们都镇住了，这个冯宇家里真有钱啊，听说他周末总开这小车来接李娜出去玩，这也是真的吧？

　　文东军这时候拎着一根拖把棍儿冲了进来：“谁他妈敢欺负我兄弟？”

　　文东军此时个头已经超过了一米八五，又高又壮，还是校篮球队的，学校里谁敢惹他们？

　　冯宇一拉文东军：“没事儿，搞定了，回去吧，他要是再不服，我有的是办法收拾他！”

　　冯宇再次立威，迅速在同学们中间传开。李娜犹豫了半天，课间跟冯宇小声说道，不要打架，那情书她已经撕了。

　　“没事儿，他们不来惹我，我也不会去主动打人。放心，经过这次，短时间学校里是没人敢来招惹我了。”

　　果然，同学们的眼神重新变成了惧怕，这小子打架不要命啊，重要的是还有钱。听说跟电机厂的那帮混子还是哥们，这要是真惹了他，放学被堵了咋整？

　　班主任无奈的再次找冯宇谈话：“你跟同学打架了？”

　　“没有，不小心把同学鼻子碰出血了，我赔了两百块巨款呢！”冯宇做出一副痛心疾首的表情。

　　班主任无语，两百块对我们来说是巨款，对你？过年的时候，冯宇往他家送的年货都值上千块，开着车来的，据说那辆车值几十万，几十万啊！

　　“算了，以后不能再犯了，回去好好上课吧。”

　　冯宇刚消失五分钟，又回到班主任面前。

　　“老师，我得请个假。”

　　“又为什么请假？”

　　“那个……张副市长找我。”

　　班主任无奈的挥挥手，他也懒得求证了，就随他去吧。

　　见到张瑞强，冯宇笑容满面：“诶呀，领导，这次可要多多感谢你啊。”

　　张瑞强摆摆手：“这次主要原因不在我，是省里有领导发话了。没看这次抓捕的时候，主要都是省厅的人吗？”

　　“一样一样，抓了那帮坏蛋就行。领导这里叫我来什么事儿，摩托车厂的事儿？这个领导放心，今年肯定能落实了。”我哪儿知道是谁抓的人啊，只要是警察就行。

　　前两天冯宇刚跟基兄通过电话，技术图纸等价格已经谈的差不多了，生产线的价格还在谈，但保证月底前能谈妥。

　　今年把摩托车生产线弄过来，包括新建厂房等等，明年过了年，保证新型摩托车就会下线，正好能赶上摩托车销售的高峰期。

　　“冯宇，你跟我说实话，你跟王瘸子、宋老四他们真的没关系吗？”

　　冯宇听出张瑞强语气有些不对，他反问一句：“你觉得我们有什么关系？”

　　“可我听说去年宋老四跟王瘸子火拼，你给王瘸子送去了三十万的伤药费，据王瘸子说，你还出钱让王瘸子把宋老四的侄子宋晓峰干掉，还有你给王瘸子小弟没少花钱啊，这些事儿你怎么解释？”

　　张瑞强很失望，冯宇这么年轻，就如此有本事，为什么要做这些事儿？

　　“证据呢？这些都是他们的一面之词，分明就是冤枉我！”冯宇当然不可能承认，他根本就没做过啊。再说了，他是给王瘸子小弟钱了，否则哪儿来的钉死他们的证据？

　　“之所以是我来跟你谈，而不是把你叫去警察局，就是给你一个改过自新的机会，你不要冥顽不灵。银行的取款记录，跟王瘸子的口供正好能对上。”

　　要不是冯宇有苏联的关系，能弄到苏联的设备跟技术，张瑞强才不会管这事儿呢。

　　“哦~~你说那钱啊。没错，那钱我是给了王瘸子。”

　　张瑞强脸色一变，原来这事儿竟然是真的，唉，看来他看错冯宇了。

　　冯宇接着说道：“不过那钱跟什么伤药费有什么关系？我是用来买古董的，前前后后给了王瘸子四五十万吧，买了一尊宣德炉，那是投资。对了，这个宣德炉现在还抵押在市工行呢，贷款了六百万，这事儿可以去市工行查证啊。”

　　当初买到的竟然是古董，这点给了冯宇完美的借口。买古董不犯法吧？你说我资助王瘸子，甚至跟买凶杀人有关，证据呢？

　　特么我是想他们死，但我采用的是收集证据，让警察收拾他们的办法。

　　“你说那钱是买古董的？”张瑞强不敢相信。

　　“没错啊，这事儿我们公司的人都知道。至于你说的什么跟黑社会有联系，哼，要是真有联系，我会被威胁吗？你刚才说的那些犯法的事儿，都跟我没有一点关系！”


第166章 尘埃落定

　　“宋老四，不要试图抵抗了，坦白从宽，抗拒从严，这句话还用再重复吗？你一直不说话也没用，我们收集你的证据不是一天两天了，这些证据，足以给你定罪！”

　　“张厅长，其实我是你们警察的卧底，我是在搜集王瘸子、克哥、洋包子他们的不法证据！”宋老四忽然说道。

　　张厅长眼神一凝：“你说什么？”

　　宋老四是卧底，开什么玩笑，从来没听说卧底还能当上老大的。

　　“我说的是真的，不信你问江北的李群利局长，他可以为我作证。我收集了很多王瘸子他们犯罪的证据，甚至不止是他们，煤岗的烂刀王，亚西的孙秃子，佳城的大老黑……这些人的犯罪证据我都有，保证你们都能给他们定罪！”

　　宋老四开始攀咬其他地市的老大，他当上这个名义上的龙江龙头之后，确实掌握了一些其他地市老大的黑证据。

　　原本只是他怕控制不住这些人，留的后手，没想到今天反而用上了。

　　他说的那个卧底，也是他早就准备好的退路之一。李群利是他早就买通的一个领导，这是他能买通的最大的警察领导了，当初觉得花钱有些多，现在他反而觉得花的少了。

　　李群利手中确实有一份他的档案，而且就是卧底线人的身份，作用是帮助警察查询黑社会人士的犯罪证据。

　　只要这份档案被采纳，他不但不会被判刑，还能就此洗白。就算警察查抄了他的家也无所谓，他早就转移了大部分财产到宋晓峰名下，而宋晓峰也在香港初步站稳了脚跟。只要警察放他走，他转身就能去香港，到那边颐养天年！

　　这个计策还是宋晓峰当初提出的，他考虑了一下，最终采纳了。这个身份，确实比他准备的那些跑路计划要完美的多，最次也可以作为备用手段。

　　本来他打算今年年底收完各地市老大的孝敬之后，就飞去香港，用钱来个投资移民，再也不回这寒冷的哈尔滨了。但没想到，警察竟然先来了！

　　还好他准备了很多手段，他相信，总有一个会有效，能让他逃脱法律的制裁。至于说供出了其他地市的老大黑证据，会不会让人觉得他不仗义，这些他已经不关心了，反正他左右要离开哈尔滨，再也不当这龙江龙头了。

　　张厅长听到宋老四的话大惊失色，这宋老四竟然有其他地市老大的证据？不对啊，李群利一个区分局的副局长，怎么会让宋老四收集其他地市老大的证据？

　　但张厅长转念一想，那个李群利他也听过，是厅里常务副提拔的人，难道这个宋老四竟然跟常务副有关？

　　宋老四，真的是警方的线人吗？

　　张厅长一边让人联系李群利，一边继续诱导宋老四把其他证据交代出来。不管宋老四是不是线人，这些证据至关重要。

　　有了这些证据，全省的治安都是提升一个大档次，这不但是他的心愿，同时还是一大笔政绩，说不定他还能因此高升呢！

　　他也还算年轻，怎么就不能继续往上动一动？

　　宋老四一看，张厅长上当了，他心中大喜。得到张厅长的口头保证之后，他开始说其他人的黑证据，首先就是王瘸子的。

　　要不是这该死的王瘸子，他早就统一哈尔滨了。去年也不会出了那么大的篓子，让他收入少了很多。要不是钱没赚够，他夏天可能就离开哈尔滨去香港，说不定现在已经是香港人了！

　　……

　　王瘸子还在负隅顽抗，虽然警方已经列出了许多证据，但王瘸子相信，以他调教小弟的实力，这些事儿都会有人帮忙顶的。他最多被判两三年，出去之后还是一条好汉！

　　就在他一副胜券在握的表情看着审讯警察的时候，张厅长走了进来，随口问了王瘸子三个问题。

　　王瘸子当时脸色大变，不可能，这些事儿没几个人知道，警察是怎么知道的？他那几个知道的小弟，绝对不会出卖他，是谁？

　　张厅长给出答案，供出来他的人是宋老四。说起来宋老四收集王瘸子的证据，比警方的更加详细，都不需要王瘸子招供，直接就可以定罪了！

　　王瘸子怎么也没想到，宋老四号称龙江老大，竟然如此没有义气，那他也不讲究了，宋老四的黑材料，他也有不少！

　　就这样，通过相互攀咬，张厅长很快收集了大量的证据，这些证据加上警方手中的证据，上交法院之后，足以给二十几个黑社会头目判处死刑！

　　张厅长叹了口气，这虽然是一笔很大的政绩，但又何尝不是证明这两年龙江的警察有多失败，竟然有如此多的黑恶事件发生，而到了现在才把这些人抓起来。

　　但是总算能把这些人一网打尽了，也算对人民群众有了交代。

　　……

　　李群利来了，张厅长没让他跟宋老四先见面，而是先问了一下李群利。这还没问呢，就发现不对了，李群利竟然喝了酒，而他分明记得，刚才让人叫李群利来的时候，秘书跟他说，今年李群利是值班的。

　　一个连基本的值班不准喝酒的纪律都记不住的人，真的能说服宋老四这样的人成为他的线人吗？

　　这个李群利，肯定有问题！经过一晚上的突击审查，证明李群利名下的财产竟然超过百万，他一个月工资才多少，一辈子不吃不喝也挣不了这么多，哪儿来的这么多钱？

　　……

　　“宋老四，你不用等了，李群利无法证明你线人的身份，他是你通过金钱收买的吧？而且不只是我，法官、群众也不会相信，你这样的人会是警察的线人！你，完了！”

　　宋老四当时就崩溃了，他满心希望李群利过来，能给他证明，然后他就能大摇大摆的离开，虽然当不成老大了，但曾经的对手都会死去，而他还能到香港享受余下的悠闲人生，足矣自慰！可事情怎么会变成这样？他准备的那么多后手，竟然一个都没起作用吗？

　　“不可能，张厅长，你想想，我为了哈尔滨做了多大贡献？如果不是我，哈尔滨的旧城区改造会这么顺利吗？我为哈尔滨政府省了多少补偿金？还有，我给了那么多其他人的证据，还不能证明我的身份吗？还有……”

　　宋老四大喊大叫，张厅长却头也不回的离开了，宋老四，他内心已经宣判了死刑！他马上要去布置人手，要在最短的时间，把其他地市的黑社会也一网打尽！


第167章 摩托车分厂

　　第二天冯宇果然被叫去警察局问话，冯宇将对张瑞强的说辞再说了一遍，加上有陈局的关系，一会儿就出来了。

　　陈局还尴尬的说例行公事，让冯宇不要介意。

　　事情终于过去了，泰华公司的业务也蒸蒸日上，冯宇再次来到机械公司，他该找李明德谈谈摩托车厂的事儿了。

　　“摩托车？我们是专做农机具的，这摩托车不对口啊。”李明德有些犹豫。

　　冯宇给他画了一张大饼，他自己也觉得冯宇说的有道理，未来五到十年，摩托车必然大有可为，甚至可能赚的比农机具更多。

　　但他担心的是，这上马摩托车项目，市里能同意吗？再说冯宇还让他朝市里要地皮，建造新的厂房，摩托车必然要跟农机具这边分开的。

　　“李总，这事儿你不试试，怎么知道不行呢？说实话，哈飞厂也找我了，他们愿意跟我合作，甚至可以让我占大头。毕竟这生产线、技术什么的都是我提供的。这摩托车赚不赚钱，有多赚钱，我不用再重复一遍吧？”

　　“这事儿市里真能答应？”

　　“肯定能，张市长那边，我已经沟通过了。其实如果不是张市长劝说，这摩托车我是打算跟哈飞厂合作的。”冯宇继续忽悠。

　　这是他吞并机械公司的第一步，他怎么可能会跟哈飞厂合作？哈飞厂玩的是飞机跟汽车，对摩托车根本没什么研究。

　　再说就侯海涛那贪婪的性子，冯宇跟哈飞厂合作，肯定要吃亏！

　　“合作方式一定要折算成股份吗？我们直接出钱购买不行吗？”李明德试探道。

　　“你觉得呢？李总，你给个痛快话，如果你觉得行，就跟市里汇报，我保证这事儿市里跟机械公司都不会亏。如果你觉得不行，那咱们也没必要谈了，建新厂房也需要时间的，我跟你这边磨叽没意思。”冯宇抱着膀子，就不信李明德不答应。

　　“好吧，你等我三天，我跟领导汇报一下，马上给你答复。”

　　……

　　“老张，老徐，你们俩都跟我说过这个摩托车厂的事儿，不能建造一家新厂吗，非要跟机械公司合并？”市长看着两位副手，有人要投资建造摩托车厂，这是大好事啊，能给市里带来不菲的税收不说，还能解决很多人的工作问题。

　　张瑞强一看徐副市长没有开口的意思，他只能解释道：“市长，如果是咱们决定，肯定是要建造新厂。但掌握苏联进口摩托车生产线跟技术的一方非要入股机械公司，对了，这个人也不是外人，就是机械公司的股东冯兴泰。”

　　“是他？那个农民企业家？你好像跟我说过，他儿子就是上次参加夏令营的那个小伙子吧，在苏联很有关系？”

　　“对，机械公司现在生产的农机具，用的设备跟技术，都是苏联的，就是他弄回来的。还有现在市场上的风雨牌加湿器，也是他们家的产品。咱们市里的纺织厂、服装厂等多个工厂，用的苏联机械都是他弄来的，既便宜，又好用，甚至有的还搭赠技术。”张瑞强补充道。

　　“是这样啊，那你们对这个折算股份的事儿怎么看？”市长点点头。

　　徐副市长这时候开口说道：“我觉得可行，李明德跟我汇报了，这摩托车生产线，加上技术等，虽然值不少钱，但我们同样要出地皮、厂房，所以折算成股份，其实并没有多少。只是要弄新的地皮跟厂房，机械公司要投资不少钱，今年上交的利润，可能会少一些。尔摩托车一旦下线，利润会超过农机具！”

　　张瑞强是负责国企改制的，对全市的国企非常熟悉，他想了想说道：“市长，我记得西面那个自行车厂不是黄了吗？那片地方很大，相邻的第二纺织厂不是搬走了么，两个厂的地方合并，都不用怎么建造新厂房，直接就能用。”

　　“那么大一块地方，都给这个新的摩托车分厂？”徐副市长不太同意，认为有些浪费。

　　“我们可以让对方弄两条生产线，从年产量十万台，弄到二十万台。而且用自行车的地皮，就可以解决一些自行车厂的老职工上班问题。都是两个轮子，应该有些技术相通的地方吧？”张瑞强显然有他的规划，他认为摩托车的前景非常好，年产十万台有些少了。

　　“两条生产线，他能弄到吗？”市长皱着眉头问道。

　　“那是他的事，弄不到我们正好以规模太小压低他的股份。”徐副市长觉得张瑞强这么做没错，正合他心意。

　　……

　　“啥？要两条生产线才行？这，有些困难啊。两条生产线，那折算的股份，可也要相应的增加！”

　　中计了，冯宇大喜，基兄弄到的，本来就是两条生产线。他故意将摩托车的前景夸大，还夸出海口，如果销量不好，他来负责。果然，市里看到利益，开始压着他必须弄到两条生产线。

　　“对，这是订好了的，相应的股份，你不用担心，该给你的，还是你的。”

　　一条生产线最少折算四百万卢布，再算上相应的技术，两条差不多能换回来百分之二十以上的股份，距离变成第一大股东，可就迈出了坚实的一大步！

　　“好吧，这事儿我答应了！”冯宇装作为难的样子，咬着牙答应下来，其实心里乐开了花。

　　“两条生产线，算上新技术，给你百分之十八的股份。”

　　“等一下，多少股份？”

　　“百分之十八啊。你别着急，我给你算算。这两块地皮值多少钱？还有这两块厂房，稍微翻修一下，一个月不到就能投入使用，这得值多少钱？百分之十八，已经不少了。”李明德一副冯宇已经占了大便宜的眼神。

　　“我还是跟哈飞厂合作吧。”冯宇做出一副谈不拢的样子。

　　李明德得意一笑：“来不及了，哈飞厂已经答应入股我们机械公司，合作摩托车项目！”

　　“什么？你们居然让哈飞厂入股？这事儿香港的付老板知道吗？”

　　“我们是大股东，买卖股份不需要通知他！以后咱们机械公司就有四方股东了。”

　　“就算有哈飞厂入股，没有百分之二十以上的股份，我决绝合作，如果真的谈不拢，我就去跟吉城的汽车厂合作！”冯宇一副气急败坏的样子。

　　“好吧，那就百分之二十，咱们说好了，不能再变。明天让你父亲来签合同，顺便参加机械公司摩托车分厂的揭牌仪式！”


第168章 第一步完成

　　冯宇将上次倒腾轻工设备和技术的钱，加上这段时间加湿器的分红，甚至就连泰华粮食加工厂的利润都抽出来，才堪堪付清了两条生产线和技术资料的钱。

　　这些东西花了冯宇几百万卢布，当然，冯宇绝对不亏，折算股份的时候，他能折算近千万卢布，还是赚了。

　　冯宇跟李明德签订了初步的意向书，只等生产线什么的到达哈尔滨，签署正式的合同。得到消息的付光正也马上赶过来，这机械公司如果上马了摩托车项目，盈利能力又会提升一个台阶，他怎么可能让自己的股份被稀释？

　　不就是冯宇追加了技术和设备，哈尔滨市政府提供了厂房么，我付家也不差钱，我们出现金，反正按照合同，股权你不能给我稀释喽！

　　坐在冯宇的新办公室里，付光正品着茶水，一副悠然自得的样子。

　　“冯老弟，你可真是太厉害了。上次要不是你的消息，我二伯可就亏死了。他在日本投资的房地产要不是及时出手，现在恐怕就是想卖都卖不出去了。”

　　日本的房产泡沫果然也提前了，原本到年底才会彻底爆发，而现在才十月初，就已经提前崩盘。

　　股市也一样，直接跳水，而日元也如同冯宇说的那样，反而开始升值。

　　冯宇对日本经济的预估，让付家人惊叹不已，他们愈发的怀疑，冯宇绝对在上面有人，单凭冯宇那个小公司，根本没有什么经济方面的专家，怎么可能对国际形势预判的这么准确？

　　同时付荣进也再次提供了一笔资金，让付光正在内地购买股票，他选择相信冯宇，相信冯宇说的，内地马上要开证券交易所，到时候最初上市的股票肯定会被疯抢，价格一路走高！

　　“付兄，咱们是双赢。如果不是你们家帮忙，我也不可能贷出来那么多钱。这次你也投资不少吧，不要着急，用不了一年，你就会得到翻倍以上的回报！”

　　冯宇很淡定，他仔细研究过目前国内的经济形势，虽然有了他这只扑棱蛾子扇风，但他毕竟太小了，不会有太大的变化，即使有，应该也是好事。

　　“哈哈哈，这点我完全相信。认识你，是我这辈子最幸运的一次。我在家里的地位，直线上涨。现在就算我父亲想把他的事业交给我，我也不打算要了。我以后要来内地，这儿遍地是黄金啊。”

　　付光正自从买了冯宇的二手豪车，接着投资哈尔滨机械公司，到后来包下风雨牌加湿器的海外销售业务，他在付家的地位一天一个样，而收入自然也蹭蹭上涨。

　　去年他大哥的公司市值一个亿，而他全部身家才不到一千万。现在呢？凭借他在香港那个销售公司的股份，还有哈尔滨机械公司的股份，他已经跟大哥平起平坐了！

　　再有一两年，轻松超越大哥。至于他父亲的公司，他仔细想了一下，还真不适合他的性子，大哥确实比他合适。当初的嫉妒，早就随着他自己的生意越来越大而消失了。

　　香港才多大的地方，要不是因为港口位置非常好，加上英国人扶持，能有现在的地位？内地多大啊，他这随随便便投资了一千多万，现在马上就要回本，而且未来会源源不断的带给他利润。

　　内地在伟人的指导下，大力发展经济，提高人民收入，提高国家收入，想赚钱的机会简直太多了，家里的产业，他现在还真看不上了。

　　更何况他表示不再跟大哥争夺父亲公司继承权之后，兄弟之间更加和睦，父亲也对他更好了，私下里又转给了他不少钱，他全部囤积内地股票了，准备跟着捞一大笔。

　　甚至这次来追加机械公司的投资，他父亲还问他钱够不够，不够管老豆要！

　　付光正此行还有一个重要的任务，加湿器一直都是在哈尔滨生产，然后通过火车运到广州，再运到香港出口。

　　路途太过遥远，浪费时间不说，运费也不低。付家的意思，试探一下冯宇，有没有想过在南边，靠近香港的地方建一个分厂，专门生产这个加湿器！

　　这点冯宇当然想过，不过暂时还不行。等无叶风扇研发成功后，冯宇就会在广东建一个分厂，反正生产这些东西的设备也没多贵，电机厂跟哈飞厂如果不同意，冯宇正好有借口跟他们分家！

　　付光正开口问了，冯宇也给了他答复。等，等一年多的时间，必然会在广东开一家分厂。到时候把东欧的出口权拿回来，面对一个已经成熟的市场，想必电机厂跟哈飞厂就不会反对了。

　　付光正点点头，他们付家一直担心，冯宇会把出口权拿回去。虽然签了十年长约，但合同上写明了，最终决策权，归泰华公司所有，而违约金，价格也不高。可以说冯宇前脚表示要甩开付家，后脚就会有大批的生意人抢着上门，甚至帮着支付违约金。

　　冯宇只想把东欧的出口权拿回去，这点他们并不反对。按照地域来说，东欧方面，反而还真是哈尔滨那边出口更加划算。

　　本来这次签合同，上马摩托车项目，市里是打算大操大办，广而告之的，但忽然得知，这次签合同的竟然不是冯兴泰，而是冯宇，只能让电视台的记者拍摄了部分镜头。

　　冯宇振振有词，这设备技术都是我家的，我爹愿意划在我名下。再说冯宇一直就代表冯兴泰行使权力，机械公司的管理层早已经习惯了。

　　付光正却若有所思，这事儿不像冯宇说的那么简单吧？

　　经过一番调整之后，机械公司的股份重新划分。大股东依然是哈尔滨市政府，只不过原本百分之七十多的股权，如今已经变成了百分之四十，冯宇百分之二十的股份，冯兴泰百分之十，付光正百分之十六，哈飞厂百分之十四。

　　哈飞厂只是哈尔滨代管，其所属关系很复杂，有省里，有部委，还有军方，就像古时的那种异姓王，听调不听宣。

　　其中最重要的一点，就是哈飞厂如果出售机械公司的股份，可以不经过市里的同意！

　　至此，冯宇布局的第一步，完成！


第169章 消息提前了

　　泰华公司办公室，冯宇手中正拿着一份今天的《人民日报》，上面大标题写着——《论证券交易所建立的必然性》！

　　提前了，果然提前了！

　　冯宇曾经有过预感，他似乎是真的略微影响了一些历史进程。虽然他付出的资金不算太多，但却在东北三省引起了巨大的反响。

　　一个偏僻的地区，股票竟然比南方沿海地区卖的还快，还好，这不得不引起上面那些经济学专家的重视。

　　尤其是这一世哈尔滨的经济并没有如同上一世那样迅速衰败，从全国工业强市，变成落后的城市，GDP连续数年增幅倒数。反而此时哈尔滨的经济正在快速复苏，隐隐有赶超沈城的趋势。

　　上面专家仔细研究发现，哈尔滨的几个老牌国企，都换发了生机。比如电机厂，自主跟私人合作，开发出塑料电风扇，一举扭亏为盈，紧接着又联合哈飞厂，弄出了加湿器这种横扫欧美亚的家电产品，带来丰厚的利润。

　　连带着哈尔滨的塑料厂等几个厂子销售额、利润也节节攀升，不但恢复了前几年风光期的水平，甚至已经赶超。

　　还有什么纺织厂、服装厂等轻工业，发展尤为迅速，根据他们调研，是因为低价采购了一批苏联的先进设备，革新了生产技术，一举在国内同行业脱颖而出。

　　其中最为有代表性的就是哈尔滨机械公司，一家曾经在全国排名靠后的机械厂，曾经产品最好也就能卖到辽省，虽然不亏损，但利润也不高。靠着东北三省这样的农业大省，专门生产农机具，才只能赚那么一点点钱，可见这机械公司确实一般。

　　但从去年年底开始，哈尔滨机械厂改制，引入苏联的先进设备跟技术，还有香港商人的资金投入，再加上哈尔滨政府的一笔投资，顿时让这家原本排名靠后的机械公司走在了全国前列，生产的农机具，尤其是犁具跟拖拉机，销售遍布全国，利润较改制前翻了几个跟头！

　　原本以为这家机械公司就专精农机具方面了，但所有人都没想到的是，这家公司又引入了苏联的摩托车生产线跟技术，据说正在调试中，今年年底，他们自主品牌的摩托车就会上市！

　　而且不止是哈尔滨，龙江的多个城市，甚至林省跟辽省听说都冒出了不少苏联的设备，技术也纷纷革新，导致整个东北三省的工业实力快速提升，经济水平也快速提升。

　　专家们发现，他们小看了东北三省这个老工业基地，没想到竟然能焕发第二春。根据他们调查，前两年国库券的交易，在东北三省也比较频繁，不下于南方沿海城市。

　　再联想到如今股票交易在东北三省也这么火爆，难道东北人的金融嗅觉竟然比沿海那些地方的人更强？或者说因为东北人有钱了，愿意投资证券类金融产品？

　　如果连东北这样偏僻的地方，金融市场都发展都如此地步了，那说明全国人民对于证券的认可度已经达到了一个很高的程度，也是时候开始规范市场，追赶欧美等发达国家的脚步，盘活全国的经济！

　　所以那帮经济学家闷头开始研究，最终一致认为，是时候放出风去，要建立证券交易所，再一次刺激股市向上，刺激现金流通，看看股市是否向他们期待中的方向前进。

　　冯宇看到今天的报纸后，就知道股票要涨价了。虽然才买了没多久，但泰华公司的人都还提心吊胆呢，尤其以李世强担忧最深。

　　泰华公司其他人不过是赌上了全部身家，就算亏了，有冯宇的承诺，几十万而已，冯宇绝对能给补上。

　　但李世强不同啊，他买了上千万的股票啊，而且其中大部分都是贷款，还是贷款两次，欠了两家银行的钱。

　　这些钱对泰华公司来说，不算什么，但对风雨物流来说，可就是一大笔巨款了！

　　风雨物流虽然已经盈利，但盈利能力并不太强。接下来两个月，可能会有不少的运输订单，都是运送刚刚收上来的粮食，能让风雨物流多赚一点，但比起那些欠款，完全不够看啊。

　　光是每个月贷款的利息，就让李世强肉痛不已，怎么香港的银行，贷款利息比工行还高呢？

　　冯宇虽然跟他保证，这些股票肯定不会赔钱，年底前会大涨，但都两个多月了，还没看到价格丝毫上涨，他能不紧张吗？

　　他好不容易从泰华公司出来，自己当上风雨物流的老板，要是赔了，难道他重新回去泰华公司？

　　几乎每一天，李世强都要去银行证券柜台查看，到底这股票涨了没有，可是每一次都是失望的答案。股票还是那个价，一分没涨！

　　今天他又去打听了，还是一样的回答，看着柜台里那个小姑娘的眼神，李世强感觉是怜悯。

　　回到公司，李世强有气无力的坐在老板椅上，闷着头，再次点燃一根烟。

　　有人敲门，他哑着嗓子喊了一声进。又什么事，大事儿小事儿都要来问他吗，花钱雇这些人有什么用！

　　“姐夫，又抽烟呢。我姐怀孕了，你不是说要戒烟么？”冯宇笑着问道。

　　李世强抬头看到冯宇，低着头继续抽烟。

　　“姐夫，给，看看这份报纸。”

　　嗯？看报纸？无缘无故，让我看什么报纸？

　　李世强接过报纸，低着头扫了一眼，XX领导人视察XX工厂，这有什么好看的？再往后翻，还是一样的新闻。

　　就当他准备把报纸放下的时候，忽然看到了股票两个字，这两个字如今就像是魔咒一样，一下子就抓住了他的眼球。

　　《论证券交易所建立的必然性》？

　　他耐心往下看，越看越开心。

　　冯宇跟他说过，当国家要建立证券交易所，规范金融市场的时候，就是股票大涨的时候。

　　这可是《人民日报》啊，上面说要建立证券交易所，那就不会无的放矢！

　　证券交易所要建立了，岂不是说股票要大涨了？！

　　李世强猛地抬起头，激动地问道：“小宇，这是不是你跟我说的那个，是不是？”

　　冯宇笑着轻轻点点头，他也没想到会来的这么快。

　　李世强猛地跳起来，用力握拳挥手，赌赢了，我赌赢了！


第170章 洗脑

　　一个星期后，泰华公司的全体员工，包括李世强都坐在会议室开会，不是商讨什么贸易的问题，而是冯宇要跟他们宣布好消息，安抚他们躁动的心灵。

　　“上个星期，《人民日报》上面说要开设证券交易所，也就是我跟你们说的，股票上涨的契机。我也知道，你们私下里不止一次去银行打听，这股票到底涨了没有，涨了多少，答案都是否定的。但从今天开始，你们不需要担心了。我已经得到消息，上海那边，股票开始涨价了！”

　　啪啪啪啪~~~

　　所有人都在热烈的鼓掌，他们似乎看到了股票翻倍，他们的钱翻倍的场景。

　　冯宇双手续压，继续说道：“我跟你们说过，两年时间，让你们手中的股票翻几倍，这个或许你们都是半信半疑。我要告诉你们的是，要用于做第一个吃螃蟹的人！我们国家现在大力提倡经济发展，各种政策出台，都是为了让我们的生活更好，力求在最短的时间，使我们家庭都达到小康水平。”

　　“但我要说的是，这一点是不现实的！”

　　冯宇这句话把所有人都说蒙了，啥意思，冯总这是在质疑国策？！

　　李世强拼命冲着冯宇打眼色，这事儿性质可不同，可不是用钱就能全部收买他们不去告发。

　　“国策没错，但没有考虑到人！每个人因为生活环境不同，所学知识不同，阅历不同，也就造成了每个人的眼界不同，为人处世方式不同，对未来的追求不同！所以伟人还说了一句话，允许一部分人先富起来，先富起来的带动其他人，最终达到共荣富裕，这句话你们都知道吧？”

　　只有两三个人点点头，其他人都是一脸的茫然。他们都是在电机厂学校读完初中就读技校，原本都是打算过两年接父母的班呢。如果学习好，早就考高中，考大学，争取当干部去了。

　　冯宇说的这些老师虽然讲过，但他们谁都没记住！

　　冯宇无奈的摇了摇头，这些人以后必须的让他们读夜校，未来准备把他们培养成泰华公司的中层骨干呢，都是大老粗怎么行？

　　“不知道不要紧，你们只要知道，这句话是伟人说的，也是国策！古语有云，王侯将相，宁有种乎！我要说的是，既然国家允许一部分人先富起来，那我们为什么就不能做那先富起来的部分人？”

　　吴志刚他们相互看了看，都从对方的眼神中看到一些期望。

　　是啊，我们为什么就不能做那部分人？我们就要做先富起来的人！

　　“先富起来，怎么富呢？在工厂、单位上班，肯定富不起来。”冯宇说完，所有人都哈哈大笑。

　　他们可不就是比工厂、机关单位的人挣得多么。李世强最初到电机厂招人，吴志刚他们这么大的小子有一百多个，可只有他们十个来了，其他人都在看热闹，甚至对吴志刚他们嘲笑，放着电机厂的铁饭碗不要，居然跑去跟人蹬自行车倒腾什么国库券，那不是傻逼么！

　　当初嘲笑他们的人，现在一个个羡慕的要死。后来好多人都想进入泰华公司，可惜泰华公司用不了那么多人。别看每个月事情不少，贸易额也特别高，但真心不太麻烦。

　　最初都是冯宇亲力亲为，所有人都是执行。现在经过这么长时间的锻炼，他们也都出师了，每个人都能独当一面！

　　当初让你们来泰华公司上班，没人愿意，现在后悔……晚了！

　　“先富起来的人，都是敢打敢拼的人。自主创业，办工厂，做贸易，或者拿这手里的钱做投资等等，而这些，我们泰华公司都有涉猎！其中最赚钱的，你们认为是什么？”

　　吴志刚大着胆子说道：“当然是销售风雨牌加湿器，这个一年能赚几千万吧？”

　　“不对，应该是跟苏联的贸易，只要能弄到大型先进设备，一次就能赚上千万！”

　　“应该是老板在机械公司的投资吧，听说现在机械公司的农机具卖的可火了，赚钱唰唰的！”

　　“没人认为是投资股票吗？”冯宇大声问道。

　　虽然所有人都希望投资股票是赚的最多的，冯宇说能翻倍甚至翻几倍的赚，但现在两三个月了，也没看到多赚钱啊。

　　“我还是那句话，股票才是我们公司明年的重点，也是我们公司最为赚钱的投资，没有之一！”

　　为了投资股票，泰华公司可都剩的快空壳了，资金要么买股票了，要么买了摩托车生产线，倒腾轻工设备赚的那些钱也全部花光了。

　　“我们国家前些年金融行业主要是什么？银行！但只有银行，远远不够，所以国家又开始鼓励保险业，大家身边或多或少也听过有人买保险了吧？我要告诉你们，那些卖保险的人，赚的都比上班的人多！股票跟保险一样，都是金融产业，但不同的是，保险发展的早，股票发展的晚。任何一个新兴行业，只要国家重点扶持，最初都肯定是赚大钱的，这点你们有谁反对吗？”

　　所有人都用力点点头，虽然他们都没太明白冯宇说的什么意思，但貌似很有道理的样子。

　　“现在国家摆明了重点扶持股票市场，而且最初允许发行股票的公司，都是国有大公司，实力强劲，所以绝对不担心赔钱。其中包括国家重点扶持的电子产业、纺织产业、钢铁产业、机械产业等等，就从我们哈尔滨来看，这些行业，有哪个赔钱了？”

　　“所以你们绝对不用担心，耐心等待吧，我知道你们还有人私下里自己买了一点股票，这些都没问题。我提醒各位一句，捂住，不要卖，等到可以卖的时候，我会告诉你们的！”

　　冯宇说这句话的时候，好几个人都低下了头。

　　“现在各位骑得还是自行车，但不要紧，今年的年终奖，我给大家准备的是摩托车，就是我们哈尔滨机械厂即将下线的第一批摩托车，一台一两万！再过两年，股票卖了之后，我保证各位都买得起小汽车！”

　　……

　　连续两个小时，冯宇一直再给所有人灌输一个思想，我比你们有知识，比你们有眼光，跟着我保证能赚钱！

　　冯宇看着所有人的表情，等到他把股票抛出去之后，他在这些人心中，就会被神化，洗脑就彻底成功了！


第171章 捐建教学楼

　　每月一次的例行洗脑会结束，冯宇交代了一下接下来的工作，跟李世强一起回家。

　　“小宇，你刚才说的那些我怎么都听不太懂呢，是不是就让我们继续等？”

　　“姐夫，咱们当然要等。这事儿你就放心吧，肯定能赚大钱。你还是操心我姐的事儿吧，怀孕的女人，脾气大，你可多担待一点。”

　　“没有，你姐要是发火了，那肯定是我做错了。”李世强一想到老婆怀孕了，脸上就挂满了笑容。

　　妻奴，典型的妻奴！不过冯宇却很高兴，谁让他老婆是咱姐姐呢。

　　冯宇倒没打算怎么给李世强洗脑，没这个必要。未来李世强肯定要主攻物流这方面，而且市场潜力巨大，未来前景也非常好，没必要让他跟着冯宇玩股票期货什么的。

　　再说李世强还没有完全掌握甩手掌柜的精髓，冯宇可不想姐姐来跟他说老公天天在公司，没时间回家！

　　今年冯宇也实现了他的诺言，捐建了一栋小学教学楼，不过不在市里，而是在农场，冯宇曾经的小学。

　　教学楼一共七层，其中第七层是图书馆、档案馆之类的地方，一到六层分别是一到六年级，每个年级老师的办公室就在相应的楼层，多出来的教室用作活动室、教务处办公室什么的。

　　原本学校一排排的平房，这回直接拆掉了，学校变得更加宽阔。教室宽敞明亮，桌椅板凳都是新的，而且冯宇还考虑了以后，就算学生数量再增加百分之五十也没问题。

　　农场毕竟人还是少，虽然靠近哈尔滨，但地方太小，只有两万多人，每一届学生，不过两百多人，而每一个楼层有八个大教室，就算一个班级四十人，足以装下三百二十位学生。更何况教室也特别大，如果挤一挤，六十人也没问题。

　　可以说这栋教学楼，足以保证未来二三十年都能富裕的使用，当时小学校长，农场的领导都被泰华公司的大手笔惊呆了！

　　原本他们以为有三五十万就富富有余了，但没想到冯宇愣是投入了一百万，建造了如此宽敞的教学楼。这栋教学楼，不说在农场，就算是在哈尔滨，在全省都是最好的小学教学楼，没有之一！

　　农场领导觉得有些浪费，开始还想着这些钱他们截留一部分，改善一下他们的办公条件，但冯宇根本就没给他们见到钱的机会！

　　钱由专人负责，冯宇每个星期都会派人，或者亲自过来查账，砖头、木料就用农场的，钢筋水泥从哈尔滨运过来。

　　合作的建筑队是哈尔滨市建下属施工队，泰华厂、天蓬厂都合作过，项目经理对冯宇的脾气十分了解。只要工程做好了，冯宇绝对不会少他们一分钱，甚至还会多给。但如果哪一点想要糊弄，对不起，一毛钱都没有，合同上白纸黑字写的清清楚楚，不服打官司啊！

　　什么，你找领导？没问题，看看你一个小小的项目经理门路硬，还是我冯家的门路硬。找到领导的唯一结果，就是项目经理下课！

　　教育工程，冯宇当然要严抓。他不但不会让别人经手资金，安全、质量也找了好几个工程师交叉检查，一点问题都不能出！

　　像前世报纸上那样，有人捐建一个学校，预算五十万，结果地方算了一下，要一千五百万，而实际建造成本，四十多万就足够了！

　　有的倒是捐了一百万，地方就接收了一百万，结果建造学校只用了三十万，学生还没进入新教室呢，教学楼先塌了！

　　给自己的家乡建造教学楼，冯宇怎么可能含糊。而且农场都同意了，如果冯宇明年继续捐建一栋宿舍楼，并把操场什么的翻新，那么这所农场中心小学的命名权可以交给冯宇！

　　为母校捐款，冯兴泰也没反对，张沐华也没有反对，甚至两人还非常热心的到工地当起了监工，冯兴泰甚至连泰华厂都不管了。

　　是冯兴泰和张沐华这么热心教育事业吗？快别逗了，还不是因为这栋新的教学楼叫做泰华楼？而且冯宇还跟他们说了，明年再用一百万把学校宿舍楼和操场收拾一下，农场中心小学以后就叫泰华小学了，这个可是记载在政府文件里的！

　　父母是什么样的人，冯宇太清楚了。谁家父母不想炫耀儿子，谁有钱了不想在家乡显摆一下？

　　更何况冯宇说了，以后学校老师们都会对学生说：“你们以后要向冯兴泰、张沐华的儿子冯宇学习，努力赚钱，回报家乡！”

　　向他们的儿子学习，这是多么大的荣耀啊！冯兴泰当天自己就喝了一瓶白酒，张沐华也破例喝了两瓶啤酒。

　　泰华小学，他们想想都觉得晚上会睡不着觉！这个消息比冯宇最初告诉他们一辈子不愁吃喝还高兴，比女儿告诉他们怀孕了还高兴！

　　冯兴泰又给小学的教师跟食堂赠送了一些猪肉、豆油和白糖，就连包工队的伙食他都管了，保证顿顿都有猪肉，一定要给孩子们建造一座质量最好的教学楼！

　　当然，同样开心的还厚文德光。冯宇捐建教学楼的时候说了，要不是文德光一力劝说，他家可没打算捐这么多钱。

　　冯宇一百万，既给自己刷了声望，又给父母刷了声望跟面子，还给文德光刷了政绩，顺便还带上了场长。

　　已经有消息透露出来，场长过了年可能要调去旁边的县里当县长，那可就不再只是管两万多人的生活，而是管几十万人的生活，虽然是平级调动，但权力何止大了一倍！

　　而文德光在农场的声望也一时无两，据说要给他加上副书记的头衔，顺便把分管的工作再多加一些，用场长的话来说，就是能者多劳。

　　分管的工作越多，权力就越大，据说场长高升之后，农场场长的位置由快要退休的老书记一肩挑，而文德光也将变成第一副场长。

　　冯宇对此倒是有些诧异，他虽然给东军父亲努力刷政绩，但这才多长时间，要提拔也太快了吧，难道文叔叔上面还有人？

　　算了，管他呢，反正是好事儿。只要经济上不犯错误，冯宇不停的往他手上送政绩，别人就算是知道文德光升官靠的是人情，但谁又能说出来什么呢？


第172章 设计大师？

　　“李总，找我什么事儿？”冯宇在学校传达室打电话给李明德。还在上课呢，呼机就不停的嗡嗡响，全班同学包括老师都看着他。

　　这种场景在这学期已经不止发生一次，班主任都管不了，其他老师也已经习惯了。冯宇再次“被”撵出教室，熟门熟路的去传达室打电话。

　　见到冯宇进入传达室，看门大爷直接把锁电话的盒子打开，这小子肯定又是来打电话的。

　　“小冯，来一下摩托车分厂，外形设计完成了，你不是吵着要看看吗？”李明德吐出一个烟圈儿，要不是你非说要看，我这边都已经通过，打算开始试生产了。

　　摩托车的外形设计完成了？这可是大事儿，冯宇必须重视。

　　这帮老观念，总以为质量才是第一要素，注重减震，注重耐用就行了，其他指标，根本不关心。

　　那些东西什么时候才能让消费者体会出来，至少半年以上吧？而外观是一眼就能看到的，同样两辆摩托车停在门口，外观更漂亮的，明显更能吸引人！

　　别人都不感兴趣，谁会买你的摩托车？尤其还是一个新品牌的摩托车，之前没有一点口碑基础！

　　就这个摩托车的品牌，冯宇都跟李明德拍过桌子。李明德开始说要用什么哈尔滨摩托车，被冯宇直接给否了，这种名称，太小家子气，哪儿能吸引人啊？

　　侯海涛又说叫龙江摩托车，冯宇再次给否了，哈飞厂就有龙江汽车的品牌，你这一弄，让人以为这摩托车是哈飞厂产的了！

　　至于哈尔滨机械厂的老品牌更是生产农机具的，冯宇也给否了。最后李明德气的也拍桌子了，有摩托车分厂的一票否决权就了不起啊，我才是总经理！

　　我说的这不行，那不行，你说的那什么泰华牌，风雨牌就行了？那是你泰华公司的品牌，到底谁不要脸？我才是大股东代表，市里才是大股东，你他妈想给你公司打名气？

　　靠着哈飞厂的侯海涛打岔，两人各退一步，才让大家最终确定，以穿过哈尔滨的松江来命名。

　　松江摩托，品牌名称送算是确定了，但在外形设计上，冯宇又跟李明德呛上了。李明德意思是用苏联摩托车的外形就好，反正买的别人全套生产线跟技术，再说苏联摩托车在国内本身也有一定的市场基础。

　　冯宇当然不同意，品牌都让他改了，还用别人的外观？再说苏联摩托车的外观，根本不符合国人的审美观。

　　就说座椅后面，怎么能没有一个货架？前面弄那么高干什么，骑起来舒服吗？油箱那么大有什么用，谁他妈骑摩托车跑长途？还有怎么没有备油箱，万一没油了，这摩托车死沉死沉的，谁他妈能推回家？

　　冯宇说了一大堆，李明德都无法反驳，但李明德也发狠了，你想设计？你行吗？不就是要个新颖的外观吗，我去请外观设计专家来，花钱雇别人也不给你这个机会！

　　冯宇也知道，自己并不是很专业，或许花钱请来的专家更加靠谱，这次冯宇没再跟李明德唱反调，但要求设计完成他必须审核，否则他绝对不同意支付设计费！

　　……

　　“小冯，这就是从国外留洋归来的设计大师，在上海开设计公司的迈克·刘。”李明德指着一个戴眼镜的中年人介绍给冯宇。

　　迈克·刘？还起洋名，看脸分明就是华人，难道是外籍的？

　　“刘先生好。”

　　迈克·刘高昂着下巴，跟冯宇搭了一下手。他留洋归来的大才子，自己现在开设计公司，虽然是创业阶段，各方面都很简单，但骨子里的傲气让他看不起冯宇这种二世祖。

　　靠着父辈的帮助，在机械公司混日子的二世祖，也好意思说要审核他的设计作品？

　　哼，一会儿把三天时间做出来的设计给他看看，保证震惊他的眼球！

　　冯宇看着迈克·刘，眉头微微皱了一下。这个人有些傲啊，最好是有真本事。如果连点真本事都没有，还这么狂傲，一会儿就让他滚蛋！

　　真以为喝过洋墨水就牛逼啦？在外面混不下去，回国装大尾巴狼的他上辈子见多了！

　　冯宇也不客气了，大马金刀的坐在沙发上，翘起二郎腿，用手点着迈克·刘说道：“你就是公司高薪请来的设计员是吧，设计的作品呢，拿来我看看。”

　　“我是设计师，不是设计员！”迈克·刘不高兴地说道。

　　“有什么区别吗，你那个师是谁封的？”冯宇抖着腿问道。

　　迈克·刘语塞，决定不再说话，把图纸放在桌子上摊开，冲着大家一指，然后继续高昂着下巴。

　　哟，还挺有个性，但愿你真有本事。

　　“刘先生，介绍一下你的设计吧？”李明德笑着说道。

　　“请称呼我为迈克。”迈克·刘纠正一句，“我这个设计理念，是根据你们的要求，外形要足够吸引人，要跟苏联摩托与众不同，要跟国内的摩托车与众不同。各位请看，我将车把加高，加长，骑起来的时候，会非常潇洒，整个人看起来像是一只展翅欲飞的雄鹰！油箱我特意加大，增强了持续前进的能力，加一次油，比国内任何摩托车跑的都远……”

　　看着迈克·刘侃侃而谈，冯宇无奈的摇摇头。这他妈什么啊，不就是美式重型摩托车的外形么，还以为什么新颖的设计呢。

　　车把那么高干什么，转弯方便吗？你以为国内都是那种长直的公路，让你一骑几个小时的？还他妈油箱特意加大，原本的设计我都觉得大了！

　　本来苏式摩托车就够笨重的了，按照你设计的这个生产，保证更加笨重！

　　“迈克是吧，这就是你的设计？”冯宇站起来问道。

　　看到那个二世祖被自己随便三天就弄得设计惊呆了，甚至从沙发上站了起来，迈克·刘非常的得意。

　　“怎么样，这个设计是不是很Fashion，是不是很Cool？”迈克·刘昂着下巴问道。

　　“Fashion？Cool？谁给你的自信？这就是你的设计？狗屁不值！”冯宇不屑地说道。

　　“你说什么？”

　　“还用我再说一遍吗？你这分明就是模仿美式重型机车，当我不知道？我们的摩托车是在国内销售，要符合国内的路况跟国人审美观，你这是什么东西？！还设计大师，我看你在国外连设计员都混不上！”

　　什么？这是模仿的？

　　李明德刚想为迈克·刘辩解呢，现在也不吭声了，原本还想用这个迈克·刘恶心一下冯宇呢，现在反而是他被恶心到了！


第173章 这才是设计大师！

　　迈克·刘傻眼了，他没想到，在这偏远的哈尔滨，竟然有人还知道美式重机车！原本以为很简单就能赚一笔钱，顺便还能给他的公司和他个人提升一下知名度，打开公司业务，但现在看来，他跟公司都很有可能完蛋啊。

　　一个新公司，如果第一单大业务就失败了，并且爆出来的消息还是抄袭，那么口碑就彻底完蛋了！

　　“冯先生，可能是我误会了设计理念，请再给我一次机会，我保证拿出不一样的设计，一定让你满意。”

　　迈克·刘这时候也看出来了，貌似这个设计结果，冯宇才是说了算的人。

　　“好啊，那我随便说两点，我看你怎么改。现场改，你能做到吗？”冯宇嘴角噙着一丝淡淡的笑容，目光炯炯的盯着迈克。

　　“没问题，我的专业技术绝对过关，您请说。”迈克·刘甚至对比自己年轻的冯宇用上了敬语。

　　“第一，怎么让驾驶人更加舒适；第二，怎么让摩托车符合国人的习惯，后面可以拉货。”

　　第一点所有人都懂，第二点拉货，李明德就蒙圈了。摩托车，又不是货车，拉什么货？

　　没等他开口呢，迈克·刘就低头用铅笔在白纸上勾画新的草图，似乎冯宇一说，他就来了灵感。

　　冯宇坐回沙发上，翘起二郎腿：“李总，我来你办公室这么长时间了，怎么连杯茶都没有？”

　　李总秘书气鼓鼓的出去倒茶了，冯兴泰来了他都不倒茶，没想到这个小的更难缠。以为能弄来一些苏联设备跟技术就厉害了，这公司还是我们李总说了算！

　　不到十分钟，迈克·刘就画好了新的草图，他自己审视了一下，对比刚才冯宇提出的那两个要求，完全符合！

　　“冯总，您再看看这份图纸，是否符合您的要求？”

　　冯宇拿过来一看，车把降低了很多，座椅也略微调低，骑起来会很舒服，这点算他过关了。

　　但后面居然添加了一个货架，而且前面也弄了一个小筐，跟后世的女士自行车似的。这点倒也不是不行，只不过不太实用，挡住前面的大灯了，而且后面的货架太大了，摩托车不能真的变成货车啊。

　　这个迈克·刘能在十分钟内重新画好一份草图，足以看出来真有一些本事。冯宇不知道别人速度怎么样，但机械公司、电机厂、哈飞厂那些做外形设计的，绝对没有这个速度。尤其是前面挂个车筐的创意，让冯宇感觉这人还是很有想法的。

　　“你是美籍，还是加籍？”

　　“我是华夏人，国籍还是华夏，但有美国绿卡。”迈克·刘担忧的看着冯宇，这设计到底是行还是不行，您到给个话啊。

　　冯宇点点头，还是自己人，这点很好。

　　“你真名叫什么？”

　　“刘迈克。”

　　“我问你中文名字！”冯宇生气了，还他妈装老外呢！

　　“我真名真叫刘迈克，这是我妈给我起的，不信您看我身份证。”刘迈克急忙掏出身份证，他只是做做样子，没打算真给冯宇。

　　没想到冯宇还真一把夺过来，放到眼前看了下，刘迈克，迈克·刘，擦，这人父母还真有才，或许是最早崇洋媚外的一批人吧。

　　“你公司现在有几个人，我指的是跟你一样的设计师。”

　　“算我三位，其他两个都是我同学，我们都是在美国留学回来的。”刘迈克还是没明白，冯宇问这个干什么，难道他要三个人同时设计？

　　“他们水平都跟你差不多？”

　　“没错，甚至可以说在我之上。”

　　“冯宇，你俩说什么呢，这份设计到底怎么样，我看着不错啊。”李明德打断冯宇他们的谈话，这里我才是老大，在你们面前一点存在感都没有吗？

　　只有哈飞厂的厂长侯海涛，一直老神在在的坐在沙发的角落，喝茶、抽烟，一句话不说。他总觉得，冯宇盯着刘迈克的眼神，似乎是看上这个人了！

　　冯宇笑了笑：“对，先谈设计的事儿。你这份设计，我还算满意，不过我还会提很多要求，你必须在最短的时间内做出来，有没有问题？”

　　“绝对没问题！”刘迈克大喜，这个难缠的家伙，也看上了他的才华吗？

　　“好，我说我的要求，你看看哪些是你做不到的。第一，车把还要略微调整，你这个有些高了，要考虑个矮的人骑着是否舒服，标准定在身高一米七左右。第二，油箱太大了，没必要十五升，十升足够，国内没有人会骑着摩托车跑长途，三百多公里足够了。第三，摩托车要跟自行车一样，有一个后座，但不是坐人，而是当做货架。宽度不要超过车座宽度，那样太丑，要全金属，结实，保证上面能放五袋大米。第四……”

　　冯宇一边说，刘迈克一边拿着笔记录，每说一点，刘迈克都觉得非常有道理，自己怎么就没考虑到这点呢？他以为两三点就不错了，但最后冯宇愣是说出来八点要求。

　　“冯宇，别的我都不说了，这摩托车，加什么防撞杆？有谁会骑着摩托车去撞树吗？”李明德觉得这完全就是浪费钱，无疑会使每辆摩托车的成本增加不少。

　　“我们摩托车的速度能达到多少？不比小汽车慢吧？如果走在农村的土路上，不小心被一根树枝抽在腿上，都容易引起骨折，第一代摩托车可以没有，但是第二代摩托车，必须有！”冯宇坚持说道。

　　“行，第一代反正不会有。油箱小一点可以，加个货架也没问题，备油箱的技术我们也搞定了，不怕半路没油。怎么样，就让迈克·刘这位设计大师来完成设计？”

　　刘迈克慌忙摆手，嘴里快速地说道：“李总谬赞了，我可算不上什么设计大师。跟冯总比起来，我就是一个初学者，真正的设计大师，应该是冯总！”

　　冯宇扫了眼李明德，什么也没说，只是嘴角挂着一丝笑容。就这个表情，气的李明德一天都没吃下饭！

　　擦，老子找来的设计师，最后凭什么都听冯宇的？还什么留洋归来呢，留学学的专业是溜须拍马吧，哼！


第174章 投资设计公司

　　从李明德的办公室离开，冯宇带着刘迈克来到属于他的小办公室。不得不让冯宇有些讨厌机械公司的一些人，冯宇怎么说也是一个股东，还代冯兴泰行使副经理的权力，并且负责摩托车分厂的工作，居然办公室还比不上一个副总工的大！

　　理由是冯宇不总来公司，冯兴泰也不总来，空着太浪费空间。擦，冯宇任性的想到，以后等我当上老大的，办公室要像后世大公司董事长的那样，必须超过两百平米，别人进入办公室的第一印象就是两个字——有钱！

　　“冯总，您还有什么事儿要交代吗？”刘迈克对冯宇愈发的恭敬了，冯宇跟他说的那些话，给了他很多启迪。既然在华夏开公司，就要考虑华夏的因素，不能完全模仿欧美那一套，他似乎看到了公司的发展方向。

　　“你们公司有三位设计师，还有几个人？公司总共投资多少？”

　　刘迈克愣了一下说道：“一共七个人，我们三位设计师不但要设计，还要负责招揽客户，有一名专职财务人员，一名兼职财务人员，顺便做内勤打字等工作，一名纯行政兼职公司前台，还有一名什么都做的打杂人员。投资是我们三位共同出资，他俩每人出资三万，我四万，注册资本十万块RMB。”

　　冯宇点点头，十万块开一家设计公司，在现在算是一笔不小的投入了。这三个人如果都有刘迈克这种执行能力，那么公司应该有不错的发展。

　　“知道风雨加湿器吗？”

　　“知道，不过在上海不太用得上，听说也是哈尔滨这边生产的，外形设计很漂亮。”

　　“那是我公司生产的，外形是我设计的。”

　　“什么？竟然是您？”刘迈克露出夸张的表情，冯宇虽然知道他有些装的成分，但心里还是非常爽。

　　擦，怎么就一句话，继续夸我啊！冯宇哀怨的看了眼刘迈克，最讨厌这种夸人夸一半的了。

　　“没错，所以我现在有个想法，你们的公司，规模太小了，但是我比较看好你们，或者说比较看好你们这个行业，有没有兴趣让我给你们的公司注资？”

　　如果刘迈克说的是真的，他那两个同学都跟刘迈克一样，有着一些设计经验，在国外参与过设计，并且能很快根据雇主要求完成设计图，至少是草图，冯宇就觉得很有发展。

　　未来世界什么样式会火，别人不一定抓得住，冯宇一清二楚啊！

　　但冯宇自己动手设计能力还是太差了，加湿器还好，电冰箱设计出来，自己都觉得丑爆了！

　　想法不能转化为实际，这让冯宇非常难受，如今遇上一个还算有不错能力的人，冯宇当然想要招入麾下。

　　他也不担心这个设计公司会赔钱，有他的想法，加上三个动手能力在平均线的人，就足以保证这家设计公司能创出一片天。

　　“您说什么，您要给我们的公司投资？”刘迈克大惊，进而狂喜。有人看好他们的设计公司，并且是一位身家丰厚的大老板，这说明他们公司要有大发展了！

　　“当然，我很看好这个行业，认为你们肯定会做出一番事业，怎么样，你要不要跟另外两个人商量一下？”冯宇笑眯眯的问道。

　　事情比冯宇想象的还要容易，这个刘迈克竟然不拒绝冯宇的投资。冯宇根本不清楚，刘迈克他们三位同学开的公司，根本就处于赔钱状态，机械公司的这个摩托车外形设计订单，可以说是他们开公司一来拿到的最大一个订单，金额也只有五千块。

　　冯宇的思想还沉浸在前世重生前，那时候一个优秀的外观设计，最少能拿到十几万，甚至几十万，几百万，更牛叉的设计大师是拿产品销售分成的。而现在，五千块都是行业顶级高价了，要不是跟冯宇置气，李明德最多给两千，甚至公司自己的工程师就给随便设计了。

　　刘迈克发现跟冯宇比起来，他的设计理念差太多了，他在美国实习的时候，就听前辈说过，设计要考虑到实用性，还要吸引眼球，如果连这两点都做不到，那么设计必然是失败的！

　　刘迈克直接用冯宇桌上的电话拨打长途，当着冯宇的面跟两位同学兼合伙人联系，两位同学一听，刘迈克居然在哈尔滨遇上了一个大老板，要给他们的公司注资，他俩也都兴奋莫名。

　　两人二话不说就同意了，注资而已，他们还是占股份，总比在他们手上赔光了老本强。只要有钱，他们可以更好的宣传他们的公司，就能接到更多的设计订单，也能赚更多的钱，从此走上良性发展的道路。

　　“冯总，他们俩不反对您注资，但请问您想要注资多少？”

　　冯宇想了想，竖起四根手指：“四十万RMB！”

　　“什么？四十万？！”刘迈克大吃一惊，他从来没想过，冯宇会注资这么多。冯宇要控股他们这家公司，他想过了，但只有他们三位设计师，真的值冯宇投资这么多钱吗？难道冯宇不怕赔钱？

　　“没错，四十万，这样我就占据公司总股本的百分之八十，这点没错吧？这次的设计收入，你们可以先分了，然后我再注资。至于公司以后的发展规划，我会跟你好好谈谈的。”

　　才四十万而已，算什么大钱吗？不说别的，回头无叶风扇、干手器等外观设计，冯宇都会交给这家公司去做，要迅速把设计的价格炒起来！

　　还有广告设计，这也是设计公司赚钱的一个大方向。现在国内的广告做的都太差了，而过两年是广告的黄金时间，冯宇就不信，这公司还能赚不到钱！

　　还有房地产的黄金时期，大楼外观，室内装修，家具组合等等，哪一个不都是能轻松赚钱的行业，怎么会赔钱？

　　更何况，未来冯宇还有更重要的设计交给他们，比如……汽车！

　　一辆好车，可不只是性能为王，外观、内饰同样重要。比如在国外卖的很不错的奥迪A8，在国内就远低于预期，因为外观跟他妈奥迪A6太像了，根本体现不出这是一辆豪车，不符合国人炫耀的本质！

　　真正低调的富人，能有几个？

　　刘迈克电话跟另两位同学联系，两位同学也被冯宇的大手笔镇住了，稍微犹豫一下，马上答应。有了这些资金的注入，他们公司绝对能有更好的发展，他们的梦想也要实现了！


第175章 新型摩托车下线

　　冯宇给了刘迈克一些建议，公司不要只注重工业设计，比如家具设计、装修设计等等，都可以涉猎，而且这些未来会赚的更多。

　　冯宇的话，给了刘迈克很多启发，他也发现，自己一直走入了死胡同。没有工业设计，难道其他设计就不能展现他们的才华了吗？

　　有了这些钱，他们可以多招一些专业的人才进来，公司一定会有很快的发展。只要品牌做出来了，知名度提升，以后订单会源源不断，价格自然也会水涨船高，冯总简直是天才！

　　一个星期后，经过冯宇多次提意见修改，终于定版了摩托车外形。

　　这款被命名为松江一代的摩托车是125cc排量，比市场上主流的50——100cc略大，油箱只有10L，比市场上主流的12——15L略小，但配有一个1L左右的备油箱，足以保证摩托车不会半路没油。

　　本来冯宇还想弄个150cc排量的出来，但目前政策规定，超过125cc排量，不给上牌照。农村还好说，经常有无牌的摩托车随便骑，交警甚至都是乡里乡亲的，根本没法管。但城市就不同了，万一被抓住，可是要罚款甚至扣车的！

　　冯宇这款车设计为125cc排量，正好跟目前市场上进口摩托车卖的最好的本田竞争，本田此时已经是世界上排名第一的摩托车生产制造商，风头一时无两，苏联摩托车在国内都无法跟其竞争，更不要说技术更差的国产摩托车了。

　　可这款松江一代，不但采用了苏联最先进的技术，减震方面做到了目前的极致，而且外观设计非常漂亮，远比本田摩托更加吸引人！

　　摩托车采用直梁设计，降低了油箱的高度，座椅更加宽敞舒适，尤其是后面那个货架，这是苏式摩托车一般都没有的，日本系摩托车也少有。

　　前面那个大车灯，又大又亮，减震更是突出，冯宇试骑了一下，骑过一些坑坑洼洼的地方，也不会太过颠簸，感觉不输后世啊。

　　苏联的技术，在这方面做得真心不错，估计也是符合国情。日本公路修的也比较好，所以减震做得略差，夜晚公路亮化做得也不错，所以车灯不太亮。但苏联的这些技术，完全适合国内，这是两个比较不错的宣传点。

　　最大的宣传点，就是摩托车的外观，除了油箱、座椅等，车头部分也做了非常漂亮的装饰。

　　此时摩托车前面根本没有挡风板，甚至就连迈速表什么的都是直接裸露在外面，冯宇要求添加了一个小小的挡风板，不要求特别高，保证前面飞过来的东西，不能直接砸在迈速表上面就行。

　　塑料材质，价格便宜的很，当然也脆弱的很。冯宇甚至丧心病狂的表示，除了必要的地方，其他装饰的地方，能换成塑料的，全部换成塑料的，减少车身重量，同时降低材料成本。

　　这一点遭到了包括李明德、侯海涛在内所有人的反对。

　　这冯宇是不是对塑料情有独钟啊，电风扇就弄塑料的，加湿器还弄塑料的，这些都是小家电，无所谓。可现在不同啊，摩托车，能用塑料的糊弄吗？

　　磕磕碰碰在所难免，要是塑料的，一不小心不就碎了？我们刚生产第一代摩托车，你就想弄个残次品？你冯宇不怕丢人，我们怕！不只是给厂子丢人，还是给哈尔滨丢人了！

　　最终就只有前面那块挡风板换成了塑料的，其他依然还是选择金属。冯宇撇撇嘴，有些不屑。塑料的有什么差别吗？一样用吧。

　　再说你当哪个骑摩托车的不小心翼翼的，谁会上赶子去撞？真要是不小心撞了，塑料跟铁皮有什么区别，还不都是坏了？塑料的更换成本还更低呢！

　　喷漆上面，冯宇再次跟李明德他们吵起来了。这次轮到李明德他们觉得该省钱的时候，冯宇偏偏要多花钱。

　　一个普通的喷漆而已，要不要弄那么好？既要保证不容易掉色，不容易磨损，还要保证颜色鲜艳吸引人，以亮红色和亮蓝色为主。

　　军绿色不好吗？这种漆现在最多，还便宜，摩托车反正买来就是骑的，关颜色什么事儿？

　　可这点冯宇非常坚持，一定要要鲜艳惹眼的颜色，要让人第一眼看到，就喜欢上，注意到，这点是销售的关键。

　　李明德他们都知道，在销售上面，冯宇强他们一大截，说是销售专家也不过分。从冯宇去央台打广告，甚至广告的创意，都让他们赞叹不已。

　　既然跟销售有关，李明德他们才退了一步，用价格更高，质量更好的油漆。冯宇拍着胸脯保证，这摩托车肯定能横扫国内市场，甚至未来销售到国外也不是不可能！

　　李明德觉得冯宇有些过于乐观了，他倒不是没有雄心壮志，但总觉得刚刚上市的摩托车品牌，肯定不会是那些老牌厂家的对手，能占据东北三省他就很满意了，要是能卖到南方去，跟公司的农机具一样，火爆市场，那只能是发生奇迹。

　　冯宇马上跟李明德打赌，这摩托车，交给泰华公司来销售，毕竟摩托车的销售渠道跟农机具的销售渠道还是不同，而冯宇保证销量，计提一定的百分比佣金。

　　李明德这才发现，冯宇在这儿等着他呢，原来这小子想把销售权攥到手里。不过想想冯宇的销售能力，他觉得也不是不能尝试，但销售量，肯定要定的高高的！

　　两条生产线，如果满负荷生产，一年能有二十万台的产量，甚至可能更多，他原本估计第一年能有十万台以上的销量，第二年继续增长，保证一年增长率在百分之十以上，争取五年内达到二十万的巅峰。

　　既然你冯宇要包销，好啊，那第一年就要十二万台的销量，且每年增长幅度不小于三万台，三年后，要达到二十万台的销量，你敢不敢？

　　冯宇笑了，他们根本不知道，未来华夏的摩托车市场会有多么火爆。虽然比不了千禧年之后，但第一次销售的高峰期，就在九十年代初！

　　以松江摩托车的性能、外观，冯宇要是还不能分一杯羹，也枉为重生之人！

　　“李总，这个条件我答应了，我们签合同吧。”


第176章 倒卖央台广告

　　包下了摩托车的销售，冯宇马上着手准备广告片。央台的广告合同在泰华公司手里，当初签合同就写明了，泰华公司有更换广告内容的权力，只要还是泰华公司销售的产品，并且符合国家规定。

　　当初冯宇花了不少钱，加湿器的销售也确实带来了极大的提升，但冯宇认为，已经不需要那么密集的广告轰炸了，这不是保健品，市场没有那么大，很多家庭有一台就够了，保留节目植入和二套、三套的广告就足够，一套的广告，要换成摩托车的。

　　当然，更换之前，冯宇还是要跟李明德谈一谈，这个广告费怎么算？

　　……

　　“什么，广告费居然这么贵，要五百万？这才几天啊，凭什么那么贵？”李明德惊叫道。

　　冯宇跟他说，要把央台的黄金时段广告换成摩托车的，保证能让松江摩托车在最短的时间内进入全国人民的视线，并且极大的提升销量。

　　本来李明德还很开心，认为冯宇办事真厚道，居然肯把加湿器的广告撤掉，换成他们摩托车的。但冯宇一说广告费的事儿，李明德顿时炸毛了！

　　“五个月，五百万广告费，这个价格很合理啊。”冯宇摊开双手，一副我很讲道理的样子。

　　“五个月，五百万，你告诉我哪儿合理了！”李明德吼道。

　　冯宇不慌不忙取出一份表格，在桌子上摊开：“李总，看看这份数据。从我们风雨牌加湿器在央台做广告开始，加湿器的销量就形成了井喷，这是五月份的市场占有率，这是六月份的。央台广告的效果，这就是事实表现。试问一个如此有效果的广告，难道不值这个价格吗？”

　　“你少糊弄我，你们那个加湿器是因为有专利，没有同类产品，就算广告有效果，你也严重夸大了。还有，这市场占有率也是你们统计的，谁知道真假？你把销量和销售额拿出来给我看一下，我一看就知道真假。”

　　李明德早就想知道加湿器到底卖了多少台，利润有多少，可是问了几次，冯宇就是不说，问李世友、侯海涛也一样，他们都很有默契的三缄其口。

　　“你会把产品的销售数据给外人看吗？”冯宇反问了一句，“这样吧，我给你看一下风雨牌电风扇的销量，这个是完全属于我们泰华公司的产品，可以透露给你知道。”

　　冯宇再次取出早就准备好的资料，展开给李明德看。

　　“你注意，风雨牌电风扇在央台做了一个月的广告，销量提升了十倍！是十倍！”冯宇加大的声音。

　　“那是正巧赶上夏天，有特殊性，不能作为证据，再说你这个电风扇的广告费多少，肯定没有一个月一百万！”

　　废话，冯宇给自己公司做广告，当然按照自己的价格分摊，一个月二十来万而已，既提升了销量，带来几十万的利润，还宣传了风雨牌这个品牌，为明年风雨牌新型无叶风扇上市做了铺垫。

　　一定要让人们觉得，风雨牌的电风扇，就是国内一流的电风扇，甚至一提到电风扇，大家第一个想到的就是风雨牌！

　　风雨牌电风扇也是冯宇自己的，他当然可以随便写，比如他弄出了一份虚假的账目。

　　“没有一百万？你仔细看清楚，广告费是一百二十万！我这还是给你打了折的。”冯宇挥着一份假的报表喊道。

　　“什么，一百二十万？这绝对不可能！”打死李明德也不信，冯宇会花那么高的价格做广告，现在电视台的广告哪儿有那么贵！

　　再说这加湿器是属于三方的，虽然是泰华公司销售，但广告成本也是三家按比例分摊，他就不信，李世友和侯海涛也同意一个月一百多万的广告费！

　　冯宇继续忽悠：“你要考虑到我们松江摩托车是新品牌，之前没有一丝一毫的知名度。做广告、请电影明星拍摄广告片，你知道请大明星要多少钱么？加湿器我们可是请的大明星沈丽，换成是你，请得到吗？”

　　“可我们这是摩托车啊，要请也是请男明星吧？你打算请谁，要多少钱？”李明德精明的问道。

　　擦，能当上这么大厂领导的都是老奸巨猾，冯宇这点小手段，完全忽悠不了人。不过冯宇还有其他手段，那就是李明德最为在意的销售量。

　　“这些你就不用管了，反正你同意支付五百万的广告费，我保证明年的销量还能提升一万台，也就是一年最少十三万台，前提是我们生产要能跟得上！”

　　一万台，增加五百万广告费，而机械公司从一台摩托车分得的利润可远不止五百块，冯宇这么一说，李明德才开始认真考虑。

　　这央台的电视广告，真的这么有效果？冯宇凭什么有这种自信，一个没有任何知名度的摩托车，第一年就能达到十三万的销售量？就凭这个广告？还是凭冯宇那外形设计？

　　“你真能保证？”李明德怀疑的问道。

　　“绝对没问题！咱们可以写在合同里，要是达不到，这钱我泰华公司出了！”冯宇拍着胸脯说道。

　　“好，这事儿我跟侯厂长和付先生沟通一下，他们不反对，我们就签合同！”李明德还是留了个心眼儿，要问问这加湿器的广告，到底花了多少钱。

　　……

　　“老侯，你跟我说句实话，加湿器在央台做了广告，到底花了多少钱？”李明德电话联系侯海涛。

　　“这个……老李，这事儿你自己问冯宇多好，我跟李世友可是答应了，绝对不说出去，总之花了很高的价格。”

　　“有多高？”李明德不死心的继续缠问。

　　侯海涛迟疑了一下，给出他的答复：“是个天价！”

　　天价？难道真的那么高？

　　“有五百万没有？”

　　“嗯。”侯海涛可记得广告费花了五百万，但却没跟李明德详细说，这是一年的，并且不止是央台一套那四个广告，包含了很多其他内容呢。更何况冯宇跟他们说过，如果广告效果下降后，随时可以撤换，投入的广告费可以返还回来。

　　这些李明德都不知道啊，他一听，这加湿器还真花了五百万以上的广告费，原来冯宇并没有骗他。既然李世友跟侯海涛敢答应，那这次他也敢答应！

　　跟李明德签完补充协议之后，冯宇拿着支票嘿嘿直笑。

　　谁说央台的广告不能倒卖？


第177章 请明星代言（上）

　　要说国内目前的男明星，最符合冯宇和李明德要求的，就是朱时茂。五官端正，一脸正气不说，电影、话剧、小品都深受全国人民喜欢。要是按照后世的标准衡量，朱时茂此时在国内男艺人的地位上属于顶尖，相当于香港发哥等人的地位。

　　而香港艺人价格比国内高十倍，但效果甚至不如国内明星好，看过香港电影和电视剧的人，远不如看过朱时茂小品和电影的人。

　　冯宇相信，如果能找到他来给松江摩托代言，就凭借他远超后世那些偶像的粉丝数量，绝对能极大的提升松江摩托车的知名度和销售量，只不过据说此人跟他的搭档一样，很少做广告代言，就连现在刚刚兴起的夜总会舞台表演都不做，哪怕老板已经给出了极高的价格。

　　他的那位光头搭档在九十年代中期接受采访的时候，更是放出豪言，当时惊呆了全国观众。

　　主持人问他，听说目前这位光头明星的广告代言费是全国最高，有人报出了天价，千万广告代言费，问是否确有其事。

　　陈佩斯回答，他做广告，看心情。反正他也不缺钱，如果他心情不好，几百万看都不看一眼，如果心情好，不用多，十几二十万他都给你做代言。

　　虽然此时朱时茂的广告费还没有那么夸张，但应该也在十万以上。这个价格，冯宇完全能接受，甚至一百万他都能接受，如果朱时茂能把陈佩斯一起拉来，冯宇可以给的更高。

　　只是这个朱时茂也很有意思，做广告可以，他要先试用，认为合适，且广告内容没有虚假成分，才会给你做广告，否则免谈！这有什么啊，摩托车送他一辆骑去，把那破二八扔了吧！

　　冯宇现在就在考虑广告剧本，如何在十五秒内，体现出松江摩托车的特点，并且还不会让朱时茂反感。

　　松江摩托车，第一眼看过去，首先外观就足够漂亮，而且细节做得非常好。比如座椅更加舒适，车把高度也符合国人的身高，有备油箱，前面有钢化塑料的挡板，后面有一块胶皮的挡泥板。

　　而且每辆摩托车，都配备两个头盔，提高了骑车人及乘坐人的安全性，还让人感觉占了便宜。

　　摩托车配头盔，这还是苏联人首创，最先搭配的是乌拉尔和日出，后来日本的摩托车也开始将头盔变成标配赠品，但不管哪个国家，头盔此时还只是赠送一个，松江摩托车赠送的是两个！

　　冯宇忽然想到，此时摩托车最大的功效是什么？你以为是出行方便？

　　NO！

　　此时摩托车最大的功效就是泡妞神器！

　　骑一辆摩托车出去，就跟前些年骑自行车，后世开跑车一样，约女孩出去玩，会获得成功率加倍，好感度提升等多种增益光环。

　　此时买摩托车的主力人群，是十八岁到三十岁之间的年轻人，而且全部是男人，女孩儿几乎没有骑摩托车的，哪怕是弯跨的小嘉陵五零。

　　很多年轻人买摩托车，不是为了上下班方便，而是为了新别人的目光，说白了就是一种炫耀。冯宇想到了一个好主意，给他们一种暗示，并且是明星暗示。

　　如此一来，最好还要有一位女演员，还要知名的女演员，效果才能达到最好。

　　而此时国内最为活跃的女演员是谁呢？刘晓庆！

　　这是一位被后世人戏称钻进钱眼儿里的女演员，也曾经是国内收入最高的女演员，得过多次大奖，也曾蹲过笆篱子（方言，监狱），演技没的说。

　　在后世可能褒贬不一，但在此时，对她可全部都是褒奖。而这位女人，91年也会下海经商，并且成立多个公司，涉及多个方面，很是在九十年代初期赚了一大笔钱！

　　如果是朱时茂+刘晓庆的组合，应该可以横扫国内的广告明星了，除非你能弄到赵忠祥、李谷一等老师来给你做广告，才有略微可能打败他们的组合！

　　但赵忠祥等人，根本不符合摩托车的形象。

　　冯宇设计好了广告动作和广告词之后，在期末之前，跟学校请假，带着吴志刚，前往京城。

　　这两位大明星还没有什么经纪人，因为他们还算是“国企的职工”，朱时茂是八一电影厂的话剧演员，刘晓庆是北影厂的演员，只要到他们单位，就能找到他们。

　　首先去八一厂，朱时茂没有其他事情，正在排练话剧，后天要上台演出。冯宇坐在台下，认真的看着朱时茂的表演，心里只有三个字——好演员！

　　这可比后世那种纯刷脸消费粉丝的偶像演员强多了，演技好，舞台表现力好，最重要的是此时排练的是话剧，表情动作都很夸张，正是冯宇广告中要的效果。

　　话剧排练完成后，所有人都去后台换衣服，朱时茂被冯宇旁边的人招手喊了过来。

　　“小朱，这位是哈尔滨来的冯宇、冯总跟吴志刚、吴总，他俩找你说有点事。”

　　朱时茂好奇的看着冯宇跟吴志刚，完全不认识，这俩人这么年轻，就是“总”了？

　　“你们找我有什么事？你们是什么公司的？”朱时茂以为又是什么公司老板找他去表演节目，他推了很多这种表演，虽然对方给的钱很多，但他总觉得太过功利了，不符合他的性格。

　　单位给他分了房子，他工资也足够养家，赚那么多钱干什么，哪儿有时间提升表演技能了？

　　冯宇掏出名片，递给朱时茂：“朱先生，我们找你来是想请你做一个广告，摩托车的广告，合作的女明星是刘晓庆！”

　　“谁？刘晓庆？摩托车广告，泰华国际贸易公司，你们是进口摩托车？”

　　不怪朱时茂这么想，此时国内的摩托车百分之八十以上，都是进口，国产摩托车虽然有，但一个产量低，另外一个性能一般，广告宣传做的也差。

　　“不，我们这个摩托车是国产的，生产厂家是哈尔滨机械股份有限公司，这是摩托车的照片，你可以看一下。”

　　国产的？哈尔滨的？那种边疆地方，难道还能生产出什么好东西？早十年前，哈尔滨或许是全国领先的重工业城市，现在，早就不行了吧？

　　朱时茂随手接过照片看了一眼，咦？这摩托车真漂亮啊！

　　这真是国产的？

　　哈尔滨什么机械公司，居然能生产出来这么好的摩托车？！


第178章 请明星代言（下）

　　摩托车，倒不是什么假冒伪劣产品，朱时茂觉得可以考虑一下，但他还要考虑广告片的创意，要是恶搞什么的，他是绝对不会同意的！

　　冯宇将他准备好的剧本递过去：“第一个广告，是你戴着头盔在高速路上急速奔驰，遇上一个用丝巾围住面部的女郎招手搭车，你一个甩尾，将摩托车停住，同时摘下头盔。”

　　“第二个广告，女郎摘下丝巾，露出面部，这位女郎就是刘晓庆。你将另外一个头盔递给她，她坐上后座，搂着你的腰，两人疾驰而去。”

　　“第三个广告，是刘晓庆戴着头盔在乡间路行使，而你这次变成搭车人。刘晓庆这次为你停车，同时甩给你一个头盔。”

　　“第四个广告，两人各骑一辆摩托车，在路上疾驰，同时相视一笑。”

　　朱时茂皱着眉头：“四段广告，剧情还是连续的，前面没有台词吗？”

　　“有，就是你问她去哪儿，她问你去哪儿，不需要提摩托车一个字，最后三秒钟，会添加字体广告。”

　　冯宇这个创意，是来自后世的木糖醇广告，拍摄成一段小剧情，通过连续播放，肯定会让人印象深刻，甚至不比那种不断说品牌名称的广告效果差，还不容易得到负评。

　　“朱先生，这个广告剧本，你有什么需要改动的地方吗？”

　　“有，第一段在高速路上搭车有些不太好，谁会在高速路上走路？改成郊区公路，这点比较符合现实，最后一段疾驰，可以在高速路上。服装的颜色要跟摩托车搭配好，摩托车的颜色最好也不同，就连头盔的颜色，最好也不相同……”

　　朱时茂还真是专业人士，考虑的很清楚，把冯宇这个半吊子广告剧本改了很多细节的地方，冯宇一听，还真是更合理了。

　　“朱先生，这么说你是同意做广告了？那么广告费你打算要多少，我们打算签一个长约，你最长愿意跟我们签几年？”

　　冯宇心想，一直到这个世纪末，陈佩斯状告央台下属公司之前，两人都是国内一线的大明星，但现在的身价明显要低得多，如果能签一份五年以上的长约最好，就算是朱时茂想要签十年，冯宇都答应！

　　“几年？你们还打算用我几年啊，那你觉得几年合适？”

　　冯宇想了一下，等到这两人被封杀，央台就不能再做广告了，甚至其他地方台头两年也不行，那么八年到九年比较合适。

　　“八年怎么样？”

　　朱时茂大吃一惊，从来没听说过，做一个广告，居然要代言八年！

　　“你确定要八年？”

　　“没错，代言八年，每年你要最少给我们拍摄一支广告片，还有一些平面广告，并且要出面配合我们宣传一次，我也不知道行价是多少，你开价吧。”

　　“一年十万？”朱时茂报了一个他认为很高的价格，虽然他是明星，听说南方那边明星做广告价格也非常高了，但此时京城的人均年收入也只有两千块不到，他这已经是五十倍的价格了。

　　冯宇想想后世大明星动辄千万代言费，那可是超过人均收入两百倍，朱时茂这个算是非常厚道了。

　　“没问题，出席我们的每一次宣传活动，保证也会有红包。”冯宇知道，过两年明星广告费会暴涨，到时候朱时茂肯定觉得亏了，未免合作出现问题，可以用红包来弥补。

　　“什么时候拍摄广告片，我最近还要排练春晚的小品，可能时间不太充裕。”

　　“没事儿，广告片很快，已经在联系拍摄单位了，有两天时间足够。对了，你那位小品搭档，是否可以介绍给我认识，我们也想请他做广告代言。”

　　冯宇一想，今年应该是这二位封神的小品《主角与配角》，如果拍摄一个类似的广告片，肯定会大火！

　　“他今天感冒了，请了病假，这样，我帮你问一下。”

　　“那好，明天我带着合同过来，细节方面，我们三人坐下来协商。”

　　……

　　从这边离开，冯宇火速赶往北影厂，刘晓庆正等着他呢。刘晓庆对钱可比朱时茂看的重，头脑也灵活，冯宇准备用朱时茂这个压一下刘晓庆的价。

　　“刘小姐，你真人比荧幕上更加漂亮。”

　　“您太过奖了，冯总，我们也不绕弯子，听说您是打算找我拍摄一个广告？”刘晓庆急切的问道。

　　“没错，合作男演员是朱时茂，或者还有陈佩斯，这是剧本，你看一下。”

　　一听说有朱时茂，刘晓庆就不再轻视冯宇了，更不要说还有陈佩斯，这两位可是一线大明星啊。

　　尤其这次的产品是摩托车，明显男人比女人更合适，她觉得自己可能拿不到太多的钱。

　　“剧本不错，看出来，也精心修改过了。我能问一下，你们打算给我多少钱？”刘晓庆单刀直入，她根本就不挑广告本子，对代言费反而更关心。

　　“刘小姐，你觉得在全国观众眼中，你跟朱时茂谁更红？”冯宇没说钱，反而先问了一个问题。

　　刘晓庆虽然刚刚拿过影后大奖，但还真不敢说比朱时茂更红，朱时茂的《牧牛人》口碑比她的电影更好，更何况这两年上春晚演小品，俨然成了压轴演员，地位可见一斑。

　　“我还是略微比不上那二位。”刘晓庆说的也很有意思。

　　怎么，你的意思是他俩要是一个人，你就不必朱时茂差？形象也是朱时茂的优势之一，虽然刘晓庆非常漂亮，可有很多女人对她妒忌，转而不喜欢她。但朱时茂在此时可是男女通杀的大众偶像，只有喜爱，没有妒忌。

　　“朱时茂同意代言八年，一年代言费十万块RMB，总共八十万，我给刘小姐准备的合同一样是八十万，但合约期是十年。同样的条款有包括影视跟平面广告，每年必须出面配合宣传一次，当然，每次我们也会包一个红包给你……”

　　冯宇说了很多条款，刘晓庆仔细听着，其中很多条款，她以前都没听过。但八十万，冯宇说可以一次性付清，这点她听得清清楚楚。八十万啊，这可是八十万，有了这八十万，她就再也不用为生活发愁了。

　　这个广告代言，她，接了！


第179章 广告开拍

　　吴志刚问拍摄广告片找谁？冯宇鄙夷的斜了他一眼，不看看咱们这两天来的都是什么地方，北影厂跟八一厂，哪个单位不能拍摄广告片？

　　虽然陈佩斯没答应签约八年，但也答应了三年，虽然不出席其他活动，但答应了拍摄四个广告片。代言费比自然比朱时茂要低一点，但冯宇也给了四十万。听说要不是陈佩斯需要筹钱拍电影，这个广告他还未必肯做呢。

　　当然，冯宇又加了五万块后，陈佩斯一口答应负责这次广告拍摄，且包括摄影器材什么的，全部他来搞定。

　　拍摄地点，当然定在哈尔滨，摩托车可还在哈尔滨呢，这才是核心道具。

　　三天后，冯宇率先返回哈尔滨，这周五晚上，朱时茂他们都会坐火车过来，拍摄一天，周日晚上再回去，最快一趟列车，不耽误他们周一上班。

　　冯宇算是明白了刘晓庆为什么要辞职下海经商，在这种单位上班，太受束缚了，连拍摄个广告片都这么麻烦。

　　……

　　“啥，广告费还找我要钱？那五百万不是给你了么！”

　　“那是电视台投放广告的钱，请大明星做广告不要钱啊。这个我吃点亏，算是我考虑不周，你给五十万就行了。”冯宇一副我都吃亏了，你也大方点的样子。

　　“五十万？你说的跟五十块似的！请谁做广告啊，要这么多钱？”

　　“朱时茂、陈佩斯、刘晓庆，你说哪一个不是家喻户晓的大明星？”冯宇一边说一边用手指点着桌子，加重语气。

　　“那也用不了这么多钱啊，拍个广告而已，他们一个月工资才多少，凭什么这么贵？”李明德不服气的问。

　　“就凭电视上有他们，就有明星效应。你换一个人来试试，不行李总你来当广告主角，看看出了哈尔滨，有没有人买账？”冯宇故意说道。

　　“你总共花了多少钱？”李明德机警的问道。

　　“两百零五万，不信他们来了你自己问。”

　　“啥？两百多万？”李明德吃惊的看着冯宇，这小子花钱也太败家了，请三个明星做广告而已，他不是不能接受，但也花不了这么多钱吧？

　　两百零五万，那得卖多少台摩托车才能赚回来啊。

　　“我出大头，机械公司出小头，这还不行？李总，你也不要太欺负人！”冯宇一副急眼了的样子。

　　“好吧，好吧，但这五十万，要过了年才能给你，今年的预算没有那么多了。”

　　“行，利息我也不要了，谁让这机械公司也有我的股份呢。那说定了，一会儿把合同签了，明天他们来了就拍广告，咱们还得赠送三位一人一辆摩托车，这点你不会又不舍得吧？”

　　这五十万年前年后给冯宇都不着急，反正这广告费他还是赚了。他是花了两百多万，但不是一年啊，以后每年他都能从机械公司收一笔广告费！

　　又是三辆摩托车，李明德一想，五十万广告费他都压到年后，这三辆摩托车要是还不给，估计冯宇真要跳脚了。

　　“行，这个我做主答应了！等明年你要是完不成销售任务，可别忘了咱们的合同！”李明德也提醒了一句。

　　……

　　“几位先休息一下，宾馆我给你们订好了，就在机械公司的招待所，条件比不上京城，但保证宽敞和干净。”冯宇亲自来接朱时茂他们，三个广告主角，加上一个摄像，一个打杂的，一共来了五个人。

　　“不用，我们都不累，还是先把广告拍一条出来，时间很紧迫。”陈佩斯说道。

　　冯宇看刘晓庆这个女同志都没反对，他作为出资人更不会反对了，动作越快越好，可以现在龙江这边出平面广告预热嘛。

　　大家赶往拍摄场地，当他们看到冯宇开的车，居然是路虎的时候，朱时茂他们都露出了惊讶的表情，刘晓庆则是羡慕，她对自己发誓，以后也要开上这种进口车！

　　拍摄场地就在摩托车厂不远的路上，这是一条前年修的省道，还很新。吴志刚跑去厂里，将两辆摩托车找人骑过来。

　　摩托车一辆红色，一辆蓝色，头盔也选择颜色鲜艳醒目的。

　　朱时茂换上皮夹克，虽然冷的有些打哆嗦，但还是一句话不说，带上头盔，走向摩托车。

　　架好设备的陈佩斯喊了一声开始，就看见朱时茂慢慢悠悠的往前骑着。

　　“咔，老朱，你骑的太慢了，快一点，这样根本体现不出速度的感觉。”陈佩斯大喊。

　　“我这刚会骑摩托车，哪儿敢起那么快，一会儿还要甩尾呢。”朱时茂是来之前现学的骑摩托，他原本只会骑自行车。

　　朱时茂一遍遍的练习速度，不一会儿，起风了。

　　哈尔滨的十二月份，气温已经非常低。本来演员穿的就少，这又赶上寒风，冯宇赶紧说，要不等风停了再拍？

　　“不行，风停了万一下雪怎么办？再说有风更好，风吹动刘晓庆脸上的丝巾，镜头感更好。”陈佩斯大声反对。

　　刘晓庆也说道：“没事儿，冯总，这点温度我能坚持，拍戏的时候，我深秋还拍夏天的戏呢，那个更冷。”

　　拍摄继续，朱时茂总算是把速度加起来了，反正是直线，路况也好，前后都没车，他也不太担心。可是到了刘晓庆的面前，他却怎么都做不好甩尾。

　　对一个初学者来说，这种动作，心里肯定害怕。冯宇看着拍摄都一个小时了，第一个镜头还没搞定，也有些着急。照这个速度，明天也未必拍的完四支广告片，还有平面广告呢？

　　“朱先生，甩尾的动作，我来给你做个示范。”冯宇走过去，从朱时茂手里抢过头盔戴上，也不管别人反对，一拧油门，嗖的一下子窜出去。

　　“诶，你怎么也不拦着你们冯总？”朱时茂愣神的功夫，冯宇已经窜出去了，他看着吴志刚，有些着急。

　　冯总岁数那么小，万一出了点事儿，不说冯总的家人担心，他们也难受啊。

　　吴志刚是见过冯宇车技的，第一辆摩托车下线，冯宇就亲自上去试骑过，水平比厂子里人都强。

　　朱时茂话音刚落，冯宇已经骑着摩托车回来了，快要到他们眼前的时候，还是没有减速。等到他们眼前十米的时候，才稍稍减速，然后一个漂亮的甩尾，摩托车正好停在镜头面前。

　　冯宇摘下头盔，对着瞪大眼睛的刘晓庆露出笑脸：“小姐，要搭车吗？”


第180章 明星效应（上）

　　不得不说，这个年月演员的敬业精神，要远超后世，虽然顶着寒风，虽然动作不熟练，但最终他们还是在天黑之前，将四条广告片都拍摄完成。

　　冯宇看了一下，比他预想的效果更好。回头添加上配音和结尾镜头，就可以投放电视台了。

　　晚上冯宇请他们吃了地道的东北炭火锅，几个人都是红光满面。席间他们还对冯宇的车技赞叹不已，要不是冯宇亲自做示范，真不知道什么时候才能拍完。

　　冯宇很“矜持”的笑了笑，现在国内这些明星啊，连找个替身的要求都不知道提，不过这样效果更好。

　　当天晚上就下雪了，他们更是高呼幸运，虽然雪景也不错，但他们带来的摄像机，可能拍摄出来的效果会非常差。

　　第二天上午，刘晓庆、朱时茂开始拍摄平面广告。野外背景，室内背景的都有，甚至还有一个工厂车间背景的，当然，也少不了陈佩斯的平面广告。

　　暂时他是没有广告片，但合约上注明了，平面广告必须要有的。

　　拍摄了一天，用了好几卷胶卷，总算是完成了。当天晚上他们就返回京城，比预计的时间还要提前一天。三辆摩托车，也通过火车货运跟他们一起返回京城。

　　这是合同外的赠送，让他们再一次感受到了冯宇的大方，现在一辆这种125摩托车，没有小两万可绝对下不来！就连陈佩斯带来那两个人，冯宇也都各包了五百块的大红包，就是让他们知道，工作做好了，冯宇绝对不会手软！

　　一个星期后，陈佩斯会带着广告样片和照片来给冯宇看，这些都不需要冯宇操心，别人是拍过电影的专业导演！

　　值得一提的是，知道大明星来了，摩托车厂的职工都想围过来看，要不是李明德亲自喝止，恐怕工厂都要停工了。

　　就连提前得到消息的冯兴泰和张沐华都特意来了哈尔滨，就因为冯宇说，可以安排他们合影。

　　后来据冯宇母亲说，她跟冯宇他爹两人头天一晚上都没睡好，兴奋的！

　　还好只是合影，没做出什么疯狂的事儿，不过这也正说明了，冯宇请的这三位明星有多红，上到九十九，下到刚会走，通杀！

　　冯宇告诉车间负责人，一定要保证全力生产，不要怕卖不出去，争取年前，就卖出一个惊人的数量。

　　一个星期后，陈佩斯带着完成的作品回来，冯宇看了一下，非常满意。真不愧是专业的，效果非常好，虽然达不到后世那么精细程度，但放在现在来看，绝对是非常好的广告片了，陈佩斯简直是当成电影来做的。

　　照片送去印刷厂，让他们放大弄成彩色海报，冯宇一下子就订了一万份。

　　一份彩色大海报居然要一块钱，远超冯宇的心理预期，但这都不是事儿，这些投资，在摩托车的销售上都能赚回来！

　　“李总，我现在需要一些人，把这些海报贴满大街小巷，你从厂子里给我调一些工人吧。”冯宇找到李明德，他要派人出去张贴海报。摩托车分厂没闲人，机械公司这边还是能调出来一些的。

　　在这个年月，因为娱乐活动的匮乏，只要将什么贴在显眼的位置，保证都有人凑过去看。一个，两个……凑热闹的人会越来越多。

　　现在还没有满大街电线杆上的小广告，而且电线杆上也没有说不允许贴广告，更不会有人过来清理。

　　更何况冯宇这次弄得是彩色的海报，上面可是三位全国顶尖的大明星，肯定有人把这些揭回去，贴在家里的墙上。

　　冯宇要的就是这个效果，反正每张海报上面，都有他们松江摩托车的图片，看明星，难道就不会注意摩托车了？

　　就凭这吸引眼球的外观，冯宇就能肯定，摩托车不会卖的太差！

　　唯一一点不好的地方，就是哈尔滨此时太冷了，可能会严重影响销量。但不要紧，赶上过年时间，肯定也能刺激一些人购买。

　　冯宇就是要先预热，让人们对松江摩托车好奇，让那些打算买别的品牌摩托车的先等等，有更好的摩托车，只需要多等半个月，为什么不等等呢？

　　第二天开始，人们发现很多奇怪的地方，公交车站、火车站、商场门口、菜市场门口等人流量大的地方，都贴满了大明星的海报。

　　朱时茂、陈佩斯、刘晓庆，难道他们三个人要合作拍摄电影？是什么名字，什么时候上映？

　　但不对啊，以前这些不都是贴在电影院门口，或者是文化宫门口吗，什么时候贴到这种地方了？

　　所有人都围着看，还有人忍不住去伸手摸海报上面的明星，就好像摸到明星本人一样。

　　“诶，怎么他们都骑着或者推着摩托车啊，这摩托车好漂亮啊。”人群中有人忽然大声喊道。

　　这时候大家才发现，确实每张海报上都有摩托车啊，而且这摩托车也确实漂亮，比他们见过的任何摩托车都漂亮！

　　“是啊是啊，难道他们要拍一部关于摩托车的电影？”

　　“谁知道呢，刘晓庆真漂亮，要是能见她一面就好了。”一个小青年一脸痴迷地说道。

　　“朱时茂才俊（方言，读zun）呢，要是能嫁给他就好了。”一个做着美梦的少女捂着胸口说道。

　　“哈哈哈，你看陈佩斯这个造型多搞笑啊，这是擦车呢吧？我最喜欢看他演的小品了，也不知道今年春晚他还演不演。”

　　……

　　在人们大声议论的时候，泰华公司的托儿早已经悄悄的从人群中消失。这人多就是好，只要稍微起一个话题，大家你一言我一语，半个小时都不会停。

　　同样的场景，在哈尔滨的多个地方出现，不知道从谁开始，有人伸手把一张刘晓庆的海报揭了下来，掉头就跑。

　　其他人愣了一下，没人管？既然没人管，那我们也带回家！

　　轰轰烈烈的揭海报活动开始了，当天在张贴出去的两千多份海报，瞬间都被人抢光了。他们拿回家，也要跟街坊好友炫耀一番，这可是大明星的海报啊，你花钱都买不到！

　　炫耀的同时，自然又宣传了松江摩托车。冯宇特意将松江摩托车五个字印的很小，但越是这样，越让那些人想要贴近了看清楚到底写的什么字。

　　最让吴志刚他们没想到的是，冯宇张贴海报最多的地方，竟然是那些大国企的厂区内。什么哈飞厂、电机厂、热电厂、啤酒厂、塑料厂、纺织厂……任何一家大型国企厂区，都有这些海报。

　　因为这些地方的男青年最多，那一张张朱时茂托着刘晓庆的海报，肯定能刺激他们的购买欲望，最少也能让那些游手好闲的人帮他们免费宣传。

　　第二天这些人上街的时候，发现又有很多海报贴了出来……


第181章 明星效应（下）

　　“李总，您说冯宇搞的那个广告，真有效果吗？他真有信心，一年时间能卖到十三万台以上？”

　　“哼，你觉得可能吗？虽然这摩托车看着是很漂亮，但性能并不比本田125强多少。还有不要忘了价格，我们商量好的零售价，是一万九千八一台，批发价最低也要一万五。就说咱们龙江，三千万人口，才有多少辆摩托车，甚至还不比小汽车多，全国十几亿人口，他能卖出去那么多？就算南边卖得好，一年十万台就算不错了，别忘了咱们工资一年才多少钱！”李明德冷笑道。

　　冯宇做不到，广告费什么的就要全部返还给机械公司，还免费给摩托车做了广告，李明德想想就觉得开心。

　　冯宇啊冯宇，你还是太嫩了，以为这个还能跟那加湿器什么的一样，卖的那么好？加湿器才多少钱一台，工人咬咬牙都买得起，这摩托车多少钱一台，有多少人买得起，又舍得买？

　　“李总英明，那个冯宇就是穷折腾。冯家父子都一样，以为在公司有点股份就牛气了，难道不知道这公司还是您李总说了算吗？”办公室主任恭维道。

　　“诶~~~怎么是我说了算呢，咱们是民主制嘛，大家商量着来，就算是要拍板，也是市里领导拍板，我就是一个为大家服务的。”李明德嘴上这么说，心里却对办公室主任的话非常满意，说的多好啊，不枉我把你提拔到这个位子上。

　　正说着呢，公司一位副总进来，一脸喜色的冲着李明德说道：“李总，我派人打听了一下，现在很多人都在打听，问松江摩托车哪儿有的卖，我估计只要一上市，在我们哈尔滨就能卖掉上百台！”

　　李明德皱着眉头：“你说真的？”

　　副总有些疑惑，李总这是怎么了，摩托车卖得好，他怎么好像还不高兴呢？

　　“当然是真的，我爱人单位还有人问，这摩托车能不能现在就卖，他们想早一天骑上呢。”

　　虽然此时人均收入不高，生活水平也不高，但已经有很多富人涌现出来。不说别的，就说销售他们农机具的经销商，就有很多是私人老板，一年能赚好几万呢！

　　十来万的小轿车买不起，还不能买一辆摩托车了？

　　……

　　“冯总，海报没了，我们要加印吗？”吴志刚问道。

　　冯宇喝了口热茶，慢悠悠的摆摆手：“不着急，票订好了吧？”

　　“订好了，晚上的卧铺，后天的返程票也托人买好了。”

　　“嗯，海报等一等，等咱们回来再继续印。代理商都开始联系了吗，有几家有意向的？”

　　再印的海报，不是往哈尔滨的大街小巷粘贴了，而是赠送给代理商，让他们贴在门店外面，招揽客人。

　　“目前给咱们回复的有七家，都是合作的老客户了，他们保证能承包本省的代销任务。其他家的好像还在观望，但我想这两天就应该给答复了。”

　　吴志刚开始还寻思，该怎么招经销商呢，冯宇告诉他，直接打电话给那些家电经销商，问问他们是否有兴趣做总代理。

　　此时做经销商的，都是头脑非常灵活的人。他们可不会固定只卖一种商品，什么商品好卖，他们就卖什么，只要能让他们看到利润，看到高额的利润！

　　不说别的，就说那泰华厂的猪饲料，不就是几个原本卖电风扇的经销商承包了吗？现在猪饲料已经畅销东北三省了，并且有往南扩充的趋势。

　　更何况这次冯宇给的代理费也很不错，每销售一台，最少能赚五百块，一个月哪怕只有两百台，也能赚十万块呢！

　　冯宇点点头：“让人再催促一下，我们公司的信誉摆在这儿呢，从来没有亏待过他们。只要跟我们合作的，有哪一家没有赚钱？”

　　“知道了，这就让他们继续催。”

　　当天晚上，冯宇带着吴志刚赶往京城，到央台找到程宝军，将更换广告的事儿说了。

　　程宝军看了广告之后，又看了一下摩托车的其他手续复印件，点头同意跟领导汇报。手续就算齐全，也要领导同意。

　　晚上冯宇又请了程宝军等人搓了一顿，第二天中午，在宾馆的冯宇接到程宝军的电话，领导签字同意了！

　　从元旦开始，一直到五月份结束，一套那四个黄金时段的广告，会按照冯宇给安排的顺序播放这四段广告片。

　　原本冯宇想一个月播放一段的，但更换一次广告太烦了，冯宇也就一次性全部搞定，反正这个广告用两三年也没问题，再说明年或许有更好的创意了呢。

　　冯宇再次跟程宝军提起，广告是否可以续约，他想再包一年的。程宝军有些为难的回答，这个要到年后，三月份台里开会决定，让冯宇回去等着，他肯定会第一时间通知冯宇的。

　　返回哈尔滨后，冯宇投入到了期末考试的备战中，剩余的工作，都交给吴志刚了，以这小子的悟性，应该不会让他失望！

　　……

　　“诶，你看昨天央台了吗？嘿，朱时茂那个甩尾真拉风！”

　　“可不，还有摘下头盔的瞬间，好帅气啊！”

　　“嘁~~~刘晓庆才是漂亮，丝巾摘下来的一瞬间，我都看呆了！”

　　“诶，还有刘晓庆反问朱时茂，先生，要搭车吗？这句话太有意思了！”

　　“我喜欢最后两人一起骑车离开的画面，多逍遥啊。”

　　“拉倒吧，还是朱时茂托着刘晓庆那段最好看。刘晓庆搂着朱时茂的腰，身体都贴在他后背上。我要是有这么一辆摩托车，肯定也有女孩子愿意跟我走！”

　　“你先买一辆摩托车再说吧，那么漂亮的摩托车，哈尔滨根本没得卖吧？我猜是进口的，要不是老美的，要么是日本的。”

　　“不对不对，我猜是欧洲的，或者就是苏联的！”

　　“哈哈哈，你们这帮白痴，看看这是什么？”一个年轻人拿着一张大海报炫耀。

　　“不就是刘晓庆的海报么，你给我们看几次了都。”

　　“不是，我说这摩托车，你们看着不眼熟？在看看下面这行小字，松江摩托车。”

　　“什么意思？”大家都很好奇。

　　“我三叔家的表哥的同学的二大爷就是机械公司的，这松江摩托车，就是咱们哈尔滨机械公司生产的，你说哈尔滨有没有的卖？告诉你，从今天开始就卖了，第一个销售地点就在动力那边，一起去看看啊？”

　　……

　　“给我一辆，我带着现钱来的。”

　　“我先来的，给我先来一辆！”

　　“我也要一辆，要红色的，头盔也全要红色的，快点快点。”

　　这几个小年轻到销售点的时候，发现门口已经围满了人，不停的有人大声说要一辆。看着那一排摩托车，一个个真漂亮啊，要是有钱，他们也想买一台！

　　……

　　“李总，李总，今天经销点的销售统计出来了！”

　　李明德马上抬起来，急切地问道：“卖了多少台？”


第182章 搞定代理商（上）

　　“一百零六台！”

　　“多少？”李明德瞪大眼睛，不敢相信。

　　“一百零六台！”办公室主任重复道。

　　“都是哈尔滨的经销点卖出去的？就今天一天？”

　　办公室主任用力点点头：“就一天，就动力那今天唯一开的经销点。不知道为什么，周边县城、农场的也有人过来买。虽然今天是什么促销，但一台也要一万八千八啊，怎么那么多人过来买呢？”

　　办公室主任也搞不懂，这摩托车这么贵，咋买的人就那么多呢？

　　不但准备的一百台摩托车全部卖光了，就连六台样品都卖出去了，最后愣是没够卖的。哈尔滨的有钱人那么多吗？小两万块钱，说买就买了？

　　冯宇此时也在泰华公司加班，第一天的销售比他预想的还要好，虽然已经是冬天了，但根本没有影响摩托车的销售。

　　只要不是下雪天，大风天他们都能骑摩托。戴上棉手套，围上羊毛围脖，啥都不怕！

　　看来宣传摩托车要涨价的事儿，还是很好用的。现在市面上国产摩托车根本没有125排量的，松江摩托车是独一份。进口的倒是有，但价格普遍在两万五以上。

　　而这一台125的摩托车，生产成本是多少呢？六千块不到。

　　这还是因为工人不够熟练，生产效率低下，且材料成本太高的关系。

　　过段时间效率提高，成本还能降低。其实按照冯宇的估算，一台摩托车的成本应该在三千块左右，千禧年的时候，一台125的摩托车零售价才五千多块钱么。不得不说，苏联的生产线此时看似很先进，但效率还是太低了，能耗也高。

　　但现在已经很好了，一台摩托车，批发给泰华公司还能有将近五千块钱的纯利润，利润接近百分之百，这是以前李明德想都不敢想的。

　　他当初看了生产成本的时候，还觉得有些不可思议，这摩托车的生产成本，怎么只有这么点，这么一算，摩托车比拖拉机的利润还要高的多！

　　冯宇说舍得花一万多买摩托车的人，就舍得花两万块买，只要外形够漂亮，骑起来也舒服就行。原本李明德以为冯宇销售的目标人群少，所以尽可能多的争取绿润。

　　可谁都没想到，价格定得跟进口摩托车都快差不多了，竟然比进口摩托车卖的更好！

　　“刚子，今天机械公司没人去销售点瞎指挥吧？”

　　“没有，倒是看到有机械公司的人在附近一直转悠，直到我们把样品摩托车都卖光了，他们才离开，应该是去跟李明德汇报了。冯总放心，这销售的事儿，任何人插手都不好使，我们只听你的。”

　　吴志刚也来了信心，没想到这摩托车居然这么好卖，哈尔滨的有钱人，比他想象的多。后来他转念一想，如果不是冯总带着他们把钱都投入到股票上了，按照他们这些人的性子，肯定也拿去买摩托车了。

　　他们上班一年，就能舍得拿出来两万多块买摩托车，那些经商更早的，岂不是更加舍得花钱？

　　尤其这摩托车这么漂亮，光论外形，比任何国产跟进口摩托车都漂亮的多。更何况还有大明星做广告代言，广告都上了央台，现在随便问问，有几个人没听过他们松江摩托车的？

　　“好，明天销售点就准备五十台，还是卖完为止。”

　　“五十台？冯总，五十台不一定够吧？你的意思，跟加湿器开始一样，叫什么饥饿营销？”吴志刚忽然想起来，加湿器开始卖给各大百货商场的时候，冯总就用的这个主意，给人一种来晚了，有钱也买不到的感觉，刺激那些犹豫的人购买，销量比预计的更好。

　　冯宇很满意的点点头：“明天那些代理商也该陆续来了吧？让他们顺便看看咱们哈尔滨销售点的火爆场景。”

　　第二天，代理商陆续赶来了，虽然约的是明天开会，统一签合同，但他们生怕来晚了。按照泰华公司的尿性，来晚了很有可能没戏！

　　当初很多人在犹豫，但从昨天看到央台忽然出现松江摩托车的广告之后，他们马上觉得是一个好机会。

　　加湿器当初他们也觉得并不会有太高的销量，结果自从央台做广告之后，销量节节攀升，他们一个个都赚了不少钱。

　　这回泰华公司又这么大手笔，不但在央台做广告，还请来了三位大明星，据说明年还会有陈佩斯和朱时茂联合的广告，宣传做的这么好，只要质量不是太差，那销量还用发愁吗？不就是交一点保证金么，一个月，代理费应该就能赚回来！

　　一些早来的代理商，到哈尔滨那个经销点看了一下，居然围了这么多人，虽然大部分都是看热闹的，但还真有不少人是来买车的。

　　什么，这么快就卖完了？多少台摩托车啊，这才下午两点啊。

　　五十台？从上午九点开始，五个小时就卖光了？

　　什么？昨天卖了一百多台，也是下午五点就卖光了，没货了人才走的。

　　在偏远的哈尔滨，都能有这么好的销量，那在沿海地区，先富起来的地区，卖的不是应该更好？

　　……

　　“咱们也都是合作过不止一次了，有几个生面孔，但也都该知道我们泰华公司的规矩。按照省划分市场，每个月不能少于四百台的销量，每台摩托车，以一万五的价格批发出去，其中我们会支付批发价百分之五的佣金给各位代理商，并且每个月销售前三的代理商，都有不同程度的奖励……”

　　“吴总，那我想承包西北地区，这每个月四百台的销量是不是太高了？”

　　“蒙、青、藏……等这些省份比较特殊，一会儿我们单独聊，肯定会给你一些优惠。其他省份的人还有问题吗？”吴志刚大声说道。

　　“吴总，按照你说的这个合同，我们卖的越多，提成就越高对吧？”

　　“没错，不但月销量前三的有奖励，年总销量前三的同样有奖励！总之，卖的越多，你们赚的就越多，而且你们只需要交一次保证金就行，免除了你们的资金占压。”

　　“吴总，这保证金的能不能少一点？五十万，是不是太多了？”

　　“你看看我们一个月给你们发货多少，四百台，价值六百万，才要你们五十万的保证金还多吗？没有实力，可以自己退出，我们公司完全有能力在你的省份建立销售处！”吴志刚大声说道。

　　这些人还在议论纷纷，冯宇摇摇头，看来还是要他出马啊。


第183章 搞定代理商（下）

　　看到冯宇站起来，大部分人都默不作声，只有几个新来的还想说什么，却都看到朋友们拼命使眼色，让他们闭嘴。

　　冯宇很满意大家的态度，新来的那几个人，分不清大小王啊！

　　“大家有些人来得早，也看过哈尔滨的销售点的情况了，说火爆一点不为过。而且松江摩托车，是125排量的，属于国内目前允许上牌的最大排量，更大的我们也不是不能生产，只要国家放开政策，我们这边马上就能推出，相关的技术，早已经有了。我们从技术到外形，从广告宣传，到价格低廉，处处都能体现出我们的优势，这样的好摩托车，你们还有什么可担心的呢？”

　　“冯总，刚上市的时候，一个省月四百台销量没问题，但随着时间的推移，市场饱和了怎么办？就像我们开始卖电风扇一样，开始销量最好，后来节节下滑。我们也不是没有想办法，可市场就那么大。更何况这摩托车可不是电风扇，不是什么家庭都买得起的。”有人大声说道。

　　“好，那我就给你提供另外一份合同，保底三百台月销量，但相应的佣金比例也要降低一个点，是每个档次都降低一个点，你愿意吗？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　刚才大声说话的不吭声了，所有档次都降低一个百分点，那要少赚多少钱啊。现在的佣金比例就不高，要不是基数大，根本没有吸引力。

　　“冯总，我们合作也不是第一次了，从最初的电风扇开始，包括不太好卖的电冰箱，我们都一直在合作，这保证金就不能少一些吗？十万块足够展示我们诚意了吧？”有个老客户说道。

　　“你可以进货啊，如果你愿意进货，我可以每台再给你让利一些，一万四一台，一百台起批发就行。”

　　这人也不吭声了，就算让利了，一百台也要一百四十万，他要是能拿出来这么多钱，刚才还会纠结五十万的保证金吗？

　　“你们都不进货，知道我们公司要承担多么大的资金压力吗？你们有没有算过，你们十几个人，就算每个人只承包一个省的代理销售，一个月也是八九千台，我要给机械公司多少钱，才能把这些货提出来？你们现在好好想想，我收你们每人每省市场才五十万保证金，真的很多吗？”

　　冯宇又忽悠人了，他从机械公司提货，可是一毛钱不用出的，保证月底结款就行。提货要的定金？每个省收五十万保证金是干什么的，交给机械公司，还有剩余呢。

　　泰华公司总代理松江摩托车销售，冯宇跟李明德签的合同，批发价是一万一，多出来的就是泰华公司的利润。

　　当然，泰华公司完不成销售数额，每台要支付机械公司五百块滞销费，并且央台的广告费用，请明星做广告推广的费用，都要全额返还给机械公司。

　　在李明德看来，冯宇这是自己找死，他正想给冯宇一些教训呢，免得冯宇这小子总在机械公司指手画脚，居然还想把摩托车分厂的权力抓在他冯家手里，做梦！

　　原本李明德想等冯宇的牛皮被他戳破，看冯家人还敢在公司跟他横！但从哈尔滨的销售来看，冯宇最终还真有可能成功啊，李明德此时正在想着怎么给冯宇使绊子，最好让销售额停留在十二万九千台左右，郁闷死冯宇！

　　“还有谁有什么问题？”冯宇环视众人，跟他对视的人，一个个都把头低下了。

　　“都没问题了？那我再说一些要求。我不管你们是做批发给经销商，还是用同样的佣金代理模式发展下线，但我有要求，本月除了各自的省会城市，至少在本省其他城市开设一个销售点，到今年年底，所有地级市以上的地区单位，必须有一个销售点，做不到的，要接受罚款！”

　　罚款？所有人脸色都一变。他们当然想销售的更好，但销售不好就罚款，这也太过分了吧？

　　“第二点，零售价不能高于一万九千八，这个价格略低于进口125摩托车的价格，既能保证经销商的利润，也不会影响我们摩托车品牌的销售。我们已经在央台投放了广告，接下来还会有一系列的宣传活动，保证我们品牌的知名度节节上升。所以任何敢提高零售价的，别怪我追究你们省代理的责任，同样是罚款！”

　　这些代理商眉头皱的更厉害了，咋又是罚款？

　　还是换吴总来说吧，人家说的都是好事儿，又是各种奖励机制，又是各种优惠政策的，咋到了冯总这儿全是罚款呢？

　　吴志刚看到这些人脸色都不太好看，在旁边急得直冒火，却还不敢插嘴。心里一直在嘀咕，冯总诶~~快别说罚款了，再说把人都吓跑了，难道真让我们去建立销售处？咱们那儿有精力，哪儿有资金啊~~~

　　“第三点，每个省根据经济状况不同、人口数量不同，会设立一个年销售的最低值，达不到的，同样要罚款！”

　　这小子那些代理商脸更黑了，合着你冯总除了罚款不会说别的了？

　　“怎么，都觉得罚款有些难以接受？”冯宇笑眯眯的问道。

　　所有代理商都点点头，罚款条款这么多，谁能接受啊。

　　“好了，接受不了的可以走了，留下来的人继续谈。”

　　擦，又他妈是这招。所有代理商都无语了，但不得不说，这招还真好使。现在是他们各自省份都有人打听，哪儿能买得到这么好看的松江摩托车，他们有着急的甚至下家都联系好了，只等货到了，就分到下面地市去呢。

　　这要是走了，前面那些工作不是白忙活了？再说他们也确实认为，做这个摩托车代理，能赚到不少钱。

　　哪怕就是一个月只卖四百台，佣金百分之五，一台就是七百五十块，一年就能赚三十六万！就算卖的少了，一台佣金也不会低于五百块，要是卖的多，佣金比例更高，他们赚的更多。

　　他们一个个算的清楚着呢，这么赚钱的生意，他们怎么能放弃，一个省，一年四千八百台，他们认为绝对可以完成！

　　“没人退出吗？那广东、京城、上海……等省市的可以去吴总那看标准合同了，其他地方的人过来跟我一个一个详谈。”

　　……


第184章 第二步计划

　　冯宇跟所有代理商谈好了合同，按照这些代理商的合约，一年保底销量八万四千台，距离李明德的要求，还有很大一块差距。

　　但是冯宇并不担心，这只是保底销量，比如京城、上海、川蜀等地方，都是摩托车销售的火爆地区，这些地区的销量应该能远超保底销量。还有广东、东南、鲁东、江浙一带等，也都能超过保底销量。

　　再加上东北这边有泰华公司就近重点照顾，总销量超过保底的百分之五十应该不难。就算还差一些，冯宇也还有最后的手段，保证不会给李明德任何奚落他的机会，至于说广告费，到手的钱，冯宇就没吐出去过！

　　李明德得知泰华公司跟那些代理商签完合同了，但是合同的具体细节，他并不清楚。冯宇才不会透露给李明德知道呢，要是李明德得知，泰华公司利润这么高，肯定会想尽办法将销售权夺回去，哪怕损失一些销售额都行。

　　冯宇为了不让李明德得逞，还特意示弱，主动找了李明德一次，询问是否可以将那两份有些对赌意思的合同撕掉，这摩托车一年能卖十万台就算烧高香了。

　　李明德当然不肯干，别说这是他打击冯宇的一次绝佳机会，更何况还涉及到几百万的广告费呢。

　　如果他赢了，不但能好好“教育”冯宇做人、做事，巩固他在机械公司，夺回摩托车分厂的话语权，还能收回几百万的资金，在市领导面前大出风头。

　　至于冯宇说的撕掉合同，以后保证不跟他唱反调，直接让他忽视了。只要赌赢了，冯宇还怎么跟他唱反调？

　　李明德反正是春风得意，在机械公司的会议上，几次批评摩托车分厂做的不够好，尤其是冯宇这个分厂的代厂长，经常不在工厂，销售做的也不够好，成本也没有降下去……

　　让他这么一说，显得冯宇在摩托车分厂一无是处，他就等着过段时间，好好收拾冯宇了。

　　当初要不是侯海涛弃权，香港商人出奇的选择支持冯宇，摩托车分厂的厂长位子，能轮到冯宇坐吗？就算是有更多的人支持，李明德还是没让冯宇直接当上厂长，只给了一个代厂长的位子，一年内要是不能出成绩，那就换人！

　　就算出成绩了，冯宇坐稳了摩托车分厂厂长的位子，李明德也不怕。说白了摩托车厂只是机械公司的分厂，还是要受到机械公司的管理，他是机械公司的老总，冯宇是皇上，他就是太上皇！

　　唯一让他感觉有些恶心的，就是冯宇弄了一个一票否决权。摩托车分厂的领导班子，虽然都是李明德任命的，但最终决策的时候，冯宇这个一票否决权太讨厌了，几次否决了他暗示的提议。

　　不过他相信让冯宇让出这个位子也用不多久了，等今年年中，销售还是不出成绩，他就找侯海涛好好谈谈，就算是把厂长的位子让给侯海涛做，也得把冯宇撵下去！

　　没办法，哈飞厂比机械公司更大，侯海涛级别比他高，资格比他老，还有军方的背景，上次哈飞厂弃权，他想发飙都没敢！

　　要不是市里说和，哈飞厂怎么可能得到机械公司百分之十四的股份？还有哈飞厂拿出来的那些技术都是什么啊？发动机省油技术，轮胎防磨损技术，还有从电机厂廉价买来的高性能电瓶技术，这些摩托车厂根本不需要！

　　再说哈飞厂这些技术都是做四个轮子的，跟他们两个轮子的相同吗？要不是哈飞厂还拿出来一大笔钱，打动了市里，市里领导都不会同意。

　　李明德还以为侯海涛是看中了机械公司的盈利能力，却不知道，这是冯宇极力游说的结果。

　　冯宇跟侯海涛承诺了，如果机械公司的盈利能力未达到哈飞厂的预期，或者哈飞厂有急需用钱的时候，那么冯宇保证溢价收购哈飞厂持有的机械公司股份。

　　当然，打动侯海涛的还有冯宇提供的一个好消息，哈飞厂要订购的超高功率电炉，已经有好消息了，对方同意出售，现在正在谈价格，最快三月份，最慢六月份，肯定能到哈飞厂的手上。

　　哈飞厂什么时候急需用钱呢？当然是购买超高功率电炉的时候，这个电炉可不是什么廉价货，市面上七十年代的末的二手货，售价也在千万卢布以上，更何况冯宇联系的这个是85年的产品，技术更先进，行价在四千万卢布以上，就算是二手的，没有两千万卢布也下不来。

　　更何况欧美都对国内进行技术封锁，你拿出来钱，也未必买得到。否则以国家对哈飞厂的扶持力度，早就该给他们买一台了。

　　等超高功率电炉运回来，侯海涛正好用机械公司的股份抵偿一部分，剩余的厂子里凑一凑，差不多也够了。

　　冯宇本来还想游说侯海涛用加湿器的股份分成抵债呢，但被李明德一口拒绝了。加湿器的利润可比机械公司的股份分红多多了，更别说冯宇给他折算的金额又太低。

　　不就是现金么，我们哈飞厂现在绝对拿得出来！就算拿不出来，还可以跟上面申请拨款。这可是买超高功率电炉，重要性他都不用多说，上面就肯定会拨款。

　　嘴上这么说，侯海涛心里却担心上面截胡，转头把电炉弄走了，所以这事儿根本没跟上面提一句资金的事儿，完全是哈飞厂自筹。

　　等电炉运回来的时候，机械公司的股份应该也上涨了一些，比放在哈飞厂账上或者存在银行里都划算，甚至还不用担心账上钱太多，被相关的领导部门划走。

　　侯海涛现在是死捂钱袋子，想尽一切办法也要保证手里有钱，一定能买到这早就想要的设备。冯宇给他出的这个主意，可谓正中他下怀，所以他一口就答应了，并且动用了哈尔滨所有的关系，成功入股机械公司。

　　而这一切，都是在冯宇暗中导演下成功的。市里满意，因为得到了钱；李明德满意，因为摩托车厂确实归属了机械公司，而不是让冯宇去跟哈飞厂合作；侯海涛也满意，他们通过这样操作，账上的金额锐减，年终不用上交太多的钱，账上预留的资金多了，等电炉来的了时候，机械公司的股份还能折算成现钱抵账。

　　而最满意的，就是冯宇，等超高功率电炉运回来，这机械公司的第一大股东，可就姓冯了！


第185章 年会

　　90年的小年到了，泰华贸易公司照例开年前最后一次会。

　　这个会议有点类似后世年会的性质，主要是总结上一年的工作，表彰优秀员工，发放年终奖等福利等。

　　吴志刚等人将会议室用现在最流行的拉花、气球等布置的很喜庆，甚至窗户上还贴了红色的剪纸。他们每个人都很兴奋，期待着冯宇承诺的“年终奖”！

　　只有后加入公司的两名财务人员有些忐忑，他们是半路来的，冯总会给他们一样的年终奖吗？如果是那种小嘉陵弯跨，五六千一台，他们或许能分到，可这松江摩托车，市面上售价可是将近两万块啊！

　　不过吴志刚说了，就算不跟他们一样，但年终奖也绝对不会少了，以今年泰华公司的收入来看，再加上冯总的大方程度，两名财务人员的年终奖也绝对不会少于五千块！

　　五千块是什么概念，虽然去年哈尔滨的人均工资提高了，但就算再提高，也还不到一千五百块。不是一个月，是一年！

　　五千块，比他们在原单位上班三年的工资总和还要多！

　　有了吴志刚的话，他俩心里稍微淡定了许多，但同时更加期待年终会议了，布置会场的时候，两人更是比所有人都积极。

　　会议开始，冯宇从门外走进来，空着手。

　　所有人都愣了一下，空着手，怎么会空着手呢？说好的年终奖呢，摩托车钥匙呢？难道冯总变卦了？

　　“咦？怎么今天大家兴致都不是很高啊，年终会议，开完这个会，明天开始大家就放年假了，你们不高兴吗？”冯宇故意问道。

　　除了老师，有哪个单位的年假比泰华公司更长？从小年放到正月十五。而且泰华公司还跟其他单位不一样的是，他们实行的每周双休制。别的单位一周休息一天，泰华公司休息两天！

　　如果需要加班，会给双倍的加班费，这点哪个单位能做到？在工厂，领导让你加班，那是看得起你，不但要义务免费加班，还不能有牢骚。

　　吴志刚他们在电机厂的小区跟别人说的时候，羡煞旁人，很多工人不服气，愣是找到了电机厂的工会，要求加班也要双倍工资，不能压榨工人阶级，这让李世友非常头痛。

　　他们电机厂加班可都给加班费了，按照工时算的，跟正常工资一样。这就已经在全市、全省、甚至全国领先了，双倍加班费，从来没听过！

　　愤怒的李世友找到了冯宇，认为都是冯宇出幺蛾子，才让他陷入被动。冯宇也没想到，他只是想对自己人好点，却让李世友倒霉了。

　　最终冯宇给李世友出了个主意，电机厂工资虽然已经领先全市、全省，福利也不错，但跟电机厂的收入比起来，还是差了一点，不如跟市里打个报告，加发一个月工资作为奖励。

　　在李世友的死磨硬泡之下，市里最终同意了李世友的方案，加发一个月工资，电机厂的职工不再说什么了，反而纷纷感谢李世友为工人出头，倒是李世友在电机厂的声望更高了，这也算是意外之喜。

　　不过今天之后，李世友估计又要头痛了，冯宇决定开完会之后，马上躲起来，绝对不接李世友的电话！

　　冯宇说完话，没人吭声，吴志刚打破沉静：“冯总，放假我们当然高兴，大家都是这几天累着了。”

　　说累着了也没错，不只是泰华公司销售的摩托车、加湿器，还有往苏联发货，尤其是加湿器的东欧出口权被冯宇要回来，泰华公司的工作更多了。

　　平时还好，但马上泰华公司要放假，这年前的工作难免多一些，联系进货，验货，联系出货，收款、付账……

　　全公司的人，这几天每个人上班的时候都非常忙碌，几乎没有空闲的时间。但难得的是，没有一个人有怨言，不只是泰华公司工资高，还因为冯宇那个豪华年终奖的承诺。

　　“这几天大家也确实辛苦了，不过我从来不会亏待大家。我说过，咱们公司员工的工资每年都要上调，保证会比全国的平均工资都高，并一直处于领先地位。今年也一样，从下个月开始，所有人工资上调百分之十，其中……三位上调百分之十五，他们在销售苏联机械设备跟技术的时候最为突出……”

　　冯宇说完后，大家热烈鼓掌，涨工资，总是让人兴奋的事。

　　掌声稍停，冯宇继续说道：“去年我们公司的全年发展都非常不错，对苏出口利润达到三百六十七万卢布，对苏进口利润更高，有将近一千四百万卢布，主要是机械设备跟技术，当然，这部分大头都被投入到了机械公司去。风雨牌电风扇利润下降很严重，仅比我们的电冰箱利润高，前年还是我们公司崛起的重要原因。不过大家不要担心，电风扇的新产品正在研发中，已经有了一些眉目，预计最慢三个月内就能够完成，这会是我们公司利润的新增长点。加湿器利润国内销售跟出口将近千万美元，未来会是公司稳定的利润点，大家要着手开发二三线城市跟县城……”

　　冯宇一番总结，再次得到大家的掌声。他们这才发现，原来去年公司竟然赚了这么多钱！当然，他们也都得承认，这一切，都要归功于神奇的冯总，如果没有冯总的高瞻远瞩，没有冯总天马行空的创意，没有冯总跟苏联、香港等商人良好的关系，公司绝对不会有这种成绩。

　　“说完了今年的总结，跟明年的工作计划，大家还有什么要跟我说的吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　吴志刚他们都愣住了，怎么，这就说完了，不是应该发放年终福利了吗？难道是因为摩托车售价太高，冯总反悔了？

　　“哈哈哈，好了，不开玩笑了，去年大家都辛苦了，我曾经跟大家承诺过，公司效益好，今年的年终奖就是每人一辆摩托车，大家都等急了吧？摩托车就在我们公司的仓库放着呢，每人一辆。”

　　“冯总，我俩也有？”

　　“当然，你俩虽然是半道加入的，但也是公司的一员，所以你们俩也有！至于豆油、大米、面粉等常规福利自然也有，都在仓库。大家现在就可以出发，去领取你们的年终福利了！”冯宇大手一挥，颇有气势。

　　“冯总万岁！”

　　所有人欢呼，规规矩矩的走出会议室，然后撒丫子就开始狂奔。哪怕外面已经是零下二十多度，他们也迫不及待，想要骑上摩托车兜风去了！

　　选择去哪儿兜风？那还用问，当然是电机厂家属区了，让那些小伙伴继续羡慕去吧……


第186章 危言耸听（一）

　　冯宇亲自找李明德谈，以一万块一台的“友情批发价”，从机械公司批发了二十台摩托车，其中泰华公司留下十二台。

　　风雨物流订走了三台，李世强对物流公司的经理、车队队长和最佳加盟店分别奖励了一台摩托车，这也让风雨物流的员工受到了刺激，尤其是那些加盟店，纷纷加倍努力，为风雨物流拉订单，以期在明年能获得李世强的重奖！

　　冯宇又奖励给了风雨牌加湿器的最佳销售商一台摩托车，也就是广东的那位胖子。虽然这对已经买了小轿车的胖子来说算不上是重奖，但也足以让其他经销商眼红！零售价将近两万的摩托车，他们就算自己不骑，也可以卖出去啊。

　　三台摩托车被送回了农场，泰华粮食加工厂副厂长被奖励了一台，天蓬猪场的负责人被奖励了一台，冯兴泰自己也留下一台。用他的话来说，夏天的时候，骑摩托车比开车更爽，去江边钓鱼也方便，还省油钱。

　　最后一台摩托车，被冯宇随着年前的一次供货，赠送给了基里连科。苏联人很喜欢送礼，当然更喜欢收礼物。而且冯宇得知，基兄本来就喜欢骑摩托，这也算是投其所好。

　　其实冯宇更希望这辆摩托车在苏联亮相之后，能得到苏联人的青睐，要是用苏联的技术，苏联的生产线，稍微改进生产出来的摩托车又能卖回苏联，那就太好不过了。

　　主动提出口摩托车，基里连科未必感兴趣，以基兄那骄傲的性格来看，在工业制造上面，完全瞧不上华夏。

　　但如果是礼物送过去，基里连科肯定会自己骑一下感受感受，如果在那些二代圈子里火了，基兄肯定会跟他订购一批摩托车，价格方面……冯宇肯定不会客气！

　　三天后，冯宇就接到了基兄的电话，他对冯宇赠送他一台松江一代摩托车感到非常高兴。他认为冯宇这是在对他感谢，感谢他为华夏提供了摩托车生产线跟先进的技术。

　　只是让基里连科没想到的是，这摩托车的外观，跟他想象的很不一样。在他看来，这样设计的摩托车，看起来非常怪异。

　　摩托车的前后轮也太紧凑了吧，怎么感觉这么短？但坐上去之后，偏偏又很长，一个人骑着摩托车，后面可以载两个人不说，甚至还能绑一些货物，这在说明书上已经注明了。

　　而且这辆摩托车噪音很小，比他们苏联的所有摩托车噪音都小，减震跟他们苏联的摩托车一样出色。以他的身材，骑这辆摩托车的时候要弯腰，但这并没有让他感觉不舒服，反而骑起来更加畅快了。

　　最让他惊喜的是，这辆摩托车的后面添加了一块轮胎胶皮制成的挡泥板，这在他们苏联摩托车上根本没有见过。

　　这样他骑摩托车的时候，就不会让轮胎向后、向上甩泥巴，这点非常贴心。

　　“冯，你这个礼物我很喜欢。你放心，超高功率电炉谈判进行的很顺利，肯定能在两个月内结束谈判，运送到哈尔滨，现在差的就是价格方面，我保证不会让你吃亏。”

　　“我当然相信你，我们是那么好的朋友。基兄，其他几种设备你也帮我留意着，相关的技术之类的，我都感兴趣，我们是双赢。”冯宇嘴角挑起了向上的弧度，事情进展的非常顺利。

　　“哈哈哈，当然，我们是双赢。只是你为什么会知道瓦留斯先生肯定会同意出售电炉，你说因为他是立陶宛人，这到底是什么意思？”基里连科很不明白，冯宇为什么会指挥他去跟瓦留斯谈判，在他看来，瓦留斯所在的工厂应该最难谈判，但偏偏很容易就成功了！

　　“基兄，我跟你的谈话，你能保证不被窃听吗？”冯宇忽然语气变得十分严肃。

　　基里连科停顿了一会儿，重新说道：“冯，你放心，我周围都没人了，我这是用的军方加密电话，没人能窃听我们的谈话。你是有什么秘密要跟我说吗，又是什么赚大钱的项目吗？”

　　冯宇微微摇头，心想基兄你老爹好歹也是一个将军，不说将门虎子，但你不能一心扑在赚钱上吧？但基兄要不是如此，两人或许还不会走的这么近。

　　“基兄，接下来我跟你说的话，你可以转告你父亲，但不要跟任何其他人说，不管是你多好的朋友，哪怕是你最爱的姑娘都不行！”

　　基里连科觉得不对劲了，听冯宇这口气，貌似事情非常重大，到底他想要说什么？

　　“冯，你想说什么？”

　　“基兄，我希望我跟你说的话，不会影响我们两个人的友情。”

　　“当然，我们两人的友情北极的冰川一样，永远不会变质。”基里连科夸张地说道。

　　冯宇心想，这个比喻可真烂，十几年后，世人就会发现，无论是南极还是北极，冰川都在加速融化，何来的永远不会变质？

　　“那好，基兄，我要告诉你一个重要的消息，这个消息可能你一时之间无法接受，但请你听我把话说完，不要打断我。”冯宇郑重地说道。

　　“当然没问题，你说吧。”

　　“基兄，我要告诉你的消息就是，立陶宛可能要脱离苏联……”

　　“你说什么？立陶宛怎么可能会脱离苏联，你在开什么玩笑！”

　　冯宇“……”

　　说好的不打断我的话呢，我才说了一句，就被打断了！

　　“基兄，你听我把话说完。你可以在苏联调查一下，立陶宛地区出来的一些工厂领导，是否都在努力变卖工厂资产？立陶宛地区出来的军方或者政府领导，是否都在想尽一切办法，往立陶宛运送物资和资金，甚至是武器弹药？还有……”

　　“这些你怎么知道的？”沉默了一会儿，基里连科忍不住问道。他心里还是不认同，立陶宛地区才多大，要是敢宣布独立，军方几个小时就能把立陶宛的伪政府灭掉。但他更想知道的是，冯宇怎么会得出如此荒谬的结论！

　　“基兄，我怎么知道的这点根本不重要，重要的是我说的这个消息对你，对你父亲和你哥哥，对你的家族非常重要！”

　　“对我父亲他们也很重要，你到底什么意思？”

　　“因为这是你父亲上位的好机会！”


第187章 危言耸听（二）

　　“你说什么？我父亲？上位？”基里连科声音都变了。

　　他在苏联的二代圈子很有名，但那是因为他有钱，还有门路，能搞到很多华夏的商品，可跟基辅那位二代比起来还有不少差距，他只能算是二代中的二线。

　　原因是什么呢？因为他父亲只是一名少将，如果他父亲是中将、上将、甚至大将、元帅，那他在二代圈子中的地位会直线上升。

　　可是他父亲并不是什么军方的核心人物，负责的也只是后勤，这些他只能YY，却从来没期望实现过。

　　但现在冯宇居然跟他说，是他父亲上位的好机会，难道要有什么大事发生了吗？

　　“没错，基兄，你别太激动。立陶宛肯定在这两个月内宣布脱离苏联独立，这点我向你打包票，你可以让你父亲打听一下，就知道我所言不虚。还有一个重要的佐证，东德西德要统一了！”

　　“什么？你在开什么玩笑！那是两个国家，怎么可能轻易合并？”基里连科觉得冯宇越说越夸张。

　　先是说立陶宛要叛离苏联，接着又说东德西德合并，这简直是天方夜谭！以苏联世界上数一数二的军事实力，会让立陶宛独立？会让东德回到西德的怀抱？

　　“基兄，你太激动了。”冯宇淡定地说道，“你仔细想想，东德的经济太差了，差到了让人民生活都达不到温饱的程度。西德一直在经济上援助东德，而两个国家原本就是一个国家，一个民族的人，东德的人难道不想过上西德人的富足生活吗？”

　　冯宇心说，还不是苏联太狠了，玩命的剥削东德，将东德的工业及人才都纳入到苏联麾下，并且对东德的求助不管不顾，简直都算是半殖民化了。

　　如果东德有朝鲜金家那种手段，能将所有民众都愚昧化，对他们盲目崇拜，还能在国际上疯狂讹诈，获得邻国等多个国家的无偿援助，那么两德还真未必能合并统一。

　　可惜东德没有这样的家族，苏联又不管不顾，难道同一个民族的人非要过上两种生活吗？尤其是两种生活差距越来越大，东德人普遍都吃不上饭了！

　　基里连科沉默了，他在思考冯宇说的事情。好像冯宇说的有点道理，别人本身就是一个民族的人，原本就是一个国家，分裂后重新合并，也不是没有可能。

　　“基兄，你再想想，去年四、五月份，大量东德的人逃到西德。去年九、十月份，东德多个城市发生示威游行，他们的总统都下课了！还有去年柏林墙不是开放了？要我说，用不了几个月，柏林墙就会被拆除，两德会迅速统一！”冯宇继续说道。

　　基里连科此刻一句话都说不出来了，冯宇说的事情他也知道。苏联一些德裔的科学家都想要返回东德，当初他还嘲笑那帮人傻逼，东德的经济，比苏联差太多了，脑残才回去呢。但如果他们回去是为了加入西德，或者加入合并后的德国呢？

　　基里连科虽然不从政，但生活在这样一个家庭里，他多少对这些事还有一些了解。柏林墙开放，这还真是一个信号，一个两德合并的信号！

　　可是两德合并，这跟他家有什么关系，他父亲是在莫斯科任职，距离东德很远啊，两德合并，他父亲如何上位？

　　“冯，你说的这些，我都听说了。就算你说的是对的，两德要合并统一了，但这跟我家有什么关系，跟我父亲有什么关系？”

　　基里连科心里冒出来一个可怕的想法，难道是苏联要对东德用兵，阻止两德合并？冯宇的意思，是让他父亲上战场，赚取军功上位？

　　这太疯狂了，别说他都觉得苏联没有阻止柏林墙开放，那就是对东德放弃了，怎么会对东德用兵？更何况就算用兵，他父亲一个后勤军官，能有多大作用，不上前线，哪儿来的大把军工，怎么升官？

　　而他父亲如果想办法调去前线，那也太危险了。虽然他认为苏联对东德用兵，必然是碾压般的胜利，军事实力摆在这儿呢，海陆空全面压制。

　　可战场上瞬息万变，万一他父亲受伤，甚至死亡，那他们家可就完蛋了！他大哥才什么级别，他更是排不上号，到时候他还能有现在的风光吗？

　　“基兄，我不是让你父亲干预两德统一，我是向你证明，我能预测出来两德统一的大概时间，也就能预测出来苏联将要发生的大事！”

　　“苏联将要发生的大事？你还是说立陶宛脱离苏联？这算什么大事，一个那么小的地方，我们苏联分分钟就能收回来！”基里连科不屑地说道。

　　立陶宛地区才多少人啊，几十万而已，军人更少，苏联随便调集周围的一支军队就能将立陶宛灭掉。更何况苏联是你想加入就加入，想脱离就脱离的吗？或许都不用打仗，其他苏联盟国稍微施压，立陶宛就会乖乖回到苏联的怀抱。

　　冯宇叹了口气，基兄太骄傲自大了。别说苏联无法对盟国用兵，就算可以，谁会动手呢？现在苏联的经济都变成这样了，总统还在进行政治斗争，在跟军方的人抢权。军方代表首先已经分裂成几股势力了，谁愿意动手呢？

　　“基兄，那你有没有感受到，你们苏联的经济正在衰退？”

　　基里连科沉默了，虽然他很不想承认，但事实正是如此。偌大的苏联，现在经济收入竟然不敌弹丸之地的日本！

　　“这能证明什么？”基里连科反问道。

　　“这能证明我下面的话。苏联整体经济衰退，你们的总统难辞其咎。现在他已经越来越不得民心，而且地方政府，各盟国，还有军方代表，很多都不再支持他。”

　　“那有什么，到时间了我们可以换总统！”

　　“基兄，你觉得你们的民众等得到那个时候吗？各盟国等得到那个时候吗？各位军方大佬等得到那个时候吗？”

　　“你什么意思？”基里连科忽然有了不好的预感，他觉得冯宇的下一句话，必然又是一番惊人的言论！

　　“基兄，苏联要解体了！”


第188章 危言耸听（三）

　　如果此时冯宇站在基里连科的眼前，基里连科打算对这个好朋友挥出拳头。

　　没错，任何人敢说他们伟大的苏联要解体，他都会愤怒的冲上去，暴打对方！

　　苏联是什么地位，世界第一大军事强国（他们自认为，因为核武器最多，但外界评价认为美国才是老大），世界顶级经济体，工业实力世界顶级，国土面积世界第一，各种资源均处于世界前列。

　　在基里连科看来，苏联只是暂时受到一些困境，很快会走出泥潭，重新腾飞，彻底将老美踩在脚下，傲视全世界。他为自己是一名苏联人赶到骄傲！为苏联的强大感到自豪！

　　可冯宇却对他说什么，苏联要解体了？

　　滑天下之大稽！

　　就算是英联邦分裂，美国各州独立，伟大的苏联也不会解体！

　　“冯，你知道你在说什么吗？我们之间的友谊，会因为你这个言论而彻底消失！”基里连科怒声吼道。

　　冯宇能理解基兄的心情，换做是他，恐怕也难以接受。

　　但事实就是事实，苏联跟他上辈子接触过的情况没什么变化，虽然他在跟基兄做了不少华苏贸易，但一个月几百万卢布的贸易额，能对偌大的苏联经济起到什么作用呢？

　　就说基兄能倒卖不少廉价的苏联设备跟技术给他，就可以证明苏联此时已经到了什么地步。

　　当一个工厂靠着贩卖自己使用的设备跟技术，换取资金生存，那么这个工厂还能有多少发展前途？可是不卖又不行，生产出来的产品国内消化不掉，政府又不组织出口，或者说出口也卖不掉，工厂生产越多，亏得就越多。

　　可是不生产，工人工资怎么办，工人也要养家吧？有人主动上门要买他们根本闲置不用的设备，上面领导也不管，厂领导为了工人，也为了自己，当然要选择卖掉设备，甚至为此搭上珍贵的技术也在所不惜。

　　工厂的技术革新停滞，生产停止，国家经济自然衰退的就更快。冯宇从苏联购买大量的二手设备跟先进技术，其实也是略微的推动了苏联经济更快衰败！

　　当然，这一点冯宇是绝对不会承认的，他一直在对基兄说，他是在帮助苏联的兄弟们，帮助他们解决温饱，帮助他们解决“淘汰”的东西！

　　不过冯宇最想要的几样东西，还没从苏联得到，他帮助基兄，帮助基兄的父亲上位，其实也是对未来的一种投资。

　　“基兄，你先别生气。可能你觉得我是危言耸听，甚至是在诽谤。但请你听我把话说完，我会证明我说的事情是对的。”

　　“你怎么证明？你拿什么证明！”基里连科继续吼道。

　　但不知道为什么，他虽然很生气，很想暴打冯宇一顿，却没有想过挂断电话，不听冯宇的“谬论”。基里连科没发现，他慢慢的已经开始接受冯宇的说法，可能就是从冯宇的“两德统一论”开始的。

　　“基兄，我再说一个证据，来证明我的观点。你们现在的总统乔夫，他不断提出改革，经济改革，体制改革，军队改革，甚至就连政党他都要改革。前段时间就有乔夫总统就有言论，说要允许并鼓励多党制，这就会是一个导火索！”

　　基里连科大惊失色，这种言论，在苏联内部也只是在高官之间流传，要不是他父亲在家说过，他也未必知道，冯宇是怎么知道的？

　　还有冯宇说这是一个导火索，什么导火索，苏联解体的导火索？简直是荒谬，就算乔夫总统成功了，那又如何，美国还是两党制，全世界多党制的国家多了，也不见得就会有什么大事发生。

　　再说军队还是掌握在共党手中，他们还掌握着克格勃，能有什么事儿发生？如果说就因为这个，冯宇就断定苏联会解体，基里连科难以接受，也绝对不信！

　　“冯，这能算作什么证据？”基里连科不屑地说道。他此时倒非常想听听，冯宇还有什么惊人的言论。

　　“好，基兄，你能听我说话就好。你知道这么改革的弊端是什么吗？那就是太过激进了，如果他选择缓慢的改革，我还不会这么说。经济改革，已经被证明是失败，他又转头进行政治改革，你觉得以他的手段，会成功吗？结果只有一个，那就是反对派的实力得到迅速扩张，为了掌握更多的军权，他们会变本加厉的放弃经济发展，努力发展军事，以期待自己手中掌握的军队战斗力更强！”

　　基里连科愣住了，现在苏联的情况好像确实是这样。明明说是经济改革，提高人民的生活水平，但往军队的投入还是有增无减，也导致了经济下滑更快。

　　这难道真是如同冯宇所说的，全是因为乔夫总统的失败改革？

　　这次没听到基兄打断，冯宇继续说道：“基兄，你想想，换做是你，如果有掌握更大权力的机会，就近在眼前，你会放弃吗？没有人会放弃吧？那么大家你争我抢，导致的结果是什么呢？”

　　内战！

　　基里连科脑海中迸出这两个恐怖的字眼！

　　他握住电话的手都在颤抖，不可能，苏联怎么会爆发内战，这绝对不可能！

　　“基兄，如果你还不相信，那么我就再说一个你熟悉的人，这个人的名字你肯定听过，这个人是值得你父亲乃至你整个家族完全拥护的人。跟紧他，就是你父亲上位的机会，你家族提升地位的机会！”

　　“谁？”基里连科脱口问道。他问完之后就后悔了，这不是证明，他相信了冯宇的话，相信冯宇说的苏联会解体吗？

　　“叶李钦先生，也就是你们现任的苏俄民族院最高代表。他曾经被乔夫总统解除的职务，但却能通过选举重新上台，这就是乔夫总统的失败。而且叶李钦先生会在近期出任苏俄的主席，这点很快就可以证明！”

　　叶李钦？基里连科当然知道，因为指责领导，指责改革失败，前几年刚刚被乔夫总统解除莫斯科市委书记的职务，然后几乎所有的职务全部被解除掉。

　　但在去年的第一次人代选举中，反而重新回到权力舞台。不过大家普遍认为，乔夫总统还是会收拾他，叶李钦很快又要下野。

　　冯宇在华夏，是怎么知道这些事情的？而且冯宇说什么，叶李钦会出任苏俄主席？乔夫总统能同意？

　　“基兄，我跟你说的这些，很快会一一证明。你可以跟你父亲说，但不要跟其他任何人说，这是你父亲，乃至你们家族的一个崛起的机会！”

　　……

　　挂断电话，冯宇笑了，很快历史会一一发生，那就到了冯宇在苏联大扫荡的时候！


第189章 老冯发大财

　　在年三十白天，冯宇才返回农场，随行的还有一辆风雨物流的大汽车，上面装满了整车的年货。

　　卸完车后，冯宇给司机包了一个五十块的大红包，司机欢天喜地的回家过年去了。冯兴泰则在发愁，这败家孩子，买这么多年货得花多少钱？

　　不过知道这里面还有女儿女婿的一份心意后，冯兴泰马上又变得开心多了，还说冯丹英怀孕不方便，他打算初三的时候全家去哈尔滨拜访亲家，“顺便”看看怀孕的女儿。

　　今年过年人变少了，但冯家的传统还是没变。八个荤菜，两个素菜，一个小时就全部完成。但是今年的饺子变成了韭菜鸡蛋的素馅儿，纯肉的太腻了，不爱吃，这一年家里就没断过肉！

　　冯宇刚重生的时候，虽然家里条件不算太差，但想吃一回肉也挺困难的。很多时候，就算你有钱，也买不到肉。虽然农场人根本不重视什么肉票，直接花钱买，但夏天的时候很少有杀猪的。

　　现在好多了，天蓬养猪场每个月都有一批生猪出栏，不但供应农场及周边的县城，就连市里也闯出了名声，目前已经是哈尔滨最大的猪肉供应商。

　　人们都说天蓬猪场的猪肉口感好，肉质鲜嫩，而且保证新鲜，绝对没有病、死猪肉。不知道从什么时候开始，哈尔滨人到菜市场买猪肉都会问一句：是天蓬猪场的猪肉吗？

　　不知不觉，经过了一年多的发展，天蓬猪的品牌已经慢慢的响彻哈尔滨，北面一些县、市也有猪肉贩子过来采购，据说是用来给领导吃的。

　　自家的猪肉能上领导的餐桌，这让冯兴泰非常得意，全然忘记了当初他极力反对冯宇买这个养猪场，更反对冯宇胡乱扩大规模，胡乱的弄什么现代化设备。

　　元旦的时候，省台的人在苏教授的带领下，过来给天蓬猪场做了一期专访，整整一个半小时的节目，超过一个小时是在天蓬猪场录制的，人们最津津乐道的不是天蓬猪场那现代化的养殖设备，而是天蓬猪场大门两侧用瓷砖贴的对联。猪想发福人想红，已经变成了很多龙江人的口头禅。

　　苏教授身为农大的教授，自然也有一些关系。他弄得这个现代化养猪场计划，当初根本无人问津，就连学校里的其他专家，也认为他是纸上谈兵，沽名钓誉。

　　说白了，其他教授之所以不支持他，就是因为他这个需要的投资太多。学校一年的科研资金才多少啊，尤其是农牧口的，更是比工业口的少很多。

　　苏教授要弄一个现代化的养猪场，耗资最少百万，他们平时一个课题才申请多少资金，很多时候一万块都用不了。

　　凭什么苏教授一个课题就要占用别人超过一百个课题的经费？这么多钱，别说学校没有，就算是有，也不可能拨给苏教授，那其他教授还不反了天？

　　还好这时候冯宇主动上门，因为颗粒饲料的事儿，找到苏教授这个养猪方面的专家教授，进而了解到苏教授也在研究现代化养猪场的课题，可是因为资金问题搁浅了。

　　两人可谓是一拍即合，冯宇正想建造这么一个养猪场呢，虽然初期投资很高，但品牌一旦经营起来，配合广告宣传，猪肉价格绝对能比平均价更高。

　　原本冯宇还担心猪肉卖不出去，准备马上进口一条香肠生产线，多出来的猪肉用来灌制火腿肠呢。

　　但没想到，现在人们消费猪肉的能力这么强，以天蓬猪场一年出栏上万头生猪的能力，居然在哈尔滨周边跟林省省城周边就卖的差不多了。

　　根本没用冯宇太过费心的推销，省内的销路随着猪饲料的销路的打开，跟着就打开了。目前猪饲料的销售额已经超过了泰华牌精选油，而且利润同样超过豆油，这让冯兴泰非常开心。

　　当初猪饲料大量积压在仓库，冯兴泰愁得天天揪头发，但没想到过了几个月而已，猪饲料竟然成了泰华厂的拳头产品。连一个电视广告都没做过，居然比又上报纸，又上电视的泰华牌精选油卖的更好。

　　冯宇倒觉得这一切都正常，颗粒饲料比单纯喂玉米、小麦等更加节省饲料，更加省钱，而且猪长的还一点都不慢，甚至会更快。

　　更何况泰华公司开始推行的是赊购方案，就是先把饲料给你用，你打一张欠条，生猪出栏后，再付饲料款。那些原本买不起，或者没打算买饲料的人看到机会，也都纷纷尝试赊购，这相当于无息贷款一样。

　　就是靠着这种销售模式，猪饲料的销路才迅速打开，并且快速扩充地盘，占领市场。根据泰华公司的调查显示，目前泰华牌的猪饲料已经占据了龙江百分之八十的颗粒饲料市场，林省百分之六十的市场，辽省百分之二十的市场。

　　辽省也有一家专门生产猪饲料的厂子，还是国营的，比泰华厂更早，可惜他们不允许赊购。吴志刚他们拍着胸脯保证，只要继续这种赊购模式，有信心在今年将辽省的份额提高一倍，并且继续牢牢的掌控龙江跟林省的市场。

　　冯宇连赊购的大招都出了，要是还不能占领东北三省的市场，那他对吴志刚等人就太失望了。不求他们一个个都变成销售天才，但也不能是蠢材。

　　随着猪饲料的销售越来越好，也就代表着各地养猪的人越来越多。猪肉消费能力虽然也在提升，但天蓬猪场的猪肉必定受到冲击。

　　冯宇有信心继续占领哈尔滨的市场，但其他地方，则要受到本地生猪的冲击。随着天蓬猪场上了龙江新闻，冯宇都能想到龙江的各地官员都会想尽办法上马养猪场项目，没办法，这时候很多官员就是如此的有模仿跟风能力，什么赚钱跟风什么，完全不考虑市场购买力。

　　不过也不要紧，天蓬猪的品牌会越来越稳固，就算销售受阻，随后还是可以上马火腿肠项目，目前火腿肠依然处于供不应求的状态。

　　甚至还可以弄一个猪肉连锁销售品牌，就叫天蓬生鲜肉，只要能占领东北三省市场，以后就能源源不断的带来利润，未来弄成公司上市也不是不可能！

　　这一年，老冯发大财了！


第190章 过年的变化

　　初一早晨六点，冯宇被母亲从被窝里拖出来，也不管他是今天凌晨才睡的。在这边的习俗，越早去给别人拜年越吉利。冯兴泰现在也是农场最有钱的大老板，泰华厂跟天蓬场的人肯定会很早来拜年，要是看到冯宇还没起床，那像什么话！

　　胡乱往嘴里塞了几个饺子，冯宇才去洗漱。刚刚把自己收拾利索，门就被敲响了。

　　“冯厂长，过年好。嫂子，过年好。哟，小宇，过年好。”来人是泰华厂的人，进门就是祝福的话。

　　冯宇也跟着拱拱手，说了一声过年好，然后打算出门。

　　“来来来，小宇，拿着，叔叔给你的压岁钱。”来人掏出一张十块钱的大团结，硬要塞给冯宇。

　　冯宇“……”

　　他去年每天赚的钱，比很多人一年赚的钱都多，他发的年终奖价值十几万，居然被人发了十块压岁钱，还是以长辈的身份，不要都不行！

　　冯宇挤出一个难看的笑容，将压岁钱接下来，还要说一声谢谢。这把他郁闷的，什么时候他沦落到要为了十块钱说谢谢？

　　刚想逃出家门，又有人上门了。

　　看到冯宇，对方也马上从怀里掏出十块钱，不等冯宇开口，硬是塞到了冯宇手里。

　　然后他家人就没断过，一个来小时，冯宇愣是收了几百块的压岁钱，每个人给的都是十块钱的大票！

　　总算是清净了一会儿，冯宇揉了揉僵硬的面部，瘫坐在沙发上。赔笑果然不是一般人能做得了的，至少这一个来小时，让冯宇感觉比上一个小时的物理课还累！

　　“爸，这里怎么好多人我都不认识啊。”

　　“都是跟咱们厂合作过的人，有些我也没想到能来。尤其是咱们连队的宋德良跟郑光明，他俩什么样儿还不知道？初一大清早从连队赶到场部，估计就是等我回连队拜年的时候，给他们一些便宜呢。”冯兴泰摇摇头，那两个搅屎棍啊，厚着脸皮来泰华厂“借”了好多次豆油，一次钱都没给过！

　　冯宇也有些无奈，遇上这种滚刀肉（东北方言，形容脸皮厚），你撕破脸都不好使，除非你动手。动手了就以那两人的性格，还不得天天赖在冯家蹭吃蹭喝，要不就是狮子大开口，张嘴要个几万块的赔偿，谁让你老冯有钱呢！

　　冯丹英板着脸，一脸的不高兴：“刚才那些人给小宇压岁钱，小宇都说了不要，你干嘛要小宇收下？你不记得去年你给他们孩子五十块压岁钱，他们都嫌少，今年你每人最少得给一百块！”

　　冯宇长大了嘴巴，他也没想到这一点。不过算了，几千块而已，对冯家来说就是毛毛雨，今年冯宇暗示老爹捐给农场警察的钱就不止这个数。

　　当当当~~

　　敲门声又响了，冯宇瞬间从沙发上弹起来，大声说道：“爸妈，我出去拜年了，中午给我留点饭啊。”

　　打开门，冯宇先快速的喊了一声过年好，然后低着头迅速出去，不给对方一丝拉住他的机会。

　　这人进屋之后，没看到冯宇，随口问了一句。得知刚才出门的那个就是，他脸上露出一丝遗憾的神色，孩子不在，这压岁钱肯定送不出去了，也不知道冯兴泰看到他家孩子的时候会不会给压岁钱了。

　　出门步行，穿过农场中心的转盘道，来到农场干部楼。冯宇熟门熟路的来到文东军家，当当当敲响房门。

　　开门是文东军的母亲，冯宇笑嘻嘻的拱着手说道：“阿姨，过年好。”

　　“过年好，过年好。小宇来了，快进来坐。”看到冯宇，文东军母亲很开心，这小子有出息，老冯真是好命，不过她儿子也不差！

　　进门看到沙发上坐着好几个人，貌似都是农场的干部，当然也都是文德光的下属。文东军正没精打采的缩在沙发的角落，看到冯宇，蹭的站了起来，总算是解放了！

　　看到有客人来，前面的客人也就告辞离开，文东军母亲把纸杯丢在厨房的垃圾篓里，那里面的纸杯已经堆了老高。

　　丈夫当领导了，权力越来越大，赚得不见得多了多少，但工作却越来越忙了。你说他还不收礼，招待个客人，光是这么贵的一次性纸杯就用了多少？

　　冯宇跟文德光问了声好，就拉着文东军一起出门。文东军跟冯宇一样，早上就被堵在家里。不过他跟冯宇不同，冯宇是母亲想让他走走不掉，而文东军则是他母亲不想让他走。来给文德光拜年的人，都是空着手，难道还不能给她儿子一点压岁钱了？

　　文东军好歹也是上了高中，还收压岁钱，感觉非常不好意思。但母命难为，要不是冯宇来，他可能要一直在家里待着，充当收压碎钱的吉祥物。

　　“这个年过的真没意思，也不让咱们去刨冰窟窿了，想打猎，猎枪还在年前都被收缴了，咱们去找同学们玩吧？”文东军一脸的郁闷，还不如上学有意思呢。

　　两位难兄难弟，一起去找刘坤，李娜跟着家人去老家过年了，要初五之后才能回来。

　　到了刘坤家，三个人还是觉得无聊，文东军提议去找另外一位同学，四个人可以打升级（一种四个人玩的扑克游戏）。

　　到了同学家，开门的却是一个女孩儿，也是他们的初中同学。看到他们三位，女孩儿愣住了，冯宇他们也愣住了。

　　因为这个女孩儿怀里还抱着一个孩子，穿着打扮也像是在自己家一样。

　　“老婆，谁啊？”屋里传来他们同学的询问声。

　　“是刘坤他们几个来了。你们几个，快点进来。”女同学热情的招呼他们。

　　老婆？

　　冯宇他们三个相互看了看，不会吧，这俩初中的时候没发现有什么苗头啊，咋这么快就结婚了，孩子都有了？不对啊，他俩岁数不够啊。

　　进屋之后，三个人随便坐了一会儿就离开了，冯宇还掏出三十块钱塞给女同学，说是他们三个给孩子的压岁钱。

　　这两人初中毕业后没事儿，经常在一起玩，一来二去，玩出火了，出人命了！这年月打胎可是大事，二胎医院抢着给你打，但是头一胎，一般医院都不给打，说是损阳寿！

　　两家人一商量，那就让俩孩子结婚吧，岁数不够就先不领证，办一个简单的婚礼，收点礼金也够他们生活一段时间了，开春了种点地，也不至于生活不下去。

　　冯宇他们三个转了好几个同学家，发现他们的生活，跟那些初中毕业就不念了的人有了很大的区别，甚至在一起都没什么话题聊了。

　　最后好不容易找到一个在县里读高中的同学，四个人在他家玩了一会儿扑克。

　　中午出来的时候，文东军仰头感叹：“我现在开始不喜欢过年了！”


第191章 无叶风扇面世

　　刚过了初十，冯宇就赶回哈尔滨。到不是因为在家无聊，而是李世友跟侯海涛打电话叫他回来的，因为侯海涛说，第一台无叶风扇制作成功了！

　　冯宇当时就兴奋的跳了起来，无叶风扇，肯定又能成为泰华公司的一只金鸡。即使达不到加湿器的销量，但胜在售价高，肯定比当初的塑料电风扇赚的钱多，而且还稳定，还能出口赚老外的钱，注册专利之后，还不用担心别人模仿。

　　此时空调还是受限安装，价格依然居高不下，而且噪音有些大，还往下滴水，并且非常占用空间。

　　一台空调价格几千块，安装费几千块，还是一个电耗子，除了公家，私人很少购买。不是他们用不起，而是住宅区限电的规定，大部分地方，空调一开，保险丝就烧了！

　　电风扇则不同，现在还是世界上主流的降温电器，并且会继续保持这个头衔好几年。冯宇这个无叶风扇，主打的就是高端富人用户，定位跟加湿器类似，但比加湿器还要高。而且国外市场应该也不错，欧美那边很多富人都喜欢高科技的东西，只要喜欢，钱都不是事儿！

　　跟父母说一声，冯宇就提前离家。到哈尔滨之后，冯宇家都没回，直接来到了哈飞厂。

　　李世友早已经先来了，正坐在侯海涛的办公室美滋滋的喝着茶水。反正电机厂打算是做代工，生产多少都赚钱。

　　更何况今年又有一个好消息，三峡的发电机订单被他们拿下来了五分之三，单凭这个，就能保证他们电机厂未来好几年都能盈利。

　　而且因为三峡的规模和特殊地位，电机厂的名声也会大增，说不定就要变成全国最大的发电机生产、研发企业了，或者过几年，能变成亚洲最大？

　　把一家前两年还入不敷出的企业，变成现在蒸蒸日上的企业，李世友功不可没。没准过两年，他还有机会往上动一动呢。

　　看到冯宇进来，李世友主动笑眯眯的说了一声过年好。冯宇跟两人寒暄了两句，急匆匆的问样机在哪儿，快拿出来他看看。

　　“哈哈哈，别着急，有人去拿了，现在坐下来喝杯热茶。我看过了，风还真不小，吹着是比那种有扇叶的电风扇更舒服。你说你这脑子到底是咋长的，我们厂那么多大学生，愣是一个想到的都没有！”侯海涛装作唉声叹气的模样。

　　冯宇坐在沙发上，嘴里说道：“都是运气，运气。”但他的表情，分明写着“我是天才”四个大字！

　　李世友哈哈大笑：“侯厂长，你可别夸他，因为夸他再多，他也不会多给你们一毛钱。有时候看这小子非常大方，有时候又抠得要死！”

　　三个人正聊着呢，侯海涛的秘书指挥两个人抬着一个大家伙走进来，哐的一声放在地上。

　　冯宇瞪大眼睛，这个大家伙，就是哈飞厂“研发成功”的无叶风扇？这尼玛比他预想的大了一倍多不说，怎么全身还都是金属的，重量最少有一百多斤，谁家电风扇那么沉，不是说好了用塑料吗？

　　冯宇都快疯了，就这玩意还喊他过来，这破东西，哪个脑残货会愿意买？这要是推向市场，风雨牌电器跟泰华贸易公司都会成为全国人民的笑柄！

　　“侯厂长，这就是你跟我说的研发成功的样机？”冯宇转头看着侯海涛，特意在成功两个字上加了重音。就这破玩意儿，居然好意思说成功，还花了那么多的研发费用？

　　尼玛，看来不跟侯海涛好好谈谈是不行了，冯宇舍得出研发费用，但不代表他愿意当冤大头！

　　侯海涛愣了一下，然后仰着头哈哈大笑：“你说这个，要真是这东西，我能喊你过来吗？这是按照你说的原理，用金属制作出来的最初模型。喏，小刘手里拿着的才是你要的样机！”

　　冯宇转头一看，长出了一口气。

　　刘秘书手里抱着一个八十厘米左右高的东西，看表面，跟他前世见过的无叶风扇有八成相似，就是底座的大小和样式太丑了一些，需要重新设计，扇头绝对跟他前世见过的一模一样！

　　“旁边那个大家伙，是给你对比着看的，免得你以为我们胡乱用的研发费用。”

　　冯宇讪笑道：“侯厂长，大家也不是第一次合作了，我怎么会不相信你呢？我刚才是在开玩笑，你没听出来吗？”

　　冯宇心想，你敢说你没在研发费用上虚报？不过算了，就是虚报的，也比国外的那些科研人员要的钱少。再加上冯宇还要跟侯海涛处好关系，这些他也不在意了。

　　“行了，别的不多说，看看效果吧。”

　　侯海涛一摆手，刘秘书打开开关，一股风扑面而来。

　　冯宇站在电风扇的前面，慢慢向后退，一直退到三米外，还是能感觉到风。而且确实比电风扇的风更加稳定，吹起来也更加舒服，有些像自然风。

　　“安全性怎么样？”冯宇看着刘秘书。

　　刘秘书什么都没说，只是把手伸进圆环状的扇头里面，并且用手沿着扇头的内侧摸了一圈。

　　冯宇点点头，不漏电，不伤人，安全性比塑料电风扇更好。

　　“耗电量呢？”

　　“60瓦！”刘秘书骄傲地说道。

　　现在市面上的塑料电风扇的功率普遍也在三四十瓦，他们厂研发的无叶风扇，带动电力马达，才六十瓦，比老式的一百多瓦的电风扇省电多了。

　　冯宇却并没有满意，转头问侯海涛：“马达的功率还能降低吗？空气还能否进行压缩？”

　　“可以倒是可以，但还要实验，可能还需要一些研发费用。”侯海涛笑眯眯的看着冯宇，意思很明显，你给钱，我们就继续研究。

　　冯宇记得后世的无叶风扇功率在四十瓦左右，非常省电，六十瓦其实也可以了，但能继续改进，当然还要试一试，省电也是一个卖点。不过要看看侯海涛还准备要多少研发费用，要是太多，冯宇宁可放弃。

　　“这个咱俩回头研究，试验过使用寿命么，可别被人买回家两天就坏了！”

　　“这个正在做实验，主要是先给你看看成果，你不是说外观还要进行调整吗？”侯海涛点点头，这个他当然知道，要是研发的是残次品，并且推向市场了，负责研发的哈飞厂按照合同是要负全责的，赔偿金可不是个小数目。

　　“行，我让人把外观设计出来，你这边继续做实验。等外观设计完成，马上申请专利，试验完成后，咱们也就可以开始生产，不耽误今年夏天的销售！”


第192章 谈新厂

　　看到这台样品性能不错，冯宇心情也大好。无叶风扇的外观设计他早已经交给了刘迈克，扇头的角度是固定的，大小也没什么可调的，主要设计的就是底座跟颜色。

　　现在只要跟哈飞厂的工程师沟通一下进风口的位置，基本上外观设计就可以定型了！至于内部设计，还是交给哈飞厂的工程师吧，里面东西也不是那么简单的。

　　听到冯宇的话，侯海涛跟李世友都很高兴。研发成功，哈飞厂就能源源不断的收取销售分成，一台十三块，虽然不高，但一年哪怕只卖出去一万台，也能分十三万呢，还是长流水。电机厂一台代工费是三十块，他们随便弄一个车间生产，想必一个月生产一千多台绝对没问题！

　　“冯总，这继续研发的费用？”侯海涛笑眯眯的看着冯宇。

　　冯宇一挥手：“再给你十万块钱，给我将马达的功率降低到四十瓦，风力也要保持不变，或者弄成强弱两档，多久能完成？”

　　一听又能赚十万块，侯海涛马上回答：“一个星期内肯定完成！”

　　冯宇饶有深意的看了眼侯海涛，一个星期就能完成？擦，被这老家伙给骗了！哈飞厂肯定已经能做到四十瓦的电力马达也能有如今的风力，故意没拿出来，就等着自己再加研发费用呢！

　　算了，为了十万块钱，不值当跟他生气，等到超高功率电炉买回来的时候，这些钱全从哈飞厂赚回来！

　　“李厂长，你看一下这些图纸，一个月能生产多少台，什么时候能开始生产？”冯宇问道。

　　“设备调整一下，电力马达而已，很简单的东西，两个星期形成完整的生产线，如果塑料厂那边能跟得上，保证一个月能生产一千台！”李世友竖起一根手指，自信地说道。

　　冯宇眉毛拧成个川字，一个月才能生产一千台？这数量也太少了，根本不能让冯宇满意。这点数量，别说出口了，在国内都未必够卖的！

　　“李厂长，咱们厂子的车间很紧张吗，怎么数量这么低？”

　　李世友讪讪一笑：“这不是接到发电机组的大订单了么，三峡的，还有一些其他小水电站、火电站的订单，那些合作的可都是中央部委或者地方政府，可不能耽误喽。”

　　冯宇一听，好悬没气死，合着按照你的意思，我委托你生产的无叶风扇就能耽误了？照你这个速度，等到五月份开始上市的时候，才能有两三千台的存货，都不值得到央台去做广告！

　　无叶风扇的市场比加湿器更大，冯宇打算继续委托付光正做海外销售。以付家在东南亚的销售能力，再加上欧美市场，今年怎么不得销售出去十几万台啊，就电机厂这产能，完全不行啊。

　　“李厂长，你这样不对吧，我们也是有合同的。”冯宇不悦道。

　　“冯总，没办法啊，好几个电站都是国家重点工程，不能耽误的。别说这个无叶风扇了，就连加湿器，都要减少一个生产车间。”李世友做出一副他也没办法的样子。

　　冯宇看向侯海涛：“侯厂长，你们哈飞厂能做无叶风扇的生产厂家吗，我可以给你三十五块一台的代工费！”

　　给电机厂是三十块一台，给哈飞厂就是三十五块，李世友跟侯海涛一看就知道，冯宇这是生气了。

　　侯海涛心想，他们倒是能匀出来一个车间生产无叶风扇，但产能也就跟电机厂差不多。冯宇既然不满意电机厂的速度，他这速度肯定也不满意。

　　既挣不到钱，还容易得罪李世友，侯海涛当然不会去做。

　　“冯总，我们厂的车间也紧张啊。你看我们有飞机的任务，还有汽车的任务，还有转型后的面包车任务，最多也只能挤出来一个车间，工人也未必够，产能还不如电机厂呢。”言下之意，你还是用电机厂代工吧。

　　冯宇看了看李世友，又看了看侯海涛，忽然笑了。这一笑，把李世友跟侯海涛都弄懵了，冯宇这是咋啦，减少生产，他还很高兴的样子？

　　“二位，不知道你们仔细看过我们当初合作的三方协议没有，上面有一个条款，如果乙丙双方无法满足甲方的生产要求，那么甲方有权随时终止合同，并且还有权找乙丙双方索赔！”

　　啥？终止合同？索赔？！

　　侯海涛蹭的一下蹦起来，大声喊道：“冯总，你是不是有什么地方搞错了？我们乙方是负责研发和技术支持，丙方才是负责生产的，这他们无法满足生产，关我们哈飞厂什么事儿？”

　　这时候侯海涛不管什么人情面子了，加湿器的利润那么高，每个月都能带给哈飞厂不少钱，说终止就终止了？终止还不算，听冯宇那意思，他们还要赔钱？我们又不负责生产，凭什么我们也赔钱？

　　“冯总，你这是干什么？咱们合作的不是好好的，我这也是因为上头下的命令，我也没办法啊。”李世友苦着脸说道。

　　都说这冯总翻脸比翻书快，今天他算是当面见识到了。刚才还笑眯眯的呢，这转眼间就找他们两家索赔。

　　不过合同上真有这一条吗，当初怎么没注意呢？当初他们都被利润迷红了眼，哪儿注意这些细节了。论抠字眼儿的能力，他们远不如冯宇。

　　“上头下的命令？这么说李厂长觉得上面的命令，比咱们签署合同更加重要，也就是说命令凌驾于法律之上喽？”冯宇开始上纲上线。

　　过年期间，新闻联播上播放了总设计师的讲话，说的是再次严打的事儿，但其中还有一句：任何人不能凌驾于法律之上！

　　这句话李世友当然也知道，他虽然内心就是这么认为的，行政命令比合同更重要，但表面上可不会这么说。

　　“冯总，冯总，别生气，大家坐下来好好商量商量，探讨一个解决的办法不行吗？要不我出面，去林省的机械厂什么的地方，找他们做代工，这样不会耽误我们的生产了吧？”

　　“对对对，找别的厂做代工，不会耽误生产的。”侯海涛也附和道。

　　冯宇这才“勉为其难”地说道：“找别的厂做代工啊，这也不是不行。但不如我们自己建厂生产比较好。而且林省距离我们太近了，同样距离我们出口的香港合作公司太远，不如我们在广东建立一家新工厂？”

　　这个时候，冯宇的狐狸尾巴终于露出来了！


第193章 玩横的

　　自己建新工厂？

　　侯海涛跟李世友对视一眼，都发觉不对了，好像他们俩刚才都被这小子给耍了，这小子本来就想在广东建新工厂吧？

　　“冯总，那你跟我们说说，这新厂你想怎么弄？建在广东，那边的政府你熟悉吗？在哈尔滨，说句不自谦的话，我跟老李也算有头有脸的人物，市里都不敢把我们俩怎么样。可到了广东，咱们一点关系都没有，让人坑了咋办？”侯海涛凑过来问道。

　　“如果是以你们两个厂子的名义建分厂，那当然不行。说句不客气的话，你们虽然是国企，甚至还有部委和军方的关系，但还很未必有我朋友的牌子好使。”冯宇反呛一句，露出一丝得色。

　　“你朋友？谁啊？”李世友诧异的看着冯宇，这小子还有什么关系更硬的朋友吗，难道是广东的某位二代？

　　“这位朋友你们也知道，就是付光正。我们加湿器在海外的销售，就是他跟他的家族负责的。”冯宇抬了付光正一把。

　　加湿器的海外销售，是付家负责，但付光正只是一个副总，小股东，大股东是他父辈的几位。

　　“是他？他凭什么就比我们好使？”侯海涛不服气的问道。

　　哈飞厂可是造飞机的，地位在哈尔滨乃至龙江都比较超然，虽然放在全国就不算什么了，但也比一个小年轻要强吧？

　　付家算什么啊，不就是一个经商的吗，商人难道还能比他这个正厅级国企干部更牛？

　　冯宇笑眯眯地说道：“因为他是香、江、商、人！”

　　香港商人，四个字一字一顿，侯海涛一口气憋在胸口，郁闷的点上一根烟。

　　没办法，现在国家环境就是这样，外国人比本国人金贵，香港虽然不算是外国，但却是还没有回归的特区，未免回归出现意外，现在香港人地位甚至在外国人之上，生怕他们回到香港后说祖国各种不好。

　　就说香港商人在内地投资，不但跟外资一样，享受税收等政策上的优惠，出口什么的还有优惠。就连香港人在内地犯法了，也要遣送回香港，在香港审判。

　　“冯总，你不是想跟付光正合作，把我们甩开吧？”李世友脸色变得十分难看，如果是把他们甩开，那么电机厂的损失可就太大了，还不如他们找别的厂代工，哪怕少赚一点钱，那也是赚啊，总比让别人赚走了强。

　　说起来李世友是十分眼红冯宇的泰华公司，区区十几个人，几乎都是他们电机厂的子弟，就连两个财务人员，都有一个是从电机厂挖过去的大学生。

　　那几个小子当初能干啥啊，一个个都在家里呆着，等着父母够岁数了申请内退，然后他们好接班到厂子上班。厂子里很多子弟都是这样的，刚去工资低，但一两年之后，评下职称，工资很快会涨起来，能极大的减轻家庭负担。

　　但现在一看，那些跟这几个小子一批的子弟，谁混的也不如他们。哪怕是那几个考上大学的，分配回来是技术员，干部编制，但在厂子里还不是要从一线工人做起？

　　心里最不平衡的是那些接班的，父母中一个人从一线工人内退，每个月只能拿三十多块的最低退休金，他们刚上班，从学徒做起，一个月工资也不到一百块，跟退休金加在一起，还不如当初父母不内退挣得多！

　　那些内退的人怎么办，一辈子工人，别的都不懂，出去摆个早点摊就算是好的了，更多的是出去支个修鞋或者修自行车的摊子。

　　当初李世强来厂子招人的时候，那些没去的后老悔了。去年泰华公司每人发了一台BP机，那就够让人羡慕的了，今年冯宇更狠，每人发了一台摩托车，把厂里的工人妒忌的眼睛都绿了！

　　还有工人要双倍加班费，要双休日，这些不都是因为泰华公司。为了跟冯宇继续合作，这些李世友都忍了。现在这么着，听冯宇这意思，想甩开他们电机厂了？

　　因为你泰华公司，我受了多少气。你说不合作就不合作啊，惹急了我拿着合同去告你！

　　李世友还没撂狠话呢，侯海涛先急了：“冯总，你要是想把我们甩开，那这无叶风扇的技术你别想拿走！”

　　“那你是要跟我打官司喽？你去法院打听打听，我连外宾都告过，并且告赢了，还会怕你一个国企厂长？我手里有合同，你们是用我的钱研究出来的成果，成果本就属于我！”冯宇冷笑道。

　　来横的，行啊，谁怕谁？

　　“我们也有合同，你想甩开我们，绝对不可能！不管你跟谁合作，这加湿器的利润，都必须分给我们！对不对，李厂长？”侯海涛马上拉拢李世友，这件事上，两人必须形成统一战线。

　　“必须分给你们？你们没仔细看合同吧？加湿器的专利在我手里，我有权授权任何非华夏公司生产并销售加湿器，这点是受到法律保护的！”冯宇老神在在地说道。

　　玩合同，你们可差远了。合同上别说一句话，就是一个词，甚至一个字不同，具体含义都大不相同！

　　侯海涛跟李世友大惊，合同上还有这条吗？当初他们就想着国内了，根本没想到国外。这么说冯宇可以授权给别人生产销售加湿器，那么他们的利润会严重缩水，出口创造的利润可比国内的利润还高啊！

　　“冯总，机械公司的股份你还想不想要了？”侯海涛威胁道。他知道冯宇很想要机械公司的股份，惹急了他还不卖了呢，反正也赚钱！

　　冯宇抬头看着天花板，慢悠悠地说道：“超高功率电炉已经谈判到最后阶段，看来我要找一个新的买家了。”

　　侯海涛深吸两口气，把手里的烟头狠狠的扔在地上碾灭，再次从烟盒中抽出一根点上。

　　看到李世友站起来还想争辩，冯宇翘起二郎腿，轻松地说道：“苏联的汽轮机技术，蒸汽发生器技术，这些东西看来也要找新的买家了。”

　　李世友也郁闷的一屁股坐在沙发上，他这才发现，不知不觉，他们已经被冯宇这个奸商全部算计进去了，他们不答应还不行！

　　“冯总，那你说吧，到底这新工厂要怎么弄？有没有我们的份儿？”侯海涛吐出一个烟柱，低着头问道。

　　冯宇嘴角翘起：“我想好了，这个广东的分厂……”


第194章 重分利益

　　冯宇得意的走出侯海涛的办公室，剩下侯海涛跟李世友两个苦瓜脸，唉声叹气。

　　早知道这样，还不如主动提出建新工厂呢，至少他们的利益还有保障。现在呢，利益让出去了一大块，还没落好。

　　回到家里，冯宇往沙发上一靠，call了付光正一下。一分钟后，家里电话响起。

　　“付兄，跟那边谈的怎么样了？”

　　“还行，进展挺顺利的。收购这家工厂，连带着熟练工人都有了，就是这厂子闲人太多，我正跟当地政府谈呢，退休工人我们可以养，但是那些偷奸耍滑，装病偷懒的人绝对不要！”

　　冯宇早在年前就跟付光正商量了，让他在广东选一个交通比较方便的地方，收购一家工厂。

　　这样距离香港更近，方便出口，而且还能拜托电机厂的制衡，免得将来电机厂撂挑子，冯宇这边抓瞎。但冯宇没想到，电机厂真的无法满足无叶风扇的生产，就连加湿器的产量也想减少。

　　其实这正合冯宇之意，但还是做出一副愤怒的样子，趁机提出建新工厂的事儿。果然，侯海涛和李世友两个老家伙根本没有建新工厂的打算，或者说就算他们想，也没有那么多的资金。

　　侯海涛要买超高功率电炉，没有两千万卢布以上，绝对不可能。李世友倒是花钱的地方不多，虽然找冯宇订购了一些电站相关的先进技术，但冯宇也不会要价太高。但偏偏今年电机厂接到了很多发电机的订单，或者干脆说是上面下派的任务。

　　即使这个发电机方面挣的钱不如加湿器的利润高，他们也不得不减少加湿器的生产，将车间空出来生产发电机方面的零部件。这些可都是要垫资的，电机厂的资金也变得不宽裕了。

　　两家都拿不出钱来建新工厂，冯宇自然不会再给他们那么高的利润分成。但要说新工厂的利润一毛不给这边，两人也绝对不同意，尤其是侯海涛，他们厂拿的可是技术分成。

　　冯宇已经跟付光正商量好了，广东收购工厂的事儿全部交给付光正，冯宇这边准备资金，新工厂要给付光正留百分之二十的股份。

　　冯宇要想控股，就不可能再给电机厂和哈飞厂各百分之二十的股份。你们也拿不出钱，还想占新工厂的股份，哪儿有这种好事儿？

　　侯海涛表示可以派遣工程师去做技术指导，帮助对方更改生产线。李世友则表示他们也有一批大师傅，保证都是一线工人。这些人都生产过加湿器，更改生产线也能做，可以派去广东的工厂做师父，带学徒。

　　冯宇鄙夷的看着两人，说的多好啊。一个出工程师，一个出工人大师傅。冯宇直接说，哈飞厂的工程师工资太高，一个月都赶上别人一年的工资了，他请不起。

　　至于电机厂的大师傅，他不需要，因为他准备收购一家技术相对成熟的工厂，那边工人技术也不差！

　　李世友派去广东大师傅，肯定就是今年厂子内退的那一批人。本来就没工作，让李世友一说，跟特意为了冯宇从一线抽调熟练工似的。

　　他们虽然精，但冯宇也不傻。都想占便宜，冯宇的便宜是那么好占的？从来都是他占便宜，什么时候吃亏过？

　　就一句话，你们按比例拿钱，我就给你们按比例分红，拿不出来，不好意思，这新工厂你们一点股份都没有！

　　冯宇跟他们说了一下新工厂的事儿，付光正在谈，已经有眉目了。新工厂收购要一千万卢布，然后设备修改、更新还要一笔钱，还有新工厂的那些退休工人，也要接手过来……

　　冯宇说了一大堆，意思就是你们就算是按比例拿钱，也要吃亏，不如就少拿一点，少占一点股份。

　　接手原厂的退休工人，这点是冯宇要求的。按照付光正的想法，那些退休工人，直接甩给市里不就行了？买工厂花了那么多钱，凭什么还要帮他们养着退休工人，那些工人又没为新工厂做过意思贡献。

　　冯宇只能告诉他，这对将来工厂的形象，品牌的形象有非常大的好处。良心企业家和黑心企业家，如果质量什么的差不多，哪个公司的产品更好卖？

　　付光正跟家里商量了一下，付荣进直接告诉他，付家在内地的形象非常重要，千万不要让人说他们付家是香港的黑心商人，这点要听冯宇的。退休工人接着，反正退休金也不算太多，可以在工厂的收购价上压一下。

　　让冯宇这么一算，广东新工厂生产的加湿器，他们只能分百分之五，无叶风扇，他们一分钱分不到。

　　两人当然不干了，但冯宇只是微笑着看着他们，嘴里轻轻吐出几个字：“苏联的设备跟技术。”

　　就这简单的几个字，像是一把沉重的枷锁，让侯海涛跟李世友根本硬气不起来。要真是闹翻了，一拍两散，吃亏的还是他们。

　　冯宇可以授权国外公司生产，这点合理合法。内地的销售也是泰华公司负责，就算电机厂生产出来了，冯宇大可以不往外卖，亏的还是电机厂。

　　而且苏联的设备跟技术，冯宇要是卖给他们的竞争企业，他们不是更吃亏？哈飞厂跟电机厂本身在国内就算不上是相关行业的龙头，有了苏联的设备跟技术，他们才有一些希望成为老大，这很有可能被冯宇轻松假借别的企业扼杀他们的希望。

　　成为相关行业的国内龙头，侯海涛跟李世友的前途也会一片光明。而挣的钱再多，他们也升不上去，反而有可能一辈子被按在这个位置上，让他们发挥挣钱的能力。

　　最终他们接受了冯宇的提议，广东新工厂他们象征性的各出一百万，各自得到工厂百分之五的股份，哈飞厂派出工程师指导，工程师可以是今年干部转工人内退的，电机厂的内退工人，只要是一线退下来的熟练工，广东的新工厂都可以接收，保证两厂去广东的人工资不低于内退之前。

　　付光正出一笔钱，占股百分之二十，冯宇出资最高，且拥有两种产品的专利权，占股百分之七十，成为控股大股东！

　　……


第195章 出大事了

　　广东的新工厂正式命名为泰华电器厂，地点在后世很有名的莞城。冯宇可没有指点，这是付光正选的。

　　销售市场也重新划分，以后长江以南的省份，包括国外出口的加湿器，都是这家新厂生产，无叶风扇的市场更大，黄河以南，包括国外出口市场。

　　那些经销商得知这个消息后，也都很高兴。这样他们运输就能省下不少钱和时间，补货的时候更加方便。

　　付家更高兴，运输成本降低了，总体利润提高，他们挣的钱自然也更多。虽然这家新厂拒绝了付家的入股，但付光正入股了，效果是一样的。

　　付光正也表示，以后在机械公司，完全跟冯宇站在一条线上。无论冯宇想做什么，他都会一力支持。

　　冯宇跟侯海涛密谋，将来会收购哈飞厂手中的机械公司股份，这对李明德来说是个秘密，但在付家的分析下，早就搞明白了。

　　反正付光正是不会卖出机械公司股份的，那股份现在就是一颗摇钱树，在他的收入中占了很大比例。除非冯宇愿意用这家新厂的股份交换，付光正或许才能答应。

　　这家新厂的生产不用冯宇操心，冯宇挂名厂长，付光正是副厂长，其实厂子的事儿，基本上就是付光正在负责。冯宇本想派一个泰华公司的人过去，但考虑到语言差异和管理能力，实在是没有好的人选，最后只能放权给付光正。

　　你说付光正也不懂得管理工厂？付家有这样的人才啊。反正是在广东，从香港弄来一个管理人才，语言根本不是问题。

　　冯宇也终于可以休息两天，顺便在家陪着待产的姐姐。才七个月，李家人说什么也不让冯丹英上班了，家里又不缺钱，身体要紧。

　　李父李母都要上班，李世强也要上班，那么白天负责陪伴的人自然就变成了冯宇。

　　此时冯宇正坐在沙发上看电视，手里拿着一个姐夫买给姐姐吃的大苹果在啃，茶几上还有一堆橘子皮，花生壳。

　　“姐，大娘快回来了，你坐这儿看会儿电视。”冯宇冲着在厨房忙活的姐姐喊道。

　　姐姐根本闲不住，电视也不爱看，每次都是冯宇来了坐着看电视，顺便帮着把水果消化掉，弄得冯宇现在每顿只能吃半个馒头，李母还以为他病了呢，可冯宇的肚子就从来没空过啊。

　　两人熟练的换位置，冯宇到厨房把最后一点葱花切好的时候，李母开门进来了。

　　又一次看到冯宇在厨房忙活，李母赶紧说道：“小宇，你快歇着吧，做饭的事儿还是大娘来。”

　　这冯家的孩子啊，儿媳妇干净、贤惠、孝顺，会干活，会照顾人，冯宇这小子也懂事，不但跟小天才似的能赚钱，照顾他姐姐也照顾的不错，每次她来，都看到这小子在忙活。

　　李母进入厨房，冯宇做出一副劳累的样子走出来。表演完成，洗洗手回到沙发上，冯宇舒服的伸了个懒腰。

　　姐弟俩心照不宣的相视一笑，冯丹英站起来去厨房帮婆婆，自然又是被撵出来。她也知道婆婆不会让她动手，但冯宇跟她说了，这个姿态还是要做出来的，聪明的儿媳既不用干活，公公婆婆还会觉得她勤快，最重要的就是态度。

　　姐弟俩晚上还是没什么胃口，冯宇吃过晚饭就回到隔壁，按照他记忆中的大事，继续规划自己的投资方向。

　　桌上电话响起，冯宇随手接了起来。这时候没有手机冯宇忍了，可电话居然还没有来电显示，这点让冯宇很不习惯，好在此时也没有疯狂的推销电话和诈骗电话。

　　“小宇，发生大事儿了！”

　　嗯？冯宇猛地坐直身体。电话是老爸打来的，难道家里出事儿了？该不会是粮食加工厂出事故了吧？

　　“爸，您别着急，到底怎么了？”

　　“你看电视，看新闻，快点看新闻！刚刚插播的新闻！”

　　插播的新闻？国家大事？

　　冯宇打开电视，此时电视上正在播放新闻。

　　“立陶宛宣布脱离苏联，苏联总统乔夫表示不予承认，双方正在沟通之中……”

　　立陶宛脱离苏联的时间提前了？

　　冯宇大惊，这可跟他没什么关系啊，他对苏那点贸易，应该影响不到这种大事儿啊。

　　最让冯宇着急的是，超高功率电炉还没买回来呢，那个立陶宛地区的厂长要是被解除职务，这生意不就黄了吗？

　　牵一发而动全身，如果超高功率电炉没了，侯海涛肯定会暴跳如雷。别说他跟电机厂、哈飞厂的合作要出问题，就连机械公司的股份，哈飞厂也肯定不会卖给他了。

　　更何况没有电炉的钳制，侯海涛说不定会做出什么事儿呢。冯宇弄了个新工厂，将哈飞厂的利润降低了不少，这侯海涛要真是玩愣的，冯宇绝对扛不住！

　　哈飞厂，可是连省里的命令都可以不听，更何况冯宇在龙江最大的关系，也只到市里，这是要伤筋动骨啊！

　　“小宇，小宇，你在听吗？”电话里传来老爸焦急的声音。

　　“啊，我看电视呢，爸。”

　　“小宇，苏联是不是真的要解体了？怎么会有国家宣布脱离苏联呢？”

　　“爸，这事儿您就别操心了，我还要跟苏联的生意合作伙伴打几个电话呢，哪天我回家了，咱们再聊。”

　　冯兴泰这种心态，被后世戏称为“挣着卖白面的钱，操着卖白粉的心”！苏联解体，就算对华夏经济有一定的影响，但影响也不太大，更不会影响到泰华粮食厂和天蓬猪场。

　　挂断父亲的电话，冯宇想着该怎么跟基兄谈，正想着呢，电话又响了。

　　“冯，是你吗？”电话里传来基里连科焦急的声音。他也是刚刚才知道，立陶宛竟然真的打算脱离苏联，这事儿竟然让冯宇说中了！

　　对方主动打电话过来，跟冯宇主动打电话过去，这是完全不一样的。

　　本来还着急的冯宇，此时却慢条斯理地问道：“基兄吗？怎么这么有空给我打电话，是我要的超高功率从电炉买到了吗？”

　　“冯，电炉的事儿待会儿谈，你知不知道，立陶宛刚刚真的宣布要脱离苏联了？”

　　冯宇轻松地说道：“是吗？这个我早跟你说过啊。怎么，现在你相信我的话了？”


第196章 洗脑基兄

　　基里连科上次回家就把冯宇的话转述给了父亲跟大哥听，当时他大哥跟他表情是一样的，难以置信，并且很想揍冯宇一顿，但他父亲却陷入了沉思。

　　基里连科的父亲塞申科怎么说也是一名少将，虽然管的是后勤这方面，但国家大事接触的肯定要比基里连科兄弟更多。

　　自从经济改革失败，政治改革开始之后，苏联的政局就一直不太稳当，从军方将领和政府领导频繁调动、更替就能看出来。

　　原本塞申科也以为很快就会过去，苏联是如此的强大，这只不过是阵痛而已。

　　但听了儿子转述冯宇的话之后，他却忍不住想到，冯宇说的，还真有可能发生。尤其是说叶李钦的事儿，这个证据最为直接。

　　叶李钦前段时间刚刚下台，但偏偏还非常活跃，在莫斯科联系了多个领导，竟然通过第一次人民选举重新上台。

　　塞申科作为一名少将，自然也被招揽了。本来塞申科不准备答应，叶李钦一个被乔夫总统讨厌之人，凭什么让他投靠？万一失败了，他这个少将也被撸了咋整？

　　好在塞申科也没有一口拒绝，打算观望一下。如果叶李钦能坐稳此时的位置，他再靠过去也不迟。

　　但今天忽然发生了一件大事，立陶宛人竟然要脱离苏联，宣布独立，这之前虽然有过一丝风声，可谁都不认为会真的发生。

　　当一切真的发生之后，塞申科忽然发现，冯宇的预言，貌似成真了！

　　他马上催促基里连科，联系冯宇，这个冯宇很有能量，一定要保持好关系。而塞申科也第一时间去找叶李钦，打算好好谈谈，争取在恰当的时间靠过去。

　　一旦叶李钦坐稳此时的位子，甚至更上一层楼，那塞申科的地位还真有可能跟着水涨船高。

　　……

　　“冯，我当然相信你的话，没想到我们苏联的事儿，你了解的也这么多。你真的认为叶李钦会登上高位，并且是我父亲最大的机会？”

　　冯宇心想，如果你父亲把叶李钦干掉，让那帮发动军事政变的人成功，或许才是父亲最大的机会。

　　但那样的话，苏联的未来，包括世界的未来就变得不可控了，冯宇当然还是希望一切遵循历史的规律，变化太大，他先知的能力岂不是被严重弱化了？

　　“基兄，你相信我。我们是朋友，最好的朋友。退一万步讲，你越成功，你们家实力越强，代表着我们的贸易越稳定，我赚的也就越多。”

　　基里连科呼吸急促，他父亲真的要升官了吗？那是不是说他的地位也要跟着提高，在二代的圈子里，变得更加有名，地位更高？

　　为此，他决定投桃报李，将压了半个月的好消息告诉冯宇。

　　“冯，告诉你一个好消息，你要的超高功率电炉，我已经买下来了！”

　　冯宇大喜，这可真是一个好消息，他期待已久，还担心事情黄了呢。

　　“基兄，太好了，事情不会有变吧？”冯宇问道。

　　“不会，绝对不会。我已经安排人拆卸完成了，一个星期内，就会装车发向哈尔滨！”基里连科大声说道。

　　“哈哈哈，如此最好！基兄，那这电炉要多少钱？相关的冶炼技术也有吗？”

　　“相关的技术当然有，虽然不多，但绝对都是世界上领先的技术，这点我可以保证！嗯，你打算出多少钱？”基里连科试探的问道。

　　这个超高功率电炉，包括相关的技术，他买下来花了将近一千万卢布，但市场的行价，即使是二手的，没有两千万卢布也绝对下不来。

　　如果他卖两千万，冯宇肯定不会要，但卖的太低了，他又觉得亏。这可是他跟冯宇做的最大的一笔生意，当然要慎之又慎。

　　“基兄，我们华夏的购买力你也知道，买不起特别贵的设备。而且去年年底华夏已经从欧洲买了两台超高功率电炉回来，所以……”

　　去年华夏是买了两台，不过都是七十年代的产品，性能跟基里连科手里的这台完全没法比。冯宇这么说，就是为了压价。

　　基里连科沉吟了半天，他也知道这个设备很难弄到，像以前一样加价百分之三十他总觉得亏，这次他决定加价百分之五十。

　　“一千五百万卢布如何，包括相关的技术资料，并且跟以前一样，推荐五位专家去你们那边工作。”

　　一千五百万卢布？太便宜了！

　　冯宇兴奋的想要跳起来，他卖给哈飞厂，最少能卖两千万卢布。如果哈飞厂的资金充裕，他还打算再多要一些。反正这东西运回国是绝对不愁卖，你哈飞厂不要，有的是大型工厂排着队来买！

　　冯宇犹豫了半天，才勉为其难地说道：“基兄，这个价格比我想象的略高一点，我赚不到什么钱。如果以后都是这个价，我想重型设备我是不打算再要了。”

　　“冯，我弄到这种设备也很难。你应该知道，这种可以运用到军工上面的设备，有多难弄，我担着很大风险的。其实就算你再要，我也未必能弄得到。”基里连科夸张地说道，虽然这次他并没有费太大的功夫。

　　“基兄，你胆子太小了。其实你没发现吗，此时不但是你父亲的机会，也是你的好机会。”冯宇暗叹，撑死胆大的，饿死胆小的，这都不知道？

　　“嗯？什么意思？”基里连科没明白，苏联动荡，他父亲有机会上位，这个他能懂，但跟他有什么关系，他又没打算从政。

　　“基兄，你想啊，如果苏联真的解体，那么也就代表着整个苏联的工厂什么的要重新划分对不对？在谁境内的，就归谁对吧？可是那些工厂的领导，可不一定就是本地人啊。”

　　基里连科一愣，转而惊喜地问道：“你是说很多人都会为了钱，迅速倒卖手中的物资？”

　　“没错。别说是军工类的相关设备了，就算是武器，我猜都有人敢低价卖掉！”

　　“偷着卖武器？这真的可能吗？”基里连科再次被冯宇的话震住了。

　　冯宇心想，不可能？未来世界上应用最广泛的枪械，就是苏式的AK47，全部让当时的人按照重量卖掉了。

　　新枪，按照重量往外卖，还搭赠子弹，就知道这帮人有多疯狂了。相比起来，基兄真的是胆子太小了。

　　冯宇还打算通过基兄购买苏联的飞机、导弹什么的呢，基兄这么怂怎么行？

　　看来还是要继续给基兄做思想工作啊……


第197章 不染淤泥？

　　冯宇说的口干舌燥，动之以情，晓之以利，总算是让基里连科决定，趁着这个机会，大捞一笔。哪怕就算这次父亲没能继续进步，甚至失败了，他若是有上亿卢布的身家，依然能成为特权阶级！

　　这个年月的苏联，打着共产主义的旗号，但其实特权阶级达到了全国人口的百分之一点五，甚至还在急速增加。

　　就说基里连科，他就是一个典型的特权阶级。最初倒卖设备，是以军方的名义低价采购，然后免费使用军列运送到哈尔滨，从中赚取高额利润。

　　基里连科开着军牌的车，出行全部费用皆可报销，甚至采购商品的钱，干脆就是挪用的公款，但这些官员大部分家属都是这么做的，有的比基里连科更甚，有谁会管呢？

　　就说基里连科那个基辅的朋友，九成新的卡车，直接当成报废淘汰的卖掉，不也是没事儿？这个人，就比基里连科胆子大，当然，他老爹也比基里连科的老爹官大。

　　基里连科想了想，他父亲是后勤的官，弄这些东西，他其实更加方便。不管了，先把钱划拉到手再说，只要有钱，就算是苏联解体，他依然能成为人上人！

　　既然要不止一次合作，那么这次的设备价格，就略微降低一点。最终基里连科给冯宇的报价是一千三百万卢布，还是老规矩，加价百分之三十左右。

　　这回冯宇一口答应下来，并表示只要基兄能弄到先进的重工业设备跟技术，他就保证能给卖出去，而且绝对不会压款。

　　挂断电话，冯宇兴奋的跳了起来。

　　一切进行的太顺利了，没想到这立陶宛的事儿提前，反而变成了好事。他能更早的弄到设备，更早的将机械公司的股份弄到手。

　　现在让冯宇为难的是，他的资金不够了！在莞城收购那家工厂，投资也不低。

　　一千三百万卢布的设备，冯宇暂时拿不出这么多钱，一千三百万RMB都没有。

　　看来是时候找侯海涛谈谈，让他先支付一笔定金，最好是将货款一次付清。

　　……

　　“咦，冯总，是什么风把你吹来了？”见到冯宇，侯海涛并没有很开心。冯宇从他嘴里抢走了那么一大块肉，说好了是用排骨来换的，结果排骨还没见着。

　　“侯厂长，怎么见到我好像并不高兴啊。我本来是想跟你说个好消息的，看来我今天来的不是时候。”冯宇转身，作势欲走。

　　好消息？

　　侯海涛一把拽住冯宇的胳膊：“诶呀呀，冯总，你看你这是什么话。我这不是今天有点忙，精神不太好么。不过就算是再忙，也要招待好你冯总。小刘，把我那铁盒子里的茶叶拿出来，给冯总泡一杯好茶。”

　　小刘扁扁嘴，不情不愿的去了。铁盒子里的茶叶可是厂长在京城开会的时候，部委的大领导送的，就算是市里领导来了，也从来不拿出来，只有省领导来的时候，厂长才让他泡过两次。今天这是咋啦，凭什么泡给冯宇喝？

　　冯宇舒服的靠在沙发上，翘起二郎腿，如果这时候再叼根烟，模样绝对欠扁。冯宇一直以来认为自己重生后最牛逼的事儿，就是这辈子把烟戒了。

　　其实不是他不想抽烟，而是现在的烟，他根本抽不惯。再一个他现在要是敢抽烟，都不用老爹老妈出手，姐姐就能挺着大肚子追着抽他！

　　茶水来了，冯宇嗞溜的喝了一口，然后斜着眼看着侯海涛。这老家伙，居然还珍藏着这么好的铁观音，一会儿得想办法划拉一点带走。

　　冯宇半天一直不说话，侯海涛可是着急了：“冯总，你不是说有好消息吗？”

　　冯宇这才一副恍然大悟的样子：“你看看我，岁数大了，记性不好。”

　　侯海涛嘴角抽搐了一下，你二十岁还不到呢，我都五十多了，你跟我说你岁数大了？这分明就是含沙射影！

　　“侯厂长，厂子里可以收拾出来一个车间了，超高功率电炉，苏联85年产，去年年底还在使用，没有过一次损坏，没有过一次维修，已经在拆卸装车了。”

　　侯海涛腾地一下从座位上站起来：“你说真的？！”

　　“我什么时候骗过你？”冯宇一副受到侮辱的样子。

　　侯海涛翻了个白眼，你忽悠我还少了？小小年纪，猴精猴精的。不过这么大的事儿，应该不会，也不敢骗他。

　　“那什么时候能运到哈尔滨？”侯海涛急切的追问。

　　“资金到位，一个星期内发货，七天内保证到达哈尔滨。侯厂长，这么长时间都等了，也不差这几天。这台超高功率电炉，可以说是国内拥有的最先进的一台，可比南方那两个厂子买的七十年代产品强太多了。”

　　冯宇在暗示侯海涛，赶紧准备付款，而且这电炉……不便宜。

　　“冯总，那这台电炉你准备卖给我们多少钱？”

　　冯宇眼珠子一转，凑近了问道：“侯厂长，你是想多花钱，还是少花钱？”

　　侯海涛跟被踩了尾巴的猫一样跳起来，正义凛然的大声说道：“冯总，我不是你想的那种人，我是党员！”

　　冯宇眨巴眨巴眼睛：“侯厂长，我想的那种人啊？”

　　“冯总，你做生意赚的也不少吧，能不能不想那些歪门邪道的事儿，行贿、受贿的事儿，咱能不能不干？”

　　“啥？行贿？侯厂长，你不会以为我要给你行贿吧？”冯宇一副受了莫大委屈的样子。“我是说你要是想少花钱，那么就全款付清，你来跑进口手续，你不是能通过军工厂的名义免税吗？这种重型设备，税率可不低啊。”

　　嘎？免税？

　　侯海涛张大嘴巴，干笑了两声。原来是这个啊，还以为这小子要给他行贿，让他提高设备款呢。

　　本来他也没想这么做，但听到冯宇这么说，他现在心里还有些遗憾，遗憾的是不能表现出他身为党员的高风亮节，不染淤泥！

　　冯宇又补充道：“我送礼什么时候偷摸过，一直都是光明正大的。喏，苏联的军供酒壶，你上次不是说你喜欢么，特意给你弄了一个，少将级以上才能有。”

　　侯海涛眼睛一亮，内心纠结了半天，要不要，要不要？

　　最终还是头上长角的小人，把头上带光圈的小人捶死了。表现党员的高风亮节，不染淤泥？下次好了！


第198章 空手套白狼

　　收下了冯宇的小礼物之后，侯海涛脸上的神情明显好了很多。

　　“我来跑进口手续？这个当然没问题，这么说价格也会降低很多喽？”

　　“降低很多？侯厂长，最多就是把这块的税款给你抹去，再多也不可能。我是一个生意人，做生意，最重要的就是赚钱。”

　　“冯总，我们是军工厂，要这个电炉设备，也是提高我们国家的军事水平，你身为一个华夏人，就不能为华夏做出些贡献？”侯海涛开始用国家大义来压价，这招在他跟那些私人老板谈判的时候，屡试不爽。

　　你要是不降价，那就是不爱国！

　　可惜对别人百试百灵的招数，在冯宇身上完全不管用！爱国，降价就是爱国了？

　　“侯厂长，你不用跟我说这些。还是那句话，我是一名生意人，不赚钱是绝对不可能的。这电炉，运输费我就给你免去，你把机械公司的股份全部转给我，然后再支付我一千五百万卢布就行了。”

　　“什么？机械公司的股份就值八百万卢布以上，还要再给你一千五百万卢布？你这二手的设备，居然要我两千多万卢布，这还是去了税款的？”侯海涛跳着脚叫道。

　　冯宇没理他，端起茶杯喊道：“小刘，麻烦给我续上开水。”

　　侯海涛深呼吸，这是我办公室，小刘也是我秘书！

　　“冯总，你这设备是二手的。众所周知，二手货不值钱，你怎么比新的卖的还贵？”

　　“你说七十年代的新品？你要那个吗，那个便宜。你把机械公司的股份转给我，我就能给你搞来一台。这个你不要是吧，我找别人。”

　　冯宇鄙夷的看着侯海涛，坟头烧报纸——丫糊弄鬼呢！技术不同，功率不同，效果不同，能一个价吗？就算是一辆新的奥拓，也比不上三手的奔驰！

　　“别，你看，说着说着你就着急。这样，你再降降价，一千五百万卢布，我们厂哪儿拿得出来啊。”

　　冯宇勉为其难地说道：“好吧，谁让咱们是老关系呢。我也不多找你要，按照汇率，1卢布现在约合RMB六块三，我就给你抹去零头，算六块。你给我九千万RMB就行了。”

　　此时卢布还在升值，RMB则开始贬值，去年年底还一比六呢，今年就到一比六点三了。不过很快，到今年年底，汇率会再一次调整，到时候卢布会开始贬值。

　　“九千万？！太贵了，太贵了，怎么也不值这么多钱啊！一千五百万美元还差不多。”侯海涛摇着头说道。

　　擦，这老家伙挺会讲价啊。按照现在的汇率来算，老家伙直接让他打六折啊！

　　其实这么算，冯宇还是赚钱的，但赚的太少了，跟他的投资完全不成比例。再说一千五百万美元才相当于九百万卢布，那还有四百万卢布，冯宇上哪儿弄去？

　　泰华公司账上可没钱了，冯宇也不能欠着基里连科，否则下次怎么合作？冯宇的心理价位，其实就是一千三百万卢布，这一单的运费，基兄都给免了，冯宇的直接成本就是这些，他只要白赚机械公司的股份就行！

　　能多赚，为什么不多赚一些呢？浪费的口水也需要钱啊！

　　“侯厂长，你要是这么谈，那就算了。这设备，我不愁卖！”

　　侯海涛“……”

　　他一讲价，冯宇就说卖给别人，哪有这么谈生意的！偏偏这招杀手锏，对他还非常好使。

　　他们厂是设计制造飞机的，有了这个超高功率电炉，甚多精细的材料就能自己生产，成本降低了很多不说，再也不怕欧美的材料封锁了。

　　目前他们就在攻克一款新型发动机，需要的材料在实验室能做出来，但放在工厂就不行，成本太高了。有了这个超高功率电炉，成本就能接受了。

　　他跟上面领导拍着胸脯保证，今年肯定能将发动机从实验室转到现实生产来，如果和电炉买不到，他拿什么实现自己的保证？

　　丢面子是小事，但完不成任务是大事！

　　“冯总，哈飞厂去年真的没赚多少钱，还要上交上面，我留下来的也不多。你这么高的价格，我真的难以承受。你看在机械公司的股份上面，我卖着老脸配合你演戏，将股份弄到我们哈飞厂名下，还不是为了你？”侯海涛开始感情攻势。

　　冯宇冷笑道：“好像你们哈飞厂没赚钱似的。那时候买股份才花了多少钱，我现在给你折价是多少钱？要不是我给你出主意，这钱都被上面收走了，你哪儿来的钱买电炉？”

　　“那加湿器和无叶风扇呢，你弄了一个泰华电器厂，将我们厂的利润严重降低了，这些我说什么了吗？我是不是还配合你劝说老李，要不你能这么轻易成功？”

　　冯宇装作一副被打动了的样子，咬着牙说道：“好吧，侯厂长，那我就再给你降低五十万卢布，这一单，我不挣钱了！”

　　降低了五十万卢布，侯海涛脸上的喜色一闪而逝。才降了这么点，跟他心理价位还是有落差啊。

　　侯海涛开始例数他帮助过冯宇的瞬间，连当初送泰华公司一块牌匾的事儿都算上了。

　　冯宇也配合着降低一点点价格，最终卡在一千四百万卢布，冯宇说什么都不降了。再降就真赔钱了，已经降低了一百万卢布，那可是六百多万RMB呢！

　　侯海涛无论再怎么说，冯宇也不为所动，说急了，他就开始威胁卖给其它厂子。

　　“侯厂长，我都搭了相关的技术，你还跟我讲价。平心而论，我这设备公开出售，两千万卢布能不能卖出去？咱们交情归交情，生意归生意，除非你再答应我一个条件！”

　　“别说一个条件，十个条件我都能答应，只要你肯降价！”

　　“好，侯厂长，这可是你说的，不能反悔！你这样……”

　　“这……能行吗？”

　　“怎么就不行了？合则两利，你干不干吧。我可就提这一个条件，再给你降价五十万卢布。”

　　侯海涛沉吟了半天，猛地抬头：“降价一百万卢布，机械公司的股份加上一千三百万卢布，换你的电炉加技术资料我就答应！”

　　冯宇咬着牙，猛地用拳头一锤掌心：“好，那就一千三百万卢布！”

　　冯宇心里大喜，一分钱不用出，中间过道手，白得了机械公司的股份，基兄跟侯厂长还要感谢他，这生意做得，太值了！


第199章 央台招标会（一）

　　从侯海涛办公室离开的时候，冯宇手里拎着一个铁盒。我都送你一个苏联酒壶了，你就不给点回礼？我拿酒壶过来的时候，很多人可都看到了，你不怕别人说闲话？

　　这茶叶比他在张瑞强办公室喝过的都好，好东西么，就是要与人分享的！

　　这次先把货款打过去，让基兄看到自己的态度，相信基兄肯定会更加努力帮他扫荡苏联的重工业先进设备，或许用不了多久，基兄还会主动跟他联系，打算倒卖军火呢！

　　……

　　刚刚开学没多久，泰华公司就接到了央台广告科程宝军科长的电话。原来央台今年决定，将去年所有投放广告的公司企业都召集到一起，竞价今年的广告合同！

　　冯宇一听，大吃一惊，广告竞标也提前了，不会是暗标吧？

　　冯宇仔细一问，才稍稍松了一口气。凡是去年在央台投放广告的，今年保证至少还会给你留相同的广告时段，但是广告全部提价了，原则是去年买广告的企业拥有优先购买权，如果该企业放弃，其他企业才可以出价购买。

　　如果是这样，那可太好了。冯宇去年占据了四个黄金时段的广告，还有节目冠名广告，包括二套跟三套的广告。他肯定要全部买下来，还要尽量多买，再过一个月，无叶风扇的专利下来后，也该做广告上市了！

　　冯宇现在最期待的就是别的人放弃广告，价高一点没事儿，他能接受。最好是以后都能遵循这个模式，要是能霸占这四个黄金时段的广告可就太好了。

　　跟学校请假，冯宇这次只身前往京城。泰华公司还有许多事，吴志刚还要留在公司盯着。

　　到了京城已经是下午四点多，打车前往央台。出租车司机看到冯宇一个小年轻，居然要打车那么远，是不是不知道京城有多大，出租车收费有多贵啊。结果冯宇一张百元大钞甩过去，司机麻溜的开车，一路飞驰。

　　现在的外地人，真有钱！

　　在央台旁边的宾馆前台登记完，冯宇竟然看到了一个熟面孔。

　　这个人不是哈尔滨人，而是杭城人，之所以冯宇对他有印象，是因为十年之后，此人会成为华夏福布斯排行榜上有名的富豪，华夏饮品业的龙头老大！

　　这位的公司去年年底也在央台投放了广告，只不过时间段不太好，冯宇一直没注意过。

　　“宗先生，宗老板？”冯宇热情的凑过去。

　　宗庆先诧异的回头，姓宗的人比较少，应该就是喊他。但他回头一看，迎面走过来的是一个二十岁左右的小伙子，他仔细想了想，却一点印象都没有。

　　但对方热情的伸出双手，他当然也只能伸出双手握一下。住在这儿的，可能大部分都是为了明天跟央台广告科签广告合同的，这位说不定就是一位大老板，虽然对方太年轻了。

　　“你好，是在喊我吗？请问怎么称呼？”

　　冯宇掏出名片，递给宗庆先。宗庆先接过，也掏出名片给了冯宇一张。

　　冯宇仔细看了看，差点开怀大笑。果然是那位牛人，让可口可乐公司跟百事可乐公司都斗不过的饮品业巨擘！

　　喝了娃哈哈，吃饭就是香！

　　就因为这句广告词，当年有多少父母给孩子买娃哈哈口服液，生怕孩子不爱吃饭，身体长不好。

　　这个娃哈哈公司，应该是刚开始做自己的品牌吧，资金肯定不太够用，不知道有没有机会入股他们公司，未来三年可是华夏保健品行业的爆发期！

　　尤其是口服液，似乎这个看起来就显得高端一样，十几倍甚至几十倍的利润，数钱数到手抽筋儿啊！

　　宗庆先看着手中的名片，泰华国际贸易公司总经理，冯宇。这公司的名字，好像在哪儿听过。公司地址是哈尔滨的，东北人，他应该不认识才对呀。

　　翻过来一看，宗庆先倒吸一口凉气！

　　主营产品：风雨牌电风扇、风雨牌加湿器、松江牌摩托车、苏联进口工业设备！

　　这电风扇，前两年卖的可是非常火，他家里跟办公室就都有，难怪对这个公司有印象。至于加湿器，央台去年总能看到这个产品的广告，听说在北方卖的可火了。

　　还有那个松江牌摩托车，大明星做的广告，他今年也刚买了一辆！

　　尤其是苏联进口工业设备，这个没有门路，有钱也不好使！

　　这个冯宇，不简单啊！

　　但是他更好奇的，泰华公司经营的产品，跟他的口服液没有一点联系，特意喊他做什么？再说冯宇是怎么认识他的？

　　“原来是泰华公司的冯总，久仰大名。不知道冯总叫我有什么事儿吗？”

　　宗庆先心里能想到的可能，就是冯宇看上他公司去年的广告时段了，想让他让出来。这个泰华公司投放广告可太猛了，一天好几条啊，广告费真舍得花！

　　久仰大名？冯宇心想，我对你才真的是久仰大名呢。饮品行业，你卖什么什么火，百事跟可口都斗不过你，前世只能在电视、报纸、网络等看到你的照片，这回总算是见到真人了，还是年轻版的！

　　“宗老板，你也是来参加央台的广告会议的吧？咱们都一样。我看今天也没什么事儿，不如一会儿咱们一起吃点东西，喝两杯，聊聊天。”

　　宗庆先在这儿也没认识的人，否则也不会一个人下楼准备出去吃饭。但他公司资金真的不宽裕，囊中羞涩，准备找个小店吃碗面的。这冯宇邀请他出去吃饭，就算这次是冯宇请客，他明天总要回请一顿吧，这可要花不少钱呢。

　　冯宇没给宗庆先拒绝的机会，反正他就没带行李来，身上只挎着一个皮包，拉着宗庆先，不由分说的就出门了。

　　宗庆先无奈，心想可千万不要去什么大饭店啊，找个小馆子就行。要不在宾馆的饭店也行，价格不算太贵。

　　可越是祈祷越反着来，冯宇愣是拉着他过街，钻进了小肥羊火锅店。

　　小肥羊是这两年新开的店，可能不如百年东来顺火，但味道同样不错，尤其有一点很重要，价格同样很贵！

　　两人来的算早，再有一会儿下班了，都不一定能有位置。

　　冯宇把菜单递给宗庆先，让客人先点。宗庆先看着菜单上的价格，心里计算着，最后也只点了一盘羊肉、两盘青菜。

　　冯宇一看，这哪儿行啊，这么点东西，都不够他一个人吃的。他把菜单拿过来，这一面都是肉类。

　　冯宇拿着菜单对着服务员，随手点了几下：“这个，这个，还有这个。”

　　服务员正要用笔记呢，冯宇接着说道：“都不要，这页上其余的都来一盘！”

　　服务员拿着笔的手都抖了一下，然后马上说好的，小姑娘忍不住还抬头多看了冯宇两眼，这人哪儿来的，她干了这么长时间，第一次见到这么点菜的，真有钱啊！

　　宗庆先开始也以为冯宇又点了三盘肉，还觉得能接受，但冯宇接下来那句话，彻底将他整蒙了。

　　东北人点菜，难道都是这么点吗？

　　宗庆先感觉嘴里发苦，内心在滴血，他仿佛看到自己一个月的饭钱就要被一顿花光了。对方这么请客，他明天可咋回请啊~~~


第200章 央台招标会（二）

　　既然已经这样了，宗庆先也放开了吃，因为明天还要签合同，所以只要了点啤酒。宗庆先松了口气，还以为东北人都能喝白的，他还怕喝不过冯宇这个小年轻呢。

　　宗庆先总觉得冯宇有些奇怪，饭桌上不停的问他关于娃哈哈公司的事儿，要不是泰华公司根本不做保健品，也不做饮料，他都怀疑冯宇是故意打探他们公司的数据。

　　“宗老板，我看娃哈哈公司大有可为啊。只是你们公司现在这个规模是不是小了点？央台广告效果不错，销量应该不愁，但产量跟不上吧。在东北，市面上很难买到你们的娃哈哈口服液啊。”冯宇将话题引入正轨。

　　“我们已经在想办法贷款扩大规模，但这钱又要投放广告，又要扩大工厂，又要购买原材料生产，实在是有些力不从心。”宗庆先怎么能不知道扩大规模，既然在央台投放广告，并且也起到了他期待中的效果，产品可谓供不应求，可他没钱啊！

　　冯宇这时候露出了他的狐狸尾巴，凑到宗庆先眼前，指着自己的鼻子说道：“钱，我有！”

　　宗庆先放下筷子，总算明白刚才冯宇打听那些情况是为了什么，原来是看上了他的娃哈哈公司。

　　“冯总是什么意思？”

　　“不知道宗老板是否愿意接受入股，我多了不敢说，千八百万还是拿得出来的，投资到娃哈哈公司。这样能迅速扩大娃哈哈的生产规模，让娃哈哈成为儿童口服液的龙头老大，免得浪费广告投入，还能缓解娃哈哈公司的资金压力，让娃哈哈公司的员工到老总都不至于那么拮据。”

　　宗庆先拽了一下袖子，遮挡里面袖子已经磨坏了的旧毛衣。为了扩大产能，他这个公司老总都没什么钱了，更不要说其他人都是靠着他画的大饼在努力工作。

　　画饼充饥能解决一时的问题，但不够长久，一旦今年的销售出现一点问题，他这个公司都会因为资金链断裂而破产！

　　这事儿在历史上当然没有发生，娃哈哈今年销量会迅速突破千万，作为儿童口服液的龙头老大位置，并且让宗庆先对未来更加有信心，银行也更愿意贷款给他们娃哈哈公司。

　　但此时，宗庆先不得不考虑冯宇的提议，为的就是更加稳妥，避免风险。再说就算是让冯宇入股，大股东肯定还是他，而有了资金，娃哈哈能更快的扩大规模，占领市场，他赚的不但不会少，说不定还会更多，风险还会小很多。

　　宗庆先掏出烟来，冯宇一看，市面上两块钱一包的中低档烟，真想不到未来的华夏福布斯榜牛人，现在居然如此落魄。

　　“谢谢，不会。”

　　宗庆先将另外一根插回烟盒，自己叼上一根点燃，深吸一口。

　　冯宇也不说话，端起啤酒喝了一口，等着宗庆先思考。未来世界上饮品行业有多么高的利润啊，尤其是华夏这块市场，做饮品的出现多少牛人？

　　牛奶、酸奶、茶饮料、咖啡、功能型饮料、凉茶、碳酸饮料，甚至包括口服液等等，哪一个不是赚的盆满钵满？

　　但其中最牛的，还就是娃哈哈公司，在宗庆先的带领下，保持了多年国内的行业龙头，哪怕后来来势汹汹的凉茶也没能动摇其地位！

　　如果冯宇能入股娃哈哈，那么未来娃哈哈依然会是龙头老大，并且是独领的龙头老大，远远超出其他饮品企业，并将那些外企死死的踩在脚下，甚至成为世界级的饮品企业！

　　现在就看宗庆先怎么选择了，选对了，大家一起飞，选错了，那么大家就会成为竞争对手，以冯宇的先知先觉，加上充足的资金，娃哈哈绝对不会再有上辈子那种风光了！

　　“冯总，这个事儿我考虑一下行吗？娃哈哈公司不是我一个人的，我还要跟其他人商量一下，会尽快给你答复的。”

　　抽完一根烟，宗庆先却给出了这样一个答复，冯宇有些失望。但好在对方没有一口拒绝，机会还存在。

　　“当然，但希望你尽快给我答复。哈尔滨制药厂也在研发儿童口服液，药厂推出的产品，公信力会更高，如果你不给我答复，我准备投资哈尔滨制药厂。”

　　冯宇话说的很明白，要么咱俩合作，一起赚钱，要么我跟别人合作，转过头来对付你。至于哈尔滨制药厂开发的什么口服液，宗庆先根本不知道。

　　冯宇也不知道，因为根本没这事儿。历史上哈尔滨制药厂最后确实开发出来了葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌系列口服液，市场反应也非常好，很是赚了一大笔钱。但那是多少年以后了，冯宇这么说，就是给宗庆先一些压力。

　　之后两人很快吃完饭，没再多聊什么。回到宾馆，冯宇掏出包里的表格，这是提前一天短暂统计的央台一套跟二套的广告，不是所有，但包括了冯宇最中意的几个时段。

　　冯宇心里也在衡量，除了去年的广告时段继续买下来以外，如果还有资金剩余，还有这些时段的广告空出来，他努力争取哪几个更加划算。

　　宗庆先则打电话回公司，询问了一些公司的资金问题和销售数据，衡量是否让冯宇投资，如果投资，让出多少股份，换回多少钱最划算。

　　虽然娃哈哈公司目前是三个人出资，但宗庆先是控股大股东，也就是总股份超过了三分之二，公司完全就是他一个人说了算。他跟冯宇说要跟其他人商量，其实就是自己晚上好好想想。

　　第二天早上，冯宇洗漱完对着镜子左右看看。胡子变得浓了许多，头发也留长了，不再是板寸，整个人看起来成熟了一些，冯宇很满意自己现在的形象，男人味儿足多了。

　　冯宇打开房门，斜对面的宗庆先也正好拉开房门出来，两人一起去吃了早饭，聊着天来到了央台大会议室。

　　会议室里已经坐满了人，大家相熟的坐在一起聊天，打听对方去年是什么时段的广告，花了多少钱，今年心里价位是多少等等。冯宇跟宗庆先都没其他朋友，两人坐在一起，淡定的等着会议开始。

　　“大家请安静……我宣布，1990年央台广告招标会，正式开始！”


第201章 央台招标会（三）

　　央台主持这次招标会的就是广告科的程宝军，当然，还有他们负责的副台长也过来坐镇。冯宇感觉这位副台长就是过来讲话的，说了一大通废话、套话。这些话放在什么时候都合适，但跟今天的主题基本无关！

　　程宝军讲了今年广告合同的变化，第一条就是今年广告合同只到明年一月底，不管你们原本合同到今年的几月份。

　　第二条就是广告费全部上调，平均上涨百分之三十，其中冯宇手中一套那四条广告时段的价格涨了百分之五十！

　　第三条就是今年购买的广告时段，明年依然拥有优先签约权。这一条很有意思，没说跟今年一样，是固定上涨价格。冯宇猜测，明年的广告合同肯定还会发生变化，就是不知道是否会提前开启拍卖竞标模式。

　　听完程宝军的话，所有人都在低声议论，冯宇看着宗庆先问道：“宗老板，你们公司的广告费涨了多少？”

　　宗庆先眉头紧锁，叹了口气说道：“百分之三十，怎么涨了这么多！”

　　本来他们公司的资金就非常紧，还要扩建厂房，购买新的生产线，购买更多的原材料扩大生产等等，哪儿都需要钱。他猜到广告费会上涨，但没想到涨的这么多，百分之三十，远超他心里的预期。

　　“百分之三十，不算多啊。”

　　听着冯宇轻松的语气，宗庆先反问一句：“百分之三十还不多，你们公司的涨了多少？”

　　宗庆先刚才只注意自己公司的广告费涨了多少，根本没仔细听别家公司的。

　　冯宇伸出一个巴掌：“不多，百分之五十！”

　　嘶~~~~

　　百分之五十还不算多？今年广告费涨价最高的就是百分之五十吧？这个冯总是不准备继续买广告了，还是真的有钱到无所谓的地步了？

　　“冯总，我记得你跟我说，你们公司不止一个广告吧？”

　　冯宇掰着手指说道：“对啊，央台一套四个广告，全部涨价百分之五十，二套两个广告，涨价百分之十，三套一个广告，涨价百分之十，今年的广告费支出又得超过五百万了。”

　　宗庆先瞪大眼睛，广告费多少？五百万？！还说又？难道去年他们广告费就超过了五百万？

　　“冯总，你们公司一年投放广告花多少钱啊？”

　　“不多，央台、地方台、报纸、还有明星代言什么的，今年也就一千万左右吧。”

　　宗庆先嘴巴都快合不上了，也就一千万左右吧，看他说的多轻松啊，就像花了一千块似的。

　　这时候他才觉得，昨天冯宇说能拿出来千八百万，不是吹嘘，而是他真有这个实力！

　　跟如此有实力的公司合作，是好事，也是坏事。说是好事，因为有实力的公司，不差钱，而且一般门路都比较硬，娃哈哈公司能得到更快的发展速度；说是坏事，因为有实力的公司老总，一般掌控欲望都比较强，很有可能会想办法吞并他的娃哈哈公司。

　　他想让娃哈哈公司更快发展，但绝对不想为他人做嫁衣。最少这公司说了算的人，必须还是他！

　　“宗老板，等一下，喊到我公司第一个广告时段了。”冯宇举起右手，大声说道：“泰华公司续签合同。”

　　所有人都回头找这个稚嫩的声音，这可是今天广告费最高的一个合同。很多人都发现，怎么喊话的是一个小伙子呢，看样子也就二十左右吧？这泰华公司的老总是谁啊，怎么不亲自来，这个小伙子是老板的儿子？

　　不一会儿，又一个涨价百分之五十的广告时段出现，又是冯宇举手表态，泰华公司续签合同！

　　这个泰华公司很有钱啊，广告费涨了百分之五十，他居然还不止续签一个？

　　接下来第三个涨价百分之五十的，第四个涨价百分之五十的连续出现，而让所有人惊讶的是，这全部都是泰华公司的，并且全部续约！

　　这时候大家才想起来，这个时段不是那个松江摩托车的广告吗？难道这泰华公司，是松江摩托车厂的下属企业？

　　一共六个涨价百分之五十的广告时段，其中四个都被泰华公司拿下，另外两个也全部续约，没有一家放弃。

　　去年央台广告的威力开始体现出来，凡是在央台投放广告的，全部得到了极大的回报。但也有个别倒霉的，因为产品出现质量问题，而导致亏损，广告费又上涨了，他们不得不放弃续约，转而将广告投放到省台去。

　　不是所有企业的老总都像冯宇一样迷信央台的广告效力，而且也不是所有的产品在央台投放广告就能赚大钱，有些产品，有着明显的地域性，在主要市场的地方台投放广告才最为划算。

　　第一轮过后，今天的招标会就算结束了，下午验资、签合同，明天才是那些有兴趣的公司过来竞争空出来的广告时段。

　　签合同不是按照广告播出的时间顺序，而是按照广告费用的高低，所以冯宇第一个走进广告科办公室，跟程宝军签订续约合同，明年一月份到期，预计今年十二月底，召开明年的广告招标会，这也跟前世的时间不同。

　　“程科长，我怎么发现你们央台貌似故意针对我们泰华公司，为什么我们公司的广告涨价比例最高？”冯宇签字的时候故意问道。

　　“冯总，可真不是你想的那样。我们这个广告费涨价比例，也是根据收视率来衡量的。你们公司的广告时段都是收视率最高的时段，当然涨的也就多，你看你在二套跟三套的广告费，涨的就不多吧？”

　　擦，二套跟三套的收视率能跟一套比吗？三套更是地面频道，都没上星！

　　“程科长，这样一来，我们公司的资金压力就很大啊。”

　　程宝军听出来了，冯宇这是有额外的要求。万一冯宇不签字，那他就算把广告卖给别的公司了，领导对他也会有看法，认为他能力不行！

　　“冯总有话直说，万事儿好商量。”

　　“喏，这几个时段的广告不是没续约吗，不要求多，里面随便卖给我们公司三个吧。”冯宇拿出早就准备好的表格，展示给程宝军看他划圈儿的地方。

　　程宝军瞪大眼睛，你刚才不是说你公司资金压力很大吗？那他妈你又要买三个广告？说好的人与人之间基本的信任呢？


第202章 入股娃哈哈（上）

　　谁让冯宇是今年央台最大的广告客户呢，程宝军也担心这个生性的小子玩混的，最终只能咬着牙答应，保证冯宇能拿到三个满意的广告时段。

　　当天晚上，宗庆先寻思回请冯宇一顿饭，找了一家档次跟小肥羊相似的饭店，夹着一个黑皮包，一副英勇就义的样子走了进去。

　　他再一次看到了冯宇的花式点菜，随便选了菜单上的一页，然后去掉几个不要的，剩余的全要！

　　宗庆先很想吐沫星子喷到冯宇脸上：两个人，吃得了这么多么！

　　冯宇倒是热情的招呼他吃喝，宗庆先本着花了钱就不浪费的态度，也跟着玩命吃。

　　半个多小时后，宗庆先实在是吃不下了，看着桌上还剩了不少，一脸的肉痛。他借口去厕所，来到前台想先把账结了。

　　“先生，你们桌的钱已经结了，还有剩余的。你们是要走了吗，那剩余的钱找给你吧。”

　　宗庆先伸进皮包的手停住了，他抬头看着服务员，脸上的表情从狂喜变成了尴尬。开始他想着是哪个人结错了，但转念一想，冯宇刚才似乎也上了一趟厕所。

　　两天吃饭，都是别人结账，他也很不好意思。尤其冯宇岁数比他小很多，今天还是他喊出来吃饭的，这让他有一种占小朋友便宜的感觉。

　　“冯总，你看你这是怎么回事，说好了今天我请，怎么又是你付账？”宗庆先作势要掏钱给冯宇，但掏了半天，手就是没从包里抽出来。

　　冯宇心里想笑，但还是按住了宗庆先的手：“宗老板，你就别跟我客气了，下次到杭城可就轮到你了。”

　　宗庆先这才把手抽出来，一副不好意思的样子：“那就让冯总破费了，下次一定是我请。”

　　“宗老板，咱们吃好了，回宾馆喝点茶，聊聊天？”

　　宗庆先犹豫了一下，知道冯宇要追问入股的事儿，他还不能不答应。别人刚刚请客，他转头就不理人了，那像什么样子？

　　“宗老板，昨天跟你说的事儿，你考虑的怎么样了？你需要多少钱，说个数。”冯宇想要趁热打铁，先把这事儿给敲定了。

　　想想他能入股未来的华夏饮品行业龙头娃哈哈，他心里就不停的娃哈哈……

　　“冯总，其实我们公司虽然有些缺乏资金，但还是能从银行贷款的，所以就算同意冯总入股，给的股份也不会太多。”

　　宗庆先也开始玩心眼儿，他们公司现在扩建厂房，用的就是银行贷款，而且还欠着材料商的货款，就连工人的工资也都欠着部分，他们三个合伙人，更是半年多都没开过工资呢。

　　他这么说，就是既想让冯宇拿钱出来，又不想给太多的股份，只希望这个钱多的没处花的冯总能够头脑一热答应下来。

　　冯宇笑了笑，既然你这么说，可就别怪我未来有机会就吞了娃哈哈。

　　“没事儿，宗老板说吧，你需要多少钱，可以给我多少股份？”

　　“五百万RMB，百分之十的股份怎么样？”

　　五百万，百分之十，也就是说娃哈哈公司值五千万RMB！刨去娃哈哈公司的贷款和债务，他们现有的资产也绝对达不到两千万，宗庆先还真好意思开口！

　　冯宇眼睛眯了一下，忽然笑了：“宗老板，你们公司到底有多少资产，这个并不太难调查。我很有钱，但不代表我胡乱花钱。我花钱是为了投资，投资是为了赚更多的钱。五百万RMB，百分之三十的股份。这个价格应该比较合理！”

　　“这不可能！”宗庆先一口拒绝了。百分之三十的股份，哪怕是他跟其他人按比例拿出来，也会让他对娃哈哈公司的掌控力严重下降，甚至威胁到他老板的位置。

　　“六百万，百分之三十。”冯宇靠在椅子上，双手交叉放在腹部，一副悠然自得的样子。

　　“冯总，你……”

　　“七百万，百分之三十！”冯宇没给宗庆先开口的机会，继续提高价码。

　　宗庆先的呼吸急促了，他没想到，冯宇竟然是这么谈判的。哪有人什么都不说，就是用钱压人的？但不得不承认，这确实是一个好办法，至少他准备了许久的说辞，愣是一句都用不上了。

　　“冯总，你要的股份太多了。”宗庆先稳定了一下情绪说道。

　　冯宇笑了笑：“宗老板看来不是对价格不满意，而是怕我收购其他股东的股份，掌控娃哈哈公司吧？”

　　被冯宇说破心思，宗庆先也并不尴尬，他就是这么想的。这公司是他辛苦创立的，因为资金不足，才拉了两个朋友，公司的权力，必须掌控在他手中！

　　“一千万，百分之四十的股份，这是我能给出的最高价！你先别急着拒绝，我可以在合同中签署，如果不出现重大决策失误，娃哈哈公司的法人代表，总经理，决策人，还是你！”

　　金钱有价，人才无价。

　　宗庆先前世能靠着那么一点资金，在短短不到十年的功夫，就让娃哈哈公司成为华夏饮品行业的龙头老大，并坐稳多年，一直不动摇。单凭这一点，就值得冯宇大力投资。

　　更何况冯宇记得，就在今年，娃哈哈的销售额就突破千万，并且供不应求。有了他的资金投入，产量提升，销售额会更高，哪怕就只填补东北这样的空白市场，都能提高不少的销量。

　　娃哈哈口服液的利润绝对非常高，冯宇这笔投资，用不了两年就能收回来，并且持续为冯宇带来源源不断的利润。

　　说起来冯宇在摩托车广告上给明星签长约，这一点也是跟娃哈哈学习的。前世娃哈哈旗下的纯净水跟一位刚刚有点知名的歌手签了长约，随后歌手蹿红，娃哈哈每年让歌手做活动，都会给包一个红包，合同期满后，歌手宁可少要一些，也选择继续跟娃哈哈续约。

　　宗庆先对产品的选择，对市场的把握，简直让人惊叹。经营方向选择，公司管理，产品销售等等，都是宗庆先让人津津乐道的地方。

　　如果能将这位大牛变成合伙人，想想都让人兴奋，哪怕不控股，冯宇也愿意，还省得操心了呢！

　　冯宇端着茶杯，嗞溜嗞溜的喝着茶水，他相信，给出如此丰厚的条件，没人能够拒绝！

　　一千万，百分之四十的股份，并且还让自己做法人，做公司老总，决策也还是自己说了算，而且有了这笔资金，公司就能迅速扩大产能，占领市场，成为国内儿童保健品的老大。

　　宗庆先再次纠结了……


第203章 入股娃哈哈（下）

　　泰华公司其实能动用的资金，也不会太多。去年挣得多，他花的也多，还买了那么多的股票，放在公司和银行，今年不准备变现。

　　股票不能变现，他还欠着银行贷款，新年刚过，按照财年计算，他就得还一大笔贷款的利息，这又让刚刚充实起来的公司账户重新缩水。再加上这次广告的费用，提价了那么多，虽然不是全年的，但也不是一个小数目。

　　可冯宇却并不着急，回到哈尔滨之后，这广告费的花销，他还能均摊出去。哪个产品用广告，就摊到哪个产品的头上，谁享受产品收益分红，谁就要出广告费！

　　尤其是机械公司，冤大头似的，冯宇不宰都不好意思！

　　而且马上电机厂要的技术资料，就能购买回来，单就这些资料，冯宇就能赚几百万，基兄和李世友会搞定关税的事情。

　　摩托车的销售款也会回一笔，按照跟李明德合同，泰华公司也是月结款，冯宇还是有办法凑出来一千万，比如挪用泰华粮食加工厂的销售款。

　　宗庆先还是没能给冯宇肯定的答复，但表示明天他返回杭城，会在三天内给冯宇答复。冯宇能看出来，宗庆先已经意动了。

　　他也没多说什么，返回自己房间休息去了。

　　第二天上午，冯宇再次来到央台，在所有人惊讶的情况下，拿下了三个性价比很高的广告时段。

　　冯宇的大手笔，再次让所有人吃了一惊。这次央台的广告会，最风光的就是这个泰华公司，购买广告时段最多，花费最高。

　　大家相互之间打听出来，这个泰华公司就是卖风雨牌加湿器和松江牌摩托车的公司，都是吸金奶牛啊！更让他们觉得不可思议的，那个小年轻竟然是泰华公司的总经理，难道不是泰华公司老总的儿子吗？

　　这也导致，冯宇离开央台的时候，包里装满了名片，有私企的，有国企，竟然还有外企的。冯宇带来的一百张名片，愣是没够发的！

　　冯宇此行京城还有一个工作，就是去找陈佩斯，看看请他给风雨牌无叶风扇拍摄的广告片怎么样了。

　　本来陈佩斯是不打算再接这样的广告的，但因为他想要投拍的电影原本的投资人反悔了，他现在又缺钱了。

　　冯宇还是给他五万块钱，让他拍摄广告，包括剧本创作。并且又花了三十万，请陈佩斯做三年广告代言，陈佩斯也欣然允诺。一个电风扇，广告费肯定比不上摩托车。

　　前几天陈佩斯已经去哈尔滨拍摄广告片了，同样是匆忙去，匆忙回，利用工作之余的时间，将广告片制作完成。

　　冯宇看着面前电视里放的广告片，虽然知道会走滑稽路线，并且在片场也看过，但再看一次，他还是笑了出来。

　　陈佩斯将自己的光头从无叶风扇的扇头里穿过，配合他夸张的表情和逗趣的台词，效果非常不错。

　　第二条广告创意也想好了，是陈佩斯带着假发，被风扇将假发吹掉，不过这一条要明年再拍，暂时不着急。

　　就凭这个广告，就能给无叶风扇销售量带来不小的提升，请陈佩斯真是请对人了。以国人猎奇的心里，那些有钱人肯定有很多忍不住掏钱购买的。

　　尤其那句台词“高科技产品，贵族式享受”，更符合那些土豪的虚荣心里。一年在国内哪怕只能卖出去一万台，冯宇也能轻松获得上千万的利润！

　　……

　　回到哈尔滨，冯宇先找了李明德。央台广告五月份可就到期了，广告说好了继续投放，钱是不是该付了？

　　过了年，摩托车销售再次提升。一月份卖出了七千台，二月份卖出去了八千一百台，三月份竟然一下子超过了一万台，达到了一万零五十台！

　　冯宇说这就是广告的效力，继续在央台投放广告，五一后销售还会持续走高，今年别说十三万台的销售量，十四万台也不是不可能！

　　一个月一百万，从六月份到十二月份，一共七百万。冯宇买的广告到期是明年一月底，但李明德说什么也不付那个月的广告，理由是答应了今年做广告，可没答应明年！

　　冯宇这次续约广告，虽然价格上涨了很多，又多买了三个时段，但时间都只有七八个月，总共他花费的广告费也不到七百万，这钱又找李明德“报销”了！

　　嗯，倒卖央台广告时段的感觉真好！

　　当天晚上，冯宇正在跟文东军打游戏机的时候，接到了宗庆先的电话。

　　原来宗庆先回到杭城之后，跟另外两位合作伙伴商量了一下，工厂要扩建，产能要提升，还要购买新设备，这些都要钱。

　　银行的贷款还没还上，再重新贷款肯定不行，没有抵押物。现在有人找上门，愿意用一千万，换取百分之四十的股权，这对负债累累的娃哈哈其实是一个很好的机会。

　　宗庆先说了出售股份的好处跟坏处，表示公司还在他们的掌控之中，冯宇只会派驻一名财务代表，并不参与公司的具体经营决策。

　　另外两位合伙人一听大喜，他们也过够了苦日子。本来公司蒸蒸日上，但他们在扩大产能这一步上，步子迈大了，不小心扯了蛋。

　　公司明明赚了不少钱，但他们却一毛钱没分到，反而日子比之前过的更苦了。虽然未来貌似一片光明，但风险同样很大。一旦今年销售出现问题，达不到预期，银行的贷款都能拖垮他们！

　　多一个人分担风险，还能让公司获得充足的资金，完成他们提高产量，提高市场占有率的目标，可以说是双赢！

　　本来这两位就想劝宗庆先再拉一笔投资，否则公司肯定撑不下去了，材料供应商都扬言要给他们断货了！

　　既然另外两位也都同意，宗庆先也就顺水推舟，当着他俩的面，给冯宇打了电话。

　　冯宇让宗庆先来哈尔滨签合同，钱已经准备好了，但他这边有事儿走不开。

　　宗庆先忍不住问了一句，是泰华公司遇上什么麻烦了吗？冯宇随口回答，泰华公司没什么麻烦，只是他还要上课，不好请假！

　　宗庆先“……”

　　他这才知道，泰华公司的总经理，竟然还是一个高中生！

　　一个高中生，竟然开了这么大一家公司，这是何等妖孽，何等奇才！


第204章 天价电风扇（上）

　　看着一个老男人从冯宇办公室兴冲冲的离开，李世强推门进来：“小宇，那人谁啊，我怎么没见过？”

　　“姐夫，杭城的一个老板，叫宗庆先，我给他的公司投资一点钱。你咋又来公司了，不是在医院陪着我姐吗？”

　　冯丹英快要生了，提前一个月，李世强就跟冯宇联合商量，将冯丹英送进妇产医院。在领导的条子跟红包开路下，医院愣是违规接收了这个预产期还有二十八天的产妇。

　　李世强现在可忙坏了，医院、公司两头跑，最后还是冯宇给他出主意，再次塞红包给医院科室领导，派了一名专职护士照顾冯丹英这个“重点产妇”！

　　最让冯宇无奈的就是，他现在每天回家还要负责做饭，冯宇实在是习惯不了李世强的黑暗料理！至于文东军那货，只能帮倒忙，刷碗倒是一把好手！

　　李世强坐在沙发上：“有人陪着你姐呢，我来公司看看，今天又有两个加盟店的人过来签合同。”

　　说这话的时候，李世强一脸的喜色，现在风雨物流的加盟店越来越多了，公司根本不需要几个拉业务的人，加盟店的人为了业绩比业务员可拼命多了，风雨物流现在几乎没有空车返程，订单太多了。

　　现在东北三省各地市百分之八十都有了风雨物流的加盟店，估计再有两个月，这个数据能变成百分之百，风雨物流，已经坐稳了东北三省物流第一把交椅。过段时间继续向南扩张到京城，或者是将加盟店开到东北三省的主要县城都行，李世强越来越庆幸，自己当初选择了这个物流公司。

　　“姐夫你要是没事儿，明天过来帮帮忙呗，跟经销商签合同，吴志刚带人去口岸提货了。”

　　“签合同？泰华公司又有什么新产品了？”李世强一脸的惊讶，按说其他产品的合同早都该签过了啊。

　　“无叶风扇，跟你说过。专利审批下来了，先把合同签完，下个月开始供货。”冯宇将一份产品展示手册递给李世强。

　　李世强接过来，翻了翻，忽然愣住了。

　　他揉了揉眼睛，抬头看向冯宇。这无叶风扇，说白了还就是电风扇而已，怎么批发价都这么贵！

　　……

　　“赵老板，听说你三月份摩托车的提货量翻倍了啊。”

　　“哈哈哈，黄老板，你三月份提货量不也是增加了不少，没想到这摩托车虽然贵，但还真挺好卖的。”

　　“赵老板，黄老板，你俩就别互相捧了，谁不知道你俩是上个月的销售前两名？但这全年算下来，销售最高的还不一定是谁呢！”

　　“行了吧，老金，不就是没夸你么，知道你是第三名。”赵老板打趣道。

　　无叶风扇的经销商，还是这些老合作伙伴。泰华公司这边打电话过去，说有新的电器上市，这些人二话没说，马上订票赶来哈尔滨。

　　跟泰华公司合作，他们哪次都没少赚！

　　这些人相熟的三三两两凑在一起聊天，互相吹捧，顺便互通消息。等冯宇走进大会议室的时候，所有人都正襟危坐，一声不吭，一副乖仔的形象。

　　冯宇很满意这些人遵守纪律的表现，再牛叉的经销商，到了泰华公司这里，就要老老实实、规规矩矩的，因为泰华公司的产品，根本不愁卖，谁不服就滚蛋，有的是人等着合作呢！

　　“大家看一看，这是我们泰华公司推出的新品——风雨牌无叶风扇！”

　　所有人看着展示手册都懵了，这啥玩意儿啊，一个圆环状的大脑袋，叫啥？无叶风扇？电风扇没有扇叶，那还能有风么！

　　一台样机被放在大家面前，冯宇按动开关，扇头开始慢慢的左右摇摆。

　　“大家请感受一下，是不是有一股风吹出来？这风比普通电风扇吹出来的更加均匀，更像是自然风，更适合老人跟小孩子吹。而且风力有强弱两档，扇头可以一百八十度摇摆，也就表示一台电风扇，可以提供更多人同时使用！这台电风扇的功率是四十瓦……”

　　冯宇大声介绍无叶风扇的各种特点，比如安全、省电、风力平稳、易清洁、造型别致、高科技产品等等，这些经销商眼睛都亮了起来。

　　嘿，还别说，要是家里放一个这种无叶风扇，是比那普通的电风扇更好！

　　有低头翻手册的，忽然看到最后一页上面那批发价格，当时就以为多印了一个零！

　　可泰华公司，会出这么低端的错误吗？

　　“上海的孙老板，你有什么想问的？”冯宇指着一个举手的经销商问道。

　　看看，这些经销商多有规矩，问问题都知道举手了！

　　“冯总，我看展示手册最后一页，上面写着批发价格，这个价格是不是搞错了？”

　　有人这么问，所有人都低头翻看手册，当他们看到批发价格的时候，都跟孙老板一个想法，肯定是多印了一个零！

　　冯宇一挑眉毛，轻松地说道：“价格没错啊，这个展示手册，是我亲自做出来的。”

　　价格没错？怎么会没错？一台电风扇而已，批发价居然要一千两百块！简直就是天价！

　　所有人都瞪大眼睛看着冯宇，感觉冯宇肯定是疯了！批发价都要一千二，那零售价要多少？一千五？两千？谁会花一两千块，买一台天价电风扇？

　　这无叶风扇，说出花来，也不过就是电风扇而已，凭什么卖这么贵？你这一台，赶得上别人十几二十台的价格了！

　　“大家都觉得贵是吧？认为肯定没人买对不对？不要紧，我也没打算让你们卖出去多少。这个批发价很高，售价自然也会很高，我们产品定位的是高端富人，那些有钱买空调，但因为限电等无法使用的人……”

　　冯宇说了一大堆，但其他人还是无法接受。他们舍得花一两万买一台摩托车，舍得花十几万买一台小轿车，只要他们能拿得出来。但绝对不舍得花一两千买一台电风扇，那跟败家子有什么区别？

　　所有经销商都不看好，冯宇眉头皱了起来，试探失败了啊，难道他对市场估计的太乐观了？摆在冯宇面前的有两条路，一条是降价，比普通风扇还是要贵，但也不能太贵，零售价在五百块左右；另外一条是保持这个价格，但很有可能没人敢尝试！


第205章 天价电风扇（下）

　　冯宇想了想，用了一个老办法，给每人发了一张纸，让他们把能接受的批发价格写上来，包括预想的市场零售价跟销量。

　　十分钟后，纸条都收上来，冯宇一个个打开，仔细的看。

　　销量最高的一个省预计年销量为一千五百台，批发价只肯给两百八十块，零售价为四百块。

　　销量最低的一个省预计年销量只有三百台，批发价倒是给的挺高，有三百九十块，零售价为五百块。

　　都是同样的南方大省，但两位经销商估计的销量居然差了五倍！

　　按照冯宇的脾气，当然是要按最高的销量压这些人，销售能力就像乳沟，挤一挤总会有的~~

　　经过冯宇的简单统计，最高销量为一千五百台，最高批发价为四百块，最高零售价为五百八十八块。最低销量就是三百台，最低批发价是两百一十块，最低零售价是三百三十块。

　　冯宇低着头，看着这些数据，陷入了沉思。

　　这么看起来，如果继续推行高价，很有可能没人敢做无叶风扇的经销，但价格太低，冯宇又有些不太甘心。

　　凭什么上一世无叶风扇上市之后，五百多美元都能卖的那么火爆？到了我这儿，只肯给一百美元不说，还认为卖不出去多少！

　　冯宇仔细想了想，上一世听说无叶风扇卖五百美元的时候，是在欧美的售价，那是发达国家，人民富足程度要比华夏高很多。

　　以现在华夏平均年收入不足一千五百块来开，要花一年的工资来买一台不算是大件的电风扇，确实有些让人难以接受！

　　情况不同，不能相提并论。他努力回想，好像前世他买无叶风扇的时候，就是无叶风扇价格降低之后，两百多块钱买的。

　　后来国内有工厂得到了专利授权，价格更是降低到了不足百元，而进口的无叶风扇，价格依然是超过五百美元，甚至还有一千美元的！

　　现在国内购买力，还是比不上国外啊。

　　“大家安静，经过我的统计，大家平均能接受的零售价为五百八十八块，平均能接受的批发价为四百块，平均能接受的年销量为一千五百台。”

　　冯宇直接将最高的数据，变成了平均数据，反正其他人也不知道是不是真的，只有那写了最高数据的几个经销商眼珠乱转，不敢看别的同行。

　　其实他们对市场不太看好，但也没有太过悲观。这无叶风扇，是新品，给人一种高科技的感觉，他们完全可以按照进口产品那样宣传。

　　此时国人对于进口产品还是非常的迷恋，认为进口东西就一定是好的，卖得贵也是应该的！

　　但四百块的批发价，零售价却只有五百八十八元，毛利润虽然有百分之四十五，但还要支付运费，还要给分销商一定的利润，他们利润可能只有百分之二十。

　　按说百分之二十，已经是极高的利润了，但这东西成本也太高了啊，也不知道是哪个傻逼报的这么高销量，一年一千五百台，你们省有那么多富人吗？

　　“有谁不愿意做风雨牌无叶风扇销售的，现在可以站起来走了，这个不耽误我们其他的合作。”

　　经销商们都无语了，谁不愿意做？你怎么不问问看谁愿意做呢？还不耽误其他合作，你那表情是不耽误吗？我们前脚走，后脚你就可能找茬把我们其他的合同停了。

　　这事儿别人未必做得出来，但他们都认为，泰华公司这个冯总一定做得出来！

　　“没人离开？那好，我们合作这么长时间了，也不给大家订太高的销售量，南方省份高一点，北方省份低一点。南方年销售量两千台，北方年销售量一千台怎么样，合理吧？”

　　经销商们的眼前都奔跑过一群羊驼！

　　我擦，这就是不给大家订太高的销量？刚才还说我们能接受的最高销量是一千五百台呢，你转头就给加了五百台，这还不叫高？这还叫合理？

　　看到有人举手想说话，冯宇摆摆手，继续说道：“你们以为这个无叶风扇会因为价格太高，而无人问津？那你们就太小看咱们国人的购买力了。上班工资是不高，但做生意赚的可不少。当初你们也都是上班的吧，现在呢，哪个一年挣的钱少于六位数了？你们知道这个无叶风扇子啊国外卖多少钱一台吗？把咱们的货币单位换成卢布就对了！”

　　啥？这无叶风扇在国外能卖五百八十八卢布一台？合RMB三千多块？都快赶得上空调的价格了，这么贵，有人买么？

　　现在一台空调不过几千块，国内虽然安装费什么的贵一些，综合成本一台要上万，但国外不一样啊，限电没这么狠，别人凭什么花买空调的钱来买你这个电风扇？

　　“我们已经在央台买好了广告时段，绝对是黄金时段，而且广告是请陈佩斯拍摄的，陈佩斯同样是男主角。当初你们谁都不看好松江牌摩托车的销售，结果你们也看到了。有了央台的广告宣传，大明星代言，现在销量是不是节节攀升？这个无叶风扇也是一样，销量肯定不会差！如果你们不愿意做经销，那么做代理也行，代理费跟松江牌摩托车一样，百分之五左右。”

　　冯宇一说代理，他们心里都开始起疑了。松江牌摩托车，他们就是做的代理，不是不想做经销，而是没有那么多的资金。

　　冯宇既然敢跟他们说代理，那就说明冯宇对这无叶风扇的市场非常看好，而冯宇看好的产品，貌似就没有销售差的！

　　这些经销商你看看我，我看看你，都想看看别人是什么意思。

　　广东的那位黄胖子第一个站起来，大声说道：“冯总，别人怎么想我不知道，这个条件，我黄有伦做了！”

　　擦，其他人都怒视这位黄胖子。每次冯总提什么条件，黄胖子总是第一个响应，要不是两人从长相到名字没有一点关系，他们都怀疑这是冯宇的亲戚！

　　冯宇很满意的点点头：“黄老板第一个签合同吗？那好，黄老板的批发价，便宜百分之五！”

　　嘎？

　　其他经销商长大了嘴巴，擦，还有这好事儿？所有人都在后悔，早知道他们第一个表态了。不过争不了第一个，可以争第二个啊。所有经销商开始踊跃表态，即使这次不能便宜，也要在冯宇面前留下一个好印象，争取下次有优惠！

　　冯宇笑了，以为你们这些经销商提前联系，想要联合压价的事儿我不知道？一个托儿，轻松拆散你们的联盟！


第206章 请小孩子做代言

　　无叶风扇的销售合同全部签订完成，包括冷门的西北省份，都有大胆的人包了下来，可能也是冯宇给的条件好，那些地区销售量不限！

　　现在华夏已经出现地区性贫富分化，沿海等城市发展较快，商机很多，富人也比较多。内陆省份，尤其是西部省份，工业不行，农业不行，商业就更不行了，很多家庭年收入还达不到三百块，甚至还存在吃不饱饭的情况。

　　在这种地方，虽然也有富人，但数量实在是太少了，好在这些地方限电更加严重，政府都没能配备空调。冯宇跟经销商都认为，这无叶风扇，在西部省份，或许可以主推政府部门。

　　就像后世的电脑一样，某地方政府部门看到其它政府部门购买了电脑，那他们也会找到一个合适的理由，比如无纸化办公什么的，花费巨资采购一大批电脑，甚至不管他们的公务人员懂不懂电脑操作，更不会理会“一台电脑的采购价格，足够他们部门使用一年的纸张”之类的事情。

　　这个城市大量采购，相邻城市也会有学有样，城市下面的区县也会有学有样，进而导致全省都这样。

　　而且政府部门采购的电脑，都被网友们戏称为高价老爷机，也就是用高价购买了本属于应该淘汰的老旧产品。政府部门，花的又不是自己的钱，花起来当然大方！

　　包下西北省份的那个经销商，就是这个心理，他有信心通过政府采购，提高这无叶风扇的销量，绝对不会像黄胖子说的那样，一个省的销售额赶不上广东一个市的。

　　广东的新工厂已经开始试生产，目前状况良好。且车间较多，设备跟工人都十分充足，保证不会耽误加湿器跟无叶风扇的销售。

　　……

　　过了几天，付光正再次来到哈尔滨，他想跟冯宇谈一谈，海外销售，也必须请明星做广告了。而这个明星广告代言费的投入，也得泰华公司同意才行。

　　“付兄，这段时间辛苦你了。”

　　“哈哈哈，家里给派了两个人，我就是一甩手掌柜。倒是你，跟经销商这么快就把国内合同都敲定了，才真是辛苦。”

　　两人相互恭维了几句，冯宇笑眯眯地问道：“付兄，你来哈尔滨，不是找我聊天的吧？有什么事儿直说。”

　　付光正干笑了两声：“这个，冯总，你看咱们加湿器、无叶风扇什么的在国内销售，都有明星电视广告配合，这个国外销售，是不是也应该请明星做广告？”

　　冯宇一挑眉毛，知道付光正什么意思了。国外的请大明星代言费，可比国内的高多了，付光正担心冯宇不同意，所以亲自过来跟冯宇谈谈。代言明星选对了，对产品的销售会有很大提升，代言费自然能挣回来，这点冯宇完全不反对。

　　“付兄，我以为什么事儿呢，这是应该的啊，你打个电话就行，我完全同意。”

　　付光正大喜：“那太好了，可是这个预算比较高，我们打算请好莱坞的大明星代言，一年的费用可能达到两百万美元，但经过我们的计算，应该能给我们带来超过三百万美元的纯利润，只多不少！”

　　两百万美元的支出，带回来三百万美元的纯利润，冯宇皱起眉头。虽然是赚了，但他感觉赚的太少了。跟朱时茂他们比起来，性价比太低！

　　无论是风雨牌加湿器，还是风雨牌无叶风扇，都属于垄断性产品，没有同类产品竞争，两百万美元的代言费，最少应该给公司带回来四百万美元以上的纯利润才行。

　　“你们打算找谁做产品代言？覆盖范围都是哪里？”冯宇想了想问道。

　　“我们打算找金·贝辛格或者迈克尔·基顿做代言，去年他们的电影《蝙蝠侠》可是欧美最火的影片，在欧美甚至亚洲，都有着无数的影迷，我认为他们做全球代言人都合适……”

　　付光正说了很多，冯宇却在思索，这两人到底是谁？好像有点印象，但并不是太多。看来两人应该在未来发展并不是特别牛，至少没继续拍过什么卖座的大片！

　　付光正推荐的这两位可能去年很火，但今年人气肯定已经在下滑，未来会持续下滑，就像在一名球员巅峰的时候跟他签了大合同，然后状态一年不如一年，你还得支付一年比一年高的薪水！

　　要签明星，也应该签那种潜力股，而且要符合产品的形象定位，不能什么明星都随便签。

　　比如小巨人姚尼玛，代言了百事可乐，可是运动员是禁止碳酸饮料的。当姚尼玛骨折后，报纸上迅速出现一篇文章：姚尼玛的骨折跟百事可乐。上面指出可乐对于骨质的伤害，对于运动员的伤害等等，话里话外的意思，姚尼玛就是因为喝了百事可乐，才导致骨折受伤。

　　结果不但姚尼玛的商业价值低了，百事可乐的销量也因此下滑。

　　冯宇点着脑袋，低头回想这时候有什么大明星，暂时未火，但很快会大火的那种。看着办公桌上笔筒里面的剪刀，冯宇忽然想到了一个人。

　　约翰尼·德普，剪刀手爱德华！

　　一个有感情的机器人，代表着高科技发明，跟加湿器和无叶风扇的高科技产品定位很像。

　　此时约翰尼·德普在美国已经小有名气，但并不是大红大紫，只相当于二线的电视明星。可是随着今年年底剪刀手爱德华的热映，并且得到几项大奖，约翰尼·德普也会得到大奖提名，他的人气会急速攀升。

　　或许过两年此人再次会沉寂下去，但千禧年过后，船长的大名会响彻全球，并成为全球片酬最高的演员！

　　看着桌上陈佩斯拍摄的脑袋穿过无叶风扇扇头的海报，冯宇忽然觉得，如果是小孩子会更加合适。

　　一个是小孩子更加可爱，另外一个也向家长证明，这款电风扇有多么的安全，小孩子脑袋伸进去都没事儿！

　　如果是小孩子做这个广告，可以突出产品的安全性，并且符合欧美那边家庭消费的产品定位。

　　小孩子，小鬼当家，麦考利·卡尔金！

　　冯宇抬头看着付光正，兴奋地说道：“付兄，我们找小孩子做广告代言吧！”


第207章 机械公司第一大股东

　　在冯宇的一力坚持下，付光正同意去联系约翰尼·德普跟麦考利·卡尔金，约翰尼·德普还好说，怎么说在美国也算是一个电视明星，虽然是二线的，但也算脸熟，但麦考利·卡尔金是什么鬼？冯宇怎么会知道这么一个默默无闻的六七岁小孩子？

　　冯宇信誓旦旦的表示，就签约这两名演员，肯定物超所值！约翰尼·德普可以给一年到两年的合同，卡尔金小朋友可以给三年到四年的合同，再长不划算。而这两位的代言费，即使是全球代言，一年加在一起也不会超过一百万美元，代言费跟他们的片酬是成比例的，两位现在显然都不是什么大明星！

　　最后冯宇表示，如果这两位年底还不能成为大明星，那么明年海外销售公司请明星代言，无论是谁，哪怕是迈克·杰克逊，冯宇也自掏腰包承担代言费！

　　冯宇都这么说了，付光正也只能表示同意，但他非常好奇，冯宇究竟是从哪儿得出的结论，这两位会大红大紫？

　　等年底两位真的爆红之后，付光正跟付家之人才开始感叹冯宇的超前眼光和超人的信息来源，这些是后话，暂时不表。

　　……

　　四月份到来，央台黄金时段的广告被冯宇更换了一条，变成了风雨牌无叶风扇的广告，二套的广告，也全部换成了无叶风扇，广告宣传攻势，正式开始！

　　广告效果还没看出来呢，李明德先找上门了！

　　黄金时段的广告，机械公司是出了高价的，怎么就换成了无叶风扇？

　　冯宇做出一副无奈的样子，那我退给你钱行了吧？李明德当然不同意，反正你今年销售额达不到十三万台，这广告费还是要全额返还的，凭什么换？

　　冯宇再次放低姿态，表示可以多返还广告费，如果李明德允许他撤换两条广告，那么总共可以返还五百万的广告费！并且会想尽办法过两天在给松江牌摩托车找两个广告时段。

　　李明德动心了，五百万啊，要是能拿回来，可以到市领导面前去邀功了吧？但他还是不满意，跟冯宇说，那销售量下降他可不负责，到时候广告费还是要全额返还！

　　冯宇也捏着鼻子答应了，两人签署了简单的协议，上面注明，机械公司收到泰华公司退还广告费，共计RMB五百万元整！

　　拿着合同跟支票离开，李明德乐开了花。本来销售量就很难完成，现在冯宇又主动撤换广告，这是他自己找死啊！

　　而冯宇拿着这份协议也在大笑，他白用了机械公司五百万几个月的时间，现在还回去了，还拿到了合法的收条，以后李明德就算知道被冯宇忽悠了，也没处说理去。多出来的钱不是返还给你了吗，你收了钱，就表示不再追究，这协议就是证明！

　　虽然这五百万的支出，让泰华公司的账上再次捉襟见肘，但却无关紧要。泰华公司现在用钱的地方不多，加湿器、松江牌摩托车、泰华粮食厂的产品等销售，每个月都会回款，足够公司使用周转了，他们需要付出的，只是一些进货的定金、押金什么的，泰华电器厂的生产成本也不高，有几百万RMB，冯宇就能玩得转这些生意！

　　跟哈飞厂交易机械公司的股份前，最后一个漏洞，也让冯宇重新补上了。李明德还趾高气昂呢，但并不知道，过几天，机械公司的第一股东，就姓冯了！

　　超高功率电炉已经安装完成，正在调试阶段。暂时侯海涛非常满意这笔交易，设备调试完成之后，机械公司的股份才会交易给冯宇，而且还不影响哈飞厂拿到机械公司第一个季度的股份分红！

　　这段时间侯海涛很少出现在机械公司，冯宇也不再纠察机械公司的一些财务问题，这让李明德非常得意。

　　他认为冯宇这是在向他低头，怕他把冯宇这个摩托车分厂代理厂长的位子撸掉。冯宇承认他才是机械公司的老大，李明德和他的班底愈发的张扬了，就连摩托车分厂的事儿，现在他也开始插手，而冯宇并没有太过激烈的反对。

　　冯宇的退让，并没有让李明德完全满意，他打算操控摩托车分厂的生产和销售，务必让今年的销售额达不到十三万台，如果销售真的好，那就把十二月的销售量压到明年一月份去，反正就不让冯宇完成协议销售量。

　　这样摩托车分厂的厂长，他打算自己一肩挑，市里领导如果反对，那他也会一力保举自己人上位，比如办公室主任就比较合适，他交代的任何事，做的都非常令他满意。

　　可他万万没想到，美梦还未成真，一个震惊他，震惊整个哈尔滨的事情发生了！

　　哈飞厂将手中持有的机械公司股份，卖给了冯宇！

　　他得到消息的时候，整个人都懵了！他马上打电话跟市里求证，得知冯宇跟侯海涛已经在工商局办理完了股份交易的手续！

　　侯海涛是猪吗？机械公司现在这么挣钱，居然把股份卖掉，这不是杀鸡取卵么！

　　他马上打电话给侯海涛，大声质问，为什么要出售机械公司的股份，这事儿市里同意了吗？

　　侯海涛不咸不淡的回答，哈飞厂是受军方、部委等领导的大型国企，市里无权干涉哈飞厂的任何合法经营活动。哈飞厂需要超高功率电炉，并且这个电炉是国内目前最先进的一台，有了它，能够完成很多哈飞厂以前无法完成的任务，这点是受到军方领导表扬的！

　　至于说为什么一定要把股份卖给冯宇，这点侯海涛也给出了“合理”的解释：首先，哈飞厂没有那么多的现金购买超高功率电炉，其次哈飞厂也不是随意将机械公司的股权卖掉，卖给的同样是哈飞厂的原股东之一，再一个冯宇给的可是一个高价！

　　事实已成，李明德已经无力回天，甚至市里都没有任何办法！侯海涛被市里领导叫去谈话，可也只能是谈话，哈飞厂的领导任命，可轮不到市里插嘴！

　　李明德这才发现，原来不是这段时间他威望上升，冯宇才处处退避，而是冯宇跟哈飞厂在酝酿这种暗地里的交易。

　　经过这次交易，冯家在机械公司的股份一跃上升到百分之四十四，超过了市里，成为第一大股东！


第208章 市里约谈

　　冯宇感觉很无语，李明德好歹也五十岁的人了，居然还学小学生打小报告。

　　得到哈飞厂的股份，冯家一跃成为机械公司第一大股东，这点让李明德非常慌张。他这才想起来，貌似冯宇跟那个香港的付光正关系还不错，听说风雨牌加湿器的海外出口，就是付光正的家族在做。

　　如果付光正也公开旗帜的支持冯宇或者冯兴泰，那这机械公司的权力核心，还能轮得到他吗？他必须让市里支持他，必须稳固自己的地位！

　　李明德第一次觉得机械公司的改制就是一个错误，好好的国企，为什么要改成股份制公司呢？哈尔滨虽然没有，但是南方沿海等城市，可是不止有一个国企愣是被改成了私企，原本国企任命的领导，全部被私企换掉。

　　股份制公司，谁能获得超过半数的股东支持，谁就说了算！

　　李明德现在好歹也是一个享受副厅级待遇的国企老总，如果这个位置被冯家人顶掉，那他能调去哪儿？

　　哈尔滨国企虽然多，但好位置可都没了。原本是人人都羡慕他这个位置，本来他还有机会调去市里的农机局当书记，可被他放弃了，现在再想去，也得有人愿意给他让位置才行。

　　李明德似乎看到了自己落魄的晚年，在某个快破产的国企当什么副书记之类的闲职，没什么权力，更没有什么油水，就连秘书、公车之类的待遇可能都没有了！

　　他绝对不能让这种事情发生，现在唯一能帮他的，就只有老领导徐副市长。

　　徐副市长虽然快退休了，但此时还是实职，权力还在。而且在哈尔滨资格老，很有威望，在政府会议上，市长都会给他三分面子。

　　至于负责国企改制、经济、招商等的副市长张瑞强，李明德根本没去找，谁不知道冯宇经常到张瑞强办公室坐坐，找了张瑞强，不一定市里站在哪头呢。李明德甚至恶意的揣测过，哈飞厂之所以跟冯宇“暗中苟合”，说不定就是张瑞强出的主意！

　　下午一点半，冯宇准时出现在市政府门口，而李明德早在一点不到就已经来了，等的是望眼欲穿！李明德站在窗口，看到冯宇进入市政府大院，心里松了口气，他还怕冯宇找借口不来呢。

　　“徐市长，您看，冯宇就是这么一个人，连基本的守时都做不到，简直目中无人。明明知道您在等他，还故意来这么晚，他一个小年轻，摆什么架子？”李明德趁机在徐副市长面前煽风点火。

　　徐副市长皱着眉头，斥了一句：“我还没老到看不清手表的地步，现在刚好一点半。”

　　虽然被徐副市长斥责了，但李明德内心却很喜悦。徐副市长口头上批评，但内心肯定对冯宇不满了，他对徐副市长可是非常了解！

　　两人又等了五分钟，还是没看到秘书汇报冯宇来了，从一楼到三楼徐副市长的办公室，需要这么长时间吗？

　　徐副市长的秘书被派出去找人，过了几分钟回来汇报，冯宇在张副市长办公室呢。

　　看到徐副市长面露不愉的神色，李明德趁机继续挑唆：“徐市长，这冯宇太狂妄了，分明是在跟咱们示威啊，以为有张副市长罩着，就不把您放在眼里了！”

　　张瑞强刚刚在三月份成为了哈尔滨的常务副市长，入了市常委，在哈尔滨这座副省级城市，级别也调整为正厅。这一步跳的有些大，传言是省里1号支持的结果，而这个位置，原本徐副市长也在竞争。

　　徐副市长可是享受正厅待遇好几年了，本想在退休前再进一步，将享受正厅待遇，变成实职的正厅，可最终因为上面领导说岁数太大了，让他干完这届就退休！

　　张瑞强从排名最末的副市长，一跃成为市政府的2号领导，徐副市长被一个四十来岁的“年轻人”踩在脚下，心里能没有芥蒂？

　　李明德这挑拨的话刚说完，徐副市长就厉声说道：“够了！等冯宇过来再说！”

　　李明德缩了缩脖子，感觉挑事儿的心思被领导看透了。不过他内心却很高兴，这下子徐副市长肯定会支持他了，一定要让冯宇把原本哈飞厂的股份吐出来！

　　可恨的是徐副市长原本还约了哈飞厂的侯海涛过来，但侯海涛借口要去京城开会，竟然溜了，这个老狐狸！

　　搞不定老的，就吓唬吓唬这个小的！

　　……

　　“张市长，市里警察们的条件真要好好改善一下，警察们的交通工具也该换换了，居然还有那种十几年前生产的老挎斗子（边上带一个座位的三轮摩托车，咱们结婚吧电视剧里余味骑的那个）。远的不用说，就咱们机械公司摩托车分厂生产的松江牌摩托车，市里要是采购，我这边绝对给内部优惠价，每台一万怎么样？”

　　张瑞强看着冯宇，有些无语。他也知道李明德找徐副市长撑腰，约冯宇过来是想把哈飞厂原本持有的股份再买回去。他本以为今天冯宇过来，是来找他撑腰的，他还想着怎么拒绝呢，毕竟李明德此举也是为市里谋利益，他没法支持冯宇。

　　但他怎么也没想到，冯宇进来竟然一句没提这件事儿，反而是向他推销摩托车！这小子是有恃无恐，还是心大啊~~

　　市里这两年经济有很大好转，各工厂自从大量引进了苏联的二手机械设备跟先进技术之后，虽然去年让政府拮据了不少，但今年明显能看到效益的提升，并且去年省厅查抄那些黑老大，也给市里带来的不菲的收入。

　　未来几年，市里的经济会一年一个台阶的往上涨，哪怕市里什么都不做，哈尔滨也会在全国脱颖而出，他这个现在负责经济的常务副市长，几乎已经能看到政绩送到怀里了。

　　市里是有打算给警察们更新装备，去年省厅查抄那些钱，市里要是不向警察部门倾斜，省厅那位肯定不乐意！

　　他这么一想，给警察们配备摩托车，似乎是一个不错的好办法。不但能让警察有更好的交通工具，出警或者维护交通的时候更加方便，还能给省厅那位一个交代，警察们应该也会很高兴，顺便还能提升城市形象，一举多得！

　　张瑞强认真的看着冯宇：“这件事儿我会考虑的，你今天来市政府，就没什么其他要跟我说的话？”

　　“哟，领导这是下逐客令啊。那行，我也还有点事儿，你考虑好了给我打电话啊。”冯宇转身潇洒的离开，没提半句徐副市长叫他来的事儿。


第209章 市里约谈续

　　当当当，办公室的门被敲响，徐副市长的秘书小孙抬起头，看到冯宇。他低头看了下手表，眼角狂跳，居然已经两点了！

　　虽然他打电话通知冯宇过来，约的是下午上班时间，但正常人被副市长约见，肯定都是准时，甚至提前过来。

　　偏偏冯宇踩着点来了，可还没来徐副市长的办公室，而是拐进了张副市长的办公室。本以为冯宇是去求援的，但张副市长没来，张副市长的秘书也没过来，甚至连个电话都没有。

　　小孙知道，不管冯宇求援是否失败，是否会倒霉，但今天他肯定要倒霉了。领导肯定会问，约个人连时间都掌握不好吗？

　　“你怎么才来？”小孙不高兴的喝道。

　　冯宇一挑眉毛：“怎么，徐副市长走了吗？那我改天再来好了。”

　　小孙大惊，赶紧拉住冯宇：“徐市长在里面等你呢，跟我来吧。”

　　擦，这个冯宇不按套路出牌啊，就算领导真走了，难道你不该在这儿等着吗？转身就走，这算怎么回事儿？

　　冯宇大摇大摆的进入里面的办公室，听到声音的徐副市长跟李明德都在低头看报纸，似乎根本没注意到有人进来一样。

　　“徐市长，冯宇来了。”

　　徐副市长一声没吭，李明德也装作看不见冯宇。冯宇也不管徐副市长根本没喊请进，直接走进去，一屁股坐到了李明德的旁边。

　　这下子李明德再也不能装作看不见了，放下报纸，怒视冯宇：“你怎么一点规矩都没有，说让你进来了吗？”

　　冯宇往后一靠，找了个舒服的位置，翘起二郎腿，冲着小孙说道：“孙秘书，怎么连杯茶水都没有？”

　　这下子徐副市长也忍不住了，这个冯宇太嚣张了，这是他的办公室，是哈尔滨副市长的办公室，冯宇进来就像到自己家似的，还敢指挥小孙倒茶！

　　“咳咳，小孙，你出去吧，把三点钟的会议往后推一下。”

　　徐副市长本以为他放下报纸，冯宇总要站起来打声招呼，但冯宇一句话没说，貌似是在闭目养神！

　　本来他跟李明德是想晾冯宇一下，这也是他惯用的“下马威”，可以在气势上压住对方，让对方慌乱，好方便他一会儿给冯宇施压，让冯宇将股份让出来。但今天冯宇这招闭目养神，把他酝酿了半天的大招瞬间破掉了！

　　“小冯，今天找你过来，你知道是什么事儿吧？”徐副市长老练的想把主动权重新夺回来。不说什么事儿，让对方猜。

　　冯宇睁开眼睛，一脸的茫然：“徐副市长，你在跟我说话？刚才没听清，中午刚去了松江牌摩托车在哈尔滨的销售点，太忙了。”

　　徐副市长气结，首先冯宇的称呼就让他很不高兴，除了在市长面前，别人称呼他都是徐市长，但冯宇偏偏喊他徐副市长；再一个冯宇居然跟他装糊涂，说什么忙，你能忙得过我？

　　一个小年轻，以为有点关系，有点钱，就能翘尾巴了？

　　“小冯，你不用装糊涂，今天叫你过来是什么意思，你一清二楚！不管哈飞厂跟你做了什么交易，原本哈飞厂持有的机械公司股份，必须回卖给市里！机械公司是国企，是集体企业，这点绝对不会变！”李明德大声说道。

　　冯宇一脸惊讶的表情：“李总，你在说什么啊。机械公司一直是集体企业啊，改制之后，也还是集体企业啊，你难道认为现在机械公司是某个人的不成？”说完，还不怀好意的盯着李明德。

　　李明德好悬没气死，居然含沙射影讽刺他在机械公司一言堂！

　　“小冯，你不要避重就轻，我就问你一句，那百分之十四的股份，你到底还不还回来？”李明德气急败坏的问道。

　　“还？什么意思？我是真金白银买回来的，听你这意思，怎么好像我是偷的抢的一样？李总，说话可要负责人啊。”

　　徐副市长瞪了李明德一眼，这么大岁数了，还跟年轻人打嘴仗，最他妈让人无语的是，居然还输了！

　　这么多年都活到狗身上去了！

　　徐副市长不准备再让李明德说话，插科打诨的本事，李明德是真比不上这个冯宇。

　　“冯宇，你不要有情绪，今天叫你过来，是跟你商量。机械公司，是市里改制最成功的公司，是市里的典型，肯定是要控股的，不需要太多，你只要卖给市里百分之十一的股份就行，怎么样？”

　　擦，老子费劲了脑细胞才想出这个好主意，将机械公司的持股比例增加，你说让我卖给市里就卖了？

　　之前又帮着机械公司弄苏联的农机具设备，又弄来摩托车生产线，这些真以为是给市里做嫁衣的？

　　这些都是冯宇考虑了很久的布局，现在这些老牌国企的工人还是很不错的，到了九五年之后，工作不包分配，才会有大量的职工子弟挤进去，没技术，没责任心，拖垮整个工厂。

　　冯宇现在已经拿到了百分之四十四的股份，这他还不满意呢。他的目标是超过百分之六十七，成为控股大股东，让公司变成他的一言堂，完全按照他的规划走下去。

　　他还在想招继续蚕食机械公司的股份呢，现在居然让他吐出去？

　　做梦！

　　“徐副市长，机械公司能有如今的盈利能力，没有我低价采购回来的苏联设备跟技术，可能实现吗？不说这个，就说市里这么多老工厂重新焕发出活力，生产的产品在国内市场非常有竞争力，这又是因为什么？现在就因为你说市里要掌控机械公司，就让我把股份卖出去，我想问，凭什么？”

　　一句凭什么，没把徐副市长噎死。他自问已经“好言相劝”了，咄咄逼人的那是李明德，他今天唱的是白脸，演的是好人。本以为他跟李明德配合，就算冯宇暂时不答应，也会松口，但没想到冯宇态度竟然如此坚决！

　　市里工业能有如此变化，他当然清楚是为什么，因为低价引入了苏联的先进设备和技术，原本的老设备直接淘汰卖掉，市里虽然拨付了一些钱，但更多是市里通过担保从银行贷款，其实市里付出的根本没多少。

　　而现在，市里的工业已经重新崛起，隐隐恢复了前些年工业基地的荣光。

　　这一切，都跟冯宇有莫大关系，说是冯宇为哈尔滨立了大功也不为过！

　　现在冯宇反问他一句，他也不知道该如何回答。可他心里固执的认定，这是为了市里好，为了全哈尔滨的市民利益，他还是要继续争取！


第210章 杀手锏（上）

　　徐副市长被冯宇的问题难住了，想了一下，他回答道：“冯宇，我知道你对机械公司做出了很大的贡献，但我们也不是要你全部卖出股份，只要百分之十一，而且价格也不会压低。市里对机械公司的发展有着全盘的规划，而你总是对李明德的一些工作提出反对意见，这对机械公司的发展不是好事。”

　　擦，这是说我阻碍机械公司发展喽？

　　冯宇不乐意了，谁阻碍发展还不知道呢。你既然这么说，那就要跟你好好唠唠了！

　　“徐副市长，那我能听听市里的规划吗？或者说是李总的规划？”冯宇语带讥讽，什么市里的规划，还不是李明德的主意。

　　听到冯宇这么说，李明德也不尴尬，看了眼徐副市长，得到肯定的眼神，他才倨傲地说道：“小冯啊，我知道你引进苏联的设备跟技术很不错，销售做的也很好，但你从来没管理过这么大的工厂，方方面面事情太多了。而且当一个合格的领导，还要考虑公司的未来。机械公司未来依然会将重心放在农机设备上，这个订单是供不应求。而摩托车虽然看起来利润更高，但市场会有那么大吗？就算真的能达到二十万台的年销量，随着其他城市摩托车厂的兴起，能有多大发展？”

　　咦？李明德居然也看好农机具比摩托车更有前景？这点其实跟冯宇不谋而合！未来国家会对农业有一大批的政策倾斜，农机具市场非常大，价格也一涨再涨，这也让一些老牌的农机具生产企业重新焕发了生机。而摩托车的价格则一降再降，并且竞争者也会越来越多。

　　如果李明德是真心着重发展农机具，冯宇还会高看他一眼，但李明德是怎么做的？吃老本！

　　现在大力生产农机具，那是因为供不应求，但对农机具技术的革新一点都不重视，苏联的技术虽然先进，领先国内，但能领先多久呢？逆水行舟，不进则退，买回来的时候说领先国内十年，但其实再有三五年，机械公司的技术就有可能失去领先优势，那还能有现在供不应求的场面吗？

　　冯宇做主之后，第一步就是增加农机具的研发投入，持续不断的改进，始终要保持农机具技术处在国内一流，这才是供不应求的前提！

　　可这句话，冯宇不是没提过，但李明德却说他有考虑，有考虑你他妈不知道大力搞研发！冯宇倒要试试，李明德是真的认为农机具更有潜力，还就是为了对付冯宇而想出来的托词。

　　“徐副市长，李总，你们都认为农机具更有潜力，但你们不能否认，摩托车的利润，才是机械公司最高的！而且现在摩托车的销售情况你们也看到了，持续走高。随着天气的变暖，知名度的提升，销量还会继续增加。卖两台摩托车的利润，抵得上一台拖拉机的利润。而生产成本呢？一台拖拉机能生产四台摩托车！这还没算时间效率呢。市里给机械公司定的目标是什么，难道不是为市里带来更多的利润吗？”

　　“可摩托车万一滞销呢？我刚才说了，国内的摩托车厂也已经在革新技术，市场就那么大，很快就会受到冲击，摩托车如何保持销量，只能降价！而农机具设备，我们在国内没有对手，价格会一直领先于同类产品！”李明德反驳道。

　　冯宇微微一笑：“就算是降价了，摩托车的利润依然比农机具更高。虽然竞争企业增多，但我们的摩托车有着许多的优势，比如外观，比如知名度，比如舒适度等等，未来我们可以成为华夏最大的摩托车生产销售厂家，给机械公司带来源源不断的利润，也能给哈尔滨带来源源不断的税收。”

　　“摩托车太贵了，买得起的人也未必愿意买。而农机具则不同，我们国家农民最多，农田耕地这么多，种地多了，就不可避免的需要农机具。在需求量上而言，农机具会比摩托车更有前途。”

　　冯宇这时候才对李明德刮目相看，他还能想到这一点？这么看来，李明德眼光还不算太差啊。

　　“既然李总这么有信心，不如我们打个赌。我说就算今年其他摩托车厂推出新款摩托车，但今年国内最亮眼的摩托车，依然是我们的松江牌摩托车。”冯宇又玩了一个文字游戏，最亮眼可不代表销售量最高，也不等于利润最高。

　　李明德义正言辞地说道：“小冯，你怎么能拿公司的事情打赌呢？再说我是一名党员，我拒绝赌！”

　　冯宇“……”

　　擦，跟我签那两份对赌性质协议的都是鬼吗？看了看旁边的徐副市长，冯宇明白了，原来是当着领导面不好说啊。

　　“徐副市长，李总，不管你们怎么说，这股份我是绝对不会卖的。而且摩托车分厂，我做代厂长也有一段时间了，是不是该给我转正了？”

　　徐副市长差点没气死，冯宇不但不答应出售股份给市里，居然还想着要夺权！

　　如果冯宇答应出售股份，那摩托车分厂厂长的位子给冯宇又如何。徐副市长有信心说服市里，可以贷款将这股份回购。但冯宇态度坚决的不肯出售，他准备用行政命令让冯宇将股份卖给市里了！

　　收拾不了侯海涛那个老家伙，还收拾不了冯宇一个小毛头？！

　　此时机械公司办公室主任正急匆匆的赶往市政府，发生大事儿了，他要赶紧告诉李总，给李总传呼，李总怎么也不回电话呢？

　　“冯宇，今天你必须答应，这是命令！”徐副市长厉声说道。

　　冯宇斜眼看着徐副市长，咋地，这是要撕破脸啊？好啊，反正我也没打算给你留面子！

　　“命令？什么命令？你凭什么命令我？我是你的下属吗？从来没听说过，副市长还能强逼着普通市民卖公司股份的！”冯宇冷笑道。

　　冯宇一连串的反问，让徐副市长的火气更大了！

　　“告诉你，今天你要是不答应，别说摩托车分厂的厂长，代厂长你也别想做了。还有冯兴泰的副总位置，也一块儿撸下去！”徐副市长拍着桌子说道。

　　侯海涛的哈飞厂地位特殊，有军方背景，他搞不定，小小的机械公司，一个毛头小子，一个农场的农民，他还搞不定吗？把你们位置全拿掉，然后通过一些小手段，稀释你们的股份，这机械公司的大权，还是掌握在市里！

　　徐副市长的办公室门口有人走过，分明就是市政府的一些科员，有的是来看热闹的，也有的是其他领导派来看看，这儿到底发生了什么事儿，还有的是希望关键时刻能在徐副市长面前表现一下，借此进入领导的眼界，说不定能被提拔呢。

　　孙秘书一看，赶紧把外面们关上了，徐市长都拍桌子了，传到其他领导耳朵里不太好。

　　冯宇瞥了一眼李明德：“这么说李总已经找好了继任者？看来你早就有这个打算啊。”

　　李明德“苦口婆心”的劝道：“小冯，把股份卖给市里，我就让你做摩托车分厂的厂长，去掉那个代字。你何苦为了这一点点股份而失去了这么重要的位置呢？拿着钱，去做点什么不好，你不是还有贸易公司么。”

　　冯宇露出讥讽的笑容：“李总还挺为我考虑啊，连卖掉股份怎么花都帮我想好了。不过你确定，能拿的掉我这个代厂长？我们是集体企业，领导要通过选举的！”


第211章 杀手锏（下）

　　“你说选举？摩托车分厂其他领导都是我的人，我说让他们选谁，他们就会选谁！”李明德自信地说道。选举？走个过场罢了，等额选举，他说谁能被选上，谁就一定会被选上！

　　“李总想的想的太简单了，机械公司这个选举可轮不到那些人来选，而是股东来选！”

　　徐副市长听愣住了，股东来选，什么意思？

　　冯宇看着一脸的茫然的徐副市长，心里叹了口气，这个老观念啊，还以为机械公司是改制前呢，市里遥控，权力老总一把抓。现在是股份制公司，股东说了算。

　　“对了，办公室没有通知李总么，明天付总要来哈尔滨，我们要召开今年的股东大会！”

　　啥？股东大会？啥意思？

　　徐副市长更懵了，他用眼神询问李明德，冯宇说的都是啥？

　　李明德傻眼了，脑门上开始渗出汗水，也不知道是屋里暖气太热，还是紧张所致。

　　企业改制为股份制公司，他当然也了解过相关的法律法规。股东大会，是股份制公司的权力最高机构，冯宇真的已经跟付光正联合，要在股东大会上把他弄下去吗？

　　当当当当当~~~

　　门口传来了急促的敲门声。

　　小孙开门一看，是机械公司的办公室主任。

　　“领导在忙着呢，你干什么？”小孙不悦地说道。机械公司这帮人，怎么一个个的都不守规矩！

　　“麻烦孙秘书马上把李总叫出来，我有重要的事情找他说。”

　　李明德出来，看到下属慌张的样子，心里也变得更慌了。他强自镇定，努力让自己的语气显得平稳：“慌什么，出什么事儿了？”

　　“李总，付光正副总打来电话，说明天要过来开股东大会，商量机械公司领导层的任命！”办公室主任快速地说道。

　　什么！商量机械公司领导层的任命！

　　李明德大惊失色，他们竟然真敢这么做！

　　李明德看向办公室里间，这就是冯宇今天如此镇定的依仗吗？这一切发生的太快了，他都来不及应对。

　　他现在万分后悔，早知道就不来找领导逼迫冯宇了，现在反而是他骑虎难下不说，还有可能反被老虎吃掉！

　　看到李明德进来的表情变化，冯宇笑眯眯地问道：“李总，接到通知了吧？”

　　李明德看了冯宇一眼，凑到徐副市长耳边小声说了几句话，徐副市长脸色也大变，指着冯宇半天没说出话来。

　　“两位，没什么事儿我就走了，对了，明天机械公司股东大会，我做主，可以邀请徐副市长列席！”

　　列席！徐副市长一口气差点没上来。他堂堂副市长，参加企业的会议，竟然是列席！可他能有什么办法？刚才李明德跟他说了，股东大会，才是机械公司的权力最高峰，而不是他以为的市里！

　　他气的想骂娘，堂堂国企，怎么就不是市里领导了？股东大会，那是什么玩意！

　　……

　　“儿子，你啥意思，要把李明德拿下啊？他是市里任命的总经理，还是老厂的厂长，你凭什么把他拿下？”冯兴泰看着冯宇，表情就像看到了外星人。

　　“爸，这公司是股份制，公司的最高权力机构，是股东代表大会。李明德是代表市里，掌握百分之四十的股权，可我们掌握的更多，并且超过了半数。”

　　“半数？咱俩加一起不是才百分之四十多吗？你是说那个付……”

　　“付光正。”冯宇提醒道。

　　“对，付光正也支持你？”

　　冯宇点点头：“没错，付光正肯定支持我，不谈感情，我们的利益也是一致的。老爸，您到底答不答应做这个公司总经理？”

　　冯宇想试试老爹的口风，开公司，最忌讳的就是外行领导内行！老爹上位，最少还会听冯宇的建议。

　　冯兴泰摆摆手：“我还是算了，粮食加工厂那边都忙不过来，我也没管过这么多人。其实我觉得李明德做的还不错，你还是让他当这个老总得了，免得还得罪市里领导。”

　　冯宇其实也不想太过得罪市里，真要跟市里闹到对簿公堂，对他没有一点好处。付光正也没兴趣长时间留在哈尔滨，冯宇更是要上学，机械公司又不像泰华公司事情那么少，他也管理不过来。

　　如果让李明德继续坐在总经理的位子上，至少公司运转不会出现什么问题，不过也要让他知道，这公司到底谁说了算！

　　……

　　“各位，这次股东会议，是我提议召开的，主要是研究机械公司领导及摩托车分厂领导的一些人事调动！我们就从上往下说好了，第一个，就是机械公司总经理的位置。”

　　李明德握着茶杯的手都在颤抖，手心不停的冒汗，他今天就要被踢出局了吗？这个冯宇怎么敢这么做，他真不怕市里秋后算账？

　　还是说冯宇得到了张市长的承诺，张市长会给他撑腰？

　　此时徐副市长正坐在张瑞强的办公室，要张瑞强给他一个解释。凭什么好好的市机械厂，改制后这么短的时间，性质就变了！

　　“徐市长，哈飞厂将股份卖给冯宇，这点我们谁都没想到。之前的改制，市里还是大股东，权力还在我们手里，但市里将股份出售给哈飞厂，是你的提议啊。”

　　徐副市长语塞了，还不是当初李明德跟他说，摩托车大有可为，冯宇要跟哈飞厂合作，为了断了这条路，才让哈飞厂入股的。但他也没想到哈飞厂随后会把股份卖给冯宇啊，这事儿之前一点预兆都没有！

　　“徐市长，改制是没错的，就算是现在，市里当初的拨款都收回来了不说，以后每年还能获得不少的分红，再说利税提高了一倍不止，工人工资也上涨了很多，改制是成功的……”

　　张瑞强也没想到，冯宇竟然会召开股东大会，讨论机械公司领导班子的人事问题，这是要彻底掌控机械公司吗？他特意给冯宇打了个电话，劝说冯宇不要把李明德的总经理位置撤掉。

　　冯宇顺势答应下来，他本来已经跟付光正商量好了，李明德的位置不会动，没想到最后还赚了一个张瑞强的人情。

　　……

　　股东大会结束，负责记录的办公室主任跟在失魂落魄的李明德身后离开，这机械公司，变天了啊！


第212章 收服李明德

　　冯宇成为机械公司第一副总兼摩托车分厂厂长，这个任命下达的时候，没有任何人觉得意外。

　　冯家已经成为机械公司第一大股东，而且香港股东付光正，跟冯宇关系好过市里，听说在股东代表大会的时候，旗帜鲜明的支持冯家人，如果不是冯宇提议，恐怕李明德这个机械公司总经理的位子也要让出来。

　　现在只是把摩托车分厂的权力完全交出去了，但机械公司总经理还是李明德，他们都认为这是市里对冯宇施压的结果。

　　冯宇成为摩托车分厂厂长还不算完，摩托车分厂的管理层来了一次大换血。原本的什么书记、副书记、副厂长、办公室主任之类的职位，全部撤掉，提拔了两个车间主任担任副厂长，财务更是完全换成了冯宇的人，原摩托车分厂唯一没有撤换的领导，就是那个等退休的工会主席。

　　冯宇认为这个人做的不错，敢为工人争取利益，而且不抢权，不贪财，还敢跟李明德拍桌子，为人虽然古板一些，但很正派，在工人中很有威望。有这位坐镇，冯宇不在的时候，李明德也无法对摩托车分厂指手画脚。

　　摩托车分厂还不能一下子将书记的职位弄没，所以这位工会主席又兼任了分厂的书记。但明眼人都能看出来，书记这个位置，在摩托车分厂是没什么权力的，只不过厂子需要一个老领导坐镇而已。

　　这些人事任命，也让机械公司的其他人明白，现在已经不是李明德一言堂的时代了，李明德如果说是机械公司的皇帝，冯宇就是太上皇！

　　机械公司总厂办公区这边也给冯宇准备了一间大办公室，再也不说浪费之类的话了。冯宇欣然接受，他本身就是一个喜欢享受的人。

　　这些人事任命，完全摒弃了市里的意见，但市里偏偏还无可奈何。机械公司撤掉的领导，不允许继续安排在机械公司，李明德为了保住自己的位置，选择支持冯宇，他亲自去市里关说，那些人都被调去了其他国企担任闲置，这辈子估计就这样了。

　　股东代表大会后第二天，冯宇过来找李明德谈谈，机械公司下一步的发展很重要，冯宇必须让机械公司加大农机具研发的力度，苏联相关的专家都请来了，让他们天天闲着不是浪费钱么！

　　还有一个目标，那就是收服李明德！

　　“冯总，你说的这些，我也都明白，可是市里每年都要抽走大部分的利润，我们哪儿有钱做技术革新，哪儿有钱做新品研发？”李明德再也不敢喊冯宇的名字，更不会喊他小冯了。这公司到底谁说了算，他现在一清二楚！

　　李明德这么多年也不全是混日子的，他当然明白，技术在公司中的重要性。机械公司怎么崛起的，还不是因为有了国内领先同行的先进技术。

　　公司原本就有技术部，但里面没有什么能拿得出手的专家，最擅长的就是拆解别人的先进农机具，然后模仿制造，但要让他们革新甚至创新，对不起，做不到！

　　公司有外聘的苏联相关专家，但这些专家太麻烦了。每个人都要配专业的翻译不说，架子还一个比一个大，想要只指挥他们太难了，每次让他们做什么研发，就会伸手要钱，连个资金预算都不会做。

　　开始他也给钱了，但做出来的东西完全让他无法满意。后来市里开始疯狂的抽取利润，公司资金能保持运转就不错了，根本没钱继续投入研发。

　　冯宇眉头紧锁，原来不是李明德目光短浅，而是市里某些领导目光短浅啊。

　　“国资委那边是谁负责，你没跟他们说过，这样下去，机械公司的市场占有率会下滑，并在此走回之前落魄的老路吗？”

　　李明德支支吾吾的半天，才低着头说道：“国资委这边是徐副市长负责。”

　　擦，原来是他。

　　李明德接着解释了一下情况，冯宇这才明白。

　　这位徐副市长可以说是李明德的伯乐，没有徐副市长的一力保举，根本没有李明德的今天。徐副市长去年在跟张瑞强争常务副，当然需要拿得出手的政绩，那就是他分管的工业、国资委这边收入增加很多，为此好多国企的资金几乎都被他抽干了。

　　但省里1号很清楚，这些都不是徐副市长的功劳，企业从银行贷款购买苏联先进的设备跟技术，也是张瑞强牵头的，更不要说市里最成功的机械公司改制，也是张瑞强负责的，所以虽然徐副市长营造了一个去年国企收入暴增的形象，还是没能让他更进一步。

　　“我说去年怎么收入都分红了呢，原来是这样。那今年呢，他不会还这么干吧？”冯宇追问道。

　　“好像他还是这么想的，听说省国资委主任有可能提前退休。”

　　擦，拿我们的功劳，给你自己揽政绩，完全不管企业的发展，这种人也配走上高位？

　　冯宇大手一挥：“今年机械公司的盈利至少要预留出百分之二十用作技术研发，百分之二十用作资金储备，剩余的百分之六十才能给股东分红！”

　　李明德大惊，扣留百分之四十的利润？冯宇胆子太大了，这市里肯定不会同意啊！

　　“冯总，技术研发用不了百分之二十吧？还有资金储备也用不了这么多，或者干脆都不需要，机械公司的财务不会出现什么问题的。”

　　“市里领导如果不满意，可以让他们来找我！”

　　李明德心里暗暗叫苦，你是不怕，可我呢？我只是市里任命的机械公司总经理，得罪了上面，把我撤了怎么办？

　　你有股份，还是大股东，我要是离开了机械公司，连个好位置都捞不到！你说的多轻松啊，让市里领导过去找你。你是不在体制内，这话我能跟领导说吗？

　　李明德在心里已经用钢针在一个小草人上狂扎，小草人的脸上写着冯宇的名字。

　　冯宇拍拍李明德的肩膀，一副教训晚辈的口吻：“老李啊，你是怕自己被撤掉？你这观念还是没转变过来，咱们现在是股份制公司，股东说了算，市里说了不算。如果市里把你调走，你可以选择停薪留职，或者干脆下海，我外聘你来机械公司做总经理！”

　　现在李明德做总经理最合适，在股东代表大会上，冯宇都没把他顶掉，市里要是换人，冯宇就再开股东会。

　　李明德眼睛大亮：“冯总，你这话当真？”

　　冯宇白了李明德一眼：“我天天这么忙，有必要逗你吗？以后好好干，我不会亏待你的。”

　　看着李明德感激的眼神，冯宇知道，李明德慢慢要倒向他这边了。


第213章 音像店（上）

　　冯宇这段时间一直在忙，上课都经常请假，更是没时间陪李娜出去玩。文东军这货倒是跟张涵打得火热，前两天文东军还跟冯宇吹嘘呢，说他跟张涵都亲嘴儿了！

　　冯宇看着文东军那可恶的嘴脸，很想掐着他的脖子狂吼：要他妈不是你总碍事儿，老子何止亲嘴儿，最起码现在能上二垒！

　　这个周末，冯宇总算是不用再忙了，短期目标，拿下机械公司的股份已经完成，至于其他的工作，冯宇完全放权给别人去做。

　　人生若只剩下赚钱这一件事，必然会十分无趣。更何况冯宇坚信，就算他现在什么都不做，单凭手中的股票，公司的产品销售，他依然可以一辈子潇潇洒洒。

　　有些事儿，当然是越早发生越好……

　　文化宫此时正在热映的是香港影星周润发、刘德华主演的《赌神》，这次冯宇很明智的决定，不跟文东军他们一起，那货太煞风景！

　　文东军跟张涵去了动物园，据说今天会有两只小熊宝宝第一次跟大家见面，文东军跟张涵吹嘘过他猎熊的光荣事迹，说是要带张涵看看喜欢小熊不，喜欢的话他有空抓两只野生的给张涵养着玩！

　　冯宇当时是被文东军的“凌云壮志”惊呆了，抓两只野生的小熊？哥们儿，你拿什么抓？用你拿两只肉爪？

　　现在连猎枪都没有了，更不要说上次能打死一只熊瞎子，九成九都是运气！

　　单论脸皮厚度这一点，冯宇自愧不如。他只跟李娜说文东军是吹牛，打死熊瞎子那次，他才是主力！

　　电影散场，两人肩并肩走出来，人多难免拥挤，冯宇趁势揽住李娜的腰。

　　“周末午夜别徘徊，快到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩。不要在一旁发呆，一起大声呼喊，向寂寞午夜说BYE~BYE~~~~”

　　从过了年回来，校园门口，文化宫附近，又开了几家新的音像店。台湾的青春偶像组合“小虎队”的歌曲最为受到欢迎，在大街上都能听到他们的青春洋溢的歌声。

　　听着歌声，冯宇就跟着唱了起来，前世他就很喜欢这个组合，还在虎年的春晚看到他们再次组合，虽然嗓子明显不如当年，脸上也有了岁月的痕迹，但依然成为了当年最受欢迎的节目，甚至预告的时候，观众期待感居然超过了本山大叔！

　　“你会唱这首歌？”李娜眼神中露出崇拜。

　　“这有什么难的，小虎队的歌我大部分都会，像什么《青苹果乐园》啊，《红蜻蜓》啊，《蝴蝶飞啊》啊什么的都能会，但我最喜欢的一首是《爱》，用手语伴舞，特别棒！”冯宇手舞足蹈的说着，唱了两句《爱》的歌词，同时还模仿《爱》之中的手语动作。

　　“《青苹果乐园》和《红蜻蜓》我都听过，《蝴蝶飞啊》、《爱》是他们的新歌吗，什么时候出的专辑，哪儿能买到？”

　　冯宇刚想再唱两句《爱》副歌部分，让李娜更加崇拜他呢，现在傻眼了。刚才他看了眼音像店门口的海报，专辑《红蜻蜓》才刚刚在2月发行，《蝴蝶飞啊》和《爱》应该是后面专辑的，现在还未发行呢。

　　一不小心，就暴露了他重生的身份，还好冯宇够机智，转头尴尬地说道：“啊，我记错了，《蝴蝶飞啊》和《爱》好像不是他们的歌。”

　　噗嗤~~~

　　李娜笑的花枝乱颤。

　　“我就说他们的磁带我都买了，刚刚出了新专辑，哪儿能这么快又出新专辑，就知道你在吹牛。”

　　“没办法，跟东军在一起时间长了，让他带坏了！”冯宇将黑锅扣在了文东军的头上，关键时刻，兄弟就是挡枪的！

　　“我们去音像店看看，有没有好听的新歌啊？”

　　冯宇一拍胸脯：“走着，要是有喜欢的歌曲找不到，我托人从国外给你带回来！”

　　这年月因为进口限制，好多国外的音像制品、图书制品根本无法在国内买到，只能托人从国外或者香港带回来，前些天付光正到哈尔滨开股东代表大会，冯宇就让他带了一些西方的磁带、CD和音乐录像带。

　　进入音像店，店面不大，两面墙边都立着两个木质书架，中间还有一个木架子，上面都放满了磁带，内地的，香港的，台湾的都有，但根本看不到有外国的，外国的只有在国营音像店才能买得到。

　　最里面一面墙放着的都是录像带，这个不是卖，而是出租的。不知道从什么时候开始，音像店也往外出租录像带了。

　　电影不是音乐，主要让人欣赏的是剧情，看过一遍，两遍还行，看多次就会非常无聊。买显然不划算，租回去两天，足够看两三遍了，甚至还能跟别人交换租来的录像带看，这样更省钱。

　　两人贴着架子寻找自己喜欢的磁带，冯宇主要瞄着的是香港和台湾的，这时候罗大佑、李宗盛、张国荣他们已经很火了，有很多歌曲，冯宇都很喜欢。

　　但找了半天，也没看到这几个人的，倒是有刘德华的磁带，可惜冯宇更喜欢刘德华后期的歌曲。

　　店主看到冯宇半天也没选到喜欢的磁带，走过来亲自推荐。

　　“老弟，喜欢谁的歌，你说，我帮你找。”

　　“不用了，我自己看看。”冯宇是陪着李娜来的，他自己买不买都无所谓。

　　“老弟，我这音像店的磁带可是全哈尔滨，不，全龙江最全的，不管是国内还是国外的，你只要说出来，我就能给你找来！”店主吹嘘道。

　　“国外的磁带？我怎么没看到，在哪儿？”冯宇来了兴致，上次付光正带来的他都听过一遍了，正想听新的呢。

　　店主让冯宇稍等，跑出门左右看了看，然后从桌子下面拖出来一个箱子，里面满满的都是磁带，看起来最少有几百盒。

　　上面大部分都是英文，还有一些俄文、日文和冯宇不认识的文字等，估计是法文德文什么的吧。

　　所有的磁带好像都被人拆开过，上面的防水塑料包装都没了。

　　冯宇随手打开一个磁带盒，眼神露出一些失望。

　　原来都是打孔带啊，还以为是好的呢。除了打孔带，还有打孔碟，这些应该都是走私品吧，难怪拿出来之前还到门口“侦查”一下，这家音像店的老板，挺有门路啊。

　　“啊~~~”

　　冯宇正想挑一挑呢，忽然听到李娜那边传来一声惊呼。


第214章 音像店（下）

　　冯宇正想在箱子里挑一挑有没有喜欢的打孔碟呢，忽然听到李娜那边传来一声惊呼。

　　“你干什么？我先看到的。”

　　“什么你先看到的，我拿到手就是我的。”一个小青年，手里拿着一盘CD，正得意洋洋的冲李娜炫耀。

　　冯宇三两步跑过去，一把打开那个小青年的手，将李娜拉到自己身后：“怎么回事儿？”

　　“那盘CD，我先看到的，他从我手里抢走了。”李娜气鼓鼓地说道。这人太不讲理了，她都拿到手里了，怎么能抢呢？

　　冯宇冲着小青年伸出手：“拿来，先来后到。”

　　小青年上下打量了一下冯宇，面带不屑地说道：“小子，你知道这CD一盘多少钱吗？这是进口的，你听得懂英文吗？你有CD机吗？你们这样的，去买一盒韦唯的磁带听去吧。”

　　此时国人还处在听磁带的阶段，CD虽然已经进入国内，但因为价格太高，少有人买得起。不说播放机，单就一张CD碟片，正版价格高达几十块，远超磁带的价格，好多人都买不起。

　　不过这买不起的人，显然不包括冯宇。冯宇背着的包里，就有一台Discman（CD播放器，索尼产）。

　　冯宇不慌不忙的从包里掏出笨重的Discman，此时还不像后世有那种小型的，可以挂在腰上，可以放在口袋里，现在这种，你不背着包，根本不方便携带！

　　冯宇举着Discman，用同样的语气，冲着小青年说道：“小子，你知道这是什么吗？Discman，进口产品，我朋友从美国给我带回来的最新款，也是最贵的一款！你有CD机吗？拿出来我看看。你听得懂英文吗？看着歌词知道什么意思吗？”

　　本小青年傻眼了，音像店老板也傻眼了，他们都没想到，这个看似学生模样的小伙子，居然能从包里掏出来CD播放机！

　　小青年拿着CD碟片愣在那里，冯宇随手又从包里掏出一张百元大票，递给音像店老板：“老板，那张CD我要了！”

　　老板麻利的从小青年手里将CD夺下来，塞给冯宇。这小子家里真有钱啊，出门居然还带着百元大票，他家人也不怕丢了。还有买东西都不问价的吗，直接说要了，痛快！

　　小青年脸上的神色从倨傲变成尴尬，脸上也瞬间变得通红，看起来像是要气炸了！

　　冯宇又故意大声说道：“一会儿我开车带你去道里吃好吃的，那边新开了一家川蜀大酒楼，听说一顿饭要上百块，对了，你怕不怕辣？”

　　本来小青年还想着出门找人削冯宇一顿呢，但听到冯宇居然是开车来的，他顿时打消了这个念头。

　　这年月能开车的，家里肯定都非常有本事，要么有权，要么有钱。不管是有权还是有钱，肯定比他爸爸这个卖衣服的厉害，还是忍了吧。

　　小青年低头掩面离开音像店，冯宇回头冲李娜投去一个得意的眼神，脸上恨不得写上几个大字：“我厉害吧，快夸我啊！”

　　李娜抿嘴微笑，轻轻摇了摇头，冯宇真是跟文东军学坏了，什么时候变得这么爱显摆（方言，炫耀的意思）。

　　如果冯宇知道李娜的想法，心里肯定高呼冤枉。他虽然是故意显摆，那是想向小青年传递一种我很不好惹的信息，免除其他麻烦，这可跟文东军那种为了显摆而显摆完全不同！

　　“哥们儿，这些磁带和CD你不再选选了？”店主一看冯宇有钱，决定继续推销产品。这小子一看就是家里有钱，不知道挣钱辛苦的主，那他还不趁机多从这小子身上刮一层油？

　　“算了，都是打孔的残次品，你门路挺硬啊，这玩意儿可都是走私货吧？”冯宇笑着问道。

　　这个年月，因为进口正版的磁带、CD太贵，还有限制，导致这种打孔带、打孔碟市场非常火爆。

　　一盘这种打孔碟，价格只有几块钱，其中至少能听一半的歌曲，非常实惠，深受那些买不起正版CD、磁带的音乐发烧友喜爱。

　　这种火爆情况一直能持续到95年前后。不是国家开放了进口音像制品的限制，而是因为盗版音像制品大行其道，一张盗版的CD或者一盒盗版的磁带，价格只有正版的十分之三不到，有的甚至更能达到十分之一，比打孔带价格都便宜，还能听全了，那谁还买打孔带？

　　不管你想要国外的还是国内的，只要卖得火的，盗版的都有！音质差不太多，价格却便宜很多，反而还刺激了随身听类播放器的销售。

　　打孔带全部都是正版产品，因为市场预估过高，卖不出去了，出版公司按照规定不能降价销售，只能选择销毁。用机器在光盘或者磁带上面打一个孔，然后被国内一些人以废塑料的名义进口，分拣之后分销给这些音像店。

　　这种以磁带和CD的名义销售，其实就是走私，所以冯宇才这么问。

　　音像店老板干笑了几下，也没多解释，算是默认了。

　　“哥们，你是看不上这些打孔带吧？我这儿还出租录像带，要不你看看，只要是年前上映的电影，不管国内、香港、台湾还是美国的，我这都有，甚至还有欧洲的。你家里肯定有录像机，租几盒录像带回去看，比看电视节目有意思多了。”

　　打孔带推销不出去，店主有开始推销录像带出租的生意，看这架势，他是不打算找钱给冯宇了，那一百块，都打算揣兜里！

　　冯宇也觉得现在电视节目没意思，不如租几盒录像带回去看。他走过去一看，不止是电影，就连电视剧都有，比如《鹿鼎记》，就有四十二盒录像带。

　　李娜还在选CD，冯宇在这挑了半天录像带，还是没有太感兴趣的，他正准备重温几部香港经典枪战片呢，店主忽然拉着他神神秘秘地问道：“小伙子，要不要到里面挑一挑，有更好看的！”

　　冯宇眨巴眨巴眼睛，看着店主露出那淫荡的表情，他似乎明白店主说的更好看的录像是什么了。

　　可冯宇最后还是咬牙拒绝了，本来守着李娜这么一个美女不能吃，就够让他上火的了，还看那种录像带，那不是逼他化身狼人么！

　　再说家里虽然有一台录像机，可万一录像带被姐姐发现了，那老爸肯定会从农场杀过来，用鸡毛掸子好好教育冯宇这个“不务正业”的臭小子！

　　心里这么想，但冯宇还是鬼使神差的伸手挑开门帘。

　　“冯宇，你挑完了吗？”

　　冯宇慌忙把手缩回来，随便拿了两盒录像带：“挑完了，这就来。”

　　走出音像店的时候，冯宇还回头深深的看了两眼，嗯，地址记住了……


第215章 上行下效

　　冯宇今天代表摩托车分厂，刚刚跟市里签署了一份低价销售合同。

　　张瑞强在政府会议上提出，加大对警察装备的投入，改善警察工作环境，这点获得了所有人的同意。

　　尤其是分管警察治安的副市长，更是高兴，警察工作做得好，也是他的一笔政绩。

　　只是如何改善装备，改善环境，大家起了分歧。有人说应该将那些老旧的警察办公场所换成新的，最次也该翻修，还有派出所居然是小平房呢，严重影响警察形象。

　　有人说应该给警察加工资，这样可以保持警察队伍的廉洁性，免得总有人举报，说警察为了罚款而罚款。

　　张瑞强却提出不同意见，认为警察执法时使用的交通工具应该更换，这点最为重要。还有十几年前该报废的车辆在使用呢，这是对警察生命的不负责！

　　交通工具差，出警速度就不够及时，交警执法的时候，甚至追不上那些无牌无照的车，所以他认为应该采购一批车辆。

　　采购一批车辆？所有人都觉得不妥，一辆小车，哪怕是吉普，也不便宜啊，按张瑞强说的，每个派出所至少能分一台来算，没有几十台根本不够，那不是要几百万？

　　啥？采购摩托车？摩托车也不便宜啊，不会想买那种嘉陵五零吧，交警要是骑着这个执法，还不如挎斗子快呢！

　　张瑞强紧接着说出已经跟机械公司谈好，采购一批松江摩托车，机械公司的股东已经答应，会给哈尔滨最优惠的价格，一台一万，满一百台，还赠送十台！

　　这下其他人都说不出别的了，一台才九千块，很划算啊。有一百一十台，不但能装备各派出所，交警队还能留下一批，全市的交通也能提升一个档次。

　　冯宇在机械公司提出，要给哈尔滨最优惠的力度，付光正毫不犹豫就答应了，他们家在香港的公司，跟政府做生意的时候也会让利，这样以后能免去很多麻烦。李明德更没理由拒绝，他可还是国企干部身份呢，怎么会跟市里唱反调？

　　摩托车采购合同签完，市里款子就打过来了，冯宇也按照市局的要求，将一百一十台摩托车送去交警队跟各派出所。

　　分到新摩托车的派出所都很兴奋，交警队更是人人喜气洋洋。有了这摩托车，看谁还敢超速，还敢无照行驶！以前追不上，现在看谁还能跑得掉！

　　……

　　冯宇坐在陈局的办公室，陈局此时已经是市局常务副，在上次打黑除恶中，深得省厅老大的赞许，借此也让他的位置稍稍动了动。也因此，他跟冯宇的关系更近了。

　　“冯总，今天来是什么事儿啊？”

　　“陈局，我想到个好主意，能让你更得省厅老大的看重。上次在宋老四的事儿上，你帮了我，我这次投桃报李来了。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“好主意，什么好主意？”

　　“陈局，现在交警队也贵你管吧，你在市电视台或者省电视台有没有什么关系，如果请他们给市局交警队做一期宣传，你能做到吗？”

　　“省台的有点难度，但市台绝对没问题，台长跟我是老同学了。不过你说什么，给交警队做宣传，以前没人这么干过吧？”

　　陈局有些搞不懂，电视台播放的都是省市发生的大事儿，要么也是省市领导今天做了什么事儿，或者关系到一些民生的节目，没听说过专门给交警队做节目宣传的，再说交警队有什么值得宣传的？

　　冯宇抖开放在茶几上的报纸，点着一条新闻指给陈局看：“陈局，你看，这是年后的新闻，说这次过年，哈尔滨出现了好多无照行驶的摩托车，而交警根本不作为，任由这些摩托车在道路上行使，好几起肇事案，愣是找不到肇事车辆！”

　　冯宇还隐瞒了很重要的一点，这些摩托车可都是松江牌啊。

　　陈局面露不愉，冯宇这是来奚落他吗？

　　“陈局，现在交警队可新采购了一批摩托车，再有这种肇事车辆，你说值班交警能否追的上？”

　　“绝对没问题啊，要是还追不上，那可就要严厉处分交警队长了。”

　　“你看啊，你知道，交警队知道，市里领导知道，可是市民并不知道啊。为什么不做一期节目，解释以前的难处，并表态以后不会再有此类事情发生了呢？这样既能让市民更加理解咱们交警，也能吓唬那些无照驾驶的车辆，让其不敢再上路，还能在领导面前表态，让领导看到你的工作，一举多得啊。”

　　冯宇循循善诱，就不信这陈局还不动心。

　　陈局果然眼睛大亮，他怎么就没想到这招呢？市民理不理解他并不关心，但能在领导面前露脸，展示自己的工作成果，这点很重要啊。

　　“咦，你这么一说，还真是应该做一期节目，让市民看到我们的改变。市台格局太小了，我想办法弄到省台去播放！”

　　给市领导看有什么用，现在他要紧跟省厅老大的步伐，要让省厅老大看到他的能力，所以这个节目，必须在省台放！

　　……

　　不到一个星期，冯宇就在省台上看到新闻，还有专题片，采访交警队的工作，尤其是陈局果然展示了一下交警队的新摩托车，配合一个个穿着制服的交警，冯宇感觉陈局真是太配合了。

　　这种宣传，可比在省台做广告效果还好，不出三天，必然会有订单上门。

　　冯宇还是小看了下面那些地市的模仿能力，这才第二天，就有其它地市的政府办人员打来电话，说接要订一批松江牌摩托车！

　　接下来一个星期，龙江所有的地市政府都跟泰华公司下了采购的单子，最少一个也有三十台，最多一个达到了八十台。

　　这些采购订单，可没有哈尔滨市政府这么高的优惠，批发价每台一万三，什么，你觉得贵了？你去打听打听，我们泰华公司卖给其它省份经销商都是每台一万五，还最少一百台起批发，这已经是看在咱们老乡的份上，给你最低价了。

　　还嫌贵？爱买不买！我们松江牌摩托车，可是畅销全国，你再犹豫，可就没货了啊。

　　不止如此，就连林省的几个城市也下了订单，要采购一大批，吴志刚看着本周的销售报表，脸上乐开了花……


第216章 从大往小做

　　当初冯宇就有信心，让今年摩托车的销量超过十三万台，除了对广告宣传很有信心，第二个就是冯宇还有这招杀手锏。

　　在华夏，就是有这种风气，各地政府之间喜欢相互攀比、模仿，不管咱们经济总量差距多少，反正你是县长，我也是县长，你坐奥迪，我就不能坐桑塔纳。

　　前世全国交警大换装就在今年年底，那些挎斗子全部淘汰，更换上进口的摩托车。而冯宇在哈尔滨，再一次将事情提前了。

　　有了哈尔滨做榜样，又有新闻宣传，这销量不是节节攀升。至少泰华公司亲自负责的龙江跟林省，销售量蹭蹭往上涨，大部分都是政府采购的订单。尤其是龙江，松江牌摩托车销量本月有望超过广东那边。

　　这也给了广东等几个摩托车销售大省的代理刺激，他们还准备争取今年的销量冠军呢，冯宇承诺的奖励可不小。

　　无论是经济总量，人均收入还是总人口数，龙江排名都非常靠后，也就能比西部那些省份强，现在居然摩托车的销量比广东还好，这他们怎么能服气？

　　稍微一打听，就知道龙江这边为什么销量暴涨了，原来是公关了政府。难道就你们会，我们也会！

　　于是其他省份的代理商也纷纷展开手段，游说各地交通部门，采购松江牌摩托车。销量越高，佣金比例越高，哪怕是稍微降价卖出去，他们拿到手的钱都能增加不少。

　　看着各省代理商下个月的提货量，冯宇也笑了。

　　这帮人都挺有能力的啊，照这个销售量来看，这个月比上个月暴增一倍还多啊！

　　而且政府市场还未开发完，未来两个月还是摩托车销售的高峰期，或许今年十三万台的预估销量能提前完成呢！

　　千禧年后，全国摩托车年销量能超过一千万台，这还没算电动的，虽然有上百家摩托产销企业，但主要市场被几个大品牌瓜分了，销量最高的超过了一百万台，销量超过二十万台的超过百分之五十。

　　而今年，冯宇估计他们松江牌摩托车，差不多就能拿到全国的销售前三，冠军还是嘉陵，小排量摩托车在农村依然很有市场，亚军也还是本田，国内知名度最高的进口摩托车品牌。

　　虽然第一年就能做到第三，冯宇并不满意，他要做的是第一，要把本田等进口车挤出华夏市场！冯宇已经向基里连科又订购了两条摩托车生产线，打算开发排量100cc的摩托车市场。

　　100排量的显然比125的更加省油，速度也不会慢多少，完全可以满足购车人的使用要求。而且这两条生产线冯宇打算放在金陵，哈尔滨还是太偏了，经销商已经不是第一次跟他抱怨，运输成本太高，发货速度太慢等。

　　哈尔滨唯一的优势，就是跟苏联挨得近，进出口比较方便。可惜基里连科也只从泰华公司订购了一百台摩托车，因为松江牌摩托车设计更符合华夏人的审美观，在苏联人看来，不够大气。

　　金陵那边开摩托车二分厂，冯宇又是用设备投资，这次市里很坚决的选择了同比出资，绝对不能让冯宇再次稀释市里的持股比例。

　　冯宇还给摩托车分厂的工程师下达了一个任务，150排量的发动机研发好就可以了，暂时停止向大排量研发，要继续研发小排量的。

　　现在摩托车厂除了125排量的，还有150和100排量的技术，100排量冯宇说今年底会上马，150的还遥遥无期，要等政策放开之后，才会继续向大排量研发。

　　但他们都想不明白，为什么冯宇还让他们研发75排量和50排量的发动机？别人摩托车都是从小往大作，排量越来越大，冯宇却偏偏反其道而行之，难道打算从大往小做？那不是越做越回去么！

　　嘉陵五零是销量不错，一年超过二十万台，但利润能有松江摩托车高吗？

　　他们都不知道，冯宇是打算过两年做弯梁和踏板摩托车，这个会是松江牌摩托车销量的新增长点。

　　日本已经有踏板摩托车推出了，但反响很差。在日本，公共交通设施非常不错，而且他们汽车发展的也很快，严重压榨了摩托车的市场空间。

　　最重要的是，这踏板摩托车他们是主推女性市场的，女性穿裙子也能骑，不会走光不说，车身的重量也非常轻。

　　可日本女性什么地位啊，大部分还都不上班的，用得着摩托车吗？而在华夏，一家买一辆摩托车就不错了，男人显然不会买那种速度很慢的踏板。唯一销量还让他们欣慰的，只有台湾市场。

　　华夏暂时是没人喜欢踏板摩托车，现在主要市场就是跨骑跟弯梁两种，但93年开始，踏板的销量就会开始暴涨，冯宇可不想到时候现研发。

　　而且以后弯梁跟踏板的技术可以应用在电动摩托车上，而技术稍加改进，就能生产电动自行车。

　　我国从93年开始，就成为摩托车产销第一大国，从千禧年开始，就成为电动车产销第一大国，大蛋糕就摆在眼前，冯宇怎么会放着不吃？

　　甚至现在冯宇就已经跟电机厂合作，给电机厂下了一个订单，研发比能量高的铅酸蓄电池和锂离子电池。

　　铅酸蓄电池是未来最广泛应用于电动车的电池，锂离子电池则是比能量最高的电池，而且未来会广泛应用于电子产品中，比如手机电池。

　　电机厂本身就有蓄电池的研发，冯宇投资，电机厂也不会把专利技术卖给他，但李世友说可以技术共享，这就已经让冯宇非常满意了。

　　只可惜在碱锰电池上，电机厂完全没有这方面的研发打算，他们认为这种家用小电池，根本没有市场，而且研发人员也不够，让冯宇颇为遗憾。

　　等过两年电视等家电进入遥控时代，还有电动车之类的玩具出现，这类电池市场会迅速扩大。算了，不能把所有菜都划拉到自己碗里，也给别人留点吧。

　　摩托车这边销路打开了，未来十年的发展计划都做好了，冯宇不再多操心，他现在最操心的，就是无叶风扇的销售情况。

　　夏季还没到，无论国内还是国外，销量都不尽如人意，付家人也在发愁呢。


第217章 小冯又来送礼了

　　无叶风扇虽然已经在央台做了一个月的广告，但因为还没到季节，销售始终没什么起色。南方省份虽然气温已经上来了，但一看无叶风扇昂贵的售价，那些想要购买的市民就心凉了。

　　冯宇告诉那些经销商，要突出无叶风扇安全、高科技、健康等核心特点，而且要学学摩托车的销售，可以公关政府。

　　现在全国供电量都不足，很多政府虽然装了空调，可并不能随心所欲的使用，除了几个大领导，大部分人还只能吹风扇。

　　而这时候，又能突出无叶风扇的一个特点了，噪音低。

　　没有扇叶旋转，自然不会有很大动静，而且造型还不错，放在办公室也不会显得难看。

　　西部省份的经销商主要就公关政府部门，有人说过，华夏再穷的地方，政府也不会很穷。

　　后世不止一次报道过，什么贫困县、贫困地区，领导坐着百万的豪车，几千万甚至上亿办公楼修建的豪华气派，人均办公室面积居然能达到上百平米！

　　这些钱有的是扶贫款，有的是税收，有的甚至是捐款。反正不是官员自己的，他们花起来毫不手软！

　　而且官员追求时髦的脚步，一点也不必那些明星差。什么天价手表，天价皮鞋、天价腰带、天价领带等等，后世曝光了很多。

　　这无叶风扇，怎么性价比也要强于空调，而且还占了高科技的噱头，冯宇相信，应该会有人喜欢。

　　为此，冯宇打算在哈尔滨做个试验。

　　张瑞强正在看一份省里下发的文件，认真研究上面政策呢，秘书敲门，脸上挂着惊慌的表情。

　　“张市长，冯宇又来送礼了！”

　　“拦住他，东西一定不能带进办公室！”

　　听到秘书这么说，张瑞强差点吓得跳起来。冯宇曾光明正大的给他送过好几次礼，每次都是用试用的名义。

　　开始他还觉得这算是普通朋友之间的小礼物，无所谓，反正也能解释的清。但后来发现，冯宇完全是在利用他啊。

　　什么泰华牌精选油，什么风雨牌加湿器，甚至就连松江牌摩托车，他都被冯宇给算计了。哪儿是好心给市里建议改善警察装备啊，分明就是让其他地市学习，都采购他们的松江牌摩托车！

　　他发现自己试用什么，下面的人就跟风买什么，这成什么了，他是给冯宇做广告的吗？

　　现在市政府都有人说，他收了冯宇的钱，故意给冯宇做广告呢。还有机械公司的改制、其他企业采购泰华公司弄来的苏联设备，都是因为冯宇给张瑞强送礼了。

　　张瑞强大怒，他虽然喜欢政绩，但自认也算勤政廉洁，而且功劳是有目共睹的，否则也不会四十出头就能做到正厅的实职。还好省市主要领导都非常相信他，尤其是省里1号，点名批评哈尔滨市长，说哈尔滨市政府风气不好，这才压下了这些谣言。

　　张瑞强自己也得到警告，冯宇再来送什么试用品，坚决不要。甚至凡是跟冯宇有关的公司出售的产品，他都坚决不用！看那些闲着没事儿的人，还怎么传谣言！

　　所以刚才一听秘书说冯宇又来送礼了，他才会让秘书拦住。冯宇空着手来的时候，他还是很愿意跟冯宇聊天的，这小子岁数不大，但对经济有着独特的见解，甚至对全国的经济走势都能说出一些道道来，给了他不少启发。

　　冯宇捧着一个大盒子，一路上很多人都看到他，对着他指指点点。冯宇毫不理会，在他看来，他比这些只知道对他指指点点，而不是努力工作，力求超越他的人强太多了。

　　强者完全不需要去理会弱者的指责！

　　可他正要迈进张瑞强办公室的时候，却被人拦住了。

　　“赵哥，是我啊，冯宇。”冯宇有些诧异，虽然这不是张瑞强的第一个秘书了，但也见过冯宇好多次，不应该拦着他啊。

　　“我知道是你，把箱子放外面，人可以进来。”赵秘书死死的挡住门口，领导交代的任务，必须完成！

　　嘎？不让带箱子进去？

　　冯宇无奈，只能把箱子放在外面，向赵秘书展示自己空空的双手，然后跟着进入里间。这领导的办公室都是套间，冯宇很喜欢，以后自己也弄一个这样的办公室，外间坐一个秘书不够，最少要十个，这才大气！

　　看到冯宇空着手进来，张瑞强松了口气。

　　“我说你每次来能不能不带东西？”

　　“张市长，您这话可就不对了吧。上次我从您这拿走了一盒茶叶，我这不是礼尚往来么，还是您准备让我把茶叶还回来？”冯宇做出一副委屈的表情。

　　耶？真的是张市长不想让我拿东西来，这是咋了，试用品，不花钱，还不算送礼，这都不要？

　　“你说说你，每次光明正大的拿着东西来我这，让别人怎么看？”张瑞强没好气地说道。

　　“那您的意思，下次我偷偷的拿过来，或者送您家去？”

　　“……”张瑞强很想吐沫星子喷冯宇脸上，大吼着告诉他，我从来不收礼！

　　“张市长，您有学问，见识多，我就想让您帮着看看，我公司新推出的这个无叶风扇，到底怎么样。您看完了，给个意见，回头我可以拿走啊。”

　　“少来，回头你又不小心落下了，下面人来我办公室看见了，跟风购买，你小子又想让我给你打广告吧？”张瑞强戳穿了冯宇的小心思。

　　“张市长，您这么说就没意思了。就说那个加湿器，您用着好用不？是不是天气干燥的时候用了，心情平静，工作效率也提升了？再说市里1、2号，省里领导也都买了，说明我们产品好，实用，跟您用不用没关系。”

　　“那你这次拿来的是什么？”张瑞强说不过冯宇，打算冯宇不管说什么，他一概说有了，不需要也不打算试用！

　　“刚才不是说了，无叶风扇。就是没有扇叶的电风扇，新产品，高科技，获得国家四项实用发明专利……”开了口，冯宇就没停下，开始滔滔不绝的介绍产品。

　　可无论怎么说，张瑞强就是不要，放在这儿摆着都不行！

　　将近一个小时候，冯宇离开，箱子也捧走了。但张瑞强却不知道，这一个小时的时间，有好多人路过他的办公室门口，都注意到了这个箱子，尤其上面印着风雨牌无叶风扇几个大字……


第218章 基兄又来了

　　电机厂想要的技术资料，基里连科打电话来说已经买到了，并且这次他会亲自带到哈尔滨。

　　为了这点钱，基里连科亲自跑一趟？别逗了，前两年还有可能，现在基里连科已经是一名很成功的生意人，资产也超过了千万卢布，会在乎这点钱？

　　资料虽然价格不低，但成本也高，基里连科利润才十几万卢布而已。他这次来的目的，冯宇也猜到了，应该是想跟冯宇聊聊苏联政局的事儿。

　　上次冯宇说的预言，慢慢都变成了真事儿。比如乔夫总统的事儿，比如叶李钦的事儿，比如立陶宛的事儿，现在就连两德的关系，也已经明朗化，合并势不可挡，已经展开了和谈，就在今年肯定会完成两德统一。

　　基里连科的父亲塞申科已经秘密向叶李钦表示效忠，他是军方后勤的军官，会给叶李钦很大的支持。比如给哪些部队多供物资，哪些部队少供，甚至不提供，这样双方的实力很快就能倾斜。

　　父亲已经做出选择，成败就系在叶李钦身上了，基里连科想跟冯宇好好聊聊，到底冯宇还有什么建议。

　　冯宇是一个生意人，基里连科是冯宇最大的贸易合作伙伴，基里连科家庭在苏联的地位越高，那么冯宇的生意就越好做，在这一点上，基里连科跟他父亲都认为，他们跟冯宇的利益是一致的。

　　但基里连科现在有些后悔介绍苏联的其他二代给冯宇认识了，如果他家真的落败了，那么冯宇还能继续跟其他二代做生意，毕竟冯宇这边每次都能现款结算，可比那些二代找的其他贸易合作伙伴强多了。

　　在这一点上，冯宇占据优势，他甩开基里连科损失小，基里连科甩开冯宇损失大。

　　基里连科这次来找冯宇，不但是想听听冯宇对苏联局势的分析，更想跟冯宇加深友谊。

　　……

　　冯宇站在机场的外面，看到基里连科冲着他挥手，身后还有一个跟班，正拖着四个大行李箱颠儿颠儿的跟着。

　　这些箱子里面大部分都是资料，他们的行李只占了不到半个箱子。

　　一个热情的拥抱，冯宇赶紧把基兄推开，这货力量还是那么大，一个拥抱像是要把人勒死。

　　“基兄，我们先把资料送给客户，然后咱们好好聊聊。”

　　“当然，不过晚上你可得陪我喝点酒，还有，叫上李。”基里连科在哈尔滨的第二个熟人，就是李世强了。

　　“基兄，我姐夫可能没空，我姐姐要生了，预产期就在这周，所以……”

　　“啊，恭喜恭喜，没关系，我还给他带了礼物，明天有空我们可以先去医院看望你姐姐。”

　　苏联人热爱收礼，当然也热爱送礼，这次是来联络感情的，基里连科当然不会空手。他也知道李世强是冯宇的姐夫，他跟李世强搞好关系，也是为了关键时刻能帮他说句好话。

　　……

　　电机厂的总工带着人查看资料，主要是看是否有缺失。资料的真实性，他们并不怀疑，冯宇已经做了担保，如果资料有问题，他愿意双倍返还这笔钱。

　　冯宇相信基兄不会为了这点钱坑他，这会损害他们长久以来建立的良好关系。李世友也相信冯宇，如果冯宇要是真敢坑他，他也不是泥捏的！

　　很快，资料检查完毕，其中细节没法验证，需要一些时间。

　　“冯总，资料齐全，我们这边签收了，款子一会儿也会通知银行给你打过去。说好的苏联专家呢？光给我们这些资料，我们要吃透会很费力啊。”

　　“专家下周就到，不只是电机厂要的，哈飞厂要的，机械公司要的，啤酒厂要的等都是一批过来，到时候会把人给你送过去的。”

　　冯宇很满意，这次又挖到了不少苏联相关的人才，都是有着二十年以上工作经验的专家，这些可都是钱啊。如果冯宇手黑，甚至可以跟这些苏联专家签订雇佣合同，然后再以专家指导的形式收取电机厂等的顾问费，这也能让冯宇赚不少钱！

　　但这点小钱，冯宇没稀得赚，不如赚下一些人情划算，在这个年月，很多时候，人情比金钱更难得，也更有用。

　　谢绝了李世友的晚餐邀请，冯宇跟基里连科来到了国际饭店。

　　曾几何时国际饭店老总于春元还叫人赶冯宇走，因为冯宇在这里倒腾外汇。而才过了没两年，冯宇已经是一位大老板了，下车的时候，于春元亲自给冯宇拉开车门。

　　上一次冯宇姐姐结婚，他可是见到了冯家的能量，他不过是一个小小的国营饭店经理，跟冯家请来的那些客人，完全没法比。

　　冯宇提前叫人打了个电话，于春元就叫人将客房和餐厅位置预留好了，保证都是最舒适的。

　　虽然这顿饭只有他们两个人，但于春元还是给他们安排了一个包厢，当然，冯宇点的菜也绝对不比别的包厢少。

　　一口酒下肚，基里连科小声问道：“冯，我父亲已经跟叶李钦先生联系上了，但你确定这是一次好机会？”

　　冯宇笑了笑：“基兄，你心里已经选择了相信我，又何必继续问呢？我要提醒你一句，叶李钦先生可能会遭受刺杀，如果他死了，那对你父亲来说，可就不是什么好事儿了。”

　　“刺杀？”基里连科大惊，冯宇从来没跟他说过这事儿，难道是有人要发动军事政变？

　　可是即使发动政变，要刺杀的人也应该是乔夫总统啊，怎么会针对叶李钦先生呢，难道是乔夫总统想要暗杀叶李钦先生？

　　想到这儿，基里连科冒出一身冷汗。如同冯宇说的那样，父亲倒向叶李钦先生，这事儿短时间可能瞒住，但长时间，肯定会让别人看出来。那时候叶李钦先生如果被刺杀了，父亲别说上位了，现在的位置都保不住，甚至还会染上大麻烦！

　　“基兄，淡定，这事儿想必叶李钦先生自己也会注意的，只要用心防范，不会有太大的危险。你父亲是负责后勤的，只要提供装备物资的时候倾斜，就是对叶李钦先生最大的支持，等他掌握大权之后酬功，绝对不会亏待你父亲。”

　　历史上那些反对党就不同意刺杀，只想软禁，也正是这样，才让叶李钦成功上位，掌控了俄国，也接收了百分之九十以上的前苏联海外资产，让俄国继续保持在世界强国之列！

　　基里连科松了口气，想了想又问道：“冯，你主意多，你觉得我未来该如何发展？”


第219章 给基兄支招

　　基里连科竟然冯宇这个问题，让冯宇也感觉很诧异。他一直觉得基里连科虽然不是一个很有主见的人，但对未来也有着自己的想法，没想到今天竟然会问计于冯宇。

　　冯宇很乐意给基兄出主意，甚至当人生导师都行，就是半路掉坑里了，别赖他就行。

　　“基兄，你不是说过，未来不打算从政么，也没打算继续在军队混，那当然还是经商啊。”

　　“我肯定是经商赚钱，军队太苦了，从政也很无聊，哪有现在的生活舒服。可是你不是说，苏联要解体了吗？如果你说的是真的，那么我们现在的生意势必受到很大影响。”

　　冯宇明白了，基里连科这是被苏联的政局给弄怕了。现在基里连科最大的利润点，就是倒卖苏联的设备跟技术，一旦苏联解体，那么国家肯定要重振工业，他再想倒卖，可就没这么容易了。

　　虽然还是能继续做华夏商品的进口生意，但显然没有倒卖设备赚钱。从每个月几百万卢布的利润，变成每个月只有一百万卢布的利润，落差太大了。

　　“基兄，还记得我跟你提过，现在是你资金积累的阶段。苏联解体，最少也还得一年多，你最稳妥的办法，就是趁机购买矿产。比如铁矿、石油、煤炭、稀有金属等任何都行，任何一个大国的发展，都离不开矿产，而且未来随着科技的发展，这些需求量肯定与日俱增，你或许能成为全世界有数的富豪呢。”

　　苏联解体之前，冒出来很多矿产大亨，他们之前都跟军方或者政府高管有亲密的关系，说白了就是这些特权家族玩的猫腻而已。国营的矿产，低价卖给私人，反正他们签字就能生效。

　　而随着苏联解体，这些矿产的价格飞速提升，他们一个个腰包也迅速鼓了起来，只不过后来被普京收拾了一把。

　　“买矿？你确定这个未来一定能赚钱？可是就算能赚钱，一个矿的价格可不低。煤矿还好说，铁矿、石油等价格肯定很高啊。”

　　冯宇神秘地说道：“如果明年初，石油价格会大跌呢？”

　　“啥？石油价格会跌？这怎么可能，石油是最主要的矿产能源，而且现在伊拉克欠着不少债务，听说正准备联合科威特，减少开采量，以提高原油价格呢。”

　　冯宇不禁高看了基里连科一眼，没想到他还了解这些。看到冯宇惊讶的眼神，基里连科忍不住有些得意。

　　“明年初，石油价格会跌很多，这是我们的好机会。如果你相信我，那跟我一起做石油期货，我保证你一个月就能有翻倍的利润！”

　　“一个月，利润翻倍？这怎么可能！”基里连科完全无法相信，就算期货有杠杆，但一个月利润翻倍，冯宇还说是有价格会大跌，岂不是说石油价格一个月内最少要跌百分之十以上？

　　国际原油价格现在趋于平稳，但已经有了涨势，就连苏联政府的经济专家都估计，原油价格过了年肯定会涨到三十美元一桶以上，冯宇竟然说会跌？

　　“好吧，基兄，你不信也没辙。那我再给你支一招，矿产的储量是谁说了算？科技？错，是人！你可以买一些即将开采完的贫矿嘛，只不过你运气好，后来又变成富矿了！”

　　基里连科一拍大腿，他怎么没想到这招啊。如果是买快开采完的矿，那还真花不了多少钱，至于怎么让人更改矿产储量，这个套路他熟悉的很啊。

　　“那我们这段时间还是继续保持工业设备的贸易？”

　　“现在苏联的普通工业设备，在我们华夏已经不太好卖了。而一般的工业技术资料，也不再吃香，记得我跟你说过做什么生意吗？”

　　基里连科瞪大眼睛：“你还是让我卖军火？”

　　他考虑过，如果他来倒卖军火，会比很多人都有优势，他父亲就是管后勤的，他进这些军工厂，军火库可从来都是跟进自己家一样。

　　而且上次冯宇说过之后，他也打听了一下，好像还真有几个二代在做这个生意。那些二代敢做，必然得到了家里的默许，别人能做，他为什么就不能做？

　　可他父亲现在支持叶李钦了，这军火什么的倒是能截留不少，但都要给亲叶李钦的军队装备了啊，他就算想倒卖，也不能耽误了他父亲上位的大事儿啊。

　　只要他父亲上位，哪怕只是从少将变成中将，他的地位都大不相同，而他父亲一旦失败，他就算有了不少钱，也只能当个富家翁，哪有现在的风光？如果运气不好，或许富家翁都当不上，只能带着钱去西欧避难了。

　　冯宇摆摆手，让基兄冷静下来。

　　“基兄，军火不代表就是武器，可以是别的东西，我只是代指军工类产品而已。比如我知道你们有飞机场造了不少的飞机，原本是军用，但明显产量过剩。而我们华夏目前航空正在快速发展，很需要一些载人客机，你明白了吗？”

　　“你让我把军用的载人飞机，转为民用后卖给你？”

　　冯宇点点头，一副孺子可教也的表情：“没错，很多军工厂生产的东西，不止可以用于军事，一样可以作为民用。你也可以借此作为试探，看看上面对这行的监管是否严格。如果很严，你只不过是卖几架民用飞机而已，能有什么事儿？如果监管不严，那么就连导弹，都可以变成烟花卖给我！”

　　嘶~~~~

　　基里连科倒吸一口凉气。

　　导弹以烟花的名义出售？这他妈也行？

　　倒不是冯宇随便忽悠，前世苏联的一些疯狂倒爷，就是这么做的。

　　子弹当做废铜卖掉，枪械当成废铁，都是按斤算钱。导弹、地雷什么的当成开矿用的普通炸药往外卖，甚至还真有人网上爆料，曾经有领导指挥他将导弹写成烟花出口。

　　苏联军方的主战坦克，被他们卸掉炮管，说成是链轨拖拉机卖出去了，包括华夏都买了一些，拉回来拆卸开，研究里面的构造。

　　这些人为了钱，做尽了疯狂之事，冯宇让基兄从飞机卖起，也是跟上一世一模一样。

　　罐头换飞机，这可是真事儿啊。

　　一飞机的罐头等小百货拉过去，换回来四架大客机。而那些罐头等小百货的价格，不过价值一架飞机的钱而已。

　　别人上赶子找过去都能做成的事儿，冯宇现在有了基兄这个苏联军二代的关系，凭什么做不成？

　　当然，冯宇的目标也不只是四架客机而已，既然做一次，当然要做大的，大型客机这在华夏可是稀缺货。

　　国内多家航空公司正在开设或增加国际线路，急需多架大型客机，光是川航，冯宇都有信心卖出去五架以上，更不要说哈尔滨、广州、上海等都急需大型客机。

　　冯宇就不信，只要他价格低，还竞争不过那些欧美飞机制造商？而且冯宇不只是想要买飞机，既然飞机都能弄出来，那飞机的制造技术……应该也能弄出来吧？


第220章 找基兄贷款

　　基里连科低着头，一边想事儿，一边喝酒，一会儿就干了两杯白的。

　　再抬起头的时候，已经双眼通红，不知道是酒意上涌，还是激动的。

　　“冯，回去我就帮你联系飞机，你要多少？”

　　冯宇很满意的点点头：“你有多少，我要多少！”

　　这种大型载人飞机，稍微改装，就能变成客机，就算不改装，也可以直接以军用运载机的名义卖给军方。

　　至于说门路，哈飞厂是干什么的，前身就是军用飞机制造厂，只不过现在重心转移了，主要发展是小型飞机和直升机，大型飞机转到了沈飞那边。

　　但不管怎么说，哈飞厂的门路还在，冯宇只要能弄来，稍微给哈飞厂一点甜头，侯海涛保证就能帮他联系上军方的人来采购，比自己造的还便宜啊。

　　虽然这些年在大力发展，但我国的空军和海军依然处于落后的情况，还因为一些技术封锁，西方发达国家根本就不会把一些好的装备卖给华夏，因为华夏工程师的拆解复制能力太强了，他们卖两台，可能过段时间，华夏自己就有这方面的技术了。

　　稍微修改一下，换个颜色，就变成华夏自主研发的新型产品，说理都没地儿说去！

　　而且万一基兄能弄来飞机的制造技术，冯宇相信侯海涛会把他当成大爷供起来，别说帮忙联系军方采购，哈飞厂都有可能自己直接采购一台用于拆卸研究。

　　只不过这飞机的价格，恐怕不会有前世那么低，基里连科对冯宇也比较了解，对华夏的经济也比前世苏联的军官了解的多，很明白冯宇的购买力。

　　“冯，飞机就算价格便宜，但也不会太过便宜，你有那么多资金吗？”

　　如果基里连科真的弄到了多架飞机，冯宇现有的资金还真不够。

　　股票现在虽然一直在涨，证券交易所也一直说要开，但没开之前，股票的价格不会疯长，也远没到利润的爆发期，冯宇绝对不会卖掉的。

　　至少明年的时候，冯宇才会考虑将股票抛售，把钱投资到其他方面。

　　买飞机的钱，冯宇已经想好办法了，他完全可以贷款。国内不能继续贷，香港也贷过了，但苏联他可还没贷过款呢。

　　他完全可以把现在的资产，比如机械公司的股份，泰华公司，还有泰华电器厂的股份拿去苏联，重复抵押贷款。有基兄在，应该不算太难。

　　冯宇举起酒杯，跟基兄碰了一下，基兄仰头干掉，冯宇只是小抿了一口就放下了，基兄真是一个实在人啊。

　　“基兄，我资金肯定没有那么多，所以我想在苏联贷一笔款，不知道基兄能否帮忙引荐？”

　　“贷款？这个没问题，我跟莫斯科一些银行的行长都很熟悉！”基里连科拍着胸脯说道。

　　冯宇摇摇头：“基兄，我不想在莫斯科贷款。”

　　“为什么？”基里连科很不理解。

　　为什么？如果你知道我这次贷款，会狠狠的坑银行一笔，那可是未来俄国的钱啊，到时候你能不恨我？

　　“基兄，这一点我暂时不能跟你解释。可否从白俄罗斯、乌克兰其他苏联盟国的银行贷款，我这边有抵押物，只不过希望基兄帮忙给估价高一些。”

　　苏联解体后，曾经的盟国，未来会成为对手。冯宇坑了别的盟国，想必基兄也会拍手称快。

　　“这个也不难，在其他盟国，我也是有一些面子的。”基里连科有这个底气这么说，他的华夏商品，可不只是在莫斯科附近销售，其他盟国的大城市，也是他的主要市场，否则当初为什么要跟那么多二代合作？

　　“对了，你打算贷款多少？”基里连科随口问道。

　　“一个亿卢布行吗？”冯宇试探道。

　　“多少？一个亿卢布？你有那么多资产抵押？”基里连科激动的都站起来了，他以为冯宇了不得贷款两三千万卢布呢，贷款一个亿，他疯了吧？！

　　冯宇笑眯眯的回答：“就是没有那么多资产抵押，所以才需要基兄帮忙。而且我建议基兄你也在年底之前贷一笔款出来，明年年初，真的会有好机会。”

　　好机会？石油期货？你赌石油价格下跌？

　　基里连科虽然已经很努力的让自己相信冯宇，毕竟冯宇是那么的神奇。但石油价格下跌，这绝对不可能！

　　这可不是一个国家的事儿，这是影响整个世界经济的事情！

　　基里连科可不想贷款陪着冯宇玩大的，期货啊，有杠杆的，稍一疏忽，就可能血本无归！

　　“你有多少资产抵押，在华夏评估价值多少？”基里连科问道。

　　冯宇掰着手指头说道：“我算算，泰华公司、电器厂、机械公司等这些股份加在一起，差不多有三千多万卢布，考虑到过段时间还会增长，应该值四千万卢布。”

　　基里连科脸上露出惊讶的表情，当初那个靠交换卢布，赚取汇率差价的小孩子，此时已经有这么多的资产了？

　　基里连科忍不住说道：“冯，我卖给你的工业设备跟技术你赚了不少钱吧？”

　　他觉得有些亏了，他卖给冯宇，虽然自己也没少赚钱，但这么一对比，显然没有冯宇赚得多。

　　“不不不，基兄，你误会了。我敢保证，你卖给我的那些设备跟技术，我赚的绝对不比你多。但很多我都自己留下了，比如农机具的设备，比如榨油设备，比如颗粒饲料加工设备，比如摩托车生产线等等，还有我公司的加湿器，这个可是畅销全球的。去年光是加湿器，给我公司带来的利润都超过一千万卢布，今年还会更多！”

　　加湿器去年差不多有一千万卢布的利润，但要分给付家，要分给电机厂，要分给哈飞厂，冯宇的利润远没有他说的这么高。他最赚钱的单笔生意，就是从基兄手里买来的那个超高功率电炉电炉！

　　冯宇这么解释，基里连科心里稍微平衡了一些。但他还是觉得冯宇要贷款的数量有些高了，只有四千万的抵押资产，却想贷款一个亿？

　　冯宇看出基里连科的不情愿，他想了想，伸出一个巴掌：“基兄，你帮我贷款下来，我免费给你提供五百万卢布的畅销商品！”

　　基里连科眼睛亮了，这时候再看冯宇，发现竟然无比的顺眼。再说他这也是帮朋友啊，反正是从银行贷款，也不是他出钱，没错，我是为了帮助华夏的朋友。

　　“成交！”


第221章 当舅舅了

　　第二天，冯宇带着基兄去医院看望了姐姐，基兄还贴心的送上了礼物，不过看到他拿出礼物，冯宇就用手捂住脸。

　　给李世强带的苏联烟酒，他说了解过华夏的送礼风俗，可惜因为老婆怀孕，李世强已经把烟戒了，酒也很少喝。给冯丹英准备的礼物是一张红狐狸皮，据说华夏女人很喜欢皮草，可惜他不知道这东西送给孕妇是忌讳！

　　好在只是一个心意，李世强跟冯丹英也笑纳了。基里连科感觉很遗憾，这次来没能跟李世强一醉方休，幸好友谊还在。

　　基里连科给冯丹英送礼，医院好多人都看见了。在华夏，老外总是那么引人注意。他们都在打听，住在这个病房的产妇家里什么关系，怎么老毛子都来给送礼，八成是负责外贸的高官家属！原来老毛子做生意，跟我们华夏没什么区别，也喜欢送礼！

　　……

　　几天后，冯丹英被推进产房，李世强慌乱的在门口走来走去，李父李母全请假来了，冯宇父母自然也开车来了，就连看到冯宇翘课过来，他们都没说什么。

　　一个多小时后，护士出来通知，生产出奇的顺利，产妇无恙，生了个男孩儿！

　　李父李母当时就高兴地跳起来了。他们想要男孩儿，万一是个女孩儿，他们也不好当着亲家的面说什么，总算是如愿以偿了！

　　孩子出生之前，李父李母已经起好了名字。冯兴泰本来还想给外孙起名字的，冯宇直接给拦住了。

　　开什么玩笑，姐夫起名字的权力都被剥夺了，您就别跟着凑热闹了，人家才是孩子的爷爷，孩子姓李。

　　冯兴泰转而大怒，你看看你同学XX他们，孩子都会喊爷爷了，你呢！

　　冯宇“……”

　　当初是谁跟我说一定要考上大学的？我要是跟他们一样，您还不早就气疯了！

　　冯宇的小外甥，经过李父李母翻查字典，请算命先生，请中文教授等多个方案之后，最终确定为李知行，取知行合一的意思。

　　冯宇很想告诉他们，名字中有多音字，未来会很麻烦，可惜这种事儿，他完全插不上话。

　　当天李父跟冯兴泰两人喝的酩酊大醉，两个受教育不同，工作、生活环境不同的人竟然聊得非常开心，因为所有话题都围绕在李世强、冯丹英跟李知行三个人身上。

　　李母趁着人多，提出来让冯丹英辞职。反正家里也不缺钱，在家好好带孩子多好？

　　冯兴泰夫妇都很支持，他们还是老观念，男人只要能工作挣钱，女人照顾好家就行了，前些年冯家也不就冯兴泰一个人种地挣钱？

　　冯宇很不满意他们这个老观念，他跟姐姐聊过，姐姐还是很喜欢护士这份工作的，她说每次看到病人康复，都有一种成就感。

　　这点姐姐也跟姐夫说过，可惜姐夫在医院照顾姐姐，那就只能冯宇提这个茬了。

　　“大爷，大娘，爸妈，我觉得姐姐暂时休产假就行，产假可以长一些，等孩子大了，姐姐还是回去上班比较好。姐夫不是说了，明年要给姐姐开一家医院么。”

　　冯兴泰狠狠的瞪了冯宇一眼，他认为上班太累，在家带孩子多好啊，却不想想带孩子也不是一个轻松的活儿。

　　李父李母有些尴尬，冯宇要是一个普通的孩子，他们当然还会坚持让儿媳辞职，但李家如今能有现在的变化，全靠冯宇。

　　不知道从什么时候开始，他们心态已经发生变化，总觉得冯家比李家高上一头，无论是从钱还是从势上来算，冯家都比李家要强很多。

　　他们自然也不会再把冯宇当成小孩子来看，反而非常尊重冯宇的意见。他们再想，冯宇刚才这么说，是不是跟儿媳商量过了？

　　“小宇，开医院多累啊，等孩子大一些，送去托儿所再说吧。”李母说道，但语气不是特别坚持。

　　冯宇摇摇头，等孩子大一些？到了那个时候，你们又会说等孩子上学再说。上了学，又说等孩子考上大学再说。这一拖再拖，姐姐到时候就算是想干也干不动了！

　　“大娘，当初李哥小时候，您不也在上班么。您看李哥，长得高高壮壮的，也有出息。孩子找个人看着就行，姐姐每天下班也能照顾他。”

　　冯宇意思很明显了，李父李母当时都在上班，孩子不就是奶奶带大的么，现在怎么就不行？那时候条件还不如现在呢，再说以李家现在的经济条件，完全可以雇一个保姆啊！

　　李父憋了半天，张口说道：“等孩子大一点，问问世强跟丹英的意思吧。”

　　从李家出来，冯兴泰一脸的不高兴：“小宇，你咋就非要让你姐姐上班呢？开医院，开什么医院？”

　　“爸~~人都是有梦想的，姐姐的梦想就是开一家医院，咱们现在有这条件，为啥不帮她实现呢？再说天天在家带孩子，人还不闷坏了！李家大娘反正也快退休了，不如直接办内退，你问问我妈，带孩子是不是特别累？”

　　张沐华点点头：“小宇说的也对，咱闺女嫁到他们家也不能就围着灶台转啊，当初你天天下地忙活，我一个人在家带孩子没累死！”

　　回到家里，冯宇爸妈去隔壁姐夫的房子住了，冯宇开门进屋，看到文东军正在看录像，手里还捧着一个饼干盒子，地上全是饼干渣！

　　“你晚上就吃这个？你不是说在学校吃么？”

　　“学校的晚饭太难吃了，早知道不如跟你去李哥他们家蹭饭呢，对了，你们晚上都吃的啥？”文东军说着，又往嘴里塞了一大块饼干。

　　冯宇一挑眉毛：“也没啥，就是东坡肘子，红烧鲤鱼，小鸡炖蘑菇，四喜丸子……十二个菜，撑的我啊。”

　　文东军悲愤的往嘴里有塞了两块饼干：“那么多好吃的，你都不说给我带点回来！”

　　一边说，嘴里一边往外喷饼干渣！

　　冯宇耸耸肩，擦，你他妈以为饭店打包呢！

　　“诶，你姐那孩子男孩儿女孩儿，可爱不？”

　　“男孩儿，不过跟可爱一点不搭边儿。”

　　冯宇上辈子就没孩子，这辈子看到小外甥出生，特意跑到跟前，抱起来看一看。本以为都跟电视里那样睁着大眼睛呢，结果……

　　刚出生的小孩儿，长得还不如猴儿呢！

　　从今天开始，冯宇也是当舅舅的人了。


第222章 张瑞强的担忧

　　秘书告诉说冯宇又来了，张瑞强气就不打一处来。上次他明明没有收冯宇的“试用品”，怎么下面还是有那么政府采购了无叶风扇？

　　让人一打听，结果让他哭笑不得。底下人都说有人看见张市长门口放着个盒子，风雨牌无叶风扇几个大字，非常清楚，这哪儿是暗示啊，根本就是明示！

　　既然省1号眼前的红人，哈尔滨政府的2号人物都给出这么明显的提示了，他们还能不表示一下？

　　虽然在哈尔滨，天气还未变热，但未雨绸缪啊，还能借此向张市长表明态度。再说花的也不是他们的钱，公家的钱，他们从来不心疼！

　　采购的名义五花八门，比如科技局的名义是研究无叶风扇的科学原理，方便哈尔滨更好的发展科技，总设计师不是说了，科技才是第一生产力。

　　农业局的理由更加强悍，说他们在研究自然风授粉的概率，用无叶风扇吹出的风最像自然风。可就算是研究实验，有两三台还不够，你们怎么一下子采购了十台？

　　畜牧局的理由是用来给幼崽降温，也不怕把那些幼崽给冻死了！

　　……

　　张瑞强这才发现，他还是被冯宇给算计了，即使他没有试用那什么无叶风扇，下面人只要看到冯宇拿什么，就跟风买什么！

　　如果是三五十块钱的电风扇，他当然不会拒绝下面人买，多买几台，改善办公环境他也不会说什么。

　　但这个电风扇，居然售价五百八十八一台啊！一台电风扇而已，里面镶金子了么，卖这么贵！

　　他今天特意打电话把冯宇喊来，电话里再三强调，冯宇一定、必须空着手来，就算是拿一颗花生豆也不行！

　　冯宇来的路上，悠闲的吹着口哨，哈尔滨这种处在边疆的城市，无叶风扇的销售都能打开，那么其他地区一样可行。

　　国人很喜欢模仿跟风，你家有什么，咱们条件差不多，就一定也要有什么。你买大彩电，我家也买大彩电，你买电冰箱，我家也要买电冰箱，只能比你家的更好，绝对不能比你家的差！

　　有了哈尔滨做榜样，其他省市也都继续公关政府，他们发现，似乎政府的单子，利润更高，而很多政府官员不但办公室有，家里也买了一台无叶风扇。

　　你说无叶风扇很贵？可是只要开票，就能报销啊！

　　进入张瑞强办公室，看到张瑞强怒气冲冲的瞪着他。冯宇做出一副无辜的表情：“张市长，您这么看着我干什么？”

　　张瑞强用手点了冯宇两下，叹了口气：“冯宇啊冯宇，你说说你公司也不小，在咱们哈尔滨，乃至整个龙江，你应该算是最大、最成功的私人老板了吧？你做生意卖货就好好卖，总到我这儿打什么广告？”

　　冯宇很“委屈”地说道：“张市长，您这么说可就太冤枉人了。您看啊，去年市里驳回了很多空调的采购订单，今年各机关单位又打报告，说夏天天气炎热，严重影响工作效率，去年甚至还有岁数大的中暑了，要求市里拨一笔降温费用。”

　　“您算算，一台空调从购买到安装，最少上万块吧？每个月电费也不是小数目。咱们哈尔滨，那么多工厂，都是用电大户，省政府都限电了，更别说其他单位。我这个无叶风扇，可是我们泰华公司今年的拳头产品，安全、省电、健康、低噪音、高科技、外形美观，还是咱们哈尔滨自己的产品，物美价廉。我本想给您拿来试用，您不要，我转身不就捧走了，怎么说我到您这儿打广告呢？”

　　张瑞强气结，小六百块的电风扇也叫物美价廉？这次他还真没法说冯宇，是下面人领会错了。但下面人为什么会领会错，还不是冯宇一次次的给他弄什么试用品！

　　“行了，一个电风扇，让你吹的比空调还好！我听说你在广东建了一个工厂，生产加湿器跟这个无叶风扇？”

　　“是啊，这样我们出口方便，也方便辐射南方市场。”

　　“合同是什么样的，税收交给广东那边？”这才是张瑞强的核心问题。

　　泰华公司赚钱能力有目共睹，可是市里最牛的私营利税大户，这税收白白便宜了广东那边，张瑞强当然不乐意。

　　“张市长，放心，那边只是生产，销售走的还是我们泰华公司的账户，大部分的税还是交给咱们哈尔滨，而且产量上去了，销量也上去了，我们今年利税会更高。”

　　张瑞强这才满意的点点头，然后又问道：“我听说机械公司准备在金陵开摩托车二分厂？”

　　张瑞强也有担心，如果冯宇不断的在外地开工厂，会不会把哈尔滨这边的产业都挪出去？没办法，哈尔滨的地域限制实在是太大了，如果哈尔滨在华夏的中央，比如金陵那个位置，他敢保证哈尔滨的发展会更加迅速。

　　“未来我们会开多家分厂，金陵那边只是第一步。我们计划是将摩托车的年产量在五年内提升到百万台，十年内提升到两百万台。哈尔滨就这么大，不到其他城市开分厂怎么可能？”

　　张瑞强有些头痛，按说机械公司发展的越好，他应该越高兴才对。但每次建新厂，为了不让股权稀释，哈尔滨就要出一大笔资金。

　　现在机械公司已经不是哈尔滨控股了，总给机械公司注资，别的企业难免有很多怨言。他现在有些担心，冯宇将来会一步步的将机械公司的股份蚕食干净，彻底将机械公司私有化！

　　别人可不会说什么市里不注资，只会说他张瑞强将好好的哈尔滨机械厂，改成了冯家的私有财产！

　　“冯宇，你跟我说句实话，你是不是想把机械公司完全私有化？”

　　“怎么可能，我就算是想买，市里也不会卖啊。”

　　冯宇心想，完全私有化也不是没想过，未来哈尔滨的名片之一，哈尔滨啤酒不就完全被外企收购了么，可这引起了很多人的抵触。

　　冯宇倒不需要完全私有化，只需要成为控股大股东就行，给哈尔滨政府保留一点股份，也能留下一点香火情。

　　反正成为控股大股东之后，市里再也无法干涉机械公司的运营，还能继续跟哈尔滨政府，跟张瑞强保持好关系，何乐而不为呢？

　　得到冯宇这个答复，张瑞强很满意，两人又聊了一些机械公司的事儿，冯宇才离开。

　　张瑞强站在窗边，看着冯宇的背影，内心升起复杂的情绪。冯宇这个小子，越来越能折腾了，一个人，真的能改变一座城市吗？

　　冯宇正在备考期末的时候，接到吴志刚的传呼，龟田正雄又来了！


第223章 跪舔求职

　　龟田正雄又来了，冯宇很好奇，他那个什么黑龙株式会社还没破产吗？

　　从去年开始，日本政府发布了很多挽救经济的措施，可惜无一奏效。股价持续下跌，日元持续升值，房价大跌，根本无分问津，好多当初炒房、炒股的人，一个个都赔惨了，听说还有好多选择切腹自尽的！

　　见到龟田正雄，冯宇看到了变化。这才过了多久，龟田正雄明显已经苍老了许多，鬓角都已经能看到白发，他才多大岁数啊。

　　“跪舔啊，好久不见了，今天来有什么事儿吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　龟田正雄来找他，冯宇猜测到了一些可能，比如黑龙株式会社还是想跟泰华公司做生意，最有可能就是看上了无叶风扇的技术。

　　不过这无叶风扇跟加湿器完全不同，电风扇，日本也很需要啊，付光正已经开始往日本铺货，怎么可能将专利授权出去？

　　“冯先生，好久不见，这次来是请冯先生务必帮我一个忙。”龟田正雄上来又是一个九十度鞠躬，姿态十分低。

　　日本人鞠躬也是有讲究的，腰弯的越低，代表姿态越低，越尊敬对方。一般九十度鞠躬，都是下属对上司，或者晚辈对长辈这么做。

　　冯宇跟龟田正雄完全没关系，既不是上下属，更没有任何亲属，按岁数龟田正雄还比冯宇大不少。

　　“帮你一个忙？跪舔啊，不知道你想让我帮什么？”冯宇感觉很好奇，听起来不像是来购买专利技术的啊。

　　不过这人胆子也挺大，跟你很熟吗，就来求我帮忙？冯宇知道，日本人很多都有一些奇葩想法，他想看看龟田正雄想求什么。

　　“冯先生，我失业了，我想为冯先生工作！”

　　啥？冯宇万万没想到，龟田正雄居然是来求职的！

　　你一个日本人，失业了也该回日本去找工作吧，居然跑到哈尔滨来找工作？

　　冯宇很想摸一下龟田正雄的脑门，看看他是否发烧了。

　　“你怎么会想到来找我？”冯宇忍不住问道。

　　“我了解过，冯先生是一个很有投资欲望的人。您的泰华公司经营种类非常驳杂，但无一例外，全部赚钱了。您还投资了哈尔滨机械公司，并让您的家族成为机械公司的大股东……”

　　“等一下，你调查我？”冯宇不高兴了，任谁被人调查，心里都不会痛快！

　　龟田正雄惶恐的再次深鞠躬：“我很抱歉，我只是侧面了解了一下，并无意冒犯。”

　　“行了，你直接说重点吧。”冯宇不耐烦的挥挥手。

　　冯宇想知道，龟田正雄凭什么能认为冯宇愿意用他，他有什么出众的能力。其实冯宇最怀疑的就是，这个龟田正雄来者不善。

　　有一种很多人知道，但偏偏又很神秘的职业，叫做商业间谍！

　　有调查表明，世界上商业间谍最频繁的三个地区，分别是美国，西欧和日本！

　　因为这些地方的科技力量都比较强，且经济发达，有时候一份资料，甚至一条消息，都能带来上千万的利润！

　　美国人抨击日本人窃取他们的技术资料，日本人指控欧洲人窃取他们的科技专利，欧洲人大骂美国人盗取他们的科研成果！

　　但不管怎么说，这三个地区，都是商业间谍出没的频繁地区，他们骂着别人的同时，自己也培养或者雇佣商业间谍！

　　前世日本人在华夏窃取华夏人的发明成果，可不是一次两次，而且好多都转化为了巨额利润。

　　冯宇怎么也想不明白，龟田正雄居然想为他工作，除非是为了他手中的专利技术，或者其他信息，比如对苏贸易的渠道之类的。

　　如果这龟田正雄真的是想为冯宇工作，且能展现出不错的工作能力，冯宇倒不介意雇佣他，雇佣一个日本人给他打工，想想也是蛮爽的，要是再能有一个穿着高跟鞋，点着小碎步跟在身后的日本女秘书就更好了……

　　“冯先生，不知道您是否还记得，我曾经受雇的公司，黑龙株式会社？”

　　“嗯，继续。”冯宇点点头。他这辈子合作过的大部分都是国企，公司比较少，更不要说就跟日本一家公司做过生意，就凭跪舔这个名字，冯宇都对这家公司有很深的印象。

　　“这家公司，破产了！”龟田正雄沮丧地说道。

　　冯宇眉毛一挑，然后咳嗽了两下，掩饰脸上的喜色。

　　当初跟这家公司谈专利授权的时候，选择了一锤子买卖，果然是明智之举啊。

　　“那真遗憾。”冯宇感叹了一句，但脸上根本没有遗憾的表情。

　　“不，我不认为是遗憾，当初我们的社长在公司经营上就有问题。本来我们的主营产品是充气娃娃，并且在我们国家有不错的销量。但他非要多点经营，且选择经营方向非常有问题。这导致了我们的资金链断裂，连原本的充气娃娃市场也逐渐萎缩。他还挪用公司的资产炒股，结果全部被套住，损失了一大笔，否则公司不会破产！”

　　看得出来，龟田正雄对原本的社长非常有怨念，但冯宇觉得有些好笑，别人的公司，经营失败跟你有毛关系，你要是真有能力，你也开公司啊。就算没钱，也可以在其他公司谋求一份不错的职位，跟这儿抱怨算怎么回事儿？

　　冯宇笑眯眯地问道：“然后呢？”

　　“冯先生，你可能不知道，这家公司，原本是我父亲的，只不过因为我父亲经营不善，被收购了。我给了社长很多建议，否则公司不会有前两年的规模。可惜社长总是相信别人，不相信我。现在公司破产了，我想把公司收购下来！”

　　冯宇一挑眉毛，里面还有这种故事啊。不对啊，这跪舔不是来求职的，而是来拉投资的！

　　有意思，一个日本人，不去日本拉投资，居然找到了他一个华夏人头上。

　　不过能控股一家日本公司，貌似也挺有意思的。

　　冯宇捏着下巴考虑了半天，认真地问道：“收购黑龙株式会社要多少钱，你打算如何经营？”

　　“用不了多少钱，一百万美元足够了。我不是收购公司的全部资产，只是收购公司的工厂。我有信心，凭借原本的销售渠道，重新让公司赚钱，当然主营产品还是充气娃娃。”

　　擦，丫想让我投资产销充气娃娃的公司？！


第224章 目标爱华

　　龟田正雄说完之后，冯宇一声不吭，低着头沉思。

　　充气娃娃，未来确实是盈利能力很强的商品，不只是日本，在台湾、华夏、甚至整个东南亚，再到欧美，都有很大的市场，解决了很多单身宅男的需求。

　　而且这东西成本低，利润高，技术也不太复杂。

　　可是这生意冯宇如果做了，让别人知道了，会怎么看他？虽然现在人们观念正在转变，认为有钱就是有本事，有出息，但如果是做这类生意，还是会招来人们异样的眼光。

　　冯宇做别的，一样能赚钱，还不会引来非议。

　　“冯先生，我知道这个商品在华夏暂时不被人接受。最初在我们国家，也是一样，但现在呢，市场越来越大。而且这个不止在亚洲，在欧美也有很广泛的市场，利润空间巨大。”

　　冯宇摆摆手，止住龟田正雄的话。这些他都知道，可他心里还在犹豫。

　　冯宇在回想重生前，人们对这个的接受程度。似乎华夏的销量，已经超过了日本，成为世界第一市场。而且各大城市争相举办性文化节，应该说国家是鼓励这类产业的，据说能有效的降低强奸案发生率。

　　“你跟我说说，我给你投资一百万美元，你每年能给我带来多少的利润？”

　　龟田正雄大喜：“我保证一年之内让您收回全部投资，并且以后每年最少两百万美元的纯利润！”

　　这市场这么好做吗？一百万美元的本钱，第一年就能收回投资，并且以后每年还有翻倍的利润。如果真是这么简单，为什么龟田正雄不在日本拉投资，要来找他？

　　“为什么找我？”冯宇盯着龟田正雄的眼睛。

　　龟田正雄再次弯腰鞠躬：“冯先生，有一件事儿我没说。我在华夏欠了钱，护照被人扣下了，无法离境。可那钱是公司欠的，跟我无关啊。在华夏我认识的人不多，而只有您对我们公司曾经的产品没有歧视，所以我才来找您。恳请您给我投资，只要给我一百万美元，我还您一个充气娃娃帝国！”

　　擦，你才想要充气娃娃帝国呢，你们全家都想要充气娃娃帝国！冯宇很想告诉跪舔，老子现在也歧视你这一行！

　　“行了，如果我投资一百万，公司的股份？”

　　“我只要百分之十的股份，不要一分工资。请您务必相信我，这是一个很好的机会。这次金融危机，日本很多企业都破产了，曾经跟我们经营相同产品的公司，剩不下几家了。但我认为，就是因为金融危机，才让男人养家变得更难，让他们无法承担家庭的经济压力，那么就会出现更多的单身男士，我们的市场会变得更大！”

　　我擦，这分析的……好有道理！

　　合着照龟田正雄的意思，日本经济危机，倒还是充气娃娃公司崛起的机会！

　　等等，日本经济危机，好多企业破产，那些企业的工厂是不是也在出售啊，那么工厂的机械设备呢？或者可以趁机入股一些暂时低谷的公司，等着将来赚大钱！

　　苏联最强的是重工业，其他差一些，轻工业现在都未必比得上华夏了。而日本的电子工业一直非常不错，在后世二十一世纪了，还在世界上处于领先地位，不知道这些破产或者资金严重短缺的公司里，有没有后世的大牛公司啊？

　　龟田正雄好像很擅长打探消息，不如让他打探一下，记得这个时候，好像那个过几年非常牛的AIWA，华夏翻译过来叫爱华的公司，此时好像经营不善，被索尼注资收购了吧？

　　如果能控股这家公司，把他真正的变成华夏品牌，而不是靠着名字的噱头，让人误以为是国产货，那不是能反过来制衡日本的电子产品？

　　嗯，那就试试这个龟田正雄到底值不值得他投资，看看他能力如何。

　　“你们除了在你们国家，亚洲还有那些地区销量不错？”

　　“除了我们国家，台湾，新加坡，马拉西亚，甚至香港市场潜力都非常大，只要我们能生产出比其他家更好的产品，就能迅速扩大市场份额，这里面利润巨大啊！”

　　“好吧，如果你没骗我，那么我可以答应给你投资，让你回到日本，重振你们跪舔家族。但你们公司的产品就只有充气娃娃吗？没有其他的类似产品？”

　　“其他的类似产品？”龟田正雄一脸茫然。

　　冯宇一副恨铁不成钢的样子，小声问道：“我说的是其他的情趣用品。”

　　“啊~~~这个当然也有，但销量都不如充气娃娃好，所以后来我们就只生产这个。”

　　冯宇摇摇头，一脸的失望，跪舔啊跪舔，你身为一个日本人，也不是很专业嘛。

　　充气娃娃利润虽然高，但其他情趣用品利润也不低。而且可以搭配着卖啊，比如内衣什么的，绝对可以扩大销量，增加利润。

　　冯宇把他的一些想法跟龟田正雄提了一下，龟田正雄如醍醐灌顶般顿悟了。

　　对啊，如果给他们的充气娃娃穿上衣服，那么就能在市场中脱颖而出。很多日本人买充气娃娃，不止是为了发泄，还是一种陪伴。那么如果可以给充气娃娃换不同的衣服，是不是就感觉像是交不同的女朋友？

　　龟田正雄越想越兴奋，冯宇简单的几句话，点醒了他，也点出了一位未来的日本情趣用品巨头！

　　“冯先生，您真是太厉害了，这些您都懂。”

　　冯宇摸摸鼻子，这算是夸我吗？为什么我感觉不到一丝的高兴呢？

　　“你认识AIWA的股东吗？如果你能说服AIWA的股东将股份出售给我，那么你这个投资就绝对没问题！还有记住，不要跟任何人说我给你投资的事儿，我公司的人也不能说！”

　　就吴志刚他们那些大嘴巴，他们要是知道了，楼下风雨物流的人就都知道了，那搞不好整个东北三省的人就都知道了。

　　“认识，我们的工厂，就跟他们的工厂挨着。冯先生想购买AIWA的股份？我一定帮冯先生满足心愿，AIWA的大股东是索尼，超过了百分之五十的股份，索尼一直有出售AIWA股份的意思，只是一直找不到合适的买家。”

　　“好，那交给你了，我买到AIWA股份的那天，就是给你投资的时候。”

　　……


第225章 控股的机会

　　冯宇还以为龟田正雄欠了多少钱呢，护照都让人扣了，原来不过欠了一万多RMB而已。还什么黑龙株式会社的驻华代表，连一万多块RMB都拿不出来。

　　冯宇直接给了他三万，让他把护照赎回来，然后回国去打探消息，一旦联系好了，马上给冯宇打电话，冯宇这边随时可以给他投资。

　　当然，冯宇也没有完全相信龟田正雄，他又电话给付光正，问付家在日本有没有什么人脉，帮忙打听一下黑龙株式会社跟AIWA两家公司的近况。

　　AIWA去年底刚刚在香港跟付家老大合作，建立了爱华电子有限公司，意图通过香港，辐射内地市场。

　　付光正打了几个电话，就知道了AIWA的近况。毕竟合作之前，他们也调查过。

　　AIWA在87年刚刚再次被索尼注资，变成了索尼控股的子公司，但独立于索尼的品牌之外，自主经营。

　　可惜因为经济危机，他们的产品的市场占有率逐年下滑，并且连续亏损多年，即使索尼拼命挽救，但目前AIWA的负债依然有几十亿日元，而他们公司目前的市值，也才不到十二亿日元。

　　这还是这两年经营改善之后，略微好赚了，前几年公司最低市值的时候只有八亿日元，而负债超过了一百亿日元！

　　索尼也是看上了AIWA的技术和品牌，想要联合起来，对抗松下等品牌，说白了就是日本的电子产品目前正处于争夺国内老大的时候，拉拢更多有能力的小弟，才能上去，即使这个小弟现在是个病秧子，但曾经辉煌过，并且还有可能重新辉煌。

　　但这两年索尼的营收也不太好，而AIWA的社长还疯狂的向外扩张，想要完成市场布局，这对索尼公司来说，又需要提供一大笔资金。

　　但不知道AIWA社长是如何说服索尼公司的，竟然让索尼同意了。付光正跟冯宇说，AIWA或许有技术，品牌知名度也不错，但目前还在坑里，想把它拉上来，得有随时被拉下去的准备。

　　别人不看好AIWA这个品牌，但冯宇看好啊，在93年的时候，AIWA就能彻底翻身，94年的时候更是成为卡带随身听市场的老大，全年销售额超过一千六百亿日元，可见AIWA社长此时的战略布局是成功的。

　　当然，这是付光正调查的结果，冯宇还要参考龟田正雄的调查结果之后，才能决定是否跟索尼谈谈，把索尼手中的AIWA股份买过来！

　　至于黑龙株式会社，付光正完全没听过，好在付光正的叔叔曾经在日本有些产业，那边也有熟人，请他帮忙打听了一下，才知道黑龙株式会社确实如同龟田正雄所说的那样，因为经营不善，且多元化发展，资金链断裂后，已经在申请破产。

　　工厂已经被银行收走，公司也解散了，听说社长消失了。至于冯宇请他们帮忙打听的龟田正雄，则没什么消息，级别太低，之前没人注意。

　　冯宇请付光正帮忙联系AIWA的高层，他有意收购AIWA的股份，问问有没有人愿意出售。

　　可结果让冯宇非常失望，持有股份的几个高层根本不打算出售，他们都是社长柳生肇的嫡系，并且他们都非常相信社长，也相信索尼，认为在索尼的帮助下，社长一定能带领他们，带领AIWA走出困境。

　　冯宇很想问问，你们的信心是哪儿来的？不记得前几年你们公司大裁员的事儿了，三千多员工变成一千多，裁员超过百分之六十！

　　AIWA曾经也是日本最牛的随身听制造公司，因为他们引入了BEE，所以让他们的音质最好，当时畅销日本。但后来呢，还不是因为盲目扩张而不断亏损，将股份一再出售？现在都变成索尼的子公司了，他们怎么还是执迷不悟。

　　虽然冯宇知道，他们的坚持终将获得回报，过两年AIWA真的会崛起，但AIWA在95年介入计算机领域之后，就会再次衰落。

　　还好龟田正雄紧接着就给冯宇带来了好消息，索尼的副社长，过两天要来华，查看华夏的市场。而且龟田正雄还打听出一个消息，当初一力支持注资AIWA的就是这个副社长。

　　但到现在看来，索尼并没有得到应有的回报，这个副社长在索尼公司压力也很大，股东们都对他表示了不满。AIWA连年亏损，再加上现在经济不景气，就连索尼的股价都在下跌。

　　索尼曾公开叫卖过AIWA的股权，可惜在日本只有松下等公司感兴趣，他们宁可亏损，也不想卖给竞争对手公司，壮大对方实力。

　　至少他们现在还能做市场联合，共同对付松下、东芝、夏普等公司，尽可能的将随身听市场完全屯下来，这对公司的未来好处很大。

　　龟田正雄认为，冯宇如果跟索尼的副社长谈谈，只需要继续保持跟索尼的联盟，继续良性竞争，甚至不需要溢价，平价就能收购下来。索尼持有的股份，约占百分之六十一，还有两家银行，持有AIWA约百分之六的股份。

　　冯宇眼睛一亮，如果将索尼和银行手中AIWA的股份全部收购下来，那么就能占到百分之六十七，成为控股大股东，也就能将AIWA彻底收归他手里！

　　冯宇计算了一下，目前AIWA市值约十二亿日元，按照此时日元的汇率，大概合美元八百四十万，那么收购百分之六十七的股份，根本连六百万美元都用不了。

　　六百万美元，就能控股一家过两年随身听市场的老大，为他带来超过上亿美元的利润，这笔投资简直太划算了！

　　冯宇两只眼睛都闪出了$的符号，他要收购索尼手中AIWA的股份，他要控股这家公司！

　　……

　　付光正和父亲坐在一起，两人都在低头沉思。冯宇打听AIWA公司，让他们也上了心。虽然跟AIWA合作的公司并不是付光正父亲的，而是付光正大伯家的，但整个付家是连在一起的，一荣俱荣，一损俱损。

　　付光正跟付荣进都想不明白，冯宇为什么要收购这家AIWA公司？难道是冯宇在上头又得到了什么消息，知道随身听市场要繁荣了？竟然是好事，那他们就不用担心。

　　现在付荣进考虑的是，他们要不要插上一脚，趁机也赚一笔？

　　付光正劝父亲跟大伯谈谈，将香港爱华电子有限公司的股份买下来，想必这投资不高的小公司股份，大伯应该会给他这个面子。

　　冯宇的每一笔投资，最终利润都非常可观啊。付光正觉得，这是一个好机会，他反正绝对不想放弃。

　　……

　　“老师，我想请几天假，我知道要期末考试了，我有点事儿，考试前肯定能回来。”

　　第二天，冯宇带着吴志刚，登上飞机，前往上海。


第226章 索尼副社长

　　刚一下飞机，就有人在机场外举着牌子迎接，这是松江牌摩托车在上海的代理商，同时也是风雨牌无叶风扇的经销商。

　　得知泰华公司的老总和副总要来上海出差，请他代为雇佣一名日语翻译，并在XX酒店订一个双人标间。他马上表示没问题，并且主动过来接机。

　　光是松江牌摩托车，这几个月就给他带来不菲的收入，随着天气的变热，现在无叶风扇的销售量也开始有起色了。

　　他可是听说泰华公司的领导脾气都很怪，这次要是没陪好，万一明年不跟他续签合同了呢？泰华公司的产品，都在央台投放广告，让他们省去了产品宣传的费用，而且真的很好卖，利润还不错，他可绝对不想被OUT。

　　“赵总，辛苦了啊，麻烦你亲自过来接机。”

　　“看吴总你说的，这不是应该的么。冯总，来，我帮您拿行李。”赵总殷勤地说道。

　　“不用了，翻译请好了吗？”

　　“请好了，在酒店等着呢。这边，我开车送你们过去。”

　　赵总开的是一辆桑塔纳，这年月能开这种车的，比后世开A6的还要牛气。

　　送到酒店，见着翻译，冯宇谢绝了赵总的宴请，说今晚有事儿，过两天忙完了，一定叨扰。赵总有些遗憾的离开了，他晚上饭店都订好了，招呼其他客户去吃吧，总不能浪费啊。

　　翻译是一名三十多岁的中年男人，在日本留学四年，目前是大学的日语老师，兼职口语翻译。

　　冯宇点点头，跟翻译交代了一下，明天是跟索尼公司的高层谈收购另外一家公司股份的事儿，让他今天回去将专业名词熟悉一下，明天的谈判很重要，不能出错。还特别交代，一定要在早晨七点钟出现在楼下的餐厅。

　　晚上又跟吴志刚交代了一些明天注意的事情，冯宇就躺在床上睡了。

　　十分钟后，冯宇猛地坐起来。

　　我擦，吴志刚这货居然也打呼噜！麻蛋，早知道就不该省钱，应该订两间房的！

　　“刚子，刚子，你不洗澡怎么就睡了，明天还要见客户呢，你身上有汗味儿怎么行？去洗个澡再睡，好好洗一洗，浑身上下都洗干净了啊~~~”

　　半个小时后，吴志刚洗完澡回到床上，打算提醒冯宇也去洗澡的时候，发现冯宇已经睡着了。

　　……

　　早晨七点，索尼副社长大贺典雄如往常一样起床，下楼吃早餐。忽然一位华夏人坐到了他的身边，让他禁不住皱起眉头。

　　旁边有很多空桌，为什么要坐他身边？这是很不礼貌的行为！

　　“大贺社长，偶哈哟~~”

　　嗯？听到熟悉的早晨问候语，大贺典雄也回了一句，然后又问对方是哪里人，哪个部门工作的。他以为对方是索尼华夏的员工，早上过来接他的。

　　公司的人都知道他每天生活很规律，六点半起床，七点钟吃早餐，吃过早餐就要工作，如果司机接他时间晚了，他会发火。

　　可对方的回答，完全不是他心中所想的那样。对方竟然是一名翻译，代表旁边那桌的客人，想要跟他谈生意。

　　虽然被人打扰吃早餐很不高兴，但有生意上门，尤其是处在索尼大力开发华夏市场的情况下，他还是选择问问对方是什么公司，想要怎么合作。

　　对方的回答，再次让他吃了一惊。

　　什么，那个年轻的华夏人，竟然想要收购AIWA的股份？

　　冯宇之所以让赵总定这个酒店，是龟田正雄打听出来，大贺典雄会住在这家酒店。而且大贺典雄每天早上七点吃早餐的习惯，也是龟田正雄告诉他的，并且说这是跟大贺典雄接触的最好机会。

　　不得不说，这龟田正雄打听事情，还真有一手，冯宇都在想，是不是把他培养成商业间谍，安插在日本。

　　果然，翻译上去聊了两句，就冲着冯宇点点头，让冯宇过去，把冯宇介绍给了大贺典雄。

　　“冯先生，你怎么会对AIWA感兴趣？”

　　“我喜欢听音乐，而AIWA公司的随身听音质最好，也是我买过的第一台随身听。听说最近AIWA的经营不是很好，或者说贵国整体的经济形势都不太好，所以这几年一直都在亏损。”

　　冯宇继续说道：“据我了解，去年九月份，贵公司斥资六十亿美元收购了美国的哥伦比亚三星电影公司，这可是贵公司最大的海外并购案，也耗光了贵公司的资金。而今年上半年，贵公司的财务出现赤字，今年铁定会亏损，已经无暇顾及AIWA公司的死活了。我不想这么一个老牌的公司破产，所以打算收购贵公司手上AIWA的股票。”

　　去年日本的经济虽然已经出现疲态，但一些大公司依然强劲，比如三菱就在去年买下了纽约的地标建筑洛克菲勒中心，而索尼则收购了哥伦比亚。

　　那时候日本人还依然骄傲，认为暂时的经济衰退，只是阵痛，很快就会过去，有他们这些大公司撑着，日本依然是世界第二大经济体，超过老美是迟早的事儿。

　　而且他们在美国收购公司，可以扬他们日本人的威风，收购美国的大公司，看着美国人无可奈克，无力反击的样子，他们很开心。

　　但他们根本不知道，这是一个彻头彻尾的阴谋，一个美国资本家们的阴谋，就是为了让日本膨胀到最高点的时候爆炸，好给他们最沉痛的一击！

　　从去年收购了那家号称美国最好的电影公司之后，他们发现电影市场并不像想象中的那么美好，而且哥伦比亚在他们掌控之下，也没有扭亏为盈的态势，反而是有一种亏损继续加剧的意思。

　　现在索尼公司目标是抛掉一些不良资产，压缩资金，度过眼前的难关，他们坚信，未来还是一片光明的，他们会成为世界上最好的公司，日本也会成为世界经济第一的国家！

　　在年初的时候，他们就叫卖过AIWA的股份，但最终报价的都是竞争对手，为了不让对手壮大，他们宁可亏损，也要保证市场占有率。

　　可这两个月来，公司亏损越来越严重，否则他们也不会想要扩大华夏市场，让华夏市场来挽救他们的公司。

　　现在有人主动来购买AIWA的股份，倒是一个甩掉包袱的好机会。不过他要弄清楚，这个华夏人买走AIWA之后，可不能转手卖给松下那些竞争对手！

　　“冯先生，你对我们公司很了解啊，我想我们可以好好谈一谈。”

　　……


第227章 溢价也要

　　索尼只在上海租了一个办公室，设立办事处，并没有开分公司，他们全面进攻华夏市场，要等96年之后。

　　到了索尼的办公场所，冯宇有些失望，这完全不像是世界顶级大公司的办公场所，甚至还不如哈尔滨机械公司的办公室宽敞呢。

　　这就是观念不同，美国等欧洲国家，都会弄一个大办公室，宽敞、舒适，而日本等亚洲公司，都是尽可能的使用空间，毕竟前两年日本可是世界上房价最高的国家，后世华夏的高房价，跟前两年的日本完全没法比。

　　再一个此时索尼也尽量缩减办公开支，甚至他们每年招收新员工的记录也将中止了，他们只能保证今年不裁员。

　　日本大公司有一个很有意思的规定，有些类似我们的后世改制后的国企，既第一份合同超过十年之后，第二份合同就是终生制，一直到你退休。只要你工作中不出现严重失误，那么就绝对不会被开除。

　　而且他们这类公司还有一个传统，既结婚之后，男性员工的工资普遍会上涨将近一倍，理由是给你养家，让你太太可以全职在家照顾家庭，那如果你还以家庭为借口不好好工作，他们就可以辞退你了。

　　他们一旦经济不好，会如何做呢？第一个，辞退“临时工”，既非终生合同的员工，其中以外籍雇员居多，外籍雇员中，以华人居多。第二，发表一番声情并茂的演讲，阐述公司的困境，请员工主动辞职，他们也会发一笔合理的补偿金，AIWA在87年辞退员工，用的就是这一招，三千多人，变成了一千来人。

　　冯宇等人坐下，大贺典雄让人送上茶水，然后开口道：“冯先生，谈之前，我想听听你对AIWA有多少了解。”

　　冯宇将他了解的大概说了一番，当然没说AIWA过两年会取得非凡的成就。只说AIWA有着风光的历史，他希望能带领AIWA走出困境，共享美好的未来。

　　大贺典雄皱着眉头，带领？难道这个华夏人想要当AIWA的社长？可是根据他们索尼与AIWA的合同，索尼虽然股权超过百分之五十，但只是参股，AIWA的社长还是柳生肇，他有独立经营权。

　　听到大贺典雄的解释，冯宇故意皱着眉头：“这样吗？你们不是AIWA的控股大股东吗？”

　　“不是，我们只占半分之六十一多一点的股份，称不上是绝对控股，不过AIWA的社长很有能力，所以冯先生不用担心买过去之后会赔钱。”

　　“是吗？我怎么听说AIWA就是在他的带领下，才逐渐走下坡路，现在好像还有几十亿日元的负债呢？”冯宇反问一句。

　　大贺典雄有些尴尬，没想到这个冯宇也知道。没错，AIWA经营虽然已经好转一些，但还是有高额的负债，一个公司的负债是公司市值的几倍，这实在让人难以相信，他们能渡过难关。

　　如果不是为了市场考虑，索尼早就撤资了。但柳生肇当初威胁他，如果索尼不给注资，那么他们就找松下等公司注资，他们之间的联合垄断市场的协议，自然也就作废了！

　　“冯先生，还有两家银行，持有AIWA大概百分之六的股份，跟我们的股份加在一起，正好可以达到百分之六十七，你就可以完全控股这家公司，到时候想怎么经营，你就可以怎么经营。”

　　冯宇这才露出一副满意的样子，继续问道：“那么大贺先生是同意将AIWA的股份卖给我了？”

　　大贺典雄有些为难地说道：“谈这个之前，我想要跟冯先生谈另外一件事儿。冯先生既然喜欢使用随身听，那你觉得目前世界上最好的随身听是什么公司生产的？你们华夏有什么好的随身听吗？”

　　我擦，这么不要脸，这是要我夸你？

　　前世听说很多公司哪怕出售品牌的时候，也坚信自己的品牌是最好的，只是暂时不顺而已，对方要是不夸，他甚至不肯卖，比如沃尔沃，当初就是一句“ILOVEYOU”才同意卖给吉利的。

　　冯宇没想到，日本人也这样，但其实目前公认的音质最好的随身听是AIWA，其次才是索尼。

　　冯宇很违心地说道：“索尼第一，AIWA或许能排前三吧。至于我们国内，目前没有什么质量好的。”

　　华夏因为涉及到防间谍，所以最开始录音机只是放音机，根本没有录音按键。现在条件放宽，但随身听这类小型的设备，依然不能与录音功能，至于录音笔，那是国安等部门才能有的专业工具！

　　“冯先生，我不是有意贬低你们华夏，只是目前索尼跟AIWA确实是世界上最好的随身听品牌，我们索尼跟AIWA有一份协议，市场联合，良性竞争，将松下等品牌排除在随身听市场之外。所以我们将AIWA的股份卖给你之前，希望能跟你续签这份合同！”

　　续签联盟协议？冯宇乐不得呢。要是索尼真用钱来抢市场，虽然索尼亏得会更多，但AIWA可就彻底完蛋了。

　　冯宇现在那点资金，跟巨无霸索尼还是有很大差距的。没看索尼只跟AIWA联合，就能跟松下、夏普等多家大型电子公司对抗，并且占据上风么。

　　目前随身听市场是三分天下，索尼老大占据约四成份额，AIWA老二，占据约三成，其他公司分其他的三成。

　　“品牌联盟啊，这个，好吧，我可以答应。大贺先生还有其他问题吗？我们可以聊聊收购价了吗？”冯宇假装犹豫了一下，就爽快的答应了。开玩笑，不答应是傻逼。

　　等过两年，该你索尼后悔了，因为随身听市场已经不是三分天下，而是AIWA一家独大，占据超过五成的市场份额！

　　“两千万美元，我可以说服股东们，将索尼持有的AIWA全部股份都卖给你。”

　　两千万美元？擦，真当我不知道AIWA的市值啊。冯宇能接受溢价，但绝对不会接受溢价三倍以上！

　　“大贺先生，AIWA目前负债可不低啊，你要是把债务给我去除了，两千万美元我能接受。AIWA的市值不到十二亿日元，你是怎么算出来两千万美元的？如果负债也算在我身上，那么五百万美元，就是我能出的最高价！”

　　按照股份比例，索尼承担的AIWA债务，超过了一千五百万美元，而股份也值将近六百万美元，冯宇杀价也比较狠。

　　大贺典雄尴尬的笑了笑：“冯先生，债务我们绝对不能承担，我们公司资金压力也很大，但五百万美元也太低了，低于AIWA公司的股价我们无论如何也不能接受。一千万美元如何，我可以说服股东会，以最快的速度跟你签约。”

　　“大贺先生，你真的能保证说服股东吗？”

　　“保证没问题。”大贺典雄心想，你根本不知道股东有多想甩掉这些不良资产，当初我提议收购并二次注资AIWA，结果连年赔钱，被那些股东骂惨了。

　　“那我也加一点，六百万美元。”

　　两人一个真心想买，一个早就想卖，谈的异常顺利。不到一个小时，就确定了最终的价格，七百二十万美元。

　　溢价百分之二十多点，但跟AIWA过两年凶猛的赚钱能力比起来，冯宇赚大了！


第228章 利好消息

　　冯宇跟大贺典雄谈妥之后，并没有直接签合同，大贺典雄还要上报董事会，经过董事会同意，才能跟冯宇签约，但他保证，这不会很难。

　　冯宇也认为不难，AIWA这两年负债虽然减少，但相较于AIWA的市值，依然是个天文数字，而且他们又要建新的工厂，负债还要继续增大，柳生肇的市场布局让索尼的股东十分不满。

　　丫都穷成这样了，还折腾什么？

　　再加上索尼这两年也会持续亏损，走下坡路，他们没理由拒绝冯宇接下这个包袱。大贺典雄甚至保证，一个星期内，他就能给冯宇答复，并且可以来华夏跟冯宇签约。

　　冯宇喜洋洋的回到哈尔滨，准备应付期末考试。学了文科，背诵记忆的东西居多，这恰好是冯宇擅长的，加上有前世的一些记忆，冯宇成绩竟然比高一的时候更好了。

　　……

　　班主任正在讲台上给同学们鼓劲，让同学们不要紧张，下周的考试，就当平时测验一样。他口沫横飞的正说的过瘾呢，不合时宜的呼机声又响起来了。

　　在班主任说出去罚站之后，冯宇熟门熟路的离开教室。而同学们也早就清楚，冯宇没有一次是老老实实在外面罚站的，只要出了教室，人就找不到了。

　　“报纸，看报纸！《人民日报》！”电话里李世强兴奋地喊道。

　　《人民日报》？

　　“孙大爷，您这有今天的报纸吗？”

　　“我？都是这星期看上星期的报纸，你想看今天的，出校门左拐，第一个十字路口有一家报刊亭。”学校的报纸都是先给领导看，然后再给老师看，都看完了，才能轮到他，有时候甚至还轮不到。

　　冯宇跑出校门，在报刊亭上翻今天的报纸。

　　《人民日报》，找到了！

　　“国务院拟决定在八月底至九月初建立证券交易所，初步定在上海跟深圳，拟在九月底至十月初正式营业。其中真空电子……等十八家公司成为第一批上市公司候选名单……”

　　哈哈哈，证券交易所建立貌似也要提前了！

　　而且十八家公司成为第一批上市公司候选名单，冯宇记得前世只有十三家公司候选，并且全部入选。分别是上海八只股票，深圳五只股票，分别被老股民称作上八股和深五股。

　　因为这十三只股票都像着了魔一样，价格蹭蹭往上涨，颇有大鹏展翅，一飞冲天之势！

　　冯宇购买股票时，主选的就是这前世的十三只股票，当然，还有一些其他的股票，他也选了，因为这些股票的公司随后也会跟着上市，经历明年的华夏第一个牛市！

　　如果单是这老十三只股票，冯宇觉得至少能涨八倍以上，真空电子等最牛的涨了二十倍以上啊！因为有了其他股票均摊，冯宇才跟李世强他们说，最终能有三到五倍的利润，但现在看来，如果第一批上市的股票增加，应该会更加刺激第一批股民，他说不定能多赚一些呢。

　　国家会选择比前世更多的股票，有可能他们研究后认为股市可以刺激经济发展，选择十三只股票有些少了，至少可以说明现在的那些经济专家比前世胆子更大。

　　但同时也会有另外一种可能，那就是上市的股票增多，人们选择更多，可能某只股票开始涨势不会那么猛，大家把钱拿去买别的股票了嘛。

　　但冯宇研究过国家此时的政策，跟前世没有太大变化，分明还是鼓励人们投资金融产品，鼓励人们花钱，刺激经济增长。那么股市就一定会跟前世一样开始繁荣，股价会大涨！

　　冯宇手中两个多亿的股票，就算不当庄，干捂着，等明年这个时候，也能给他带来不低于三倍的利润。

　　主要是现在当庄不像后世那么容易，当面交易，大额抛售，容易被人盯上。万一上面人找他谈话咋办？

　　冯宇的手段就是等，证券交易所刚开始的时候，日成交量才几百万而已，前世是总设计师南巡讲话之后，在92年的五月份，股市才突然暴涨，曾经出现过连续几天涨幅超过百分之百，那时候还没有百分之十的涨跌停板制度。

　　既然证券交易所建立的时间都提前了，那么南巡会不会也提前呢？股市的暴涨会不会也提前呢？

　　冯宇认为，这非常有可能！

　　再说他还可以在证券交易所建立后，少量的玩一玩高抛低吸的手段，这里面利润绝对也不低，还不算违规操控股价，只是有些麻烦。

　　现在可没有后世那种网络交易模式，冯宇只能采用最原始的场外交易手段，也就是到所谓的店外交易市场，既银行买卖！

　　银行依然可以买卖股票，但股票的价格肯定无法像证券交易所一样，快速涨跌，现在可没有互联网，早上买股票，可能到下午才发现股价涨了，效率低的令人发指！

　　……

　　冯宇坐在泰华公司会议室，跟所有人宣布这个好消息。

　　证券交易所建立之后，股价必然会再次上涨，并且经过初期的刺激，等到明年的时候，大家手里的股票大概已经能接近翻倍了！

　　所有人都很兴奋，冯宇跟他们说，一到两年，让他们手中的股票变成三到五倍，原本他们还半信半疑，多有担心，但现在股票价格确实一直再涨。

　　今天《人民日报》上宣布了这个消息，李世强他们都去银行打听了一下，股票也确实又涨了一些。

　　虽然期待中的暴涨还未出现，但他们也都赚钱了。现在每个人都坚信冯宇说过的话，证券交易所营业之后，股票价格还会猛涨一次，那时候大家是愿意继续保留，还是愿意抛售都随意。

　　会议结束，所有人还是激动不已，尤其是李世强，他现在才觉得，当初冯宇让她贷款购买股票，是多么正确的决定！

　　贷款那点利息，跟股票上涨的幅度比起来，根本不算什么。他现在迫切期待证券交易所早一点建立成功，早点开始营业，他就能早一天赚到大钱！

　　冯宇捏着下巴，仔细考虑，明年一月份，趁股市涨幅放缓的时候，他打算先抛售一部分股票套现，等做一些期货之后，再重新买入股票，到时候他的资产，应该能做很多事了……


第229章 入股爱华

　　大贺典雄再次来华，这次直接来到了哈尔滨。索尼的董事会已经同意以七百二十万美元的价格，将他们手中AIWA的股份全部出售给冯宇。

　　他们对大贺典雄的谈判成果很满意，既保留了品牌战略联盟，又避免了竞争对手的雄起，还甩掉了一个负债累累的包袱。

　　而且购买人是一位华夏人，明显是他们日本品牌的狂热粉丝，这让他们感觉非常骄傲，华夏人明显都不太会做生意啊。

　　与大贺典雄一同来华的，还有AIWA的社长柳生肇，得知索尼要抛弃他们，他很沮丧，同时也很愤怒，认为索尼的高层没眼光，看不到他们的努力，看不到他们研发的新品有多么的好。

　　但不管他如何反对，结果已经不可更改，他还是要来拜访这位AIWA的新任大股东，希望自己能继续担任AIWA的社长，尤其不想这位新股东影响公司的战略布局，这是他们AIWA公司翻身的机会！

　　……

　　“大贺先生，欢迎再次来华。合同带来了吗，是按照我说的，中英日三种语言的版本吧？”

　　“当然，合同交给别人先查看。我给你介绍一下，这位是AIWA株式会社的社长柳生肇，跟我一起来拜访你的。”

　　柳生肇是一位四十多岁的中年男人，这个人本身挺精神的，但一个秃顶的缺点，让他他身上的气质发生了严重变化，显得有些猥琐，冯宇总觉得，这个人适合出现在苍老师的电影中！

　　“冯先生，你好，我是柳生肇，希望我们以后可以携手带领爱华走出困境。”

　　柳生肇说的是爱华，不是AIWA，两个字是中文发音，很清晰。本来冯宇还对柳生肇没有给他鞠躬感觉不太高兴呢，现在脸上顿时堆满了笑容。

　　以后AIWA肯定要更名，爱华就很不错，公司的商标AIWA字母也要从大写变为小写，甚至冯宇打算直接用“爱华”两个中文汉字作为公司的海外商标。

　　这个柳生肇，虽然姿态有些高，但也真有本事，冯宇还是很喜欢有本事的人。自己前世最喜欢的随身听品牌，即将收到怀中，这种感觉真爽啊！

　　“柳生先生客气了，不知道大贺先生是否跟你说过，爱华公司的经营，我不打算插手，你原本有什么布局，还按照以前的计划实施。只不过我有一点要求，公司每一个新产品打算大量生产之前，需要先给我一台样机，我同意了，才能大量生产。”

　　只有这个要求？柳生肇大喜，这么说冯宇不会动他社长的位置，公司还按照他的设想发展，那公司成功之后，他也能理直气壮的跟索尼股东们说，当初你们卖掉我们公司的股份，是你们最大的错误！

　　再说冯宇要看样机，他认为不过是这个年轻人想第一时间拿到新产品而已，而且他对公司研发的新产品很有信心，内行人都认为很好，外行人还能觉得不好？

　　“冯先生，这个绝对没问题，爱华下半年就会推出新品，而且这次我也带来了两台样机作为礼物送给你。”

　　冯宇看了一下，是爱华的经典机型J系列，并且配备了前世深受用户好评和喜爱的D8耳机，这就是爱华翻身的产品吗？

　　熟悉的旋律响起，冯宇还以为是邓丽君的《漫步人生路》呢，结果耳机里传出的竟然是一首日语歌曲，估计又是邓丽君翻唱过的一位歌手。音质真是没话说，不亏是Hi-Fi，真是高保真啊。

　　“柳生先生，爱华在香港设立了合作公司，是打算进入华夏内陆市场了吗？”

　　“没错，但香港的公司可不止是面向内陆，还包括了东南亚，当然，我们未来还打算在马拉西亚建立一家包括工厂的分公司，时间定在今年年底或者明年年初，已经在马来西亚开始选址。”

　　冯宇捏着下巴，打算签完合同之后，把内陆的销售权拿过来。无论是日本人，还是香港付家，论起对内陆市场的熟悉及把控力，他们都不及冯宇。

　　既然已经购买了爱华的股份，那么冯宇就想最快速度扭亏为盈，将来彻底将爱华变成华夏的品牌！

　　三人又聊了一会儿，审核合同的律师走到冯宇身边，小声说了几句话。

　　冯宇上次发现，大贺典雄还懂英文，于是提议将合同以三种文字呈现出来，这样合同更不容易被搞鬼，无论是哪一份合同，都具有法律效力。

　　为了这次签约，冯宇雇佣了好几名专业的商务律师，让他们交叉审核合同文件，任何有疑问的地方，都要通知冯宇，任何人找出一处合同中的漏洞，不管是对冯宇有利还是有害的，都能得到最少一千，最多一万块RMB的奖励。

　　重赏之下必有勇夫，所有人都非常认真，迫切希望能得到这一大笔奖金。

　　中文合同完全没有问题，但是日文合同、英文合同都有几处有歧义，主要是限制了冯宇的权益。

　　冯宇当着大贺典雄跟柳生肇的面，指出合同中的问题，让他们更改之后，他才会签合同。

　　大贺典雄跟柳生肇对视一眼，让人去更改合同。柳生肇虽然是爱华公司的股东，创始人之一，但在索尼掌控爱华的时候，他还在索尼公司担任领导。这次索尼把爱华甩掉，就连他在索尼的职位也给拿下了，作为补偿，就是巩固他在爱华公司的地位。

　　他们本以为冯宇会很好糊弄，毕竟上次谈的时候，发现冯宇对爱华的经营并没有什么想法，但现在看来，冯宇还是很精明的，至少在签合同的时候是这样。

　　重新修改过的合同拿过来，几位律师交叉看过之后，都认为没有问题，冯宇在三份合同上，都签下名字，且按上手印。大贺典雄代表索尼公司签字，加盖公章，钱款到索尼公司账户之后，合同正式生效。

　　冯宇用付光正给他在香港开的户头，转账了七百二十万美元到索尼公司账户，这笔外汇是从付家海外销售加湿器跟电风扇的分红上挪用的，因为一旦转移到泰华公司在工行的账户上，美元马上变成了RMB，银行此时就是这么霸道。

　　至此，冯宇正式入股爱华，也拉开了他入侵日本电子公司的序幕……


第230章 付家手真快

　　时间没过两天，龟田正雄传回来一个不太好的消息，不但AIWA的其他股东不肯出售股份，就连原本同意出售股份的两家银行，现在也变卦了。

　　据说是有了新的买家介入，并且对方跟AIWA公司本就有些渊源，可当冯宇得知买家是谁之后，顿时不开心了！

　　买家为毛是香港付家？！

　　上次跟付光正打电话，他还说AIWA公司负债累累，让冯宇小心不要被扯入坑中，尼玛转头付家人就收购了一些AIWA的股份，他们难道就不怕掉坑？

　　转头冯宇就打电话给付光正，问问到底付家是怎么想的。

　　“付兄，我记得前几天我跟你打听日本AIWA公司的事儿，你跟我说那公司现在亏损严重，索尼都对其失望了，有这事儿吧？”

　　付光正心想，果然，这事儿被冯宇知道了，只是怎么他知道的这么快，难道冯宇在日本也有消息渠道？

　　付光正干笑了两声：“冯总，我是这么说过，但你也知道，AIWA在香港成立的爱华公司，是跟我大伯合伙成立的。”

　　“所以你大伯就收购了AIWA的股份？”

　　“是我父亲。”付光正尴尬地说道。

　　擦，就知道这事儿跟付光正脱不了干系，你妹啊，你大伯要是收购了部分AIWA的股份，我还不会太怀疑，现在是你老爹买了AIWA公司的股份，你跟我说这里面没有问题？

　　“付兄，咱们合作时间也不算短了，相处还算愉快吧，这事儿，你是不是欠我一个解释？”冯宇不悦地说道。

　　收购了两家银行持有的AIWA公司股份，他就能成为控股大股东，这跟一般的大股东权力完全不同！

　　付光正先跟冯宇说了声抱歉，然后解释了一番。

　　原来AIWA公司是跟付光正的大伯付荣齐合伙，成立的香港爱华公司，主要就是为了借助付家的销售渠道，好让爱华牌随身听能快速的在东南亚，尤其是华夏内陆打开市场。

　　可最近付荣齐的主要精力都放在了金融投资上面，不太关注爱华公司的事情，并且听闻索尼有出售AIWA公司股份的意思，变得更加不看好随身听的市场。

　　而付光正的父亲付荣进则比较看好内地市场，或者干脆说比较看好冯宇。得知要收购索尼手中AIWA股份的是冯宇，他就跟付荣齐商量，打算将香港爱华公司的股份买下来。

　　为了让付荣齐相信，付荣进真的对香港爱华公司感兴趣，所以他们就收购了一点点的AIWA公司股份，数量只有百分之六左右，价格也才几十万美元。就算是亏了，他们也亏得起，主要就是想跟冯宇合作，拉近关系……

　　这个解释……鬼他妈才信呢！

　　什么拉近关系，什么为了跟我合作，分明就是看我投资没亏过，想跟着赌一把。赢了，赚钱，输了也才亏几十万美元，对付荣进超过十亿港币的身家来说，九牛一毛。

　　最让冯宇无语的是，他们这意思是：我付光正和父亲都相信你冯宇，这也算是对你冯宇的支持。

　　擦，鬼才需要你们这么支持呢，你们把AIWA的股份卖给我，就是对我最大的支持。

　　“付兄啊，AIWA公司我是赌一把，我可从来没去过日本，对这家公司也只是听说过而已，最重要的是，我觉得收购日本的公司，会很有成就感，亏了也就亏了。”

　　冯宇开始睁眼说瞎话，希望付家人能脑子一热，再把AIWA公司的股份卖掉。哪怕是溢价一倍，冯宇也想控股AIWA。

　　不说AIWA公司在随身听领域的技术，哪怕其他电子类产品技术，AIWA公司的实力也全面领先华夏，否则前世AIWA也不会妄图染指计算机领域，虽然后来失败了。

　　但有了冯宇的先知先觉，谁说AIWA公司这辈子还会失败呢？至少市场的大方向，冯宇比谁把握的都准！

　　“冯老弟，这话说的，几十万美元而已，我们付家亏得起。你看，不知不觉，咱们又投资了同一家公司，真是缘分啊。”

　　缘分你妹啊，冯宇忍不住腹诽，我说的还不够清楚？

　　“付兄，你也知道，我收购了索尼手中AIWA的股份，如果可以收购你父亲手中的那部分，我就能成为AIWA公司的控股大股东，你，明白吧？”冯宇干脆挑明了，生意场上没什么是不能谈的，关键是看出价是否让对方满意。

　　你几十万美元收购的AIWA股份，我给你一百万美元，几天时间能赚百分之四十，这不少了吧？

　　付光正犹豫了一下说道：“冯老弟，这股份是我父亲买的，打算是给我大哥的，我要是讨要，会显得我跟我大哥争夺财产似的。不过你放心，我保证我们家在AIWA公司的决策上，一定站在你那边。”

　　冯宇无奈，看来付家是不准备吐出这部分股份了，还是要从AIWA的其他股东下手，争取在今年年底，将其他股东手中的AIWA股份都收购过来，哪怕溢价一倍也要！

　　付光正都这么说了，冯宇也没办法，总不能真为了这点股份就撕破脸吧？再说付家的销售渠道也确实非常重要，让给他们一点就让了吧。

　　但冯宇没想到，付家可不真的只打算购买这么一点点股份，在冯宇跟付光正通过电话之后，付荣进就决定，继续收购AIWA的股份！

　　冯宇收购索尼手中的AIWA股份，溢价超过百分之二十，这点他们很容易就打听出来了。而且他们还打听到，貌似有人联系AIWA的其他股东，想要收购AIWA的股份。

　　他们发现这个人叫龟田正雄之后，忽然想起冯宇让他们帮忙打听的那个人，仔细分析之后，他们得出一个结论，这个龟田正雄，可能就是帮冯宇工作的，只是冯宇并未完全相信这个日本人而已。

　　于是付荣进再一次做出决定，哪怕溢价，也要收购AIWA的股份。冯宇收不到，不代表付家也收不到。收购股份，也不是有钱就能轻松完成的。

　　付家开始请人在日本唱衰AIWA，索尼都抛弃AIWA了，这还不能说明问题吗？而且现在AIWA的大股东是华夏人，听说打算将AIWA整体迁往华夏内地，那些日本的股东都慌了，在他们的印象中，在日本的新闻媒体口中，华夏内地是一个贫穷、落后的地方，公司搬到华夏，还能有什么前途？

　　于是当付荣进再一次跟AIWA的股东联系的时候，那些股东一个个都松口了，同意出售AIWA的股份，付荣进以平均溢价百分之十二的价格，就将除了柳生肇的其余所有股东的AIWA股份收购到手，而付荣进手中的AIWA股份，也一跃变成了百分之二十六。

　　冯宇还等着龟田正雄的好消息呢，龟田正雄说了，冯宇收购了索尼手中AIWA的股份之后，那些原本不打算出售股份的股东一个个都动摇了，日本媒体也在唱衰AIWA的未来，他正在想办法游说那些股东呢。

　　可好消息没等到，龟田正雄传回来一个让冯宇气愤不已的消息：除了坚决不卖股份的柳生肇，其余所有股东的股份，全部被一个神秘买家收购了。

　　冯宇一下子就反应过来，什么神秘买家，肯定又是付家！

　　擦，付家的手还真他妈快！


第231章 再去苏联

　　期末考试前一天，哈尔滨三中的学校领导再次聚集在一起，因为又有一份来自苏联的夏令营邀请函，出现在校长的办公桌上。

　　去年这个时候，孙文海还是副校长，而今年过了农历新年，他就变成校长了。这里面他的能力跟关系很重要，但这里面起关键因素的，还是冯宇。

　　如果没有冯宇进入三中，就不可能有李世强给三中的不少赞助；如果不是冯宇在三中，苏联莫斯科大学举办夏令营，也不会给三中发邀请函，更不会有工大的教授到三中兼职，也不会有他做国际夏令营领队的光荣履历。

　　而这一个夏令营，也给三中带来了很大变化，比如原本的校长到市教育局当副局长去了，学校的书记因为夏令营名额的事儿，也没得到原本校长的推荐，让孙文海趁机上位，坐上了这个想了很久的位子。

　　当然，他也投桃报李，对冯宇照顾有加。冯宇在学校每星期都要旷课一天以上，有的时候甚至一个星期都见不到人，换做别的学生不开除也勒令转学了，冯宇还不是在高二文科最好的班级？

　　孙文海对冯宇的持续照顾，再次得到了回报。这苏联夏令营的邀请函不是又来了，这回可彻彻底底在他孙文海任上了，这就是政绩，说不定他退休前也能再往上动一动呢。

　　只是看完邀请函上的内容后，孙文海一脸的无奈，这冯宇不按套路出牌啊！

　　去年邀请的高一学生，本以为今年还是那样呢，怎么就换成高二的了？合着你冯宇读高几，夏令营面向高几的学生啊！

　　孙文海还以为今年继续面向高一呢，这也算是哈尔滨三中独享的特色，可照这么看，去年高一，今年高二，那明年是不是就没了？他打算跟冯宇好好谈谈，将这个夏令营长期举办下去，可不能冯宇一走，夏令营就取消了！

　　让孙文海疑惑的是，这次夏令营还给了一些行程，怎么除了莫斯科，还要去基辅？还有怎么这次基辅大学也是合办方？从来没听说过夏令营除了主办方还有合办方的说法，这次倒是新鲜了。

　　好在这次夏令营主题给了，不再像上次一样，让他们抓瞎，这次的主题是——文学。好吧，这一点哈尔滨三中也不算强，但总比上次的主题艺术好多了。

　　这次邀请的名额很有意思，同样跟上次一样，有十个名额，但这次只限定了冯宇一个人。这点让孙文海很满意，这是不准备让文东军他们继续参加了，九个名额，足够孙文海安排几个关系户了。

　　这夏令营参加过一次就足够了，冯宇只是为了给自己的高中履历上刷的好看一些，可以争取高考加分，或者大学保送。

　　冯宇这次去参加夏令营，也只是顺便去一趟基辅，因为基里连科帮他联系银行贷款的事儿，有眉目了。

　　期末考试如期进行，冯宇感觉发挥正常，文科对他来说，就是比理科容易一些。

　　考完试第二天，冯宇开车，四个小伙伴返回农场，这次夏令营，他们三个是不会继续参加了。

　　……

　　“儿子，慢点吃，怎么跟好多天没吃饱过似的。”张沐华一边给儿子乘了碗鲫鱼汤，一边关心的问道。

　　“这段时间净吃学校食堂了，饭菜难吃的要死，还是妈您做的饭好吃。”

　　没办法，姐姐生了孩子之后，按照华夏人的传统，要坐月子，基本上就是天天在床上躺着，偶尔在室内溜达溜达，屋子都不出，更不要说做饭了。

　　儿子家里有了小孩子之后，一会儿小孩尿了，一会儿给孩子换芥子（方言，用棉布做的相当于纸尿裤的东西，可以反复清洗使用），屋里味道实在是不敢恭维。就算是李家大娘做好饭了，冯宇跟文东军也没什么胃口，后来就干脆在学校食堂吃了。

　　“好吃就多吃点，这个暑假就别去哈尔滨了，在家呆着，妈天天做你爱吃的。”

　　“妈，这还真不行，过两天我还得去苏联，这次夏令营又单独邀请我了，不去不行。”冯宇只能扯出夏令营的大旗，这个对付老爸老妈最好用。

　　“又去参加夏令营啊，还是单独邀请你？这可不能耽误。你先吃着，妈去楼下王阿姨那问问织毛衣的针法。”

　　一听说儿子又要参加苏联夏令营，张沐华顿时眉飞色舞，急匆匆的翻出来一件只织了半条袖子的毛衣出门了。这件毛衣冯宇去年就见过，那时好像就是半条袖子！

　　在他们这辈人的观念里，什么才叫有出息？

　　可以是有文化，当老师，甚至教授，让人尊敬；可以是上大学，分到单位当领导，让人敬畏；可以是出过国，去过别人没去过的地方，见过别人没见识过的世界。

　　但无论怎样，有出息绝对不等于有钱！

　　以前冯兴泰跟张沐华两人都想家里多赚点钱，不是为了让别人羡慕，仅仅是想要生活能更好一些，让两个孩子能过的更好，不比别人家孩子差。

　　而现在他们家不但生活有了天翻地覆的变化，甚至已经成了农场首富，这是他们以前想都不敢想的事儿。

　　对钱这个字，他们已经十分满足了。要吃有吃，要喝有喝，楼房住着，小车开着，银行有存款不说，养猪场，粮食加工厂直接卖了，都能让他们一辈子衣食无忧。

　　他们现在就希望儿女有出息，能出人头地。女儿读了护校，嫁了一个城里人，而且对女儿很好，人老实又聪明勤快，女儿跟着他，享不完的福。

　　但唯一的遗憾，就是他们夫妇两个都没有上过大学，女儿也没有上过大学！

　　现在这个重任，全家的希望，就完全寄托在冯宇的身上！

　　冯宇也确实给他们长脸，不但从农场考到了市里的高中，还考上了市里，乃至整个龙江，整个东北，甚至全国都能排上三甲的重点高中！

　　在哈尔滨甚至龙江人的心里，能上哈尔滨三中，就代表着基本拿到了大学的录取通知书！让冯兴泰夫妇更加高兴的是，冯宇竟然还被选去参加苏联举办的国际夏令营！

　　那可是苏联举办的国际夏令营啊，冯宇不止参加了一届，竟然第二届也特意邀请了，那就说明他们儿子是哈尔滨三中最优秀的一个，将来肯定能考上京城的好大学，毕业后准能当大领导！

　　冯宇目标京城的名牌大学，可不是为了将来分配工作，当大官，而是想接触更多优秀的学生，为他将来的公司寻找一批人才。

　　未来华夏一批牛人，很多都是出自名牌大学。不是说不上名牌大学的就没有牛人，比如马淘，那不就是一个大学都考不上的家伙么。

　　但不可否认，名牌大学出来的这批人，成材率更高，因为他们本身就属于是淘汰掉一大批竞争对手，脱颖而出的。

　　冯宇到京城上大学后，肯定能见到一批前世的风云人物，来吧，让冯哥带你们飞~~~

　　一个星期后，冯宇前往哈尔滨，跟随学校的一行人，一起登上飞向莫斯科的飞机……


第232章 特殊待遇

　　基里连科的车再一次开进机场，将冯宇接走。只是这一次，他提前跟夏令营方面打了招呼，冯宇有些私事，办完了直接去基辅跟他们汇合。

　　莫斯科大学没意见，基辅大学也没意见，哈尔滨三中更不会有意见。来之前，校长就跟领队交代过，不要限制冯宇的行程。

　　原本市里知道这次又有来苏联参观大学的机会，还想派几位工大的教授混进来呢，去年那三位教授带回去的数据，至少帮工大节省了三年以上的研究时间，还节省了一大笔的研究经费。

　　研究成果还共享给了哈尔滨市政府，比如某个力学研究成果，就被市政府分给市建公司了，按照这个结构施工，最少一个省级建筑奖，全国的鲁班奖也不是没可能。

　　这不但是经济效益，还是城市荣誉！

　　但今年却不行了，莫斯科大学不会继续开放那些核心实验室、研究所之类的地方给学生们参观，基辅大学也一样，参观的只有跟文学相关的地方。

　　哈尔滨要一些文学知识有什么用？可没办法，去年因为是第一次举办这类的夏令营，有些仓促，所以有空子可钻，今年则不行了，或者说冯宇跟基兄的目标都不在这上，根本没有尽最大努力。

　　但不管怎么说，三中的领队老师也明白冯宇的特殊性，从冯宇在学校时的待遇就能看出来。有传闻孙文海之所以能成为校长，是因为冯宇。不管这个消息是真是假，既然传出来了，总有一些可能，哪怕这个可能只有万分之一，他也不会冒险。少一个冯宇，队伍还更好带了呢。

　　在莫斯科住了一晚，基兄招待客人的主要方式就是喝酒，不会喝酒还是男人么！

　　即使冯宇比基兄喝的少一半，第二天登上飞往基辅的航班的时候，冯宇脑袋还是晕晕乎乎的。只不过一上飞机，冯宇就清醒了。

　　基兄大手笔啊，这他妈是专机？！

　　这种只有二十来个座位的飞机，冯宇还只是前世在网络上见过，乘坐的人非富即贵。座椅宽敞舒适，还能放倒变成一张躺椅，最让冯宇想不到的是，这飞机上居然还他妈有一个卧室，卧室里面有一张很大的双人床！

　　尼玛，这是飞机啊，上面居然还放了一张床，奢侈，太奢侈了！

　　不过……我喜欢！

　　“冯，这飞机怎么样，只有将军以上的军官才能乘坐，还入得你眼吧？你要是想买，我可以想办法便宜卖给你一架。”

　　基兄手里夹着雪茄，翘着二郎腿，抖啊抖，一副嘚瑟的样子。这种通过关系享受领导专机的事情，冯宇绝对没享受过吧？

　　冯宇心想，何止是入得我眼啊，我眼睛都看花了。等等，基兄说什么，卖给我一架？我可以拥有一架自己的私人飞机？

　　这个提议让冯宇非常动心，可惜他却知道，他不能买，至少暂时不能买。

　　除非你真的已经富可敌国了，那才能翘起尾巴显摆，否则在华夏，太过嚣张，都不会有什么好结果。

　　前世风光如本山大叔，号称国内第一大腕儿，有十亿粉丝，开公司也是疯狂赚钱。但自从购买了私人飞机之后，人生就走向了下坡路。虽然不至于倒台，但也风光不再。

　　冯宇强忍着欲望，违心地说道：“我不太喜欢坐这种飞机，真的不喜欢。”但说话的同事，眼睛还四处打量，多看一眼也好啊。

　　飞机起飞了一会儿，空姐过来通知，已经稳定了，可以解开安全带自由活动。

　　基里连科站起来，走向舱室的一角，冯宇这才注意到，不知道什么时候，那个角落也站了一位美丽的空姐。

　　我擦，飞机上还有一个小酒吧！真尼玛会享受啊！

　　“冯，飞机大概要飞一个小时左右，你不来一杯伏特加尝尝吗？”基里连科热情的问道。

　　冯宇脸色顿时一变，快速摆手拒绝道：“基兄，我真喝不动了，有果汁没有，给我来一杯。”

　　开玩笑，当他妈我不知道，我要是说能喝一杯，你就能给我灌下去一瓶！基兄的热情，冯宇实在是无法享受。

　　果汁端过来，冯宇一口干掉，也让他宿醉的脑袋清醒了一些。基里连科看到冯宇一直盯着那个卧室，他眉毛一挑，冲着一个空姐招招手，在空姐耳边说了两句话。

　　空姐看看基里连科，又偷偷的看了冯宇两眼，咬着牙点点头。

　　“冯先生，您要不要到里面休息一会儿？”空姐走过来，弯腰在冯宇耳边轻声说道。空姐嘴里呼出的热气，吹在冯宇耳朵上，痒痒的。

　　冯宇闪躲了一下，略带兴奋地问道：“可以吗？”

　　“跟我来。”空姐领着冯宇，走向那间带有双人床的小卧室，身后不远处坐着喝酒的基里连科，露出淫荡的笑容。

　　咔嚓！

　　卧室的房门被空姐锁住了。

　　冯宇愣了一下，啥意思，我要睡觉，你把门锁住可以理解，但麻烦你也出去啊~~~

　　“冯先生，我来帮您宽衣。”空姐说着就伸手过来解冯宇的衣服扣子，刚才她可看到冯宇急不可耐的样子了。

　　冯宇触电般的跌坐在床上，这是要干啥？

　　看到冯先生已经“主动”坐在床上，空姐露出魅惑的笑容，然后开始解自己的衣服扣子。

　　冯宇一把按住空姐的手，他这辈子虽然未经人事，但上辈子可是有老婆的，到现在还不明白什么意思，他就是傻逼了！

　　空姐带他进来，并没有出去，基里连科肯定知道，却没有来敲门，那说明这个空姐，就是基里连科安排过来的！

　　你妹啊，老子只是想睡个觉，可没想睡这个空姐啊！

　　就算刚才有那么一点点的动心，可这是在飞机上，尤其房间外面就是基兄一行人，冯宇绝对不想做这种事儿。再说这个空姐虽然年轻漂亮，但谁知道陪了多少人啊！

　　“等一下，你出去，我昨天喝多了，没兴趣！”

　　空姐解扣子的手僵住了，她才十八岁，正是一个女孩儿最年轻漂亮的年纪，再加上苏联的女孩儿普遍早熟，她自认一个眼神都很有魅力，这个冯先生竟然对她不感兴趣？！

　　“冯先生，基里连科先生安排我过来的，您不用担心。”

　　“你出去跟他说，我要休息了，出去把门给我关上！”冯宇不容拒绝地说道。

　　空姐有些失望的走出去，看来基里连科先生承诺的一千卢布她是拿不到了。但基里连科先生刚才可是交代的很清楚，一定要让冯先生开心，冯先生如果生气了，那他也会生气。

　　出门的时候，空姐一步三回头，可一直到房门关上，也没听到冯宇喊她留下的话。

　　看到空姐这么快就出来了，基里连科愣了一下。用眼神询问，空姐摇了摇头。基里连科也有些失望，是冯宇自制力惊人，还是不满意这个女人呢？

　　空姐走出去后，冯宇赶紧把门插上，躺在床上，他长出一口气。脑海中幻想着，如果到了基辅落地后，基兄晚上再安排这类的招待……他要不要从了呢？


第233章 大方的基辅二代

　　冯宇还没睡着呢，就被空姐敲门喊起来。飞机要下降了，空姐请冯宇出来回到座位上，扎好安全带。

　　还是那位空姐，看到冯宇甜甜一笑，冯宇却感觉有些尴尬，回到座位上，继续闭目养神。

　　基里连科盯着冯宇看了半天，也没看出来冯宇到底是高兴还是不高兴，到底冯宇是想还是不想呢？

　　飞机降落在基辅的军用机场上，打开舱门，下面站着那位基辅的二代，他的名字十分拗口，冯宇听了好几次，也没太记住，只记住了也叫什么什么科，冯宇一直称呼对方为科兄。

　　科兄为人比基兄傲很多，如果不是冯宇先遇上了基兄，或许会跟科兄好好相处，成为朋友。但现在，有基兄就足够了，等苏联解体之后，哪怕基兄父亲位置不变，基兄的地位也会在科兄之上。

　　而且科兄的父亲名字，冯宇也完全没听过，或许未来还是乌克兰军方的重要人物，但苏联解体之后，乌克兰的地位，能跟俄罗斯比吗？更何况这次基兄带他到乌克兰银行贷款后，就注定了两人未来无法成为朋友。

　　“基里连科，冯，欢迎你们到基辅来。”科兄热情的给两人一个拥抱，嗯，比基兄的力量差远了。

　　啧啧，不愧是比基兄更牛的二代，瞅瞅人家的座驾，劳斯莱斯。从这一点，也足以看出此时苏联的军方有多么的腐败！

　　下了飞机，虽然还未到中午，但科兄还是先将他们拉到饭店，可能苏联这边也有接风宴的习俗吧。

　　冯宇叫苦不堪，吃饭？不是又要喝酒？昨天的酒还没醒呢，苏联也有还魂酒的说法？可这他妈根本没有科学依据好么！

　　“科兄，我岁数比较小，在我们国家，这个岁数是不让饮酒的。当然，到了苏联，我会尊重你们这边的情况，我少喝一点，免得一会儿失态。”冯宇开始找借口，上次跟科兄喝酒就喝高了。

　　“哈哈哈，基里连科，你昨天又拉着他灌酒了吧？放心，我准备的是法国红酒，度数很低的。这儿是一家法国餐厅，我们一起尝尝法式大餐。”

　　冯宇感叹，科兄跟基兄果然是不同的两种人，看享受等级就能看出来。基兄是典型的俄罗斯战斗民族，而科兄则有往欧洲贵族发展的趋势，或者也跟科兄的家庭本来就是乌克兰贵族有关吧。

　　同属于苏联盟国，乌克兰跟俄罗斯的生活习惯有很大不同，或许在其他盟国也一样，难怪会分裂。

　　看到是红葡萄酒，冯宇心里才稍稍放松，准备享受着法式大餐。

　　“冯，这葡萄酒就跟果汁儿似的，来，我们干一个！”基兄一句话，再次将冯宇打回现实！

　　尼玛，咱们喝酒不能不干杯？

　　冯宇举起杯，晃了晃，小喝了一口，慢慢咽下。而基里连科则在碰杯之后，咕咚咕咚几口就干了。基里连科喝完才发现，冯宇和科兄都只喝了一点点。

　　“哈哈哈，基里连科，这红酒可不是伏特加，要小口的品。你看冯，他就比你懂得品味。”科兄笑着说道。

　　冯宇懂个屁啊，他前世虽然喝过不少红酒，但可不是品，而就是喝，甚至他还做过干红兑雪碧的蠢事儿！

　　但跟基里连科比起来，冯宇就可以说是懂得品味了，科兄的夸赞，冯宇欣然接受。

　　基里连科不悦地说道：“哼，这酒喝着都没味儿，你这儿有伏特加没有，给我弄一瓶来。”

　　换做以前，基里连科在科兄的面前，不会这么随意，地位上低了一些么。可随着跟冯宇做苏联工业设备的贸易后，再加上此时他父亲已经成功融入到叶李钦的阵营，基里连科觉得他已经不需要再对科兄太客气，甚至打算在一两年内，彻底甩开科兄，独吞跟泰华公司的贸易生意。

　　这次他特意选择基辅的银行，也是考虑了多方面。第一，他可以跟科兄展示一下，冯宇跟他的关系有多好，有什么困难，需要帮助，第一个想到的朋友就是他基里连科；第二，他总觉得冯宇这种高额贷款不太靠谱，万一还不上了，亏得也是乌克兰的银行，不是俄罗斯的银行；第三，就是这次贷款他准备把科兄拉下水，将来万一出事儿，黑锅能栽到科兄的头上。

　　科兄看了眼基里连科，皱了皱眉头，让人送了瓶伏特加来。他总觉得基里连科这半年多，分给他的少了，不是纯利润少了，而是比例降低了。等基里连科喝多之后，他准备试探一下冯宇的口风，看看基里连科到底搞鬼没有！

　　基里连科虽然自己在喝着高度数的伏特加，但耳朵也没闲着，一直在听着冯宇跟科兄的谈话。嗯，两人聊的都是一些琐事跟兴趣爱好，没什么特别的。

　　不一会儿，只吃了一点东西的基里连科就把一瓶伏特加喝光了，而冯宇跟科兄两个人还没喝完一瓶红酒。

　　法式的牛排、蜗牛味道都不错，只是量有点少，冯宇感觉今天这顿饭，他只能吃六分饱。也不知道科兄那么壮硕的身材，怎么才吃这么点东西。如果冯宇换成是文东军，那么肯定会招呼服务员再来两份牛排，冯宇没太好意思开口，反正今天也不是为了吃饭来的，还有更重要的事情。

　　科兄瞥了一眼基里连科，看到对方已经醉眼朦胧，他内心嗤笑了一下。有点钱了，就以为有本事了？要是让我发现你分给我的少了，可别怪我不客气！

　　“冯，我听基里连科说，你公司最近遇上了麻烦，需要一笔钱？”

　　正在对付甜点的冯宇马上放下餐具，点点头回答：“没错，我需要一笔钱。”

　　冯宇心想，可不是我公司遇上了问题，而是不想错过这个好机会。现在从苏联贷款卢布，过几年卢布大量贬值之后，哪怕这钱什么都不投资，我也赚翻了！

　　“那么你需要多少卢布？”科兄追问道。

　　冯宇愣了一下，怎么，基兄没跟他说吗？

　　“科兄，基兄跟我说了，这次贷款需要你的帮忙，但我公司只有三千多万卢布的资产可以抵押，你能帮我贷出来多少卢布？”

　　科兄傲然说道：“我帮你贷款，你还担心什么，两个亿卢布，够不够？”

　　嘎？冯宇张大嘴巴，科兄真大方啊！


第234章 答不答应

　　两个亿卢布，够不够？

　　这句话把冯宇给整懵逼了，他从来不认为，两人的关系已经亲近到这种地步，科兄愿意帮他贷款两亿卢布，还是在明知道他拿不出那么多抵押资产的情况下。

　　但为什么，科兄还偏偏这么说呢？

　　冯宇忽然想到刚才的一幕，在基兄没喝多之前，科兄只跟他聊一些无关紧要的事儿，可基兄喝完一瓶伏特加，醉眼朦胧之后，科兄才忽然切入正题，跟他聊贷款的事儿。

　　难道？

　　“科兄，你帮我贷款两个亿卢布，是不是还有些别的什么条件？”冯宇认真的问道。

　　他绝对不相信，科兄会任何条件都没有，除非这个人脑子有问题！

　　科兄很满意的笑了，看来冯是听懂了他的意思。

　　“冯，我们虽然是通过基里连科才认识的，相互之间的关系，好像只是生意伙伴。但我认为，我们之间的关系，应该不仅仅只是生意伙伴，我们还可以成为朋友，好朋友！我们之间的感情，就像我们苏联跟华夏之间的友谊一样，应该亲密无间，永不变质！”

　　冯宇用力点了点头，内心却十分不屑这种说法。苏联跟华夏的关系？你可拉倒吧，自古以来，华夏跟苏联就不是什么朋友。

　　华夏自古以来奉行的就是远交近攻的政治策略，只不过现在的社会情况，要跟苏联团结在一起，共同对抗美国，但华夏还不是跟美国建交了？

　　而在华夏建国之后，苏联还不是有过从华夏撤走所有的物资、科技援助，甚至在边境发动战争，让两国关系堕入冰点的情况？更不要说苏联此时还占据着一片百多年前还属于华夏的土地，亲密无间，从何谈起？

　　看到冯宇点头，科兄很高兴，他继续说道：“冯，我有一件事儿很好奇，基里连科跟我说，我们的公司，只有几百万卢布的资产，这几年我也只分到了几百万卢布，而你却说你能拿出来抵押贷款的资产有三千多万卢布，这个是我误会了吗？”

　　冯宇脸上的笑容消失了，难道科兄也开始怀疑冯宇挣得更多？虽然实际情况确实是如此，但冯宇赚的更多的部分，是机械公司的投资回报和加湿器、电风扇的销售利润，当然，这一切也都跟对苏贸易有关，可冯宇绝对不会，也不能承认！

　　“科兄，你误会了。我这些资产，可不只是跟你们进行贸易赚来的。我在我们国家，投资建了许多工厂，生产的产品，畅销全国，甚至我们公司研发的高科技产品加湿器跟无叶风扇，更是畅销全球，这才是我们公司最大的利润点。喏，墙角那台加湿器，就是我们公司研发的二代产品。”

　　科兄回头看了眼墙角还冒着雾汽的风雨牌加湿器，他选择暂时相信冯宇的话。因为就算是冯宇欺骗他，他也无法戳穿冯宇的谎言，失去了冯宇这么一个很好的贸易合作伙伴，无疑会让他每年损失很多钱，可不是随便一个华夏人，都能做他的合作伙伴。

　　再一个科兄第一次跟冯宇见面，基里连科就跟他说过，冯宇在华夏是一个很有本事，很有能力的人，他不但怕再也找不到这么好的合作伙伴，也担心冯宇背后的人会给他带来一些麻烦。

　　虽然他不认为冯宇背后的人能够影响到他在苏联的地位，但能避免麻烦当然更好。

　　“冯，那么你能告诉我，跟基里连科合作这么长时间，你一共赚了多少钱吗？我们是朋友，这没什么不能说的吧？”

　　冯宇这才明白，看来科兄是对基兄起了怀疑，认为基兄在合作上，坑了他。可是他却没想过，这对华贸易一直都是基兄在负责，科兄可从来没关心过，只是最初仗着光系，帮着分销一些华夏商品，帮着弄一些苏联一般的工业设备而已。

　　冯宇可是跟基兄商量好了，基兄要帮他弄更好的工业设备，甚至飞机、坦克什么的，两个人站在一起，冯宇还是更愿意跟基兄合作。

　　冯宇内心估计了一下，说了一个比较保守的数字：“科兄，我赚的不多，这两三年，大概赚了几百万卢布吧，肯定比不了你们。”

　　科兄狐疑的看着冯宇，真的只有几百万卢布？他觉得冯宇挣的，应该不止这么点，最少也有上千万卢布才对。

　　从工厂拆卸下来的苏联工业设备，那可是华夏都没有的设备，还不得值老多钱了，听说华夏人在工业设备上特别舍得花钱，说是要振兴工业，赶超欧美。

　　科兄还是骄傲的认为，苏联的任何工业方面，都要全面强过华夏，而他根本不清楚，此时华夏的轻工业和家电等产业，已经赶上苏联，并且要超越了。

　　“冯，我听说你现在想要买一些重工业设备，基里连科弄不到，不代表我弄不到。”科兄举着酒杯说道。

　　冯宇愣了一下，啥意思，科兄这是要甩开基兄，单独跟他做生意？

　　冯宇倒是知道，基兄正在想办法甩开科兄，将跟冯宇的贸易，全部揽到自己怀里，怎么现在科兄也这么想吗？

　　可是两人应该还没闹掰啊，否则基兄怎么会带冯宇过来见科兄呢？

　　这两个人……有意思。

　　冯宇装作没听明白的样子：“科兄，那不是一样么，咱们本身就是在一起做生意啊。”

　　“不，基里连科卖给你的很多工业设备跟技术，我并不知道，这赚的钱，我也没看到，不是吗？”

　　冯宇一脸的茫然：“科兄，这不可能吧？要不我们把基兄叫起来问问，他可能还没睡着呢。”

　　冯宇指了指趴在桌子上的基里连科，作势欲将其叫醒。

　　科兄深深的看了冯宇一眼，难道真的没这事儿？

　　“他喝多了，还是不打扰他了。”止住了冯宇叫醒基里连科的事儿，科兄继续说道：“冯，基里连科能弄到的设备，我都能弄到，他弄不到的，我也能弄到，只要你能给我满意的价码。而且你不是要贷款么，基里连科帮不了你吧？我能。只要你答应以后跟我合作，我能帮你贷出来的钱，肯定比你想得多！”

　　冯宇迟疑了，科兄开出了丰厚的条件，到底答不答应？


第235章 高利息也没问题

　　科兄开出了很好的条件，冯宇十分动心，但是他理智的想了一下，绝对不能答应！

　　不说他跟基兄相互之间的信任更深，冯宇对基兄的感情投资更多，甚至连苏联解体，叶李钦要上位的事儿都跟基兄说了，这个人就必须是朋友！

　　而基兄甩开科兄单独卖给冯宇一些设备跟技术，这些冯宇怎么可能完全不知道，甚至其中有冯宇刻意引导的原因。

　　冯宇认为，他不答应科兄，但把这件事儿让基兄知道，基兄肯定会想办法帮冯宇贷出更多的卢布来。

　　“科兄，我喝多了，想睡一会儿。”冯宇岔开话题，没说答应，也没说拒绝。

　　科兄有些失望，但并没有多说什么。想说的，他都说了，他说再多也没用，一切还是要看冯宇的决定。他相信，他开出的条件，足以打动冯宇。

　　科兄没注意到的是，醉倒在桌子上的基里连科，刚才身体轻微的抽动了一下。

　　回到酒店房间，冯宇用冷水洗了洗脸，坐在椅子上，他在等敲门声。

　　果然，不到五分钟，敲门声就响起了，冯宇拉开门，露出基里连科那魁梧的身影。

　　“冯，怎么没看电视，我们的歌剧还是很好看的。”

　　歌剧？还是交给那些有欣赏能力的人欣赏去吧，冯宇更喜欢苏联的一些民谣歌曲。

　　“基兄，你没喝醉吗？”冯宇明知故问。

　　冯宇不是没跟基里连科喝过酒，一瓶伏特加，基里连科虽然会有醉意，但绝对不会醉倒在桌上。

　　他回想一下，才觉得这是基里连科故意装的，为的就是光明正大的偷听冯宇跟科兄的谈话。

　　一直以为基兄是个老实的俄罗斯汉子，看来事实并不是这样，一个生意人，尤其是倒卖他们国家工业设备的生意人，绝对不会是什么老实人！

　　好在冯宇刚才也没在桌上说出什么对基兄不利的话，反而科兄说的那些，会给基兄带来不小的压力。

　　基里连科听完冯宇的话，甩了甩头，还特意用手揉了揉太阳穴：“有点头痛而已，不算什么。刚才我睡着了，忘了提你要贷款的事儿。”

　　“这个科兄刚才跟我说了。”

　　“是吗，他是怎么跟你说的？冯，其实我考虑了一下，我可以帮你在多个银行分别贷款，比如乌克兰银行，白俄罗斯银行，拉脱维亚银行等等。我考虑了一下，你不是想要多贷一些款么，这样或许可以给你贷出来更多的钱。”基里连科一副为了冯宇着想的样子。

　　冯宇露出惊喜的样子：“真的吗？那可太好了，不过一共可以贷款多少钱？什么时候能贷款出来，我的抵押资产不够吧？”

　　“诶~~~冯，我们是朋友，这事儿我来给你办。你完全可以用一份抵押资产，分别在多个银行进行抵押贷款，这事儿不难，交给我了！”基里连科拍着胸脯说道。

　　“是么，那会不会太麻烦你了？”冯宇一副不好意思的样子。

　　“不会，不会，谁让我们是兄弟呢。”好家伙，这一会儿就又跟冯宇拉近了一层关系。

　　“真的吗？那到底能贷款多少钱？”冯宇追问道。

　　不给个具体数额，只画一张大饼，冯宇完全无法满意。既然基兄已经听到了科兄的话，他就肯定会做出一些事情，来维持住，甚至拉近跟冯宇的关系，绝对不能让科兄吧冯宇拉走了。

　　“三个亿卢布如何？你只要能拿出来三千万的抵押资产证明文件就行，我相信你，一定能还上贷款的。”

　　冯宇眼睛大亮，三个亿卢布，看来受到科兄的刺激之后，基兄也变得大方了许多。有了这三个亿卢布，冯宇可做的事儿就更多了。

　　至于说还不上钱？开什么玩笑，只要贷款时间够长，九十年代末的时候，卢布会贬值几千倍！到时候三个亿卢布，还不值现在的十万卢布，冯宇还怕还不上？

　　“能贷出来三个亿可太好了，基兄放心，我随后会准备一千五百万卢布的华夏商品，给基兄送过来，只不过一批可能不行，要分几批，这个没问题吧？”

　　“冯，什么一千五百万卢布？我们当初说好了，你只要给我五百万卢布的商品就行了。不过几个银行的领导可能需要打点一下，这个你要有心理准备，应该都不低于三百万卢布。”

　　打点的费用才这么点？冯宇心想，要是他们敢给我贷款三十亿卢布，我给他们十个亿都行！可惜苏联此时的特权阶层虽然腐败，但并不是太傻，还没有胆敢玩那么大的人。再说三十亿卢布，或许只有在莫斯科的苏联中央银行才能敢放贷，而审核那一关，也不是基兄这种级别的二代能想办法通过的。

　　“基兄，这个我都明白，你放心，我不是那么不明事理的人。只是这还款的时间和还利息的时间，是否可以弄得长一些？”冯宇再次问道。

　　“什么意思？还款时间可以长一些，但是还利息的时间，怎么延长，最少也要每年还一笔吧？”基里连科有些搞不懂，这利息还有延长还期的？

　　“基兄，你看可不可以这样，我贷款八年，第八年到还款期的时候，连本带利我一起还，利息可以高一些。”

　　基里连科眉头拧成了川字，他从来没听说过这种贷款方式的，也不知道行不行，但他总觉得，冯宇这么做，一定是有些深意在里面。但具体是什么意思，他搞不懂。

　　“利息高一些，能有多高？年息百分之十？百分之十二？还是更高？”

　　冯宇笑眯眯的说：“年息百分之二十，怎么样？”

　　基里连科倒吸一口凉气：“年息百分之二十？你肯给这么高？八年之后，单利计算，你要还的可是将近八个亿卢布啊！”

　　冯宇心想，别说是单利计算，就算是复利计算，只要允许我八年后本金一起以卢布偿还，那就绝对没问题！

　　到时候八个亿卢布，也就是几百万RMB的事儿，冯宇只要将贷款来的卢布换成美元或者RMB，哪怕都不拿出去投资，他都稳稳的有上千倍的利润，还会担心利息高吗？

　　“基兄，你帮忙想想办法，多花一些钱也没问题，我也向你保证，八年后肯定会连本带利的一起还清！”

　　基里连科咬咬牙：“好，我来想办法！”


第236章 苏联舞会（上）

　　晚上吃饭的时候，三个人绝口不提关于贷款的事儿，似乎都选择性的遗忘了。

　　科兄看冯宇跟基里连科谈笑风生的样子，眼珠一转，又想出来一个好办法。

　　“冯，晚上你没什么事儿吧？今晚我们这儿有个舞会，一起来玩玩吧。”

　　舞会？该不会是跟建国前的上海一样，一群穿着军装的军官，一群所谓的政商名流，还有一些交际花，在舞池中热闹的玩耍，看的顺眼，交际花晚上还会被这些名流们领走？

　　“我不太会跳舞啊。”冯宇拒绝道。每个国家流行的舞种都不同，很多都是地方性的，冯宇也不知道，苏联这边舞会都跳什么舞，国标能行不？

　　“没关系，很多人都不会，去玩玩嘛。再说我可以找人教你，保证能教会你！”科兄再次邀请。

　　冯宇看了看基里连科，基里连科也劝道：“冯，去吧，是青年军官舞会，很有意思的。”

　　青年军官舞会？冯宇脑海中想到前世一个新闻：俄罗斯青年军官舞会，美女如云，将星云集。

　　这个舞会，就是一种社交。那些青年军官，如果家里没人，没背景，那么这个舞会，就是给他们站队的机会。

　　不过那些将军应该只是开始跳一支舞，坐一会儿就会走。想投靠他们的，自然第一时间就会投靠过去，不想投靠的，他们坐再长时间也没用，看到自己看重的人投靠到别人那边，只会徒增尴尬。

　　当然，这些对冯宇来说都不重要，重要的是——美女如云啊！

　　苏联美女，肤白貌美，腿长腰细，蓝色的眼睛，金色的头发……

　　冯宇眨巴眨巴眼睛：“可是，我没有舞伴啊~~~”

　　基里连科忽然想到飞机上那一幕，他后来详细问了空姐，据空姐所述，冯宇当时的原话是这样的：我昨天喝多了，没兴趣！

　　昨天喝多了，但今天上午冯可没喝多，下午还睡了一觉，晚上精神肯定好。

　　冯宇这是真要舞伴，还是想要一个晚上陪着他的女人？不管了，找一个既能陪他跳舞，又能陪他睡觉的少女好了！

　　对于这类招待，基里连科门儿清。他在苏联的工厂购买工业设备跟技术的时候，很多次都这么招待过工厂的厂长，只要对方接受了他的招待，事情就没有办不成的！

　　“冯，不就是舞伴么，这事儿交给我了。”基里连科抢先拍着胸脯说道。科兄张张嘴，也没说什么。

　　虽然这里是科兄的地盘，但基里连科也不是不认识别的二代，通过别人，一样能找两位姿态万千的“舞伴”过来，实在不行还可以用钱砸啊。

　　科兄很好奇，晚餐的时候，基里连科这个酒桶竟然也没提喝酒的事儿，这很奇怪啊？要是基里连科这货喝多了该多好，错过舞会才更好呢，他可以跟冯宇再好好聊聊。

　　“好，六点半我们准时出门，一会儿礼服会有人送到冯的房间去。”

　　……

　　六点半的时候，冯宇换好衣服出门，让冯宇无语的是，什么礼服，这不就是一套没有肩章的军装么。

　　酒店门口停着两辆挂着军牌的豪车，两位妙龄少女，穿着洁白的长裙，正站在车边。基里连科走向一位少女，冯宇则被另外一位看似十七八的妙龄少女拉着上了车。

　　总感觉反了，冯宇觉得应该是他邀请少女上车才对，不过这被少女迎接的感觉……爽！

　　坐上车，冯宇感觉有些不太自然，这个少女贴的他太近了，这可不像是普通的舞伴啊。

　　冯宇稍微打量了一下，更觉得这位少女容貌惊艳。他这才想起来，后世乌克兰也是出美女的地方，号称芭比娃娃真人版的都有。

　　尤其是乌克兰的少女，更是被世人称之为最美少女，当然，衰老的也比较快。可能跟苏联这边十四岁就能结婚的传统有关，结婚越早，人体性成熟的约就越早，发育的越快，衰老的自然也越早。

　　“冯先生，我叫艾琳娜，您会跳什么舞？”

　　艾琳娜，在俄语中是这阳光明亮的意思，这位少女绝对配得上这个名字。

　　“我不太会跳舞，是我从华夏来的，不熟悉你们这边的舞蹈。”冯宇还真想跟这位少女跳一支舞。

　　“没关系，开始的集体舞是那些青年军官们跳的，您这类尊贵的宾客，在后面的环节可以随意跳舞。有单人的，有双人的，单人舞没什么规则的，双人舞也比较简单，我可以教您。”少女说话的时候，深邃的眼神也一直看着冯宇，那眼睛似乎能让人陷入其中。

　　“好吧，那到了再说。”

　　下车的时候，冯宇展示了一下绅士风度，替艾琳娜拉开车门，艾琳娜脸上露出开心的笑容。

　　少女开心的笑容，总是能感染别人，冯宇莫名的也觉得很开心。

　　艾琳娜挽着冯宇的手臂，两人跟在基里连科身后，一起进入一个貌似大礼堂的地方。

　　嚯~~~

　　刚一进去，冯宇就被眼前的奢华惊呆了，这个地方太大了，绝对超过一千平米。头顶各种射灯，周围的墙壁上还有音箱悬挂着，好像是专门建造的舞会场地啊。

　　奢侈，真是太奢侈了！

　　最前面有一个小的台子，上面立着一只麦克风，后面则是很传统的乐队，这是现场伴奏？

　　看乐队穿着打扮，貌似也是军人，这应该就是苏联的文艺兵了。

　　“冯，来这边坐。这位是我的未婚妻艾达，一会儿我可以介绍几个朋友给你认识。”科兄拉着冯宇说道。

　　冯宇这才看到，科兄的身边站着一位十八岁左右的少女，他没想到，科兄竟然带来的是未婚妻。不过两人岁数相差也有些大了吧，科兄可是快三十了。

　　“你好，我是来自华夏的冯宇。”冯宇简单给艾达握了下手就松开，可千万别让科兄误会，这儿可是基辅，科兄的地盘。

　　几个人都去一边坐下，科兄、基兄都在跟女伴聊天，不时的开怀大笑。冯宇也只好跟艾琳娜聊几句，但冯宇却感觉索然无味，他问什么，艾莲娜就回答什么，一点都不隐瞒。可艾莲娜却没有主动问冯宇一句话，除了在车上时问冯宇会什么舞蹈。

　　原来这个艾莲娜被领导交代过，不允许打听冯宇的事情。她只是舞蹈团的一名成员，可不敢违背领导的话，更不敢得罪基里连科这个二代。

　　不一会儿，七点到了，外面的大门也被关上。全场灯光变得昏暗，只有舞台上亮起了一束灯光，一位将军模样的人走到前台。

　　舞会，要开始了……


第237章 苏联舞会（下）

　　冯宇听着那位将军在上面哇啦哇啦的讲话，主要就是说苏联多么多么强大，激励那些青年军官为苏联做贡献，未来是属于你们的之类的套话。偏偏这些青年军官都还吃这套，整个礼堂响起了热烈的掌声。

　　第一个节目，冯宇就只能坐在下面看着。集体舞，是一种流行在苏联军队里面的舞蹈，动作不是很复杂，但难得的是这些人跳的整齐划一，真不愧都是军人。冯宇甚至恶意的揣测，这些人肯定提前好多天都在排练，军官天天都在练舞蹈，这军队还能有什么战斗力？

　　第二个节目，就是双人舞了，科兄他们都拉着舞伴上去跳舞，艾琳娜冲着冯宇伸出手，意思十分明显。

　　好吧，冯宇只能硬着头皮站起来，牵着艾琳娜的手，走入舞池。

　　咦，这个动作，怎么有些像是国标呢？冯宇松了口气，国标他还是会的。

　　“冯先生，您还说不会跳舞，这不是跳的很好么。”跟国标不同的是，这个舞蹈不需要把脖子扭向两边，两人可以正常的对视。

　　“我就只会跳这个，也不会其他的动作，你看那边，别人跳的多好。”

　　那边有一个军官和舞伴玩了几个很精彩的动作，获得了满堂彩。两人配合娴熟，男的高大壮硕，女的娇小纤细，甚至还表演了一个抛接动作，让冯宇羡慕不已。

　　艾琳娜笑了笑，忽然小声说道：“冯先生，您配合我。”

　　什么？冯宇还没明白呢，艾琳娜忽然松开搭着冯宇肩膀的手，向后挪了一步，同时手臂展开。

　　冯宇也赶紧配合着做出同样的动作，紧跟着就看到艾莲娜轻盈的转了一圈，手重新搭在冯宇的肩上。

　　这还没完，艾琳娜在下一刻再次退后，然后两只手都跟冯宇分开，忽然展开双臂，开始围绕冯宇快速旋转。

　　冯宇愣了一下，反应过来后就微举着双手，轻轻拍着巴掌，目光随着艾琳娜的身影转动。

　　艾琳娜的舞姿太过惊艳，周围人自动的闪开一块空地，还有的人停下舞蹈，在旁边鼓掌，风头一下子全部被他们抢了过来。

　　更难得的是，艾琳娜在旋转中，还能准确的用手搭住冯宇的肩膀，另外一只手一伸，正好跟冯宇的手搭在一起。

　　这一个动作，再次获得满堂彩。舞蹈是两个人的，人群的欢呼，自然也是冲着两个人，让冯宇禁不住生出一种错觉，似乎他也是一位舞蹈高手了！

　　一曲结束，两人牵着手，随着人群慢慢走回自己的位置，周围还有人冲着他们鼓掌。

　　“冯，怎么样，给你找这个舞伴不错吧？”基里连科得意的问道。

　　“基兄，多谢了，我今晚很高兴。”

　　“高兴就好，一会儿你想走了就喊我。”基里连科暗示道。说完，他端着酒杯去找别人聊天了。

　　冯宇愣了一下，基兄这是什么意思，才跳了一支舞，就提前离开，那不是显得很不尊重？我是那种人吗？

　　“艾琳娜，你舞蹈跳的可真棒，你是专业的吧？”冯宇由衷的赞叹道。

　　艾琳娜微笑着点点头：“我是乌克兰舞蹈团的，从五岁就学跳舞，已经学八年多了。”

　　果然是专业的，难怪跳的这么好。等等，艾琳娜还不到十四岁？

　　冯宇知道苏联的女孩儿都早熟，但这也太早熟了吧？艾琳娜身高足有一米七，十三岁就长到一米七了？那么说科兄的那个未婚妻，很有可能也不到十八岁？

　　啧啧~~~苏联真是怪蜀黍的天堂啊！

　　“难怪你跳的这么好，你父母都是哪儿的人啊？”

　　“我父亲是基辅人，是一名光荣的军人，不过已经过世了。我母亲是圣彼得堡人，以前也是舞蹈演员，这几年在圣彼得堡那边当舞蹈老师。”

　　嚯，舞蹈天分还是家传的啊。看艾琳娜的地位，她父亲过世前应该也不是什么高官，最多就是一个基层的军官，甚至可能就是普通士兵，否则艾琳娜是不可能被团长安排来陪冯宇的。

　　“你以后想过做什么吗？”冯宇问道。

　　“做苏联最好的舞蹈演员，到克里姆林宫，为苏联的最高元首乔夫总统表演。”说这句话的时候，小姑娘眼神中有着一丝狂热。

　　得，又是一个盲目崇拜的人，冯宇敢保证，要让艾琳娜说出来乔夫好在那里，为什么值得崇拜，艾琳娜肯定说不出来。

　　其实冯宇内心是对乔夫十分鄙视的，统治着世界上最大的地区，有着世界上顶尖的军事实力，还有那么多人的支持，居然最后落得一个身败名裂的下场，可见乔夫有多失败。

　　历史上要不是有人反对，乔夫就不止是被软禁了，很有可能被直接发动政变的人干掉！最终要不是叶李钦力挽狂澜，苏联还不一定闹成什么样呢，但结果肯定比苏联解体还要可怕。至少冯宇认为，叶李钦在政治上，比乔夫要强得多！

　　冯宇看着艾琳娜，可能艾琳娜这个梦想，是苏联所有舞蹈演员的最终梦想吧。其实冯宇认为，艾琳娜现在的舞蹈就够格去克里姆林宫表演了，只是缺少一个机遇而已，比如艾琳娜要是调去俄罗斯舞蹈团，机会肯定会大增。

　　可惜这一点，冯宇完全帮不上忙，或者说他不想帮忙，他不会为了只跳过一次舞的女孩儿，搭人情请基兄帮忙把艾琳娜调到俄罗斯舞蹈团去。

　　“艾琳娜，那除了跳舞，你还有什么别的梦想吗？”

　　“别的梦想？世界和平，祖国繁荣昌盛算吗？”

　　冯宇“……”

　　这个梦想太牛了，生命里只有舞蹈的女孩儿，可能别的从来没想过吧。

　　“那有一天，你跳不动舞了，就没想过做点别的什么？”冯宇继续引导艾琳娜。

　　“我不能跳舞了，可以当舞蹈老师啊，我母亲就是这样的。”

　　冯宇败了，败给这个生命全部献给舞蹈的单纯女孩儿。

　　基里连科刚才已经回来，看到冯宇在跟那个舞蹈团的女孩儿聊得开心，他也笑了。看来这个人，他找对了。冯宇果然是嫌弃那个空姐岁数大，找了一个十三岁的女孩儿，冯宇眼睛就挪不开了吧？

　　“冯，来，我给你介绍几位朋友。”科兄带着几个人过来，一把拉过冯宇，热情的介绍了一些乌克兰地区的军二代给冯宇认识。

　　冯宇应付着，其实一个人的名字也没记住。他这时候才想起基兄的话，想走了，跟他说，原来如果没有熟人聊天，在舞会上是如此的无聊。

　　“科兄，我累了，想先回去休息。”

　　基里连科马上凑过来：“你们继续玩吧，我送他回去。”基里连科认为，冯肯定是急不可耐了。

　　两人一起带着各自的少女舞伴，离开舞会。


第238章 基兄的误会

　　车子一直开到酒店，冯宇下车，却没想到艾琳娜也跟着下车了。

　　怎么回事，艾琳娜不该回去了吗？难道要吃宵夜？

　　冯宇扭头一看，基里连科正搂着那个舞伴女孩儿，咧着嘴冲他露出淫荡的笑容。

　　进入酒店，冯宇将基里连科拉到一旁，小声问道：“基兄，这是怎么回事？为什么她们不走？”

　　基里连科一脸诧异地问道：“为什么她们要走？冯，你难道不想度过一个美妙的夜晚？别担心，她可是好女孩儿，我保证没有别人碰过她，她绝对是处女！”

　　我擦，好女孩儿第一次见面就能发生这些？在飞机上基里连科就给他安排这事儿，冯宇当时明确拒绝了，怎么这儿又安排了。难道苏联人都喜欢这么“招待”朋友吗？

　　“基兄，我不碰飞机上那个空姐，不是因为她不是处女，而是我在华夏有女朋友了，你明白吗？”冯宇想想李娜，决定忍一忍。

　　基里连科拍着冯宇的肩膀，一副过来人，都明白的样子：“冯，我也有女朋友，不过在莫斯科。而这里，是基辅！”

　　冯宇很郁闷，难道我脸上就写着“我是色狼”四个大字吗？为毛基兄认为我一定会接受，只是表面上假意推辞？

　　“基兄，我对那个艾琳娜真的不感兴趣。”

　　基里连科白了冯宇一眼：“那你对谁感兴趣，我那个舞伴怎么样，你要是喜欢，我给你换换。”

　　基里连科心想：你拉着人家女孩儿聊了半个多小时，脸上都笑出花了，还说不感兴趣？装，你继续装！

　　交换？冯宇无语了，基兄太豪放，冯宇完全扛不住。

　　“基兄，就算我同意，那个女孩儿同意吗？”

　　基里连科这才露出满意的神色，装不下去了吧？

　　“放心，来之前就跟她们舞蹈团的领导打好招呼了，她们肯定明白。你不用担心，今天过后，你要是喜欢，我就把她调到俄罗斯舞蹈团去，在莫斯科，我保证没人能欺负她。你要是不喜欢，那以后就不用见面了，再想的时候，我给你找新的女孩儿！”

　　尼玛，你考虑的还真仔细，我是不是该说一声谢谢？

　　“可是基兄，她才十三岁，是不是犯法啊？”冯宇做出一副怕怕的表情。

　　“十三岁怎么了，犯什么法？再一个你不说，我不说，她也不说，你担心什么？在我们苏联，十四岁的女孩儿就能出嫁了，这可是一个女孩儿最美妙的年纪。”基里连科眨眨眼睛，一副“你懂的”表情。

　　最美，最美你妹啊。十三岁，我怎么下得去手？！

　　作为一个有着两世记忆的灵魂，冯宇内心怎么能不想？就说身体，正处于青春期，天天早上都能顶破内裤。

　　身边有一个如花似玉的女朋友，可惜过于保守，吃不到。现在一个绝佳的机会摆在面前，能让冯宇痛快的释放一次，还不会被抓到，可为毛是一个十三岁的小丫头？

　　不管苏联人怎么想，冯宇反正是无法接受。可看现在的样子，基里连科是无论如何也不会让艾琳娜回去的。

　　冯宇叹了口气，一会儿跟艾琳娜说清楚吧，反正他住的是套间，自己睡外面沙发好了。

　　看到冯宇终于答应下来，基里连科满意的拍拍冯宇的肩膀，揽着冯宇，走向两位女孩儿。

　　大家一起进入电梯，在电梯里，冯宇看着艾琳娜的眼睛，艾琳娜羞涩的低下了头。

　　尼玛，果然她是知道的。

　　到了楼层，基里连科先走入房间，回头给了冯宇一个暧昧的眼神，眉毛飞舞。

　　进入房间，冯宇一屁股坐在沙发上，愁啊~~

　　艾琳娜怯怯的看着冯宇：“冯先生，我先去洗个澡好吗？”

　　冯宇赶紧拦住艾琳娜：“艾琳娜，我先跟你说清楚，我在华夏有女朋友。今天晚上你睡卧室，我睡外间的沙发。”

　　艾琳娜脸色大变，看模样就快要哭出来：“冯先生，是我做错了什么吗？您放心，我不会缠着您的。”

　　冯宇叹了口气：“艾琳娜，你才十三岁。”

　　“我已经十四岁了。”艾琳娜倔强地说道。

　　“好吧，就算你十四岁了，这在我们国家，还是上初中的年纪。在我们国家，不到十八岁，都不算成年，是犯法的你明白吗？”

　　“可这里是苏联，是基辅，我们这儿女孩子十四岁就可以结婚了。”

　　尼玛，你脑子短路了吧，就想陪我睡觉？你们领导是给你洗脑了吧，还是承诺了你什么好处？

　　“你们领导跟你交代了没有，你要一切听我的，我说什么就是什么，今天你睡卧室，进去睡觉，把门关上！”冯宇忽然厉声说道。

　　艾琳娜眼神楚楚的看着冯宇，眼眶中似乎还有泪花闪动。冯宇转过头去，他这辈子第一次想要抽支郁闷烟。

　　听到房门声，冯宇这才松了口气。基兄诶，你这哪儿是安排我享受，分明就是安排我受罪来了！

　　冯宇打开电视，都是苏联的节目，他烦躁的换了几个频道，然后将电视关闭。

　　去客厅的卫生间洗漱完毕，冯宇打算今晚就和衣而睡了，却发现我是的房门打开了，艾琳娜围着浴巾走了出来。

　　刚刚洗完澡的艾琳娜头发上还有一些水迹，正瞪着大眼睛看着冯宇，然后她……猛地拉开浴巾！

　　冯宇深吸一口气，冲向艾莲娜。

　　……

　　第二天一早，基里连科醒过来，去楼下吃早餐的时候，得知冯宇还没下来。他脸上露出笑容，这个冯宇，还挺能装，估计一直折腾到后半夜吧。

　　年轻人，偶尔放纵一次也很正常，这回他该乐不思蜀了吧？

　　不一会儿，冯宇下来了，脸上有很明显的黑眼圈儿，身后还跟着艾莲娜，明显也没休息好的样子。

　　基里连科冲着冯宇眨眨眼睛，露出一个淫荡的笑容：“冯，昨天晚上过的还愉快吧？”

　　冯宇挤出一个笑容：“还好，多谢基兄。对了，基兄，你能把她调去俄罗斯舞蹈团吧？她现在家里就只有母亲一个亲人，而她母亲在圣彼得堡，她却在基辅，所以。”

　　基里连科一听，冯宇这是想把这个女孩儿养起来啊。这有什么问题，他一个电话就能搞定，说不定冯宇以后还会常来莫斯科呢。

　　“没问题，冯，包在我身上，我保证这个月底之前，她就能去莫斯科。”这一次，看来安排对了。


第239章 打枪（上）

　　基里连科安排人送两个女孩儿回去，冯宇坐下来跟他一起吃早饭。

　　松饼、红肠、面包、果酱、水果、红茶，苏联的早餐，还是很丰盛的，冯宇化郁闷为食量，努力对付眼前的食物。

　　“冯，前天吃饭的时候，你不是说羡慕军人，可以有枪随便开么。今天我带你去靶场玩玩吧，还有精力没？”基里连科跳着眉毛问道，模样十分欠扁。

　　冯宇眼睛大亮，当然有兴趣了，大部分的男人，都喜欢打枪（咳咳，请大家不要想歪了），冯宇这辈子除了猎枪，还没摸过别的枪呢。

　　至于说精力，昨天就是没睡好而已，也没做什么体力活动啊。昨天晚上艾琳娜用浴巾滑落的手段再次诱惑冯宇，冯宇冲过去，将浴巾捡起来，给她围上了。

　　艾琳娜虽然身材纤细，双腿又长又直，可惜或许是因为跳舞的原因，或许是还未发育，有一个很大的缺点：没胸！

　　这也让冯宇再一次清醒的认识到，艾琳娜还是一个孩子，他虽然不是圣人，但也绝对不想对孩子下手，这会让他有很深的负罪感！

　　如果艾琳娜是十八岁，冯宇不知道自己还能否忍得住。

　　冯宇为了劝阻艾琳娜不要再做傻事，问她领导到底许诺了她什么，为什么一定要让冯宇把她办了。

　　艾琳娜说了一个谎言，将领导承诺的让她有领舞的机会，改为调动到俄罗斯舞蹈团。她哭哭啼啼的，诉说母亲孤苦无依，显得十分无助可怜。

　　冯宇最后没忍住，答应帮艾琳娜，承诺会请他的朋友，为艾琳娜调动工作。艾琳娜这才破涕为笑，但却说除了身体，无以为报。

　　冯宇赶紧摆手，你可算了吧，你要是睡不着，咱们就聊聊天，但其他的事儿，别再想了。他还劝告艾琳娜，要爱惜自己的身体，这个是不能拿来交易的。

　　艾琳娜给冯宇讲述她学跳舞的快乐日子，也说了一些苏联此时人民的生活水平。冯宇听得很认真，这个可以帮助他更好的了解此时的苏联。

　　两人聊到了后半夜，艾琳娜回到卧室，躺在软软的床上睡觉了，冯宇则只能睡沙发，一晚上都没怎么休息好，能没有黑眼圈儿么！

　　不过现在一听可以去打枪，他整个人顿时精神了！

　　“基兄，那可说好了啊，都有什么枪可以玩？”

　　“除了重机枪有些麻烦，一般的手枪、步枪都没问题，轻机枪也可以给你整来玩玩。对了，手雷什么的，你有兴趣吗？”

　　冯宇赶紧摆摆手：“手雷什么的就算了，有枪就挺好。”

　　听说第一次上战场的士兵，好多都是死在了自己人手里，其中最倒霉的一种，就是自己人扔手雷，然后扔到了自家的阵营里。

　　冯宇可从来没玩过这玩意，万一紧张了，或者手滑，把自己给K.O了咋整？

　　冯宇对今天基里连科的安排很满意，他根本不知道，这原本是科兄的安排，基里连科不过是借花献佛，还赚取了冯宇的好感。

　　刚刚吃过早饭，就有车子来接他们，冯宇还感叹，基兄办事儿实在是太靠谱了。科兄要是知道自己的好意让冯宇领了别人的情，还不得哭晕在厕所。

　　冯宇在车上眯了一会儿，司机将他叫醒，已经到了。冯宇看看手表，一个小时多一点，距离不算太远啊。

　　他以为打枪肯定是要到人烟稀少的军事管区，最少要两个小时以上的行程呢，没想到这么快。

　　下车之后，看到科兄也在，穿着军装，冯宇打了个招呼，被基里连科带着去换上迷彩服，领枪跟子弹。

　　“冯，这是列夫教官，他会对你进行一些简单的指导。”基里连科介绍了一个教官给冯宇，自己到一边熟练的组装枪械，看得出来，他也常常摸枪。

　　告诉了冯宇一些不要用枪口对准人，看到什么标志，要将枪口冲下，停止射击之类的规矩后，列夫带着冯宇去挑枪。

　　这个是真正的黑星？五四警用手枪就是仿制它的。哦，在苏联应该叫TT-33。这个手枪也很漂亮，拿着。还有这个，这个，这个，都很漂亮啊。

　　冯宇在第一个手枪挑选的时候，就得了选择困难症！苏联的军用手枪，竟然有这么多种，都好漂亮啊，冯宇都想试试。

　　“我能都拿一把试试吗？”

　　列夫“……”

　　都试试？这有十几种手枪，你每个要是打一弹夹，就你这小体格，别的枪也别玩了，今晚吃饭都拿不稳勺子。

　　“冯先生，我建议你选两把就够了，你不是还想玩别的枪械吗？那边还有步枪呢。”

　　听到教官的提醒，冯宇也才明白过来，选了一把TT-33，又选了一把马卡洛夫手枪，这把手枪在国内的仿制品叫五九。

　　轮到步枪的时候，冯宇首选当然是AK-47，这在整个世界步枪历史上，也是有着最重要地位的，即使在冯宇重生前的时代，依然闻名世界，不过主要是出现在恐怖分子手中，而且多半都是苏联产的。

　　第二种步枪，列夫教官给冯宇推荐了莫辛步枪，这个上面可以装瞄准镜，是军官及家属们打猎最常用的步枪，也比较适合新手。

　　至于机枪，列夫教官建议冯宇先不要选，等打完这四种枪的子弹后，看冯宇手臂还是否有力气再说。

　　我擦，小看人啊，四种枪而已，每种我就打一个弹夹的子弹，还能没力气？虽然咱不是状如牛，但也是一个纯爷们儿！

　　“冯，挑好了没有，先到室内靶场，玩玩手枪吧？”基里连科一副老大带小弟的样子，似乎对自己的枪械水平非常有自信。

　　“好啊，要不要比一比？”冯宇说完这句话就后悔了，麻蛋，心里想就行了，咋给说出来了。

　　基里连科向冯宇投去一个怀疑的眼神：“你要跟我比射击？好啊，我让你两颗子弹。列夫，给我拿样的两把手枪来。”

　　我擦，太侮辱人了，这两种手枪的弹夹容量都是八发，你居然还要让我两颗子弹？冯宇这暴脾气，绝对……接受了！

　　“哼哼，这可是你说的，一会儿输了可别觉得给你们苏联军人丢脸！”冯宇趁机将比赛提升了一个政治高度，让你总跟我吹嘘枪法好，一会儿看谁丢脸！


第240章 打枪（下）

　　“基里连科，冯，你们都准备好了吗？先玩手枪？”科兄这时候也走过来，大声说道。

　　“科兄，基兄要跟我打赌，说让我两颗子弹也能赢。”冯宇迅速坐实这件事儿，免得基里连科反悔。

　　“你们俩要比赛？带我一个。列夫，你也一起来玩吧。”

　　科兄一听，顿时也来了兴致。既然基里连科都敢这么说，那肯定是冯宇的枪法渣的不行了，他自认比基里连科枪法更好，当然也想一起玩玩。

　　当看到冯宇、基里连科、列夫都选择一样的手枪后，科兄也放弃了自己最熟悉的手枪，选择了跟冯宇他们一样的手枪。比不过列夫，还比不过你们了？就凭我经常在这玩，用任何手枪，都比你们准！

　　“没人先来，那我先来好了。”基里连科带上抗噪耳罩，熟练的装上弹夹，咔嚓一声，子弹上膛，同时瞄准前面的靶子。

　　砰砰砰~~~

　　连续六声枪响过后，基里连科放下手枪，冲着科兄做了一个请的手势。

　　科兄同样装了六发子弹，冯宇第三个，八发子弹打完，列夫教官最后，也是六发子弹。

　　当所有人都打完之后，墙角的音箱里传来记录员的声音：“1号六发上靶，五十环，2号六发上靶，五十一环，3号六发上靶，二十六环，4号六发上靶，五十九环。”

　　等等，怎么都是六发上靶？你妹啊，有两枪脱靶了！

　　冯宇感觉脸上一阵热，这手枪看着也不难啊，二十米的距离看着也不远啊，怎么就打不中呢？就算是打中的，平均也才四环多一点，这个成绩渣透了。

　　冯宇觉得刚才是自己没准备好，他哪儿知道手枪后坐力这么大啊，没打到天棚就算不错了。

　　基里连科挑衅似地看着冯宇：“冯，还要继续比吗？我也是军人！”

　　“比，怎么不比了？不是还用一种手枪么，这个我不太适应而已！”冯宇嘴硬说道。

　　让冯宇差点气吐血的是，基里连科他们这次不约而同的只装了五发子弹！

　　你妹啊，太瞧不起人了，虽然我以前没玩过手枪，但刚才玩过一次，你们这是自掘坟墓，送脸来给我打！

　　好吧，这次虽然没有脱靶，但冯宇又输了。

　　他八发子弹，也只打出了三十一环，基里连科跟科兄都是四十六环，列夫教官更是丧心病狂的五十环！

　　“这手枪一点意思都没有，换步枪，出去打靶，我要玩AK-47！”冯宇怒了，自己主动挑衅，居然被人连撅两次，这手枪不能再玩了。

　　列夫教官这时候过来，把他们三个人刚才剩余的子弹都拿过来，递给冯宇：“你是第一次射击，没注意要领而已。其实定点射击，你速度慢一些，保持姿势，不算太难的。来，你看我持枪的姿势，左手托着，身体侧一点，手臂平举，不要连续开枪，你再试试。”

　　冯宇模仿列夫的姿势，再次开枪，打了一组，果然准了许多，平均居然能达到五环了。

　　换上另外一把手枪，冯宇砰的一枪打完，感觉非常好，他拿起望远镜看了一下，这次竟然蒙中了一个十环！

　　冯宇马上将弹夹拆下来：“来来来，我们就比刚才这一枪的，我十环，正中靶心，到你们了！”

　　基里连科“……”

　　科兄“……”

　　列夫教官“……”

　　没人接茬，明显他们都是怂了，冯宇心满意足的将最后的子弹打完，然后甩甩手，这手枪震得手也挺疼的，一会儿后坐力更大的AK可怎么玩啊。

　　突突突突突~~~~

　　冯宇勾住扳机，就没松手，一梭子子弹，一下子就打完了。

　　爽！

　　等到报靶的声音说完，冯宇再次无语了。

　　尼玛，什么情况，三十发子弹，就他妈三发上靶了？你没看错吧？

　　冯宇拿着望远镜自己看，好嘛，这三颗上靶的子弹，最好的也只有二环！

　　这什么破枪啊，肯定是他们找了一把不准的枪给我，这把枪肯定是没校准过！

　　“基兄，不，列夫教官，我要跟你换枪，我那把不准！”冯宇不由分说的将列夫教官的枪夺过来，将自己那把抢塞过去。

　　列夫教官一脸无奈，你刚才自己枪口都快冲天了，能打中靶子三发我都觉得是神灵保佑！

　　突突突突突突~~~

　　又是一梭子子弹打光，依然大部分脱靶，上靶的只有五发子弹。

　　他们都看着冯宇，你这次还能找出什么借口？

　　“风太大了。”

　　他们一起看向不远处的旗子，旗子蔫儿了吧唧的耷拉在旗杆上，根本一点风都没有！

　　“刚才有风，你们没感觉到吗？我帽子都差点被吹飞了，这会儿凑巧停了而已。”

　　列夫教官忍不住说道：“冯，AK-47的后坐力比较大，本来精度就不高。你可以选择三连发，枪口略微向下压，这样比较准。”

　　“是吗？你不早说。基兄，来，把你枪给我，列夫教官的枪也不准！”

　　基里连科“……”

　　突突突~~~突突突~~~

　　这次冯宇总算是只有三发脱靶，对于这个成绩，冯宇非常满意。

　　看看，哥们进步多大啊，从三发上靶，到三发脱靶，只用了三梭子子弹，简直就是天才！

　　如果是列夫教官知道，肯定会非常无语，在他们这儿，三梭子子弹还有脱靶的，他至少惩罚对方举枪蛙跳一百次，这样的兵上了战场，只能是浪费子弹！

　　基里连科他们在冯宇玩过了之后，也各自打了一梭子。看基里连科和科兄的成绩，冯宇还没丧失信心，但看了列夫教官的成绩后，冯宇彻底无语了。

　　你不是说AK-47本来精度就不高吗？那你他妈还最次是七环，还弄了好多九环、十环？

　　“不玩这个了，这个也不好玩。换莫辛步枪。”冯宇还不信了，带瞄准镜的，他还能脱靶？

　　砰砰砰~~~

　　子弹打光，冯宇不等报靶，直接拿起望远镜查看。

　　我擦，什么情况，刚才明明看到都打中了啊，怎么靶纸干干净净的，一个弹孔都没有？这不可能！

　　冯宇叫嚣着刚才他们肯定是偷换冯宇的靶子了，否则这次用莫辛步枪打的，距离也只有五十米，怎么靶纸上是干干净净的？

　　列夫教官拿过望远镜看了一下，然后稍微转动了一下望远镜，告诉了冯宇一个非常不幸的消息——他打错靶了！


第241章 开坦克

　　今天这次过来打枪，让冯宇非常不开心。尤其是最后，他居然闹出了打错靶的笑话，基里连科和科兄的笑声太刺耳了！

　　玩打飞碟的游戏，冯宇更是一次都没打中，全部让列夫教官补射打中的，别说是面子，里子都丢尽了！

　　基里连科在这项上发挥也比科兄更好，他趁机吹嘘自己当年在华夏野外打猎，一个人猎了一只狗熊的伟大事迹！

　　并且大声询问科兄和列夫教官，你们有谁打猎打到一只熊吗？那张熊皮现在还在我家里铺着呢，又大又软又暖和，你们羡慕去吧！

　　虽然苏联并不禁止猎熊，他们也曾围猎过熊，但还真没有一个人打死过一只熊的事儿。

　　这事儿的真相是什么，冯宇跟基里连科都一清二楚。不过也正是有了那次的事情，才让他们的关系进展到了如今的地步。

　　其实科兄对这件事儿也持怀疑态度，基里连科在华夏是怎么弄到猎枪的？他一个外国人，有人会借猎枪给他？

　　基里连科说是找冯宇借的枪，他也根本不信，冯宇这枪法，家里肯定没有猎人，哪儿来的猎枪？再说那时候两人认识吗？关系好到可以借枪的地步了？

　　反正他每一次质问，基里连科就咬死是他打中的，具体什么情况，每一次版本都略有不同，反正别人也找不出不是他打死熊的证据！

　　冯宇本想再玩些别的枪呢，列夫教官却不让他玩了，说新手第一次打这么多子弹已经是超量了，再打下去，冯宇手臂肌肉容易受伤。

　　而吃饭的时候，冯宇也确实发现，他的手一直在不自觉的抖。还好餐具不是筷子，否则冯宇怀疑他连菜都夹不起来。

　　最后列夫教官用弄了些药水给冯宇泡手，据说这样泡一泡，不但能去除火药痕迹，第二天手臂还不会酸痛。

　　返回酒店的途中，基里连科语带炫耀的问冯宇：“冯，怎么样，还质疑我的枪法吗？”

　　“哼，你是军人，我是第一次，不准是正常的。”

　　“后天才能约见乌克兰银行的行长，明天你想玩什么？体育活动怎么样？你平时都玩什么？论起体育运动，你们华夏也远不如我们苏联，比如足球，比如篮球。”基里连科骄傲地说道。

　　擦，篮球？苏联打篮球，那可是有着“辉煌”的历史，72年奥运会，苏联对美国。明明时间到了，苏联绝杀失败输了，结果苏联教练过去跟裁判谈了一下，然后回表，重新进行最后一投。结果苏联再一次绝杀失败，可是裁判又给苏联了一次回表的机会，让苏联再次执行最后一投。

　　然后苏联赢了。

　　美国人申诉，裁判维持现在的判决，苏联人戴上了奥运会金牌，美国人只能无奈的戴上银牌。

　　88年奥运会，半决赛，还是苏联对美国，这次苏联人在时间走完后出手，竟然算有效，将美国阻拦栽了决赛之外。当然，冠军又是苏联人。

　　从这一点上来看，都说美国是霸权主义，遇上苏联也不好使！

　　冯宇看着基兄，脸上带着微笑，让基兄的得意瞬间消失。按照冯宇说的，和他父亲打听到的局势，苏联恐怕真的要解体了，上个月叶李钦先生也代表俄罗斯宣布脱离苏联，这已经是今年第四个国家要脱离苏联了，到时候只有俄罗斯运动员，能战胜美国吗？

　　苏联的荣光，要一去不复返了，基里连科也没了玩的兴致。

　　冯宇这时候忽然说道：“你觉得你们体育很行？不如明天我们打乒乓球，我让你五个球！”

　　其实冯宇乒乓球也一般，他这是算准了基里连科不敢应战，因为世界上的人大部分都认为华夏的乒乓球数一数二，甚至认为每一个华夏人都会打乒乓球，就跟他们认为每一个华夏人都会功夫是一样的。

　　基里连科马上想到，华夏乒乓球太厉害了，这点他不得不承认，而且他也根本不会打乒乓球。

　　“还是算了吧，明天你要是有兴趣，我们可以来开坦克玩玩。”

　　开坦克？冯宇不得不承认，他又被吊起兴趣了。

　　打枪或许在华夏也能玩，但是开坦克，冯宇可没把握能玩一次。

　　“说准了啊，明天要有坦克玩，能打一炮不？”冯宇追问道。

　　基里连科差点没跳起来：“炮弹你是别想了，我都不敢动。最多让你进去坐一会儿，简单操控一下，别的不可能！”

　　还想开一炮？就你这准星，让你瞄准敌人，你能把友军全灭了！

　　不能开炮啊，冯宇颇为遗憾，不过能钻进坦克里玩一会儿也挺有意思的，在坦克里面留言“冯宇到此一游”肯定也不行，那我带相机来了，能让拍照不？

　　第二天，冯宇早早就起来了，砸门将基里连科从睡梦中叫醒。

　　“基兄，我们什么时候去开坦克？”

　　基里连科很无奈，这才早上七点不到啊，你着什么急？

　　十分钟后，基里连科无奈的联系车辆，他就不该提什么坦克的事儿！

　　见到坦克之后，冯宇有些失望，这坦克看起来并不是特别先进啊。而且钻进去，里面也非常的闷，空间狭小，根本没有后世电视上看到的那种好。

　　其实苏联的坦克根本算不上先进，只不过苏联拥有世界上最大量的坦克群，是以数量取胜的。

　　德国才是世界上坦克最为先进的国家，技术走在了世界前列，但因为精度太高，有时候一点意外，就不能行驶了。

　　而苏联的坦克做的非常糙，但偏偏能适应各种恶略环境，故障率极低。而且对坦克内的士兵保护不够，远不如美国的那么人性化。

　　冯宇只操纵了两下，就没兴趣了，这辆坦克型号太老旧了，这他妈感觉真跟开链轨拖拉机似的，居然使用两个杆操控坦克行进跟转向的，方向盘呢？

　　冯宇在坦克内部拍照的要求果然被拒绝了，但是站在坦克外面合影，这点可以。这辆坦克确实是处于淘汰品，是给新人训练使用的，其实里面的技术，也早已经过时了。

　　但公然带着外国人在坦克里面拍照，基里连科也不敢。

　　中午他们连饭都没吃，就返回酒店。冯宇又提出了开飞机的要求，要不直升机也行，可是被基兄无情的拒绝了！

　　嘁~~以后咱自己买直升机开，稀得你们直升机似的！

　　晚饭过后，基里连科告诉冯宇，明天他跟科兄会带着冯宇一起去见苏联银行乌克兰分行的行长，让冯宇尽量少说话，一切他来谈。

　　……


第242章 搞定行长

　　基里连科帮助冯宇在乌克兰的银行贷款，无论如何，也绕不开科兄。只不过冯宇能从科兄的态度上看出来，科兄对于冯宇的选择，不是很高兴，但也并没有表现出明显的恶感，应该是基里连科跟科兄聊过了。

　　冯宇本以为跟乌克兰银行的行长见面，肯定是在银行，但科兄的能量实在是太惊人了，乌克兰银行的行长竟然来到了科兄的家里。

　　“冯，我给你介绍一下，这位是我们苏联银行乌克兰分行的行长可夫斯基先生，可夫斯基先生，这位是来自华夏的冯，是我在华夏的好朋友。”

　　“冯先生，你好。”对于冯宇的年轻，可夫斯基并没有太过意外。他见多了苏联的二代，以为冯宇肯定也是华夏的X二代，否则他们怎么能成为朋友？

　　“可夫斯基先生，你好。常听他们谈起你，今天才第一次见到。”

　　冯宇的华夏式寒暄并没有起到作用，可夫斯基直入主题地问道：“我听说冯先生打算在我们乌克兰银行贷一笔款，不知道你打算贷款多少，用什么抵押，或者谁来给你担保？”

　　贷款简单来说，就分为抵押贷款和担保贷款，其他的都是违规。当然，银行也不是没有光明正大的违规放贷过，比如香港的花旗银行，前世就有过给李嘉诚的大少贷款十个亿港币，而抵押资产甚至不到一个亿，也并没有担保人。

　　可是花旗银行还是贷款了，根本不担心对方无法还款。就因为这位的老爹是李嘉诚，他们不相信李嘉诚会为了区区十个亿港币，看着长子被告入狱。哪怕银行告不赢，李嘉诚也丢不起那人。

　　既然别人在花旗银行都可以，冯宇相信，在此时腐败的苏联，就更加没问题了。

　　“可夫斯基先生，我想贷款一个亿卢布。”

　　可夫斯基吃惊的看了冯宇一眼，又看看科兄。他这次来，就是给科兄一个面子而已，他原本以为，科兄的朋友，也就是贷款几百万卢布而已，他万万没想到，这个华夏人竟然要贷这么多的钱！

　　一个亿卢布，他要干什么？如果不是在科兄的家里，他刚才都想转身走了，知道一个亿卢布是多少钱么！

　　“你拿什么作为抵押？”可夫斯基皱着眉头问道。

　　冯宇掏出来一些早就准备好的文件，当然，这些文件都是复印件，原件早就抵押给哈尔滨的工行了。

　　俄文的资料，可夫斯基当然能看懂，但是中文的资产证明，这些他根本看不懂，只是看到上面计算出来的数字，一共价值一点八个亿。

　　咦，这人有这么多钱，那贷款一个亿，绝对不是问题。

　　等一下，这是华夏的文件，上面的资产价值，该不会是用华夏的RMB衡量吧？

　　如果只是一点八亿RMB，那么才合三千来万卢布，跟一个亿差太远了！

　　一般银行的抵押贷款，贷款金额，都要低于抵押资产的价值，因为要考虑抵押资产可能贬值的风险。

　　三千多万卢布的资产，他能给贷款三千万卢布，就算是最高的了，还想贷款一个亿？

　　“你这些资产，总价值多少卢布？”

　　“按照此时的汇率来算，三千多万吧。”冯宇认真的回答。

　　可夫斯基直接站起来：“我想你们找错人了，三千多万的资产，没有其他担保人，我不可能给你贷款一个亿卢布！”

　　科兄的面子虽然大，但还没大到价值七千万卢布的地步。更何况，科兄根本没有开口做担保的意思。

　　没有担保人，只有这么点资产，他绝对不会贷款那么多给这个华夏人的！

　　“可夫斯基先生，你先别着急。你看这份文件，上面写着的数字可是一点八亿多，只要审查的人稍微放松，不就通过了？”基里连科慢条斯理地说道。

　　“你什么意思？”可夫斯基怒道。

　　基里连科伸出一个巴掌：“可夫斯基先生，这事儿你高抬贵手，我可以替冯做主，让他送给你五十万卢布，存在你海外的银行户头。五十万卢布啊，你一年的工资才多少？”

　　可夫斯基虽然贵为乌克兰分行的行长，可他一年的工资，也才一万卢布出头，五十万卢布，可是他四五十年的工资总和啊。

　　看到可夫斯基犹豫了，基里连科继续说道：“而且我可以找人给他作担保，我也能保证，他一定会按时还款，绝对不会拖欠，可夫斯基先生连我跟科兄也信不过吗？”

　　“五十万卢布太少了，你们至少多贷了七千万卢布，才分我这么点？我要七百万卢布！”

　　可夫斯基来的时候，就想过对方贷款肯定有问题，否则干嘛把他请过来，直接去银行不就行了？但他没想到，对方竟然想违规多贷这么多，他觉得风险太大，他需要一笔钱让自己安心。

　　冯宇一句话没说，基里连科继续说道：“可夫斯基先生，七百万卢布，你不觉得太多了吗？我们可不是只打点你一个人，一百万卢布，有了这笔钱，足够你衣食无忧了。”

　　冯宇心想，他要是将一百万卢布换成美元存起来，或许可以衣食无忧，但若存的还是卢布，过不了两年肯定就花光了！

　　“最少五百万。”

　　“就一百万，你有风险，我们也有风险，我认为付给你的已经足够多了，人不能太贪心。不过如果你还能答应我一个条件，我可以做主提高一些价码。”基里连科竖起一根手指。

　　“什么条件？”

　　“我的朋友冯，想要贷款八年，而利息是第八年底，跟本金一起全部还清。”

　　“什么意思，你们连利息也想第八年才还？这不可能！”这么大的金额贷款，利息也不先还，他压力也非常大。

　　“利息可以比标准的高一个点，而且可以给你两百万卢布，你听清楚，是两百万卢布，贷款下来，马上打入你的账户！”

　　“那也不行，这不合规矩。”

　　“三百万卢布，这是我能给出的最高价，你要知道，苏联可不是只有一个乌克兰分行。”基里连科继续攻心。

　　可夫斯基夹着雪茄的手都在颤抖，他内心十分犹豫。三百万卢布，他老婆孩子就能有更好的生活，而这一切，只要他还是乌克兰分行的行长，就不会被人发现，甚至他还能栽到别人的头上，他的风险其实是可控的。

　　冯宇耐心的等待，他相信基兄，在苏联送礼，基兄明显比他更加熟悉“行价”！

　　可夫斯基将雪茄按灭在烟灰缸里，猛地坐直身体：“八年不行，我最多可以答应你们六年。”

　　基里连科看向冯宇，冯宇点点头。

　　“行，六年就六年，但是贷款必须在一个月内下来！”基里连科说道。

　　“你能找到合适的担保人，我保证手续办完后，一个星期内就能放款！”

　　冯宇拳头握紧，内心十分激动，第一个笔贷款，看来是搞定了！


第243章 疯狂贷款（上）

　　可夫斯基的动作很快，第三天，冯宇就签订了贷款合同，贷款一个亿卢布，六年后本金利息一次还清，年利率百分之十三，单利计算。

　　冯宇只给了可夫斯基三百万卢布的回扣，给科兄也准备了一百万卢布的红包。虽然还款时间稍短，但冯宇完全可以接受，利息也比他想象的更低。

　　这边钱到了冯宇在香港的账户，冯宇马上转了承诺的金额给其他人。

　　“基兄，我觉得利息高一点我也可以接受，不需要在利息上面过多争执。”冯宇想的是少给回扣，用高利息诱惑那些行长给他违规放贷。

　　基里连科怎么会不答应，冯宇肯给高利息，他操作起来会更加容易。今天他们要见的是白俄罗斯分行的行长。

　　冯宇现在追求的就是效率，要在最短的时间，将贷款全部搞定。因为过几个月，在双重汇率的刺激下，卢布对美元的官方汇率，会从0.6:1迅速到1.8:1，而市场汇率贬值更高！

　　连续三个苏联国有银行，冯宇在基里连科的帮助下，全部成功贷款一个亿卢布，总计三个亿卢布，总共付出的回扣也不过一千一百万卢布。看似回扣很高，但跟冯宇即将获得的利润相比，九牛一毛！

　　“冯，你还要继续贷款吗？那些小盟国的分行，或许也能贷款，但是贷款金额肯定不会这么高。”

　　“还能继续贷款吗？基兄，只要可以贷款，哪怕每个银行只贷款一千万卢布，我也贷！”

　　这么好的机会，百年难遇，冯宇当然要争取最大的利益。

　　基里连科不明白，冯宇为什么要贷款这么多，利息给的越来越高，冯宇却毫不在乎的样子，他这笔钱要怎么投资，才能有如此高的利润？

　　当基里连科帮助冯宇在国有银行贷最后一笔款的时候，基里连科终于忍不住询问了。

　　冯宇其实也一直在等基里连科问他，这次他打算带上基兄，如果顺利的话，他想跟基兄一起投资一些矿产。

　　在苏联开矿，如果没有本地势力照应，绝对不行。

　　明年一二月份，等海湾那边动起手来，就是冯宇收购油田的好机会，而那时候石油价格会下跌，油田的价格自然也会下降。再加上卢布已经大幅贬值，哪怕现在签下高价的购买协议，只要等一段时间，卢布贬值三倍以上，那购买价格就太便宜了！

　　“基兄，还记得我跟你说过吗，这次是一个赚钱的好机会。苏联如果要解体，你猜卢布会有什么变化？”

　　“卢布？卢布能有什么变化，解体之后，大不了各国发行本国货币，卢布依然会是主要货币。”基里连科有些不以为然。

　　“基兄，你看啊，你们国家，购买主要生活物资，也是凭票购买对吧？而我们国家也是，但开放市场经济之后，人们没有票，但是有钱，还想买东西，这就会导致生活消费品价格上涨，对不对？”

　　“涨价而已，这很正常啊，怎么了？”基里连科还是一脸茫然。

　　冯宇摇了摇头，基兄看来对金融一点都不了解啊，当供小于求的时候，物价就会快速上涨，就会通货膨胀，货币就会贬值。

　　尤其现在苏联竟然对外资银行的审查力度如此之低，欧美那些大型的外资银行，开始在苏联各地疯狂扩张。他们通过一些灰色手段，从苏联的国有银行和国有金融机构大量套取卢布款项，让苏联印发更多的卢布，也使得通货膨胀急速加剧。

　　“基兄啊，你想过没有，为什么那些外资银行，会从你们国有银行大量贷款？你还记得吗，我们在白俄罗斯银行谈贷款的时候，那位科契夫行长怎么跟我们说的？他说几家外资银行为了投建一些工程项目，从白俄罗斯银行贷走了很多大笔款项，其中那些项目，你觉得可能实现吗？”

　　“当然不可能，居然还要在我们苏联建造房地产，我们苏联人人都有房子住，要那么多房子干什么？”基里连科不屑地说道，他当时就觉得，那些外资银行家们都是傻逼，你盖房子卖，也要有人买才能赚钱啊，我们苏联缺房子吗？

　　那些人是傻逼吗？苏联银行的负责人才是傻逼！那些项目摆明了就是假的，就为了争取贷款。或许那些银行的负责人也明白，只是吃了高额回扣，为了中饱私囊而已。

　　冯宇为什么说基兄可以收购苏联的矿产，因为苏联此时也在玩股份制改造，也就是给所有国企职工，发放企业的股票，平均每个人能分一两万卢布的资产，按照现在的汇率来看，可绝对不是小数目。

　　苏联人民有钱了，但生活还是不行，没办法，生活物资严重不足啊。钱存起来吧，存哪儿呢？外资银行给的存款利息更高，且服务态度更好，进门就有免费咖啡，免费红茶，而且清一色的微笑服务。

　　于是苏联人民将钱全部存入外资银行，国有银行钱不够了，流通的钱币也不够了，怎么办，印啊，你说这能不通货膨胀吗？

　　“基兄，你是不是觉得那些外资银行都是傻逼？但有没有想过，你们的钱，全部存入外资银行了。当钱的数量达到一定的程度，就能影响到你们苏联的物价。尤其你们现在搞市场经济，更方便他们操控物价上涨，卢布贬值。”

　　“你说什么，卢布贬值？”基里连科不高兴了，卢布怎么会贬值呢？

　　“没错，原本一件衣服，十个卢布，但因为市场经济，大家价高者得，那么这件衣服的售价，就可能变成二十卢布，而实际上买的还是同一件衣服，这就变相的将卢布价值贬低了一半！这就会造成通货膨胀！通货膨胀你懂吗？”

　　基里连科茫然的摇摇头，啥叫通货膨胀？

　　冯宇气结，跟这种人简直无法解释，连经济基础词汇都不懂。

　　“反正你要知道，卢布要贬值，马上、迅速贬值，我将贷款的卢布换成美元，或者RMB，日元，等卢布贬值之后，再换回来，我就赚了，明白了吗？”

　　“所以你才要贷款？我说你怎么一定要本息一起还呢！那你跟我说说，贬值严重不？”基里连科恍然大悟，原来冯宇打的是这个主意。

　　“你要是相信我，现在找关系，自己也贷款，我保证三个月内，卢布就会疯狂贬值！你至少有一倍以上的利润！”


第244章 疯狂贷款（下）

　　冯宇在苏联的产业布局，或者说在未来俄罗斯的产业布局，很需要一个本地人，一个本地有权势的人来配合。无疑，基里连科是一个非常合适的人选。

　　有背景，喜欢钱，容易被忽悠，这样的人可非常不好找。

　　冯宇能在苏联此时的形势下，赚取大笔金钱，而且冯宇还不用扮演坏人，反而能扮演好人。

　　“冯，我贷款做什么，还是建议我买矿产？”基里连科实在是不知道，贷款那么多钱干什么用啊，给他一百万卢布，他知道怎么花，给他一个亿，他就完全懵了。

　　“没错，就是买矿产。记住一点，不管价格多高，先把合同签了，然后确定在年底付款或者明年初付款，明白了吗？”

　　基里连科眼睛越来越亮，对啊，现在如果签合同，那么年底的时候，卢布贬值了，自己在用美元兑换卢布，购买矿产的钱可能只需要签合同时候的三分之一，甚至更低。价格就算很高，他也不会亏啊。更何况他用的是贷款，简直就是空手套白狼啊。

　　“冯，你这是我的好朋友，好兄弟，你放心，这次我帮你贷款，你也不用免费给我提供华夏商品了。”基里连科也大方地说道。

　　“不，朋友之间，更重承诺，该给你的，我一分不会少。”开玩笑，冯宇还想让基里连科领他这个人情呢，好方便他跟基里连科一起投资矿产。区区五百万卢布的商品就想把这个人情抵消，那怎么行？

　　基里连科更加感动了，冯真是太够朋友了。

　　“收购矿产上，你有什么建议吗？”

　　“石油、铁、煤炭、镍、钯，这些都行，还有稀有金属，未来价值会越来越高。我记得现在苏联的矿好像也多是股份企业制，最好将工人手中的股份，也一并收购过来。钱不够没关系，我可以跟你合作，让你占大头。”

　　“冯，认识你真是我这辈子最幸运的事。”基里连科感动的都快流泪了，冯宇竟然如此为他考虑。

　　冯宇明白，此时他想占大头，那是绝对不可能的，但是参股，凭借他跟基里连科的关系，基里连科应该也不会坑他。别的市场他不清楚，但未来华夏市场，这些矿产的价格可是猛涨啊。

　　或许凭借这些矿产，还能多认识一些有权势的人，前提是暂时不要让人知道，他有如此规模的财产，等他弄到另外一个保护身份之后，一切就能迎刃而解了。

　　冯宇笑眯眯地说道：“认识你，我也感觉很幸运。基兄，这事儿越少人知道，你获利就越高。”

　　“你放心，我谁都不说，包括我父亲。”

　　“嗯，还要记住，那些外资银行和境外的游资，肯定也会有一些手段。比如他们如果唱衰你们苏联的金融，那就会导致越来越多的苏联人民，将手中的工厂、企业股票抛售套现。别的你可以不参与，但是矿企的股票，你能吃多少，就吃多少，千万不要怕亏了，别让那些美国人抢了你们国家的矿产控股权！”

　　基里连科正色道：“任何人都行，就是美国人不行！嗯，这段时间你公司给我结算的货款，我也不兑换成卢布了，就用RMB存在银行。冯，你等我的好消息吧。”

　　……

　　夏令营已经结束，冯宇却因为贷款的事儿，没有随队返程。冯宇跟基里连科各自打了个电话，就没人纠结这件事儿了。

　　八月初，冯宇最后一笔贷款下来，准备返回哈尔滨了。

　　这次贷款，比他预计的多太多了。基里连科在自己贷款的同时，也帮助冯宇到那些小国的银行继续贷款，最多的三千万卢布，最少的也有一千万卢布，愣是又给冯宇多弄出来一亿两千万卢布！

　　而基里连科自己，也在多家银行贷款，甚至就连俄罗斯的银行，他也贷款了，并且贷出了最大数额的款子。

　　给自己办事儿，跟给朋友办事儿，效果就是不同。基里连科能拿出来的抵押资产比冯宇拿出来的更少，可贷出来的钱，却更多。

　　光是从俄罗斯，他就贷款了三个亿卢布，还有乌克兰、莫斯科等所有盟国的国有银行，他都想尽办法贷款。

　　冯宇后来感叹，难怪有人说，资本会让人疯狂，看看现在基兄的样子，他就相信了。

　　基里连科的疯狂贷款，让很多二代头知道了，他们都很好奇，基里连科这是要干什么，贷款那么多有什么用？而且还给银行的负责人那么高的回扣，难道是有什么更赚钱的生意需要一大笔钱？

　　第一个询问的，就是基辅的科兄，基里连科给出的解释，是帮助冯宇贷款。科兄觉得基里连科简直是疯了，冯宇就算是跟他们合作很愉快，基里连科帮助的已经够了，用自己的名义贷款再借给冯宇，也不怕冯宇跑了，或者还不上？

　　难怪冯宇最后不肯甩开基里连科跟他合作呢，这一点，科兄自认绝对做不到。

　　本来跟基里连科合伙的那些二代，也都觉得基里连科此举有些过了，在科兄的怂恿下，他们纷纷表示，要求撤股，以后帮助基里连科分销什么华夏商品，大家按照合同来。

　　基里连科对他们的背叛非常“愤怒”，转而将所有的股份都花钱买了下来，包括科兄的。

　　那些人都很高兴，跟着基里连科做了几年华夏贸易，他们每个人都赚了上百万卢布。基兄则更加高兴，这回总算是将他们都光明正大的甩开了，以后对华贸易，就是我一个人的了！

　　基里连科贷款之前，也找了几个专业的人士进行分析，他们分析后得出的结论，跟冯宇的相仿。他们认为苏联通货膨胀会加剧，但不会像冯宇说的那么不堪，有强大的苏联调控呢，一切都会好起来的。

　　基里连科却完全相信了冯宇的话，因为他父亲那边得到的消息，包括俄罗斯都宣布脱离苏联了，也证明苏联真是走到了末路。或许真如冯宇所说的一样，明年年底，苏联就彻底成为历史了。

　　苏联都没有了，还哪儿来的调控？

　　基里连科这才开始疯狂贷款，还趁机甩开了其他二代。基里连科此时在苏联二代圈子里有一个响亮的名号：帮别人借钱的傻逼！

　　基里连科听到后，从来没解释过，他还在想办法，迅速将贷款来的卢布全部兑换成美元。等过段时间，你们就知道谁才是真正的傻逼了！


第245章 下套

　　回到哈尔滨之后，冯宇并没有回农场的家，而是在哈尔滨安排了一下，让泰华公司最快的速度给基里连科发送价值五百万卢布的华夏商品，然后马不停蹄的飞往香港。

　　这次从苏联贷款四点二亿，到手只有四个亿零四百万卢布了，给的回扣比冯宇预期的少，贷出来的款却比预期的多，这里面基里连科帮了很大的忙，但也能看出来，此时苏联的银行高管腐败到什么地步。

　　苏联贷款，并没有转入国内的账户，而是在冯宇香港的个人账户里面，冯宇这次来香港，是想赶紧将卢布兑换成其他外币，美元、英镑或者日元都行，如果不能完全兑换，那就打回国内的工行账户，让其自动给转成RMB了。

　　当然，能坑别人，冯宇还是不想坑自己人的。尤其是坑了工行，有可能被他们秋后算账！

　　冯宇来香港，付光正自然要出面接待，他其实有些不太好意思见到冯宇，毕竟他们家抢了冯宇看上的AIWA公司股份。

　　冯宇虽然没说什么，但这么长时间连个电话都没打，就知道冯宇肯定是不高兴了。这事儿换做他们身上，也是一样，可利益摆在那，尤其是付光正的大哥极力劝说，父亲做了决定，付光正也没办法。

　　其实付光正是想把这股份转手再卖给冯宇，他相信冯宇会给他们一些利润的，还能让冯宇搭给他们一个人情。可父亲并没有听他的劝说，就因为他说了一句话：冯宇在华夏高层肯定没有什么大靠山，只是有一些消息渠道而已。

　　否则在广东投资泰华电器厂，冯宇就不会让付光正出面，还让给了付光正百分之二十的股份，直接找他背后的人打个招呼不就行了？

　　付荣进最初是以为冯宇在华夏上面有人，想要借此交好冯宇后面那个人。既然冯宇上面没人，那么他的心态就完全不同了。

　　他们付家是做零售起家的，在全世界各大洲都有销售渠道，自然知道什么产品好卖。他们也认为，随身听的市场要兴起了，而AIWA据说研发的新产品非常不错，再加上他们对冯宇的市场把控非常看好，怀疑冯宇得到了上面的消息，国内随身听的市场要爆发了，那AIWA只要控制了华夏市场，就能一举扭亏为盈，所以才抢先收购了AIWA的股份。

　　付光正虽然在家里地位上升，但还没能做到可以左右父亲意见的时候，他想跟冯宇当面解释一下，但一直没找到好机会。这次冯宇来香港，他打算跟冯宇解释清楚。

　　“冯老弟，一路辛苦了吧，我在半岛酒店给你定了房间，一会儿我就在那给你接风。”

　　冯宇看了付光正一眼，付家真是看不起他啊，居然只让付光正来接他，甚至听付光正的意思，接风宴也只有付光正一个人。

　　那这次，说不得要让你们吃个亏了！

　　“哈哈哈，好，到了香港，就听付兄的安排。”

　　冯宇越是不提AIWA的事儿，付光正就越觉得不正常。据他的了解，冯宇不是肯吃闷亏的人，冯宇该不会想把加湿器跟无叶风扇的海外销售权拿回去吧？

　　可是家里分析过，冯宇并没有海外的销售渠道，撇去付家，跟其他人合作，首先舍弃了一个已经经营了一段时间的成熟渠道，那会使销量下降，再一个还要赔偿一笔违约金，甚至影响冯宇在香港商人心中的诚信问题，让其他香港商人未必敢跟冯宇合作。

　　再说付家在香港也是大家族，其他大家族也会给付家面子，小家族则不敢跟付家竞争，怕付家的打压，冯宇好像没有其他太好的选择，这也是付荣进敢于抢了AIWA股份的重要原因，他认为冯宇只能吃哑巴亏！

　　到了半岛酒店，并没有后世看到的那么奢华，因为半岛酒店在94年的时候，会经历一次重新装修，那之后，半岛酒店才能真正称之为世界上最豪华，最负盛名的酒店之一。

　　接风宴果然只有付光正一个人，付家其他人一个都没来，就连付光正的大哥都没来！

　　“冯老弟，你这次来香港，是为了？”付光正试探的问道。

　　“哦，我刚从苏联兑换了一大笔卢布，打算到香港炒外汇玩玩。你也知道，国内现在根本没法玩外汇，到银行就被收走了。”

　　付光正眼睛一亮，上次冯宇预言日元要涨，结果大伯就跟着狠赚了一笔，这次冯宇自己都来玩了，那说明他肯定又有了内幕消息，并且利润会非常大！

　　“冯老弟，你这是又得到什么好消息了吧，能不能跟我分享一下？”

　　冯宇瞥了付光正一眼，脸上的表情似笑非笑，付光正讪讪一笑，不好意思再问了。

　　“我告诉你们消息，我有什么好处呢？”冯宇忽然问道。

　　咦？冯宇没拒绝分享消息！

　　在生意场上，尤其是外汇市场上，一个消息价值千金，这点付光正很清楚。甚至在香港这边，就有专门靠贩卖消息赚钱的人。当然，其中有些消息，来路不太能说。

　　“赚的钱，我分你三成，怎么样？”付光正给出了一个高价，在香港，消息大多是固定价码，就算是抽成，也没有超过一成的，他这个三成，已经是天价了。

　　可惜他心里以为的天价，却并没有打动冯宇。

　　“付兄，如果是你，或许我会答应。但你知道这个消息，会告诉你大哥，你父亲，你父亲会告诉你大伯他们，进而你们整个付家就都知道了。甚至我还怀疑，你们付家还会联系其他的大商人，笼络关系。除非你说的这个三成利润，最少在一个亿以上！”

　　付光正开始还觉得有些不好意思，但转瞬就被冯宇说的一个亿给镇住了。三成利润，在一个亿以上，那冯宇意思这次付家可以获利三个亿以上？

　　这可是大生意啊，不只是他父亲，整个付家都会动心。付光正当然无法决定，必须回去告知父亲，让父亲大伯他们商量一下。

　　“这个，我不能做主，可能要跟父亲商量一下。”

　　冯宇摆摆手：“我知道你做不了主，让你父亲来吧，或者你父亲觉得兄弟情深，也可以带上你大伯，我跟他们谈！”

　　“这……好吧，冯老弟晚上如果没事儿，不如跟我回家吃饭，我父亲晚上也会在家吃饭。”

　　冯宇露出一个笑脸：“好啊。”


第246章 贪心的付荣进

　　傍晚的时候，付光正开车来接冯宇，一起返回付荣进的豪宅。说是豪宅，其实也没多大，两层半的小别墅，不到三百平米，有一个小花房，有车库，却没有游泳池。

　　不说别的，还比不上宋老四的独栋别墅一半大呢，但在寸土寸金的香港，亿万富翁以下是住不起的。

　　进门，冯宇递上一瓶红酒，这是香港上流社会普遍的社交礼仪。

　　听说冯宇要卖个消息给他，付荣进就觉得冯宇没什么本事。当看到冯宇还带着红酒来，他心里更加不屑了，这冯宇也就是跟普通的香港商人家族小辈一样，见到他还不是要恭恭敬敬的？

　　没了我付家，加湿器等的利润最少要少一多半，冯宇是不敢跟我付家横的！

　　“小冯，听光正说，你打算炒外汇，并且还有一个好消息，要卖给我？”付荣进的态度十分倨傲。

　　“没错，进叔，这个消息能让付家在两个月内，大赚一笔，利润最少有百分之五十。两个月，百分之五十，您觉得这个消息是否值钱？”冯宇自信地说道。

　　付荣进眼睛眯了一下，两个月，百分之五十的利润，难道冯宇这是有什么消息，知道某国货币要大幅升值或者贬值了？

　　“你说的是日元升值的事儿？”付荣进觉得，目前市场上波动最大的国际外汇，应该就是日元了。可他也已经知道，日元会持续升值，这个消息已经没有什么价值了。

　　冯宇摇摇头：“日元我跟令郎提过，虽然赚钱，但两个月也未必有百分之五十的利润，而且还有波动，有可能赚不到钱。我说的这个，会在两个月内大幅上涨！”

　　付光正心中一动，忽然想到中午的时候，冯宇跟他说过的话。冯宇从苏联兑换了一大笔卢布，难道是卢布要升值？

　　冯宇接着说道：“卢布，是卢布要升值了！从去年开始，苏联宣布，从固定汇率，更改为双重汇率制度，而外汇市场上，卢布的价格就一直在波动，甚至这段时间还略有下降。不过我刚从苏联回来，得到一个重大消息，苏联政府要拉动卢布升值，以防止国内出现通货膨胀。现在外汇市场上，卢布对美元的汇率已经跌倒了0.8:1，这是这两年的新低。而苏联政府，准备将汇率拉回到去年底的0.6:1，甚至达到0.5:1，您说这里面会有多少利润？”

　　付荣进吸了口烟斗，闷着头思考。

　　卢布贬值，他当然知道，付家在欧洲也有生意的，但现在冯宇却说苏联政府要拉动卢布升值，以一国之力，应该不算太难。甚至不需要拉动，只要将双重汇率制度重新废除，那卢布的价值自然就恢复了。

　　他忽然想到，最近这段时间，大哥付荣齐总是去欧洲，说是做投资，难道是投资卢布？

　　大哥喜欢炒外汇，每次都能赚不少，却很少带着他们弟兄三个，付荣进早就对大哥有所怨言，只是大哥是付家的老大，掌舵人，资产也是他们三兄弟总和的数倍，他敢怒不敢言而已。

　　莫非这次大哥是去查看卢布市场，准备开始炒卢布？肯定是这样，而且大哥这次还是没准备带他们弟兄三个！

　　哼，当年老爷子最喜欢的是我，要不是因为你是老大，家产的大份怎么轮得到你来继承？如果当年老爷子把大多数家产交给我打理，现在付家已经成为香港第一大家族了！

　　你付荣齐不是总教训我们，说我不适合做金融，尤其不适合做外汇么。这次我就让你看看，我付荣进做外汇，一样不比你差！

　　“小冯啊，这个事儿，我们家已经知道了。你应该知道，我大佬就喜欢炒外汇，他有几十人的金融分析团队。不过你也是好心告诉我，我也该给你一些回报的。这样，这次我给你一百万美元，算是买你这个消息，你看怎么样？”

　　付荣进心里暗笑，冯宇还是年轻啊，消息既然说出来了，那就不值钱了。

　　付光正吃惊的看着父亲，卢布价格要上涨，这事儿父亲什么时候知道了？我怎么不知道大伯在炒卢布？冯宇要的是一个亿的分红，父亲只肯给一百万美元，差距这么大，冯宇能答应么。

　　“进叔，与其给我一百万美元，不如将您手中的AIWA公司股份卖给我，我可以付给你们五百万美元。”冯宇表达了自己的想法。

　　付光正心想，果然来了，冯宇还是想要AIWA的股份，这个价格也算非常高了，就是不知道父亲会怎么回答。

　　付荣进眉毛一挑：“诶呀，那个AIWA的股份啊，我给光正的大佬了，我这个做父亲的，总不好抢儿子的东西。光正啊，这几天陪小冯好好在香港玩玩，你在内地的生意，还多亏了小冯照顾你呢。”

　　言下之意，冯宇在海外的生意，是付家在照顾冯宇。

　　冯宇心里冷笑，机会给过你们了，你自己不知道把握，那这次被坑了，可别怪我！

　　“那算了，进叔，既然付家已经知道这个消息了，我再收钱成什么了。诶呀，我闻到饭菜的香味了，是不是可以开饭了？”

　　“哈哈哈，那好，我们就先吃饭吧，别的事儿再说。”付荣进很满意冯宇的“识趣”。

　　饭后，付荣进安排司机送冯宇回酒店，这次连付光正都没让去送。这个老二啊，根本不懂做生意，是义气重要，还是做生意赚钱重要？当你赚到了足够多的钱，失去的朋友会主动回到你身边的。

　　付荣进到了书房，打了几个电话，给他相熟的金融经纪，问了一下卢布此时的汇率，然后询问如果苏联政府拉动卢布，卢布汇率能否上涨。

　　这个金融经纪想了想，回答可以。瘦死的骆驼比马大，苏联即使经济不景气，但想要控制本国货币汇率，还是能做到的，更何况苏联今年大量出口黄金，黄金价格也在上涨，苏联还是能赚不少钱的。

　　可怜那个金融经纪只回答苏联政府如果拉动卢布，卢布汇率可能上涨，可没有说卢布汇率一定能上涨啊。

　　付荣进的贪心，已经让他注意不到其中的风险了。他十分满意金融经纪的回答，冯宇说的是真的，卢布真的要涨了。他这次要玩一次大的，将所有的流动资金全部投入进去，用期货杠杆，赚一笔大的！

　　冯宇这个内地人，根本不懂什么叫炒外汇，连杠杆原理都不知道，百分之五十的利润？最少有百分之五百，甚至有百分之一千的利润！

　　合该我付荣进赚大钱！


第247章 卢布换美元

　　第二天早上，冯宇在酒店房中接到付光正的电话，谢绝了付光正的陪同，冯宇说要自己逛逛，需要了再找付光正。

　　出门的时候，冯宇打了一辆车，坐在后座，他向后一看，有辆车一直跟着他，冯宇嘴角露出讥讽的笑容。

　　还怕你不跟着呢，跟着，就说明上钩了！如此简单的计策，只针对贪心之人！

　　付荣进的人，看着冯宇进入了汇丰银行，马上去街边打电话跟他汇报。这个消息，更加坚定了付荣进购买卢布的信心。

　　“先生您好，请问有什么可以帮助您？”一个穿着跟后世房产经纪人似的小伙子小跑到冯宇面前。

　　“可以用英语交流吗？”冯宇用英语问道，对他来说，粤语能听懂大部分，但根本不会说，不如用英语交流，反正此时香港的基础教育包含了英语。

　　“没问题的，先生。”小伙子用英语回答。

　　“好，我在你们银行有一笔卢布存款，可以帮我兑换成美元吗？”

　　冯宇也打算赶紧将卢布对换掉，万一卢布提前贬值，冯宇可不就亏了么。

　　“没问题的，先生，请问您有多少卢布要兑换，我带您去那边的外币兑换窗口。”小伙子有点失望，不过还是想着一会儿劝说这位客人投资他推荐的金融产品，好赚取一笔佣金。

　　冯宇没跟过去，而是对这个小伙子说：“把你们经理叫出来吧，这事儿窗口办不了，我有四个多亿的卢布要兑换成美元！”

　　小伙子愣住了，大客户，大客户啊！怎么将这位变成自己的客户，如果能说动他投资哪怕一千万的金融产品，自己得到的佣金绝对不是小数目！

　　“愣着干什么，快去啊。”冯宇不悦道。

　　“啊，先生，请跟我来，我带您去经理的办公室！”

　　“苏家荣，你怎么不在大厅值班！”一个领导模样的人拦住冯宇跟那个银行职员。

　　“组长，我带这位先生上楼找经理。”

　　“胡闹，什么人都能见经理么？你来汇丰多久了，这点规矩都不懂？”组长一看冯宇的年纪跟穿着打扮，就知道肯定不是大客户，小客户能随便见经理吗？还有这个苏家荣一点都不会来事儿，自己是组长，苏家荣居然一次都没有请自己吃过饭！

　　“组长，这位先生是大客户。”

　　“嘁~~~大客户，你想大客户想疯了吧，这种穷鬼，也被你当成是大客户？他能买什么，基金，保险，还是别的什么？他能拿出来一百万吗？大客户！”组长撇着嘴说道。

　　苏家荣脸色涨红，但他不敢将冯宇要兑换四个多亿卢布的事情说出来，否则这个客户一定会被抢走的，就算不买理财产品，但是兑换的手续费也不少呢。

　　冯宇刚想开口教训这个组长，就看到一个熟人走过来。

　　“周经理。”

　　周经理听到有人喊他，四处看了看，看到冯宇整冲着他挥手。

　　这个人有些眼熟啊，这么年轻……啊，这不是内地那个冯先生么，在银行贷款五千万RMB的港币，还是他去内地跟冯先生签的合同呢。

　　“冯先生，你来汇丰了怎么没给我打电话，是不是把我的名片丢了。”周经理开玩笑道。

　　“哈哈哈，要是丢了，我就不敢来汇丰了。”冯宇笑着说道。

　　“周经理。”组长跟苏家荣一起喊道。

　　“怎么回事，你俩怎么都在接待冯先生？”周经理皱着眉头，没看到银行还有其他客人吗？

　　组长听见冯宇跟周经理打招呼，就知道冯宇真的是大老板了，一般的小老板，周经理绝对不会这么热情。草，一个大老板，穿这么土鳖来戏耍我们吗？不过既然是大老板，一定要抓在自己手里。

　　“苏家荣，听到没有，快去接待别人，别老跟着我！”组长冲着苏家荣斥道。

　　苏家荣胸口快速起伏，他快气炸了，我先来的，这个大客户是我的！

　　冯宇这时候开口了：“苏家荣是负责接待我的，你是干什么的？”

　　组长脸上的笑容凝固了，你是干什么的？

　　看到周经理瞪了他一眼，他赶紧打招呼离开。损失一笔佣金是小，万一被周经理开除，其他银行也不会要他，他损失才大呢。

　　“冯先生，这次来汇丰银行是办理什么业务，其实你打个电话就行。”周经理热情地说道。他很好奇，是什么业务，让冯宇从内地亲自来到了香港汇丰银行。

　　“我想把账户里面的卢布都兑换成美元。”

　　“这个简单啊，小苏，你马上给冯先生办理？”

　　“周经理，冯先生的卢布数量有点大。”

　　周经理了然，冯宇能从汇丰贷款五千万RMB，生意做得肯定不小，估计兑换额度超过了一百万美元，这是想上楼到大客户室？

　　“冯先生，你打算兑换多少卢布？”

　　“四个多亿吧。”冯宇轻松地说道。

　　“四，四个多亿？”周经理也愣了一下，但他不愧是领导，见惯了大钱，马上反应过来，亲自带着冯宇上楼，这么大的数额，他一个副经理也做不了主。

　　“小苏，你去接待其他客户吧，冯先生这一单的佣金，少不了你的。”

　　有了周经理的承诺，苏家荣才笑容满面的离开，既不用干活，还能白得一笔不菲的佣金，看来下次有人进来，他还要更积极接待才行。

　　……

　　“冯先生，卢布直接兑换美元，汇率上要有一定的差额，这点您理解吧？”

　　冯宇点点头，这个无论是在现在，还是未来，肯定都有一定的差额，不过到底谁占便宜，那可就不好说了。

　　“因为冯先生要兑换美元，不是港币，所以我们还要收取一定的手续费，比例是百分之二，最低收取五十港币。”

　　冯宇皱起了眉头，怎么手续费这么高？他记得前世在国内的时候，兑换外币的手续费也才百分之一左右，此时香港这边这么黑吗？

　　“是不是有些高了，我怎么记得别人跟我说是百分之一的手续费。而且你收取了我汇率上的差额，怎么还收我这么高的手续费，我该考虑到渣打银行去兑换了。”

　　这时候银行的经理说道：“冯先生，我们香港的各银行兑换外币的手续费是一样的，都是百分之二。既然冯先生数量这么大，我做主给冯先生一些优惠，百分之一点七如何？”

　　“好吧，给我将账户里的卢布都兑换成美元，需要多长时间我才能动用账户里的美元？”一句话，又省了一百多万卢布。

　　“不超过一个小时，请稍等，我让人准备合同文件。”

　　半个多小时后，冯宇走出汇丰银行，他账户中的卢布，已经全部兑换成了美元，冯宇长出一口气，终于不再担心了。


第248章 第六感

　　一天后，龟田正雄出现在香港机场，冯宇叫他过来签合同，答应把投资的一百万美元给他了。

　　龟田正雄等了一个多月啊，以为冯宇是没买到AIWA其他股东的股份，不肯给他投资了呢，还要最后终于等到了冯宇的电话。

　　“跪舔，来了啊，公司准备的怎么样了？”

　　“公司已经注册好了，资金到账，马上就能收购工厂，开始生产。”龟田正雄躬身说道。

　　“嗯，走吧，跟我去律师楼签署合同。”

　　冯宇昨天在香港的威尔逊律师楼做了预约，威尔逊律师楼的老板，是皇家大律师威尔逊。

　　皇家大律师，并不一定就是为英国皇室处理法律事件的大律师，还包括从事律师十年以上，且成绩突出，经过申请，大法官批准后，就可以获得有英女皇授予的“皇家律师”称号。

　　这种称号，也相当于一种地位，在英联邦国家，皇家律师的地位介于贵族与平民之间。

　　不过这个威尔逊，还有另外一个称号，就是御用大律师，这个就代表威尔逊是英国皇室的法律顾问，在整个英联邦国家中，都享有一些特殊待遇。

　　从这两个称号上，还不能完全看出来威尔逊的能力，威尔逊还是李嘉诚公司的法律顾问，这就能看出威尔逊在香港律师界的地位了。

　　跟威尔逊地位相当的律师，也有那么两三个，比如付家的法律顾问就是另外一个皇家御用大律师。

　　这些称号，不止是地位，也代表了他们的能力，当然，还表示他们的收费很贵！

　　冯宇是不打算短期内去日本的，他要聘请威尔逊律师作为他的法律顾问，处理AIWA公司和给龟田正雄投资的公司上所有的法律问题。

　　比如合同签署，比如法人变更，甚至威尔逊还可以代表冯宇聘请财务人员，对这两家公司进行财务审计。

　　不得不说，此时的香港律师楼，服务种类太多了，足以让冯宇省心很多。冯宇只说了一下他的意思，威尔逊律师楼的人就帮着将合同拟好。

　　可惜帮冯宇他们办理业务的，不是威尔逊律师本人，一百万美元的小单子，威尔逊只打了个照面，就安排手下人去完成了。

　　这也是这些资深大律师为什么要开律师楼的原因，按照他们的身价收费，大部分的工作，可以安排给普通事物律师去做，而事物律师的薪水则要相对低廉很多，他们从中就能赚取不菲的差价。

　　总有一天，冯宇要让威尔逊像对待李嘉诚一样恭恭敬敬，甚至内心将冯宇的地位，摆在李嘉诚之上！

　　按照冯宇的要求，合同是中英日三种文字。冯宇看着龟田正雄认真的在看合同，这才发现，龟田正雄不但精通中文，竟然还精通英文，人才啊。

　　擦，自己也精通三种语言，岂不是说他跟这个卖充气娃娃的差不多？

　　龟田正雄看完后，签上自己的名字，按上手印，并将自己的护照，拿去给律师楼复印。冯宇同样签名、按手印，留下护照的复印件。

　　“跪舔啊，这工厂什么时候能开工？我跟你说的其他产品，你是打算自己生产，还是找人代工？”

　　“冯先生请放心，所有产品，都马上就能开工生产，十月份的时候，我们的新产品就能全面上市，我打算收购一些机械设备，扩建工厂，不需要别人代工！”

　　龟田正雄这段时间也没闲着，将黑龙株式会社以前的一些员工都联系上了，尤其是销售人员和工厂生产的员工。如果不是前社长挪用公司的流动资金炒股亏了，公司绝对不会因为资金不足，最后导致破产的。

　　再说黑龙株式会社本身的充气娃娃品牌在日本就比较有知名度，重新上市，应该可以很快恢复昔日的荣光。再加上有冯宇给他的那些启发，他有信心在三年内，将公司的市值提高三倍以上！

　　“跪舔啊，你看到合同上的那些奖励条款了吧？如果你能达到，我就奖励给你股份，公司赚的越多，也就是你赚得越多。好好干，不要让我失望，也不要让你父亲失望！”冯宇拍着龟田正雄的肩膀，一副我看好你的样子。

　　龟田正雄感激涕零，冯真是太贴心了，居然还允许他购买黑龙原本的商标使用，那是他父亲创立的商标啊。

　　而且新公司的名字起得很有含义，叫做第六感。第六感，也就是心觉，超感官知觉的意思。公司叫第六感，意思是公司的产品，不只是触感一流，还能满足客户空虚的内心。

　　冯宇哪儿想那么多啊，他就是顺嘴说出了第六感，没想到龟田正雄竟然能想到这么多。之所以允许龟田正雄购买黑龙原本的商标，是他觉得那个商标有一定的市场知名度，比新品更容易让客户接受，可以省掉一笔宣传推广费用。

　　而冯宇之所以让龟田正雄做法人代表，那是冯宇没时间去管理这个小公司，反正他是控股大股东，随时可以收回公司的所有权力。

　　至于说奖励股份，不过是他使用的一种激励手段而已。合同上注明了，公司发展到一定的规模，利润达到一定的数量，冯宇就会给龟田正雄最低百分之一，最高百分之十的股权奖励。

　　这只是他模仿后世很多老板的激励手段而已，事实上冯宇对充气娃娃之类的情趣用品营销根本就没什么好主意，前世他哪儿关心这个了啊，电视台又不让放情趣用品的广告。

　　反正无论怎样，合同中大量条款都是有利于冯宇的，谁让他是投资人呢。

　　龟田正雄这段时间也偷偷联系了日本的其他商人，想看看别人能给多少投资，可是打听来，打听去，竟然没几个人愿意给他投资。国内经济形势那么差，大部分公司都在收紧业务范围呢，有几个多元化扩充的？

　　仅有的几个愿意投资的人，也不答应给龟田正雄股份，你想要股份，除非你按比例出资！这么一对比，冯宇才是最大方的人。百分之十的股份，那可是十万美元啊，一千多万日元！

　　这也让龟田正雄对冯宇更加感激了，他感觉自己遇上了好人。

　　……

　　“跪舔，回去之后，赶紧把产品生产出来，记得我说的那些话，除了下面的触觉，脸也是非常重要的。如果能带上电子叫床声音，那么卖的肯定会更好！”

　　“冯先生，这些我都记住了，明年年底，我会让您看到满意的财务报表！”

　　冯宇挥挥手，快去吧，赶紧解决你们日本单身人士的生理需要去吧。我在香港，还有很重要的事儿要做呢。


第249章 伦敦金

　　这几天，付荣进将手头的资金全部投入到外汇期货市场，足有四个多亿港币，这是他所有的流动资金，交割日期为两个月后。

　　他梦想着两个月后这些钱翻几倍，变成几十亿港币。虽然付光正劝他不要投入那么多，外汇期货，很容易血本无归，最少也该咨询一下更有经验的大伯。

　　可付荣进就是不想让付荣齐知道，他要一鸣惊人，要看付荣齐惊掉下巴的样子！至于下面人汇报，冯宇这几天经常去银行、律师楼之类的地方，他根本不在乎。

　　冯宇难道还敢请大律师跟他打官司不成？这是香港，他姓付！打官司，也是有钱人的游戏，穷人是打不起官司的。冯宇身家虽然不错，但跟他付荣进比起来，还差得远呢！

　　自傲的付荣进小看了冯宇，他已经被冯宇画出的大饼蒙蔽了双眼，如果是付荣齐，冯宇这点小伎俩早就被看穿了。

　　而冯宇此时，则去了香港的伦敦金市场，他准备做一单伦敦金期货，这也是他前世做的最多的金融产品。

　　伦敦金，广义上就是储存于伦敦的现货交易黄金，也是由伦敦国际金融期货交易所提供的一种交易产品，是存在伦敦地下金库的99.5%纯度的400盎司金砖（约12.5千克）。

　　伦敦金交易，不用进行实物金的提取，也就没有运费、检验、保管、鉴定等步骤，投资成本相较于实货交易要少一些，并且杠杆非常大，可以高达一百倍杠杆，在黑市上甚至有五百倍杠杆的，这也让投资者可以合理运用资金，以小搏大。

　　还有一点好处，伦敦金是二十四小时交易，没有停市，甚至可以当日进行交易，既当天买进，当天就可以卖出。可以说伦敦金，就是黄金交易市场上最活跃的，最受投资者喜爱的“生财工具”。

　　冯宇从苏联贷款的这笔钱，已经全部兑换成了美元，扣除手续费和汇率差价，冯宇手里现在有四点九亿美元左右，他准备全部投资伦敦金。

　　冯宇刚一进入香港的伦敦金市场，就有一群金融经纪凑到冯宇面前，递出他们的名片，希望可以代为管理冯宇的账户，赚取佣金。

　　冯宇当然是全部拒绝，开玩笑，哥也是专业的，需要你们代理？再说就算是找代理，我也已经有了目标人选，那可是未来香港黄金期货市场的旗帜人物，好像那个人就是这两年炒伦敦金发家的。

　　冯宇看了一下，现在的黄金价格是三百七十美元/盎司，比年初的四百一十二美元/盎司的高点跌落了不少。而苏联此时正在大力拉动黄金价格，因为苏联此时是世界上黄金的主要出口国之一，他们靠卖黄金挣钱呢。

　　苏联在十年前，还是靠工业赚钱，而这十年左右，工业大幅滑落，开始不断的出售黄金、石油等矿产作为国家主要收入，可见苏联这十年混成什么样子，没有任何一个大国，是靠出售矿产资源屹立不倒的，从这点来看，苏联的解体，已经势不可挡。

　　冯宇记得这两年黄金的价格在以万塔为首的美国财团大力打压下，金价不断下跌，好像时间是从今年十月份开始的，具体时间，冯宇记不清了。

　　但至少九月底，黄金价格还会上涨，应该能涨到三百九十美元/盎司以上。

　　二十美元的差价，将近五个亿美元的保证金，用低倍杠杆饱受投资，已经足够冯宇大赚一笔。

　　冯宇迅速开户，然后开始下单，现价买入，限价卖出，卖出价格也从三百八十美元到三百九十美元不等，也就是达到这个价格了，自动卖出，资金扣除手续费后，会打入冯宇的开户账户。

　　这样多单交易，可以降低风险。金价每天都在波动，甚至每天波动的价格能超过十美元，如果是高倍杠杆，稍有不慎，就会亏没了，冯宇可没时间一直盯着，分散成多单，这样最为稳妥。

　　冯宇分别在不同的窗口，每单以不同的金额买入，最小一笔一百万美元，最大一笔一千万美元。

　　连续几天，冯宇都是不停的下单，却好像一次都没有交割过，冯宇如此疯狂买入，引起了很多人的注意。

　　这个年轻人是谁，这几天每天都来，而且好像晚上也能看到他，下了好多单。就算每单只是最低的一手，那也不少了。

　　不过看起来应该是个散户，一些散户也凑过来，想要跟冯宇聊聊，互相分析一下，看看对方怎么认为的，这伦敦金是还会继续下跌，还是再涨回来。

　　可惜一说话，冯宇张口就是英语，而且好像也听不太懂他们的粤语，难道是苏格兰那边来的？但听他口音，好像不英国人啊。冯宇虽然说得是英语，但不是伦敦腔，冯宇学习的则是美式英语，发音还略有不同的。

　　冯宇一直跟他们聊了聊，看看除了前世那个牛人，还有没有其他人才。香港可以算是亚洲的金融中心城市，做金融的人自然也多，做的人越多，其中出现的人才的可能就越大。

　　聊了一会儿，冯宇有些失望，应该是真正看准的人，不想跟其他人交流，想要闷声发大财。这些来跟冯宇聊的人，要么说的不在点上，要么分析黄金会在短期内疯狂下跌，冯宇是没看出来有谁值得他招揽。

　　将美元全部投入到伦敦金期货上面以后，冯宇打电话向付光正告辞，打算返回哈尔滨。

　　得知冯宇已经上了飞机，付荣进问那个一直盯着冯宇的手下：“这几天，这个小子都在做什么？”

　　“他去了伦敦金交易市场。”

　　“什么？伦敦金交易市场？哼，他倒是真能逛，期货交易所，联合交易所，他这是要考察我们香港的金融市场？哼哼，有意思。”

　　付荣进有些不以为然，他听付光正说，冯宇喜欢投资股票，在内地买了不少。付光正也在内地买了一些，前几天还跟他说，已经赚了一些。怎么着，这是觉得内地的股票赚的少，想看看香港的股市？

　　现在香港的股市虽然不能说太差，但也算不上好，没经验的人进去，就等着亏死吧。

　　付荣进美滋滋的品着香槟，冯宇这小子的消息还真准，这才几天啊，卢布的汇率就有了小幅的上涨，自己定的两个月交割，两个月后，或许真能涨到0.5:1呢，以自己的高倍率杠杆，最少能有十倍的利润，四个亿港币，能变成四十个亿！

　　四十个亿的现金，付荣齐也没有这么多。以后，我付荣进才是付家的头面人物！


第250章 火了的娃哈哈

　　“冯总，您回来了。”吴志刚回到公司，看到冯宇正在跟公司的人喝茶聊天，看起来心情非常好的样子。

　　“嗯，怎么样，这次出差收获如何？”冯宇笑着问道。

　　吴志刚虽然已经是泰华贸易公司的副经理，但依然很努力工作，公司忙的时候，也要出差，并且毫无怨言，这点让冯宇非常满意。

　　嗯，这小子明年或许打算结婚，送他全套家电好了，冯宇对自己人，从来不会亏待。

　　“冯总，您这个主意绝了，在幼儿园和小学附近打广告，娃哈哈的销量蹭蹭往上涨啊。”吴志刚兴奋地说道。

　　自从冯宇入股娃哈哈之后，娃哈哈在东北三省的销售权，也同样拿了过来。娃哈哈虽然去年就已经在央台做广告，但因为产量问题，东北这边市场几乎还处于空白状态。

　　如何快速刺激娃哈哈销量提升，光靠央台的广告是不够的。冯宇考虑之后，让泰华公司的人通知各地经销商，到幼儿园和小学附近打广告。当接送孩子的家长看到娃哈哈的广告词之后，自然而然的就会注意到。

　　娃哈哈的市场定位，本来就是儿童口服液，广告词也是：喝了娃哈哈，吃饭就是香。

　　这些孩子的家长，也会相互攀比，谁家孩子学习好，谁家孩子长得高等等。而孩子吃饭，一直是困扰很多家长的一个问题。

　　要是换做前些年，孩子会有不吃饭的问题吗？你不吃，那就饿着。现在家里条件变好了，爷爷奶奶才舍不得饿着孩子呢。

　　而当一款专门针对儿童不爱吃饭的口服液出现以后，尤其是听说谁谁谁家的孩子喝了这个娃哈哈口服液，吃饭再也不成问题了，你说别的家长会不会买？

　　再配合央台广告的公信力，娃哈哈在东北的销路，很快就打开了。

　　吴志刚这次就是去沈城出差，查看那边的销售情况，而结果，也让他非常满意。

　　这种在幼儿园、小学门口打广告的手段，当然不是冯宇灵机一动现想出来的，事实上这是宗庆先他们想出来的主意，前世娃哈哈做新品推广的时候，就喜欢用这一招。

　　还有雀巢咖啡，也是在校园做推广，然后慢慢成为国内咖啡饮品巨头的。还包括康师傅的饮料，统一的饮料等等，这种推广，成本低，主要是靠口口相传，但效果还非常不错，抓住了主要消费人群。

　　冯宇不但让泰华公司这么做，还打电话，让宗庆先通知各地的经销商这么做。他可是娃哈哈的股东，娃哈哈赚钱，就是他赚钱。

　　宗庆先最早也对这种营销方式半信半疑，但用了之后，才发现效果竟然真的不错。本来因为产能扩大，产品还略有积压呢，可一下子又变成了供不应求的状态，他们都对冯宇佩服万分！

　　当然免不了对方冯宇的夸赞，这些赞美之词，冯宇欣然接受。不过宗庆先他们夸人的词汇量太匮乏了，应该给娃哈哈公司，不，给所有冯宇参与的公司都加上一个“夸赞冯总”培训……

　　公司效益大好，财务状况也不再捉襟见肘，前几天宗庆先不但把娃哈哈欠员工的工资全部补齐了，还发了一笔奖金，让所有员工都更有干劲了。

　　照这个速度来看，娃哈哈刚刚扩大的产能，很快又要不够了。宗庆先跟其他人商量了一下，决定再次扩大产能，趁机彻底占领儿童口服液的市场，让其他跟风的产品，只能仰仗娃哈哈的鼻息。

　　这点冯宇完全不反对，虽然现在扩张有些早了，但也不算盲目。冯宇甚至恶意的想到，最好娃哈哈因为扩张太快，资金再次吃紧，他好有理由继续注资。

　　冯宇怂恿宗庆先，要注意市场布局，考虑运输问题，如果在原址扩建，不如建一家新厂，比如京城附近就不错，可以辐射整个北方市场，还有金陵，可以辐射西北市场，最好是两到三个省就有一个分厂，这样可以垄断全国的儿童口服液市场！

　　但不知道是冯宇的语气太过急切，还是他的态度太过殷勤，宗庆先考虑了一下，竟然决定暂缓扩大产能，推迟到明年，让冯宇颇为遗憾。

　　其实以娃哈哈公司的资金状况，现在的产销量非常合理。如果要建新厂，势必要继续注资。

　　宗庆先反正是拿不出更多的投资，如果要继续注资，岂不是要让冯宇的持股比例变得更高，这点宗庆先十分不愿。

　　娃哈哈是他创立的，冯宇现在持有百分之四十的股份，还愿意让他当法人，当总经理，但如果冯宇持股比例超过百分之五十，他还能在娃哈哈说了算吗？

　　宗庆先打听过，冯宇最初入股哈尔滨的机械公司，开始只是一个小股东，现在呢，已经变成哈尔滨机械公司的大股东了，听说还跟市里闹了不愉快。

　　有这个前车之鉴在这，宗庆先当然要提防一二，他还跟两个最初的合伙人说，娃哈哈公司未来肯定能赚大把大把的钱，这股份绝对不能卖，生怕两个合伙人将股份卖给冯宇。

　　其实冯宇还真没有抢了宗庆先权力的打算，前世宗庆先能将娃哈哈打造成饮品业的巨头，甚至是龙头老大，能力绝对没的说。

　　冯宇哪儿有那个精力，顾及这么多方面，他最喜欢的，还是投资金融业，这个是他的老本行，并且只需要抓住几次机会，他就有信心让资产翻几倍。

　　控股娃哈哈，虽然还能让宗庆先负责管理，但难免会影响对方的积极性，说不定还会离开娃哈哈，重新创立另外一个品牌呢，前世这类牛人，可不算少。

　　所以除非宗庆先主动要求，否则冯宇不打算继续注资娃哈哈，他的目标是多多参股那些未来肯定赚钱的公司，比如他参股十家未来大赚的公司，哪怕每家只有百分之二十的股份，那么他赚的钱，也是其他人的两倍，还不用操心。

　　当然，如果别人愿意多卖他一些股份，冯宇还是很乐意注资的，比如现在的娃哈哈，比如未来的腾讯，百度等等。

　　冯宇也明白宗庆先是什么意思，娃哈哈今年的盈利节节攀升，甚至有可能今年就超过两千万的销售额。而前世，明年才是娃哈哈真正崛起的一年。

　　等到了年底，娃哈哈公司的贷款肯定能还清，甚至资金还有盈余。那么建新厂可能不够，但却可以继续贷款。这样宗庆先的股份不用被稀释，还能继续掌控娃哈哈。

　　冯宇感叹，宗庆先还是对他不够了解啊。其实如果是冯宇来掌控娃哈哈，未必做的就比宗庆先更好，甚至还有可能比宗庆先做的差。

　　当然，冯宇也记得娃哈哈的一些失败产品，当宗庆先想要大力推广的时候，他一定会跳出来阻拦的。前世如果不是在咖啡可乐、茶饮料上失败了，娃哈哈规模会更大，赚的会更多！

　　这样也好，冯宇还乐得清闲呢……


第251章 上交所成立

　　一个多月不见，冯宇再次看到文东的时候，发现这货居然又长高了。

　　擦，丫是吃了猪饲料吧，已经那么高了，还在长？那种聊天都需要抬头的感觉，让冯宇非常不爽！

　　冯宇经过这两年的发育，已经一米七六的身高，加上平时在学校锻炼，吃的也比上辈子更好，这辈子涨到一米八的梦想，应该能达成了。可跟文东军一比，还是差了很多，文东军已经一米八五了！

　　冯宇决定给文东军做一个“心理辅导”，让其放弃篮球这种催个头的运用，喜欢跳，可以去玩跳皮筋啊。

　　“东军啊，来，跟你说点事儿。”中午吃过饭后，冯宇拉住文东军。

　　“说什么事儿，走，一起去打篮球。”

　　“这事儿很重要，真的。”

　　看到冯宇表情严肃，文东军停下来：“咋啦，不会是李娜不要你了吧？”

　　“滚！我要说的是你的未来。你看啊，你的梦想是什么？”冯宇用一种汪老夫子的语调问道。

　　“当官啊，当大官，比我老子官儿更大。”

　　好吧，这货当官根本就不是有什么政治抱负，纯粹就是为了当官而当官。

　　“你想一下，你见过长得比你高的大官儿吗？”冯宇继续问道。

　　“咦，你还别说，我还真没见过。你说我以后是不是就能成为个最高的大官儿？”文东军兴奋的问道。

　　擦，你还真敢想，等你个头能超过姚尼玛再说吧，人家才是个最高的官儿！

　　“东军，你仔细想想，你的领导只有一米七，你却有一米九，领导说话要抬头看着你，换做你是领导，天天仰着脖子跟下属说话，你能高兴吗？”

　　“你的意思是，我长太高，就当不了大官儿？”文东军试探的问道。

　　“诶~~~你终于明白了。所以啊，你要控制身高。”冯宇甩给文东军一个你终于明白了的眼神，他很满意文东军的“顿悟”。

　　“这也不是我要长的，去年过年，我才比你高两公分。”文东军一副很委屈的样子。

　　冯宇“……”

　　“来，我教你一招，每天练习倒立，用脑袋顶着地，然后少玩篮球、足球什么的，多练练杠铃啊什么的，扛在肩膀上，往下蹲，喜欢玩球，你可以玩铅球啊……”

　　看着文东军跑回教室练倒立去了，冯宇心满意足的走向篮球场，我可还是要长个的……

　　中午打篮球的后果，就是下午上课的时候，整个人无精打采，昏昏欲睡。

　　历史老师在上面口沫横飞的讲着近代史，冯宇听得索然无味，脑袋越来越沉，不知道什么时候，趴在桌上睡着了。

　　“冯宇，冯宇，胡老师喊你起来回答问题呢。”同桌用力捅了冯宇两下，将冯宇叫醒。

　　“冯宇，上课睡觉，你都会了是吗？刚才我问的问题，你回答一下。”

　　擦，刚才你问的什么再说一遍不行吗，我连什么问题都不知道，怎么回答？冯宇站的很直，完全没有别的同学上课睡觉被老师叫起来后的紧张感，反正老师顶多是叫他出去，他都习惯了。

　　“不知道了是吗？有些同学，以为家里有钱，就不重视学习，那来我们三中干什么？父母是希望你们能考上大学，将来出人头地，可不是希望你们到课堂上来睡觉的。坐下吧，好好听讲。”

　　胡老师也没敢太过针对冯宇，毕竟全年级老师都知道，冯宇是校长点名要特殊照顾的人，听说参加苏联夏令营，都不跟学校队伍一起的。还好她不是班主任，否则操碎了心。

　　下课后，李娜坐到冯宇旁边：“以后中午不要打篮球了，下午上课没精神。”

　　“你怎么没穿我从香港给你带回来的裙子，不喜欢吗？”冯宇岔开话题。

　　“那条裙子的领口太低了。”李娜红着脸小声说道。

　　冯宇哑然失笑，这才想起来，国内此时跟香港还不同，大城市的女孩子也比较保守，可以露腿，可以露胳膊，但胸稍微露的多了，就会被人说成是有伤风化。

　　“那行，过些天我让人给你带条高领的裙子，想要什么样的？电视上那些大明星穿什么，你就能穿什么。”

　　“我不要。”冯宇对她这么好，她很高兴，但冯宇对她太好了，她怕别人说闲话。虽然全校学生，包括老师都知道她在跟冯宇处对象，但要是传回农场，被爸妈知道了怎么办？

　　“那晚上放学了到北面的公园去玩啊，听说中间那个小湖里面养了金鱼。”冯宇一副怪蜀黍的样子。

　　李娜白了冯宇一眼：“你觉得晚上能看到湖水里的金鱼吗？”

　　唉，电还是大问题啊，现在公园里面连个路灯都没有，天一黑，里面就黑漆漆的，啥也看不着。

　　冯宇无比想念后世那种夜晚也灯火通明的场面，国家这几年发电量会成井喷状增长，农村不敢说，至少城里再有两三年，应该就不会再缺电了。

　　以前哈尔滨的夜生活还是很丰富的，至少歌舞厅发展走在了全国的前列。可自从王瘸子他们被枪毙了，歌舞厅的经营好像也受到了不少影响，生意大不如前了。

　　可惜现在还没有KTV，虽然有卡拉OK，但根本没有图像，就是用磁带伴奏，最多能看到歌词，想唱好，可比后世难多了。

　　看冯宇还在想着玩，李娜忍不住道：“明年就要高考了，我们还是少出去玩，多看看书学习学习，万一考不上大学可怎么办？”

　　呀，这有成为管家婆的潜质啊，冯宇必须纠正李娜这种“不正”的三观，学习哪儿有玩重要？

　　冯宇认真地说道：“咱们一定能考上大学，而且是京城的好大学，这点你完全不用担心。好了，那晚上去江边玩，那边有路灯，就这么定了，要懂得劳逸结合。”

　　上大学而已，孙文海已经答应了给保送，明年年初直接去保送的大学面试就行。面试过了，就算不能直接招了，也可以降低五十到一百分录取，这对冯宇来说也就没太大难度了。冯宇的目标，当然是直接招了。

　　可以说参加了苏联的夏令营，给他们头上都套了一个巨大的光环。否则以冯宇的成绩，京城大学连面试的机会都不会给。

　　想上大学，对冯宇来说根本不难。就算面试真的没过，冯宇还有备用手段，比如给香港大学递简历，甚至还可以出国留学。

　　可惜冯宇骨子里是个懒人，不想离家太远，香港大学，就是他能接受的最远距离了，至于美国的大学，他完全没兴趣。

　　反正民办高校的从80年就开始兴起，实在不行，冯宇自己开一所大学！

　　冯宇的呼机忽然震动，上面只有两个数字，99。这是冯宇跟吴志刚约定好的，如果传出证券交易所成立的具体消息，就这么通知他。

　　冯宇大喜，上海证券交易所，成立了！


第252章 崩溃的付荣进

　　上海证券交易所比前世提前成立，这点冯宇已经有了心理准备，虽然国际股市此时不算太好，但华夏的股市，此时也不跟国际挂钩，甚至基本没有外国人来买华夏的股票，国内的一代股民就足以让上层领导做出成立交易所的决定。

　　冯宇甚至觉得，他此时就是华夏第一股票大户了，应该没有人买的比他更多。

　　上海交易所成立的消息公布之后，所有的股票价格都开始又一轮的加速上涨。紧接着报纸、电视新闻上面都公布了在上海交易所第一批上市的企业名单。

　　不出所料，当初入选的公司，全部成功上市了。

　　华夏股市，从现在到今年年底之前，会狠涨一段时间。而明年初开始，随着股息派发完成，一些人赚钱了就会抛售掉，涨势会放缓，甚至略有回落。

　　冯宇打算在年底抛售一些印象不深的股票，明年三四月份，趁着股市略微下跌的时候，再全部吃进，大赚一笔。

　　与冯宇的春风得意相比，身在香港的付荣进则愁容满面。

　　他炒卢布，投入了大笔的流动资金，几乎可以说是他能拿出来的所有钱。原本想要这两个月大赚一笔，哪知道卢布价格不但不涨，反而还跌了不少。

　　刚开始他炒卢布的时候，卢布还真的缓慢的涨了一点点，可紧接着，就下挫了一些。他以为这都是正常的浮动，按照冯宇的消息，苏联政府会拉动卢布升值。

　　以苏联的强势，想要拉动卢布升值还有什么问题吗？

　　可偏偏卢布就是不涨，一直在缓慢下跌。而这个星期，卢布下跌的速度更快了，如果在这么跌下去，到不了周五，付荣进的卢布期货单子，可就要被平仓了！

　　付荣进想不明白，怎么会这样？

　　付荣进在销售上面，有着很敏锐的市场把控力，付家之所以有这么完善的销售渠道，就是付荣进当初的建议。但在金融方面，他真的不擅长。没办法，他就让付光正去到付荣齐那边打听一下，到底卢布什么时候才能大涨，最少暂时不能再跌了。

　　可付光正带回来的消息，让付荣进傻了。

　　卢布不可能往上涨了，苏联也没有精力、没有资金去拉升卢布，因为苏联此时陷入到了内乱之中，整个苏联都有解体的危险！

　　什么？付荣进难以相信，苏联怎么会解体呢？

　　如果各个国家有意见，可以主权独立，但不应该解体啊。就像英联邦国家一样，保持一种合作不好吗？

　　付荣进开始让人收集苏联的消息，他绝对不相信，肯定是付荣齐在骗他！

　　看了消息之后，付荣进瘫坐在椅子上。

　　竟然有四个国家宣布脱离苏联了，他竟然一直都不知道！

　　立陶宛先宣布脱离苏联，跟着拉脱维亚和摩尔多瓦先后宣布脱离苏联，但都被苏联最高政府给否了。让付荣进崩溃的是，俄罗斯怎么会宣布脱离苏联？那可是苏联的大本营，并且是苏联最强大的盟国。

　　如果俄罗斯也脱离苏联，那么苏联就真的名存实亡了！

　　苏联都要没有了，哪儿还会拉升卢布？

　　怎么会这样？怎么会这样！

　　最让付荣进崩溃的是，这些事儿，都发生在冯宇来香港之前，他竟然都不知道！如果他知道了，是绝对不会相信冯宇的话，去赌什么卢布升值！

　　现在完了，一切都完了，那四个亿港币，肯定血本无归。

　　事情也果真如此，卢布继续贬值，现在已经到了1.1卢布:1美元的价格，他的卢布期货单子，全部因为没有追加资金而被强制平仓了！

　　他要是变卖资产也不是没有资金追加，可他现在看明白了，追加再多资金，也都是血本无归，卢布下跌，已经不可阻止了！

　　在这四个亿港币亏光的那天，付荣进将付光正叫回家大骂一顿，甚至还动手打了一巴掌。

　　付光正问清楚之后，才明白发生了什么，他也不知道父亲竟然投进去了四个亿港币之多。父亲的家产原本也才十个亿港币左右，去年和今年又给付光正不少钱，让他投资。

　　为了不让长子说他偏心，付荣进又给了长子不少资产。

　　这四个亿港币亏光，付荣进此时的身家只有不到三个亿港币了，大多数还都是公司的股份和固定资产，银行的现金就剩下几十万港币，连公司周转都不够了！

　　“老豆，您怎么会拿全部的钱去买期货呢？我都说让您跟大伯商量一下，您自己不听，现在怎么来怪我？”付光正感觉很委屈，这事儿怎么也怪不到他头上吧，也不是他让父亲投资卢布期货的。

　　“还说不怪你，如果不是你把那个扑街仔带来，我会被骗吗？四个亿啊，那是四个亿啊！”付荣进声音都在颤抖。

　　“光正，你手里还有多少钱，咱俩凑一凑，否则父亲的公司下个月资金链就断了。”付光正大哥付光辉说道。

　　“我刚在内地投资了新工厂，现在也没钱啊，就算卖掉内地的一些股票，也只能拿出来一千万左右。”

　　“我能拿出来两千万，可根本不够啊，最少要一个亿，父亲的公司才能正常运转。”

　　“要不去找大伯借一些周转？”付光正说道。

　　付荣进低着头，不吭声。找付荣齐借钱？那付荣齐肯定会问他钱去哪儿了，他怎么说，炒卢布期货亏光了？

　　付荣齐一直都说他不适合做金融，他就是不服，现在去找付荣齐借钱，不是让人看笑话？还有老二、老三，肯定都会奚落他。

　　“不去，用公司抵押，从银行贷款！”付荣进发狠说道。

　　“老豆，从银行贷款，不如到大伯那里周转。再说公司的合作伙伴要是知道我们欠了银行一大笔钱，会担心我们的支付能力，恐怕不会跟我们继续合作了。”付光辉劝说道。

　　“要去你们去，我不去！”付荣齐说完，就回自己的卧室去了。

　　付光辉拉着付光正坐下，询问父亲为什么说是冯宇骗了他，事情到底怎么回事。

　　付光正说了一下当时的情况，付光辉眉头紧锁，好像这还真是针对父亲的一个骗局啊。又问了冯宇本是咱家的生意合作伙伴，你俩关系也不错，为什么对方会给父亲挖坑呢？

　　得知原来是父亲抢了冯宇看重的AIWA公司股份，他摇了摇头。这件事儿父亲是做错了，但冯宇欺骗父亲，更不应该。

　　香港付家，不是那么好欺负的！


第253章 付荣齐

　　付荣齐正在办公室看报纸呢，就看到侄子付光辉闯了进来，他眉头微皱，有些不太高兴，老四怎么教育孩子的，身为付家人，连进门前敲门的基本礼仪都不懂吗？

　　他刚想开口训斥，付光辉就开口说了一句话，这句话，吓了他一跳！

　　“大伯，我老豆被人骗了四个亿！”

　　“什么？老四被人骗了四个亿，是谁？”付荣齐猛地站起来，怒声问道。

　　在香港，还有人敢骗他们付家人，找死么！

　　“是冯宇，就是光正合伙卖加湿器的那个小子。”

　　“是他？他怎么会骗你老豆？”付荣齐感觉有些诧异。加湿器的利润如此丰厚，那个冯宇正经生意都赚不完的钱，会铤而走险骗钱吗？再说付家还出面，帮冯宇在香港的银行贷了一笔款，关系应该不错啊。

　　付光辉添油加醋的将老豆被冯宇诱导，买了卢布，最后血本无归的事情说了一遍。说完还愤愤不平：“大伯，他这是没把我们付家放在眼里啊！”

　　“你是说冯宇跟你老豆说，有个消息卖给你老豆，然后你老豆就得到了卢布要大涨的消息，却并没有给冯宇一分钱？”

　　付光辉也觉得有些尴尬，这事儿确实是老豆做的有些不地道，但他认为，冯宇骗人就肯定不对，更何况是骗了老豆四个亿！

　　“伯父，我说了，我老豆要给他钱，一百万美元啊，他没要。”

　　“老四从来就没有炒过外汇，一点经验都没有。他要炒卢布，为什么不来问我？”

　　付光辉有不知道怎么回答了，他难道说老豆当初就想自己赚钱，没想着这些伯伯们，尤其要提防大伯？

　　“光辉，这到底怎么回事，我去问问你老豆。走，跟我去你家。”

　　付荣进正在家怄气呢，他知道大儿子去找大佬借钱周转了，嘴上不赞成，心里也清楚，这是最好的办法。

　　书房门敲响，第一个进来的竟然是付荣齐，这个他现在非常不想见到的人。

　　“老四，听菲佣说，你早上没吃饭？”

　　“大佬，你怎么来了？”

　　“哼，我要是不来，你公司黄了是不是都不会跟我说？”付荣齐怒道。“光正，我听光辉说，冯宇是你带家来的？”

　　“大伯，冯宇是我带来的，他跟我说有一个消息，可以大赚一笔。我答应给他三成利润，这已经是天价了，可他要最少分一个亿，我这才带他来见老豆。”

　　嘭！

　　付荣齐一拍沙发扶手：“别人要一个亿的利润，你就给别人一百万，我们付家什么时候这么骗过人？”

　　付荣齐也不是没买过消息，但他答应给多少，就一定会给多少。老四明知道别人要分一个亿，他还让人说出来，那就表示同意给别人一个亿的分红。别人说了，居然还反悔，简直丢进了付家的脸！

　　付荣进吓了一跳，老豆死了之后，他最怕的就是大佬，一直梦想着超越大佬。这次本以为能赚个几十亿，扬眉吐气，但却没想到亏得血本无归！

　　“大佬，他给我的是个假消息，害我亏了四个亿，你还训我？”

　　“你要是答应给别人一个亿，别人会给你假消息吗？你要是来问问我，我会让你买卢布升值吗？还有，冯宇不是跟光正是朋友吗，为什么会来骗你？”付荣齐非常生气，这时候了，老四还在狡辩！

　　“我怎么知道他为什么要骗我，我本想赚了钱以后再分给他的。”付荣进强辩道。

　　“你……唉，光正，你来说，冯宇为什么会骗你老豆？”

　　付光正看了看老豆，又看了看大伯，硬着头皮说道：“我觉得可能是老豆抢了冯宇想买的股份。”

　　“怎么回事？”付荣齐想不明白，老四怎么会抢了冯宇的股份呢？

　　“胡说，我怎么抢他股份了，那股份是我花钱买来的，跟他什么关系？”付荣进大怒。

　　“你闭嘴，光正继续说。”

　　“就是日本AIWA公司，也就是爱华公司，冯宇向我打听AIWA公司，想要购买AIWA公司股份，并且他真的从索尼手里买了百分之六十多的AIWA公司股份。老豆就让人联系了AIWA公司的其他股东，将那些人手中的股份买了过来。冯宇曾几次跟我说，想要购买我们手中AIWA的股份，但老豆不答应。”

　　AIWA公司？付荣齐有些印象，毕竟当初跟AIWA合作成立香港爱华公司的时候，他也了解过这家公司。

　　“老四，光正有说错吗？”

　　“没有啊，就是这样，我买的股份，凭什么他想要我就要卖？”

　　“那你为什么要买AIWA的股份？”付荣齐冷冷的看着付荣进，一家负债那么严重的公司，付荣进凭什么会想要入股？

　　“我觉得好啊，不是说了，我看好随身听的市场，否则也不会跟你将香港爱华公司的股份买过来了。”

　　付荣齐叹了口气，指着付光正：“你来说！”

　　“因为冯宇每一次投资，都能赚大钱，我跟他合作入股了一家机械公司，一年左右就收回了成本。他弄出来的风雨牌加湿器，加湿器的利润您也知道。他引进了摩托车生产线，跟着摩托车就在内地大卖。我们都觉得，这AIWA公司肯定有什么新技术研发成功，马上要扭亏为盈，所以老豆忍不住买了AIWA公司的股票，反正价格也不高，亏也亏得起。”

　　付光正声音越来越小，他也觉得不太好意思，这事儿怎么说都是他老豆办的不地道。

　　“老四，要我怎么说你！我跟你说过什么，做生意，不能只看到眼前的利益，要目光长远，而且一定不能坑生意伙伴。我们付家人能屹立香港这么多年，靠的是信誉！还有，每次投资之前，要详细调查，要集思广益，不要一拍脑袋就做决定，这些话你都忘了吗？你不是一直觉得奇怪，老豆生前最喜欢你，可你分到的家产却不多吗？就是老豆知道，如果把付家交给你，那么有一半的可能付家会超过李家，还有一半的可能，付家会彻底没落！”

　　“老豆真是这么说的？”付荣进有些不相信。

　　“哼，我是你大佬，我有没有骗过你？光正，明天你去一趟哈尔滨，将AIWA的股份平价卖给冯宇，先不要说你老豆投资赔钱的事儿。”

　　“大伯？就算我老豆做的有些过分，但他也不能这么坑我老豆吧？您不但不帮我老豆出头，还让老二去把AIWA的股份卖给他？”付光辉急了，大伯怎么向着外人呢。我们香港付家，需要向那个姓冯的小子低头？

　　付荣齐眯着眼睛，吐出一口雪茄：“去吧，你跟他这么说……他要是明白了，会给我们一个交代。他要是不给我们一个交代，不要以为在内地，我付家就一定拿他没办法！”


第254章 付家道歉？

　　冯宇很好奇，付光正怎么来哈尔滨找他了？

　　按说这段时间卢布又跌了，不管付荣进是否中计，也该猜到冯宇想坑他们。他还等着付家在香港的销售公司玩阴谋，好跟付家彻底撕破脸呢。

　　难道说付光正是来兴师问罪的？只有这个可能！

　　……

　　“冯老弟，这么长时间怎么也不跟我联系。”见到冯宇，付光正显得十分热情。

　　“联系什么？”冯宇反问一句。

　　付光正讪讪一笑，记得大伯的吩咐，这次不提父亲亏了大笔钱的事儿。

　　“对了，冯老弟，我有一个好消息要告诉你。你不是一直想买AIWA公司股份吗？我父亲跟我大哥说了，决定将这股份卖给你。百分之二十六的股份，市值约两百八十多万美元，卖给你三百万美元，你要不要？”

　　嘎？

　　冯宇长大了嘴巴，他跟付家提了几次，甚至开价五百万美元，付家都不肯卖，怎么今天吃错药了，居然主动要三百万美元卖给他？

　　难道AIWA公司出现了什么问题？付家提前得知了，想要甩掉这个包袱？难道历史因为他的出现，发生了大的偏差？是因为索尼的退出吗？

　　“付兄，令尊怎么忽然决定将AIWA的股份卖给我了？”冯宇狐疑的问道。

　　“不是冯老弟一直想要么，君子不夺人所好，这不就转卖给冯老弟。怎么，冯老弟不想要了？”

　　“当然不是，我要了。”冯宇稍微犹豫了一下，就觉得还是买了。这样他就可以完全的掌控AIWA公司，不会发生任何意外。

　　就算是亏了，亏七百多万美元和亏一千万美元，对他来说也无所谓，只要AIWA的那些研发工程师还在，他就不会亏，那些可都是目前世界上尖端的电子类工程师，都是财富啊。

　　付光正将父亲签好字的合同递给冯宇：“这是合同，你看下有没有问题。”

　　冯宇拿过来仔细看了看，条款很少，算是标准的股份转让合同，没有任何需要修改的，并且上面已经有付荣进的签字、盖章。

　　哼，不是说这股份转给付光正的大哥了吗，怎么还是付荣进名下？

　　冯宇当然不会在这个时候问这种问题，他也痛快签字，按手印，留下自己的那份合同。

　　“付兄，我这就打电话，让汇丰银行给你父亲转账。”

　　一直到付光正接到电话，说钱到账了，付光正也没提一句卢布的事情，这让冯宇更有些摸不着头脑了，难道付荣进没买卢布？

　　“付兄，令尊最近关注卢布了吗？”冯宇试探的问道。

　　付光正按照付荣齐交代地说道：“这个我不知道啊，只是父亲最近心情似乎不太好。”

　　心情不好？这么说他应该是买了卢布涨，结果卢布跌了，亏了一些钱。但具体亏了多少，冯宇不知道，听付光正这语气，亏的应该不多吧？

　　可既然付荣进亏了，怎么还会把AIWA的股份卖给他呢？冯宇怎么也想不明白，付家到底什么意思。还真有人左脸被打了一巴掌，然后把右脸凑过来的？

　　付光正不但把AIWA的股份送过来了，还跟冯宇说了一下加湿器、无叶风扇在海外销售的情况，甚至还说他父亲已经在建立爱华牌随身听的东南亚销售网络了，并且准备把内地的销售权，交给冯宇。

　　冯宇越来越糊涂，怎么好像都是对他有利呢，难道付家是在道歉？可这也太有诚意了吧，完全不像是冯宇认知中的香港大家族啊。

　　冯宇记得前世有一篇关于香港付家的报道，说付家兄弟，除了老大口碑很好，老二、老三、老四口碑都一般，怎么看付荣进也不是吃闷亏的主啊？

　　等等，付家老大，该不会是付家老大让付光正这么做的吧？付家的真正掌舵人，应该就是付家老大。

　　“付兄，你这次来，究竟是你父亲的意思，还是谁的意思？”冯宇试探道。

　　付光正心想，你总算问道点上了：“是我大伯的吩咐。”

　　果然是他！

　　前世报纸上对付家老大的评价褒贬不一。有人说付家老大做生意特别讲究，跟他合作从来不亏。也有人说付家老大心狠手黑，把他们的公司都给吞并了，但后来都被证明，是他们先坑了付家老大，才会落得如此下场。

　　这么说付家老大是知道了到底怎么回事，自认理亏，将AIWA的股份给送来了，接下来就该看冯宇的态度了，究竟是做朋友，还是做敌人。

　　有意思，软硬兼施，大棒+甜枣，而且还是先把甜枣给送来了，看冯宇的态度，选择是否抡棒子！

　　既然别人主动示好，那么冯宇也不想舍掉付家这个合作伙伴，毕竟付家的销售做的还真不错，突然换合作方，对风雨牌的品牌推广也不利。既然如此，那也给付家找补一些钱吧。

　　当然，冯宇也不想现在就跟付家对上，暂时他的资产、人脉，都还比不上付家。不过冯宇相信过一两年，他就能跟付家平起平坐，甚至三五年后，付家……就不需要放在眼里了！

　　冯宇想了想后问道：“付兄，不知道你父亲炒黄金么，伦敦金。”

　　“伦敦金？”付光正心里有些警惕，怎么感觉冯宇这表情，跟那天忽悠卢布涨价是一样的呢？大伯让他做的可都做了，付家道歉的诚意也足够了，冯宇还打算坑付家？

　　“没错，上次我去香港，玩了一些伦敦金，用的杠杆不大，但也赚了不少钱。”

　　冯宇前段时间投资的伦敦金单子已经全部交割完成，所有资金回到了他的账户中，虽然这次他单子做的比较保守，选择的倍率也不是很高，但同样让他赚了上亿美元的利润。

　　做金融，基数越大，越容易赚钱，风险还越小。

　　而冯宇昨天去银行查了一下，金价又开始下跌了，已经跌倒了377美元/盎司。根据冯宇的分析，年底应该还会有一些波动，价格应该能涨到385美元/盎司以上。

　　但这也就是这几年的金价最高点了，从今年年底开始，万塔那帮美国资本家，就会筹集大笔资金，开始利用黑市五百倍的杠杆，疯狂做空伦敦金，金价的下跌已经无法阻挡。

　　如果此时认真的做伦敦金，还是能赚不少钱的。当然，年底后开始做空，赚的会更多。

　　冯宇接着说道：“付兄，我分析过，苏联为了维持经济，维持卢布的价值，会拼命的拉动金价上升，毕竟他们可是黄金出口大国。太高不敢保证，金价过几天还会拉起来，到385美元左右，年底之前，最低不会低于380美元，不过从明年一月份开始，金价会暴跌，跌倒355美元以下！”

　　385，355，中间有三十美元的差价，如果冯宇说的是真的，那么肯定能让付家赚不少钱。

　　“冯老弟也打算买吗？”付光正谨慎的问道。

　　“当然，十一的时候，我会去香港下单，到时候可以一起啊。”冯宇笑眯眯的回答。

　　付光正松了口气，大伯交代的事情，总算是完成了……


第255章 再临香港

　　十一的时候，冯宇趁着学校放假，再次飞往香港。付荣齐也是一位金融投资高手，冯宇有些事儿想跟他聊聊。

　　未来要是想在金融市场搅动风云，凭冯宇一个人的力量，显然是不够的。强如索罗斯、巴菲特他们，也从来不是一个人在战斗，都是一些大鳄将钱凑在一起，形成一个庞大的数量，才能操控一些金融产品的价格。

　　前世一直到回归前，付家老大都是在香港能跟李嘉诚掰腕子的牛人，只是在97年的时候，赔了一大笔，相对的李嘉诚则又赚了一大笔，两人才拉开一些差距。

　　也就是说，如果没有冯宇的影响，付荣齐在这几年会一直赚钱，资产一直在稳定的增长。直到拥有几百亿港币的身家。而现在，付荣齐的身家不过一百多亿港币。

　　几年时间，翻几倍，付荣齐的投资眼光，可见一斑。

　　冯宇不过是仗着前世的记忆，才能有如今的身家，要说冯宇本身的能力，恐怕是远不如付荣齐的。

　　这次冯宇来到香港，虽然还是付光正开车来接冯宇，但在半岛酒店，冯宇看到了站在门口的付荣齐和付荣进。

　　两人能站在门外迎接冯宇这个晚辈，也算是给足了冯宇面子。好多在酒店用餐的人，都好奇的看向门口，能让付家两位大佬在门口迎接，香港有谁有这么大面子吗？是李嘉诚，还是总督大人？

　　可当他们看到进来的是一位年轻人后，一个个表情像是看见了外星人。怎么是一个年轻人，看起来还是华人，华人中，有谁值得付家两位大佬站在门口迎接的吗？

　　难道是内地来的某位大佬的儿子？

　　肯定是这样，听说付家老四付荣进这两年派小儿子到内地探路，已经投资了上亿。这次连付荣齐都出面了，难道付家老大也要到内地投资？

　　可是内地的政党，不会把他们的财产没收了吗？听说内地最痛恨他们这种人，叫他们资本家。

　　内地那位邓大人可还活着呢，那可是一位铁腕领导，英女皇都斗不过的强势人物。就说邵爵士，当初在香港多活跃啊，组织香港政商名流，请愿要让香港独立。

　　结果呢，听说邓大人找他谈过话之后，这位邵爵士每年都要给内地的教育大笔捐款。这些年，捐出去了多少钱？

　　这付家人难道不担心，到内地投资之后，被内地的共产党将其资产吞了？

　　……

　　“小宇，听说你看好黄金价格上涨？”吃饭的时候，付荣齐忽然问道。

　　“没错，黄金价格，这一个月内，肯定会波动中上涨。苏联是黄金的主要出口国，他们需要靠出口黄金换取必要的生活物资，黄金价格下跌，对苏联，甚至几个主要黄金出口国的影响都非常大，那些储备大量黄金的国家，也不可能让黄金价格下跌。更何况前几年黄金价格一度高达850美元/盎司……”

　　冯宇分析了一通之后，付荣齐点点头：“这些都是你一个人分析出来的？”

　　冯宇笑了笑，很神秘地说道：“有些事儿，我不能说，您也别问。”

　　付荣齐神色一凛，深深看了冯宇一眼。他总觉得，冯宇的眼神，不像是不到二十岁的小伙子，倒像是有着四十多岁心智的中年人。

　　这个冯宇，不简单！

　　“你说黄金价格在一个月内会上涨，那么一个月后呢，是保持平稳，还是突然下跌？”

　　“下跌。”

　　“为什么？”

　　“原因就是国际形势的变化。苏联要解体了，卢布不断贬值。而同时苏联为了稳定卢布，不会继续拉动黄金，再加上国际上一些炒家肯定会做空金价，金价就必然要下跌。”

　　“那么你分析，会下跌到什么价格？大概要多长时间？”

　　“据我们，咳，据我分析，价格会在一月底达到谷底，大概在355美元左右，或许还会更低，而二月开始，价格会强势反弹，恢复到四百美元以上，然后继续缓慢下跌。”冯宇故意做出好像说漏嘴的样子。

　　“一个月的时间，金价波动五十美元，你在开玩笑吗？”付荣进忍不住说道。

　　这个冯宇肯定又是在说谎，金价怎么可能有这么大的波动，没有人和国家能有足够的金钱操控金价。

　　“老四，不要插嘴！小宇，你既然这么分析，那么你会买吗？”付荣齐盯着冯宇，眼睛一眨不眨。

　　“当然，我会买一大笔。”

　　“一大笔，多少钱？”付荣进忍不住再次插嘴。

　　冯宇伸出一个巴掌：“五个亿。”

　　“五个亿？”付荣齐也忍不住再次高看冯宇，这个小子，现在已经有这么多钱了吗？

　　“美元。”冯宇补充道。

　　嘶~~~

　　付家人都猛吸一口气，这次就连付荣齐也忍不住为之动容。五个亿美元，以他的身家，也能拿出来，但绝对不会像冯宇说的这么轻松。

　　“怎么，你们不打算一起玩玩吗？”

　　玩玩？冯宇轻松的语气，镇住了付荣进。五个亿美元，你说玩玩？难道真如同大佬说的那样，冯宇可能只是明面上一个代理人，其身后站着的可能是内地的一些高官二代？广东建厂之所以要付光正出面，是因为那些二代不屑出手？

　　如果真是这样，那么还真不宜得罪冯宇，还是趁着这次机会，把钱赚回来吧。

　　“除了黄金，小宇你还有什么好推荐吗？”付荣齐再次问道。

　　“有啊，内地上海证券交易所刚开，深圳交易所也要开了，所以国内的股票肯定要大涨，到明年六月份，都是股市的黄金期。”

　　“内地股市啊，我会考虑一下的，还有别的推荐吗？”内地股市，风险太大了，其中最大的风险，就是内地政党的态度。

　　我擦，这老家伙是考验我，还是贪得无厌啊。我推荐了黄金和内地的股市，这还不够吗？

　　行，那接下来这个理论，吓死你！

　　“明年一月中到二月份，我会沽空石油期货。”

　　“你认为石油价格会下跌？”付荣齐看着冯宇，伊拉克把科威特都给占了，就是要操控石油价格上涨，冯宇不知道吗？

　　“当然，因为明年一月中，会发生战争！”

　　“战争？什么战争？”付荣齐大惊，听冯宇这意思，好像比伊拉克入侵科威特更严重一样。

　　“美国要对伊拉克发动战争！海湾战争！”


第256章 跟他做朋友

　　付荣齐看冯宇的眼神有些不可思议：“美国会对伊拉克发动战争？这怎么可能？”

　　“怎么不可能？联合国要求伊拉克从科威特撤军，包括苏联都同意了，而伊拉克绝对不会撤军，科威特的财产，会让萨达木失去理智。而如果科威特真的变成了伊拉克的省，那么会对欧洲、美国、日本等多个国家的经济产生重大影响，并且会让伊拉克随意的操控石油价格。当然还有一点很重要，苏联此时摇摇欲坠，美国可以借此次军事行动，向苏联示威，并试探苏联的态度。”

　　伊拉克可一直都是苏联的小弟，伊拉克军队清一色的苏式装备，否则也不能在短短一天不到，就占领了科威特全境。

　　在海湾地区，伊拉克的军事实力确实是老大，但放在世界上，伊拉克根本不够看。伊拉克以为两伊战争，别的国家都忍了，但科威特的地位可完全不一样。

　　每一次战争，都会引起世界经济的动荡。这一次，当然也不例外。接下来冯宇又从多个方面，分析战争的必然性。

　　“不对啊，如果真的发生战争，那么石油的价格应该上涨才对，毕竟战争会毁坏油田，石油开采量下降，不就达成了萨达木‘限制开采量，提高石油价格’的愿望了吗？”付荣齐这次是真没明白，产量下降了，需求量却没减少，价格上升，这是必然的经济规律啊。

　　“可世界上不是只有伊拉克和科威特两个产油大国，还有伊朗，沙特，甚至苏联，他们肯定会趁机提高产量。而欧洲、美国、日本等国家，为了本国利益，肯定会倾尽一切，联合打压石油价格。还有重要的一点，卢布的贬值，变相的相当于美元升值，美元升值，那么跟其挂钩的石油价格，就必然下跌！”

　　冯宇这个分析很大胆，虽然有些道理，但还不能完全说服付荣齐。不过冯宇对于黄金的一番说辞，付荣齐还是觉得很有道理。

　　他很想知道，这些分析，到底是冯宇自己分析出来的，还是冯宇背后有一个团队，甚至这个消息就是内地的政府团队分析出来的，只不过冯宇有从那得到消息的渠道。

　　“小宇，你对国际金融经济形势很有想法，是不是在内地有很多志同道合的人啊？”付荣齐试探道。

　　“不只是在内地。”冯宇笑眯眯的回答。你去猜啊，随便猜，怎么你可不可能猜出来，哥们是重生之人！

　　“小宇对香港这边的经济怎么看，认为有什么好投资项目吗？”

　　香港？冯宇没想到付荣齐会这么问。香港可是付家的大本营，你来问我？

　　冯宇想了想，给出两个答案：“通信，地产。”

　　通信是两位姓李的大佬把持着，付家要是虎口夺食，风险很大。不过地产这块蛋糕倒是非常大，付家抢下一两块，应该问题不大。

　　现在香港人对于回归还有不少恐慌性的言论，认为内地的政党会将他们的财产全部国有化，像内地人一样，所有人一样上班，拿一样低的薪水等等。

　　甚至还有很多人打算移民，要么去苏格兰，要么去大马或者南洋，其他财产好带走，房子怎么带走？要是大家都准备跑，房子卖都卖不出去！

　　虽然这两年香港的地产有复苏的迹象，但都不大，房价依然低廉，很多人宁可租房，也绝对不买房，即使他们供得起房贷，即使租金并不比房贷便宜。

　　冯宇也曾想过，如果手头资金富裕，可以在香港投资几块地皮，或者收购旧楼翻新，等到95年的时候，房价至少能翻两倍！

　　这算是一种十分稳妥，收益又不错的投资。不过缺点也很明显，那就是所需资金也不能太少。

　　“小宇打算在香港做些投资吗？如果有什么需要我帮忙的，我很乐意帮忙。”付荣齐也投桃报李，冯宇告诉了他如此重要的消息，虽然也算是给付荣进一些补偿，但付荣齐也不能没什么表示。

　　“好的，如果我有需要，不会客气的。”

　　……

　　餐后，付家人离开，冯宇打电话，他请人找到了前世香港那位投资黄金的牛人，冯宇准备将其招致麾下。

　　“您就是冯先生，没想到您如此年轻。”何兆基见到冯宇，明显愣了两秒钟。不是说一位大老板要开金融公司么，这个就是内地来的大老板？这也太年轻了吧，真的有那么多的资金？

　　“何先生，我想电话里说的不够清楚，还是当面跟你好好谈谈。我有一笔不低于五个亿美元的资金，准备在香港成立一家公司，做些投资。我最近看好黄金市场，听闻你对黄金市场很有见地，所以想请你过来帮我。你有什么条件，可以提出来。”

　　“冯先生就这么相信我？”

　　“当然，还是要给你一些考验的，我想听你分析一下黄金市场的形势，才能决定。”

　　五个亿美金，哪怕是保守投资，一年的回报率最少百分之十以上，那就是五千万美元的利润，如果是他负责这家投资公司，那么年薪应该能达到五十万美元，甚至更高，这可比他自己炒黄金要轻松的多。

　　不过坏处也有，可不是没有金融经纪，帮老板投资赔了，结果最后横死街头的。但何兆基还是决定赌一次，他相信自己这次的分析没错，肯定能帮老板赚大钱，自己也能得到一笔丰厚的佣金。

　　何兆基开始滔滔不绝的分析国际黄金市场，冯宇一直在倾听，没有打断。前世何兆基就是在90到91年忽然崛起的，他分析的跟自己知道的一样，而且做黄金期货也有五年时间了，经验丰富，冯宇决定，这个人，要了！

　　……

　　付荣齐听着金融经纪团队的分析，对于黄金的分析，今年到年底上涨，这点大家一致，但明年初黄金价格猛跌后猛涨，只有部分人同意。

　　至于明年初石油价格下跌，根本没人同意。甚至他们一致认为，如果真的发生战争，那么石油必大涨！

　　冯宇的分析，基于卢布继续贬值，苏联形势恶化，美国发动战争这些情况，而他的团队，则之前根本没人分析到这些事情。

　　如果冯宇说的都发生了，那冯宇的情报来源就太可怕了！

　　付荣齐决定，看事情到底是否如同冯宇说的那样发展，如果冯宇都说中了，那么付家就只有一个选择，必须跟冯宇做朋友！


第257章 川航

　　终于成为AIWA的控股大股东，冯宇心情非常好，在香港成立了一家风雨咨询公司，威尔逊一听有五个亿美元的资金，亲自出面做法律顾问。冯宇让何兆基招揽了一批操盘手，告诉何兆基，大方向不能变，可以小幅的调整买入跟卖出的价格，但必须每天跟冯宇打电话汇报。

　　冯宇现在求稳，赚钱的机会大把大把的，如果何兆基玩个百倍杠杆，一旦黄金价格波动太大，跟预期的有些变动，那么就有可能亏一大笔。

　　如果冯宇只有一百万，他会选择冒险，但当他有五个亿美元以后，他选择的是求稳，明年年初金价和石油都会有很大的波动，足够冯宇赚几个亿了。

　　他现在要的是稳定的投资，而不是风险投机。

　　看到冯宇果然买了金价上涨，并且还成立了一家公司，专门请了一些金融经纪帮忙管理投资，付荣齐也相信了冯宇的话。

　　冯宇不可能为了再骗付家一次，选择投入五个亿美元，伤敌一千，自损八百，得不偿失。更何况付荣齐的经纪团队也认为金价在年内会涨，他也跟着买了许多。

　　付荣齐借了一个亿给付荣进，让付荣进的公司能够正常运转。付荣进也发了狠，靠着脸面，私下里又筹到了一笔钱，交给付荣齐，他要翻本。

　　付荣齐叹了口气，做金融投资，最忌讳的就是只看到利益，看不到风险。有可能一次成功，一夜暴富，但也有可能一次失败就血本无归，一夜变成穷光蛋。

　　不过这次他还是会帮付荣进投资，并且他还拉着老二老三，让他们也投资了一笔钱进来。

　　这就是家族的好处，可惜聚集更多的资金，当有一方出现资金短缺的时候，其他人可以借给他周转。任何人想要打压他们某一人的生意，就要接受整个付家的雷霆反击！

　　冯宇跟付家的关系缓和，是以付家的退让为前提。付荣齐老谋深算，让冯宇看不透，但总有一天，冯宇要让整个付家成为他的跟班，他指东，付家不能往西！

　　……

　　十月底，冯宇和侯海涛来到天府，基里连科那边传来了好消息，随着俄罗斯宣布要脱离苏联之后，苏联的那些工厂领导果然胆子更大了。

　　基里连科已经联系上，有两个工厂，答应卖飞机给华夏。一种是民用的图154客机，一种是军用的伊尔76。苏联此时的飞机明显是产能过剩，他们根本用不了，卖也卖不出去，但还拼命造。而且他们都预感到苏联要分家了，将这些东西，赶紧变成钱，才是最重要的。

　　图154好说，本身就是民用，目前在国内售价约为六千万RMB，至于伊尔76，售价更是高达上亿RMB，国内采购过几架，说是在军队服役，其实主要是用来模仿。如果买波音的大型客机，那么价格在两个亿RMB以上，根本买不起。

　　川航在88年成立，此时用的还是小型的运7，运12，座位不过50个，远远无法满足川航的要求，这要是全国所有航空公司的窘态，此时他们正在跟上面申请资金，想要购置一批大型客机。

　　“侯厂长，你放心，我这笔生意谈成了，答应你的东西，一样不会少！”

　　为了防止发生意外，比如民航总局不同意什么的，冯宇特意拉上了侯海涛，还能用哈飞厂做个护身符，怎么说伊尔76主要是军用，虽然可以改装成民用，但也怕犯忌讳。

　　“这点我相信你。你也放心，川航的程总我还是见过几次的，虽然谈不上是朋友，但有我在，肯定不会让你吃亏。不过冯总，你这生意可是越做越大了，居然连飞机都买得起！”侯海涛禁不住感叹。

　　刚开始冯宇跟他说的时候，他还觉得冯宇是开玩笑，卖飞机，一架飞机多少钱呢！

　　可他没想到，这竟然是真的。尤其是冯宇承诺给他搞来安系列跟伊尔系列的发动机技术，或许还能搞到其他的技术，这让侯海涛经受不住诱惑，答应帮冯宇联系买方，并且保证冯宇不会吃亏，比如飞机开过来，钱没拿到什么的。

　　也是有了侯海涛在，冯宇才敢做这个生意，否则买下一堆飞机，然后国内不让卖，国外也不好卖，冯宇不是白花钱了？

　　……

　　“哟，侯厂长，好久不见了，上次咱们见，还是在京城开会吧？对了，你说的那个能帮我们便宜买到飞机的冯总呢，怎么没跟你一起来？”程总见到侯海涛，伸出双手，热情的上下摇晃。

　　冯宇“……”我就那么没有存在感吗？我比侯海涛个高好不好？

　　侯海涛指着冯宇介绍道：“程总，这位就是泰华国际贸易公司的冯总。冯总，这位是川航的老大程总。”

　　程总握住冯宇的手，脸上露出尴尬和疑惑的表情，这个年轻人不是侯海涛的秘书？

　　“冯总，不好意思，没认出来。快坐下。小……冯涛，赶紧泡好茶。”程总开始想喊小冯，又觉得对冯宇不太尊重，还不能喊小涛，怕侯海涛不高兴，回头把这个秘书下放，换一个秘书吧。

　　“来，抽烟。”

　　冯宇摆摆手：“谢谢，不会。”

　　“那个，冯总，听侯厂长说，你能买到便宜的客机？”程总有些急不可耐的问道。

　　冯宇笑了，对方越是这样，生意谈成的机会就越高。

　　“当然，目前有两种型号，一种是图154，一种是伊尔76，保证都是新飞机，前一种是纯民用客机，后一种是两用飞机，可民用，可军用，并且可以按照你的要求略作改装。”

　　程总眼睛一亮，这可都是大型客机啊，比他们川航现在用的运系列大了三倍不止。

　　“那么价格呢？”

　　“程总的心理价位是多少？想要几架？”冯宇笑眯眯的问道。他想看看川航能接受的价格是多少，但不管怎样，他肯定是赚钱的，采购价格可非常低啊。

　　“一共两亿五千万RMB，我要五架，其中三架图154，两架伊尔76。”程总略微犹豫了一下，报出了一个他自认为极低的价格。

　　如果是行价，那么这五架飞机，价格应该接近四个亿。

　　冯宇内心算了一下，两亿五千万，利润能超过八千万RMB，不过他相信，这不是川航的底线，他们应该能接受更高的价格。

　　“程总在开玩笑吧？两家伊尔76，就不止两个亿。如果按照市场价来算，这五架飞机，应该接近四个亿。我看在侯厂长的面子上，也算支持国家，我给你三亿五千万的价格，你考虑一下。”

　　川航胃口很大啊，一次要五架大型客机。前世那位牟大胆，四架图154都能赚将近一个亿，他这五架飞机，采购价格更低，要是还赚不到一亿，那他也白重活一回了！


第258章 总局领导

　　程总跟冯宇在这边杀价，侯海涛美滋滋的喝着茶水，他可没打算掺和，冯宇请他来就是坐镇的。

　　其实三亿五千万的价格，程总已经觉得便宜了，但既然侯海涛说这个冯总卖的东西都特别便宜，那么三亿五千万显然就高了。

　　再说这采购的钱，也要上面批准拨付，他们川航可拿不出来。年初的时候，他试探过总局的领导，领导是支持他们采购一批大型客机的。可这钱并不是总局出就行了，还需要计委签字同意的。

　　如果能将价格压到三个亿以下，那么他相信上面一定会同意。只不过看冯总这个意思，绝对不肯给那么低的价格。

　　“程总，我的成本就接近三个亿了，占用这么大一笔资金，你才让我赚那么一点？三亿三千万，这个价格已经是半卖半送了。”

　　程总瞥了冯宇一眼，成本就有三个亿，你骗鬼呢。他虽然不清楚冯宇的成本是多少，但肯定没有这么多。

　　“冯总，三个亿的价格已经是天价了，我们川航根本拿不出来这么多，还要找总局拨款才行。总局现在就有一位领导在这儿，如果你同意三个亿，我们很快可以走程序。”

　　总局现在有一位领导在这儿？冯宇看了看侯海涛，侯海涛摇摇头，他也不知道。

　　“程总，不如你把总局的领导也请过来，或许跟他谈完之后，我会同意你的报价呢？”

　　基里连科联系的飞机可不止五架，要看冯宇能卖出去多少。现在可不止川航缺大型客机，国内的大航空公司，都缺大型客机。

　　如果总局领导能跟冯宇签署一份采购合同，那么价格低一些，冯宇也能接受，薄利多销啊。

　　一架飞机哪怕只赚一千万RMB，十架飞机就是一个亿。更何况冯宇的成本比他们想象中的低很多，他一架飞机何止赚一千万？

　　程总愣住了，啥意思，要跟总局领导谈，看不起我？

　　侯海涛这时候在旁边补充了一句：“他能买到的飞机，不止五架，你要多少，他就能给你买多少。”

　　程总瞪大眼睛，要多少，就能买多少？这冯总年纪轻轻，生意做得竟然这般大？

　　“二位这儿喝点茶，我去去就来。”

　　不到十分钟，程总推开门，当先一个五六十岁的人走进来，侯海涛看到这人，马上站了起来。

　　“诶呀，老领导，怎么是您？”

　　“小侯？小程跟我说你在这儿，我还不相信呢，你怎么跑这边来了？”

　　小猴？冯宇差点笑出声。侯海涛怎么也五十来岁了，居然被人称为小猴，怎么不叫悟空呢！

　　“冯总，来，我给你介绍一下，这位是我的老领导，赵局，以前就是咱们哈飞厂的厂长，后来调去了民航总局当副局长。”

　　原来有这层关系，难怪侯海涛这么热情。

　　“赵局，叫我小冯就行。”

　　程总“……”这冯总看人下菜碟啊，见到赵局，就自称小冯。

　　“还是喊你冯总吧，听小程说，你们是在谈生意。你能买到便宜的苏联飞机？”赵局笑呵呵地说道。

　　“我在苏联那边认识几个朋友，本来我们公司也是做国际贸易的，进口了不少苏联的产品，这点侯厂长很清楚。这不有个朋友说有两批飞机想要往外卖，请我帮忙联系呢。价格绝对优惠，保证比行价低很多。”

　　“是吗，都有什么型号啊？”

　　冯宇介绍了一番，程总在赵局耳边小声说了一下国内这两种型号飞机的价格。

　　“冯总，那你能弄来多少飞机？”

　　“赵总想要多少？”冯宇眼睛一亮，果然总局是有采购意向的。

　　国家此时大力发展国际航空，急需大型客机。而国内飞机制造厂却只能研发生产小型客机，大型客机的技术水平根本不行。不只是现在，一直到后世，华夏在大型客机上面，都处于落后地步，都是高价采购国外的客机。

　　其实国内不是没有研发大型飞机，不过研发方向主要是用于军用运输，对于民用方面，投入不够。

　　而此时听到冯宇能买到便宜的苏联大型客机，赵局当然有兴趣。他本想了解一下，冯宇能弄到多少，但却没想到冯宇反问他要多少。什么意思，我要多少，你就能弄来多少？

　　“冯总口气不小嘛，我要二十架，你能弄来吗？”

　　“没问题，什么时候要？”冯宇眼睛大亮，二十架啊，大订单啊。

　　如果做成了，他跟基里连科都能赚不少钱。基里连科说了，两个飞机厂，一共有二十六架新飞机下线，还有一些即将下线的，虽然对方说原本只能卖给基里连科六架，但基里连科跟冯宇表态了，只要价格合适，他保证这二十六架飞机全部可以卖给冯宇，要等一等，三十架往上也没问题！

　　赵局吃惊的坐直身体，二十架也能弄到？他以为冯宇能弄到十架就算是多的了，他不过想教训冯宇一句，这个年轻人太能吹了。但听冯宇这意思，二十架完全没压力啊。

　　前年总设计师提出，要大力发展航空运输业务，总局在去年成立了六家骨干航空公司，其中就包括川航，还有沈城航空，京城航空，上海航空，广州航空和长安航空，这些航空公司，都有国际航线，并且都缺大型客机。

　　虽然名义上各航空公司是自负盈亏，但此时还未脱离总局的管理，至少在采购大型飞机上面，各航空公司的钱是不够的，肯定需要总局拨款。

　　如果这个冯总能弄到便宜的大型客机，那么其他航空公司也没必要跟欧美那边继续谈了，有便宜又好用的，干什么要去买高价的？

　　“图154，伊尔76，最便宜多少钱一架？”赵局问道。

　　“十架以上，图154最便宜可以四千五百万一架，伊尔76可以八千万一架。图154一百五十座到一百八十座，伊尔76改装后能达到两百座，或者几十座加很大的货仓。”

　　冯宇内心在呐喊，快答应啊，快答应啊，这个价格已经是七折优惠价了，你还不动心？

　　川航程总大喜，冯宇这个报价，可比刚才跟他谈的价格低多了，甚至比他自己最初报价还低。

　　“价格还是有些高啊。这样，冯总，我跟领导汇报一下，这事儿过几天给你答复如何？”赵局想了想说道，他并没有像川航程总一样，一口答应下来。

　　“没问题，不过请尽快，现在苏联比较乱，我朋友能趁机搞到便宜的飞机。如果再拖一段时间，恐怕这个价格就买不到了。”冯宇也反过来施压。

　　虽然今天没能跟川航谈妥，但冯宇却更加兴奋，大订单啊，总局这是要批发啊，又要发财了！


第259章 两个消息

　　“冯，有两个消息要告诉你。”基里连科在电话里激动地说道。

　　“基兄，不会是一个好消息，一个坏消息吧？”

　　“不，是一个好消息和一个更好的消息，哈哈哈~~”基里连科听起来心情非常不错。

　　冯宇松了口气，没有坏消息就行，不知道基里连科带来了什么好消息，居然主动打电话过来。

　　“第一个好消息，伊尔76按照你们的要求改装，这点飞机厂的人已经答应了，而且是免费的！”

　　冯宇微微一笑，这果然是一个好消息。如果伊尔76不改装好了，买回来会有些麻烦，民用和军用的手续可完全不同！再说别人要的是运人的客机，不是货运飞机。如果是没改装好的飞机弄回来，国内的改装技术，冯宇还真有些担心，交给哈飞厂，效率低的能让人想撞墙。

　　“太好了，你放心，这次肯定是一个大单子，咱们都能赚上一大笔钱。”

　　“哈哈哈，不过这次我不要钱，要百货商品。回头我给你列一张单子，你按照价格，给我发货。不过这次量大，军列可能走不了，没问题吧？”

　　现在卢布贬值的越来越厉害，苏联的物价也越来越高，对生活用品的需求也越来越大。飞机厂的人也说了，不要钱，要商品，基里连科也是这个想法，商品是不断升值的，卢布则是不断贬值，哪个更划算，他想的很清楚。

　　“绝对没问题，运输我来搞定。”冯宇对这点非常自信，运输的问题，他完全可以交给民航总局，他们会帮忙搞定车皮的。不就是想要一大批百货商品么，冯宇这边有那么多合作伙伴，手里有钱，还怕买不到东西？

　　再说这次数量很大，冯宇的成本会更低，他乐不得呢。冯宇已经通知吴志刚联系那些供应商，开始囤货，这次的贸易额，绝对能创下私企历史的记录！

　　“第二个更好的消息，那就是我已经联系上了几个矿企，对方都有出售股份的意思，而且那些矿企的职工，也确实都在抛售手中持有的矿企股票，这次我们保证能拿下来好几个大矿！”基里连科语气中透露着兴奋。

　　听到基里连科这么说，冯宇也很兴奋，未来的矿主，尤其是俄罗斯地区的，就没有一个不是富得流油的。更何况苏联拥有的很多都是富矿，采矿技术在世界也属先进，买下来直接就能开采，只要挺过明年苏联倒霉的一年，未来钱途一片光明啊！

　　而且未来华夏对矿产的需求量与日俱增，冯宇要是能往国内大量进口矿石等原材料，既能赚钱，又能赚人情，他在国内做生意，也会更加的便利。

　　“基兄，记得我的话吧，先签合同，拖到最后再给钱。”冯宇提醒道，拖得时间越长，实际花的钱就越少。

　　“放心，这点我记得清清楚楚，我就是用银行的美金作为保证金，跟他们谈合同呢。按照你说的，现在给高一些也没问题，但今年我肯定不会付钱。”基里连科得意地说道。

　　跟苏联的矿企签合同，肯定是用卢布来结算。现在给的高，哪怕是高一倍，等到明年，卢布贬值数倍，基里连科实际花费的金钱会便宜很多很多，如果不是基里连科插手，现在好几个矿企都要被美国人收购了！

　　基里连科收购矿企有几大优势，首先他是苏联人，对那些矿企来说，属于自己人，肥水没流外人田；其次基里连科收购价给的更高，美国的那些贪心的资本家，都在趁着苏联经济不景气，甚至跌入谷底的时刻，拼命的压低价格，只有基里连科不但没有压低，甚至还略高于矿企领导的心理价位。

　　再一个，基里连科在银行的美元，让那些矿企相信，他是真正能拿出来钱的，不是随便忽悠；最后一点，基里连科的父亲此时已经是叶李钦面前的红人，将原本很多应该分给其他部队的物资，都分给了叶李钦指定的部队，这让叶李钦的势力变得更强，同样，基里连科的父亲权力也增加了，基里连科这个二代的份量也变得更重。

　　在多管齐下之后，基里连科跟好几个矿企已经签订了意向书，就差敲定最终价格和确定付款日期了。要不是基里连科想要将付款日期多延后一些，恐怕现在就已经成功收下来几个矿企了。

　　“基兄，不要担心钱的问题，多联系，能买下来多少就买多少，我保证咱们绝对不会亏，你还不相信我么。”

　　冯宇心里在呐喊：基兄，你咋还不跟我说钱不够了，让我入股呢？快说啊，快说啊，你说我就答应，吃点亏都行！

　　“你还别说，我这钱还真不一定够用呢。你不是贷了那么多款么，借我一点呗？”

　　冯宇“……”

　　我劝你买矿，跟你说钱不够了跟我提，我是想合作，我想入股啊，你他妈找我借钱？！

　　“基兄，我这边也在做投资啊，要不这样吧，你买矿，我入股，参股就行，矿上的事儿我不插手，都听你的。”冯宇无奈，不知道基里连科是装傻，还是故意的，干脆直说好了。

　　基里连科咂咂嘴，看向身边的父亲，塞申科点点头，让他同意。

　　今天基里连科主动打电话给冯宇报喜，就是塞申科的意思。塞申科其实本来不太喜欢基里连科这个儿子，因为基里连科不喜欢从军，整天跟一帮二代混在一起玩，有些玩物丧志，一点都不像他。

　　但自从基里连科做了对华贸易，并且赚到了钱之后，塞申科开始觉得小儿子这样也不错，他的事业，可以交给长子。

　　尤其是基里连科跟他说了冯宇的分析，苏联必然会解体，俄罗斯地区未来的老大是叶李钦，让他紧跟叶李钦的步伐，必定能有一个好前程之后，塞申科就更喜欢这个小儿子了。

　　而他仔细分析了一下之后，发现事情竟然真的如同冯宇所说的一样，尤其是冯宇“预言”的几件事儿都发生了，更加让他觉得不可思议！

　　再加上这次冯宇分析苏联的卢布会贬值，预言再次成真，可以说塞申科现在比基里连科都更加相信冯宇的话。他想谋求更高的政治诉求，需要冯宇的分析跟建议，所以他比基里连科都更加希望跟冯宇处好关系。

　　冯宇不就是想入股一些矿企么，这有什么啊，现在苏联的好多企业都被外资控股了，冯宇只是想参股，这有什么不能答应的？甚至塞申科都对基里连科说过，哪怕是冯宇想要控股，都答应下来！

　　只要冯宇能再给他这么一次类似的建议，他们家就绝对不亏！

　　权力有了，还怕没钱么……


第260章 民航采购团

　　“侯厂长，你说什么？民航的人来哈尔滨了？是来谈采购飞机的事情吗？好好好，我马上就过去。”

　　冯宇刚吃过晚饭，还在跟文东军打游戏呢，忽然接到侯海涛的电话，叫他现在去侯海涛的办公室，民航的代表来了。

　　上次冯宇跟侯海涛去川航那边，只谈了一个意向，具体的采购数量、采购价格都没谈妥，尤其是在总局陈局介入之后，川航那边就不吭声了，冯宇他俩只能返回哈尔滨，等候消息。

　　川航明显接到了陈局的指示，暂停跟冯宇的洽谈，总局统一采购，价格会更低。

　　刚进侯海涛的办公室，冯宇就吓了一跳，屋子里烟雾缭绕，这他妈是着火了么？

　　他仔细一看，发现办公室里坐满了人，好像有十多个，总局派出了这么大的阵仗？

　　“冯总，来了。陈局他们也才到一会儿，本想明天叫你来的，但大家都觉得早一天谈妥更好。”侯海涛站起来，屋子里的人呼啦啦全站起来了。

　　“诶哟，这就是泰华公司的冯总吧，来来来，抽烟，熊猫，总设计师都说这个烟很好。”

　　“抽我这个，抽我这个，中华，咱们华夏最好的烟。”

　　“我这个也是中华，来，冯总，你尝尝。”

　　……

　　七八只手，几乎同时伸过来，都快戳到冯宇连上了，每只手上都递过来一根烟，吓了冯宇一跳。

　　“各位，各位，我不抽烟。”冯宇拒绝后，看向侯海涛，怎么感觉不对呢？

　　他正好看到程总跟陈局互相递了一个眼神，麻蛋，他们是故意的。就说程总明知道他不抽烟，会不跟这些人说吗？这么看来，屋子里这么多烟，都快看不清人了，也是他们特意弄出来的？

　　尼玛，看来这些人是要从冯宇这儿占便宜啊。哼哼，这些小伎俩，也能整到我，你们也太小看人了！

　　“许秘书，怎么没有茶水呢？还有，把风扇打开啊，屋里烟雾缭绕的，领导们能受得了吗？”一边说着，冯宇一边去把侯海涛办公室的窗户打开了。

　　此时已经是十月底，气温下降，尤其这里是哈尔滨，还是夜晚，室外温度在十度以下。

　　呼~~~~

　　一阵冷风灌进来，看到许秘书没开电风扇，冯宇熟门熟路的从侯海涛办公室的角落翻出一台无叶风扇，开到最大功率，对着沙发上的众人开始猛吹。

　　一帮平均年龄在五十岁左右的人，都傻眼了。

　　这他妈这么冷的天，你开窗户不说，门也不关。本来就有穿堂风，丫还把电风扇打开了！

　　你个小年轻，火力旺，扛得住，我们老家伙能受得了吗？

　　“咦？各位，怎么都把烟掐了啊？”冯宇明知故问，那些人此刻都双手搂紧衣服，还有的甚至还打了哆嗦。

　　程总尴尬一笑：“冯总，这么冷的天，开窗户干什么？”

　　“烟草影响身体健康啊。你们抽，不管我，我透透气就行。”冯宇摆出一副慷慨就义的样子，似乎是为了敬老，哪怕吸二手烟也在所不惜一样。

　　“咳咳，大家都先别抽烟了，小许，把电风扇关上，烟也散的差不多了，门窗也关上。还有，给我们也都倒杯热茶。”

　　小许刚给冯宇倒茶回来，看到领导们一个个都紧着衣服，缩着脖子，内心忍不住吐槽。我们侯厂长都说了，不要跟冯宇玩这些小伎俩，真要比这些，冯宇才是宗师，看，现在一个个都吃瘪了吧？

　　“冯总，来来来，我给你介绍一下。陈局和程总你都认识了，这位是总局的刘处，这位是总局的马总……这位是沈航的张总。”

　　冯宇站起来，跟他们一一握手，原来除了总局的，六大航空公司的人都来了啊，难怪人这么多。

　　这么一看，是六大航空公司都有采购大型飞机的意思，哪怕一家只要两架飞机，也最少十二架，要是都像川航似的，要五架飞机，那可就是三十架飞机的大订单啊！

　　冯宇强忍着心里的兴奋，脸上还做出一副轻松的样子，似乎根本不关心来了这么多人。

　　那些国内民用航空领域的各位大佬，相互看了看，这个冯宇跟他们握手的时候，似乎并不太激动，要知道他们可也都算是手握实权，一般见到各省的老大，都能平起平坐的。反正各省的老大也管不到他们，反而因为一些工作，还要求到他们头上。

　　可这个冯宇年纪轻轻的，怎么好像见惯了大官儿似的，他们的身份背景，似乎毫无用处。

　　冯宇坐下后，一声不吭，低着头嗞溜嗞溜的喝着茶水，似乎这茶水非常合他的口味。

　　这些民航领域的大佬再次懵了，怎么回事，不是说这冯宇联系了不少苏联的飞机吗？他应该迫不及待的要卖给我们才对，怎么不吭声呢？

　　现在谁先开口，谁就容易处于下风。本来民航这些人都来了，就有一种上赶子求购的意思，他们想让冯宇先开口，好掌握主动权。但现在冯宇偏偏一副不着急的样子，他们心里反倒急了。

　　“咳咳，冯总，今天我把各大航空公司的负责人都叫来了，就是想跟你谈谈飞机采购的事儿，你把条件向大家介绍一下吧。”陈局打破沉静，再这么冷场下去，他也受不了。

　　冯宇这才放下茶杯：“我的条件不是跟陈局说过了，难道他们会不知道？”

　　看到冯宇嘴角那若有若无的讥讽笑容，陈局脸上露出些许尴尬，同时心里还有些生气。他们这些领导，什么时候跟普通生意人谈话的时候，会被人这么指着鼻子质问？

　　“你再说跟他们一遍。”陈局再次说道。

　　“再说一遍啊，行，图154，六千万一架，伊尔76，一个亿一架，要多少，你们说吧。”冯宇翘起二郎腿，抖啊抖……

　　陈局还没开口呢，程总先忍不住了：“冯总，上次你可不是这么说的，你这价格怎么高了这么多？”

　　冯宇瞥了程总一眼：“我上次说的价格是多少啊，我好像忘了。”

　　忘了……

　　程总“……”

　　这个小冯总，不太好对付啊，看来这次谈判，民航方面是占不到什么便宜了。


第261章 你哪一边的！

　　陈局瞥了侯海涛一眼，侯海涛心里虽然有些不愿，但还是开口说道：“冯总，这也都不是外人，陈局是我的老领导，这些人也都是我的老朋友了，你直接说个实价吧。”

　　冯宇瞥了侯海涛一眼，这些都不是外人？好像你跟这些人多熟似的，到川航的时候，你跟程总见面还不是没什么话说？

　　“这样啊，那我给侯厂长一个面子，你们都要多少，目前就两种型号。当然，如果你们要其他型号的，只要苏联允许出口，咱们又允许进口的飞机，都可以说出来，我帮你们联系，回头把报价给你们。”

　　这帮人相互看了看，还是由最先接触的川航程总开口：“冯总，目前这两种飞机我们就很感兴趣了，别的暂时没有采购计划，当然，如果有更划算的，我们也可以考虑一下。我们六家航空公司，总共计划采购图154二十架，伊尔76十二架，你看价格是多少？”

　　冯宇心中大喜，这比他心里预期的采购量还大，看来国内发展航空运输的力度比前世更大啊。

　　原本如上海航空，京城航空等都计划采购的是波音公司的客机，世界闻名，但价格非常贵，即使采购数量不少，一架飞机合RMB也两亿多了。

　　现在冯宇这边有更加实惠的飞机，而且价格只是波音的四分之一左右。虽然图154的口碑无法跟波音的7系列飞机相提并论，但论性价比，明显这边更加划算。

　　民航总局直接把上海、京城等航空公司跟波音公司的谈判叫停，有更省钱的方案，当然选更省钱的。至于本来想跟欧洲空中客车工业公司谈A系列飞机的公司，更是主动联系总局，想要从冯宇这里采购苏联的飞机。

　　空中客车的飞机虽然更大，性价比也略强于波音的飞机，但没有现货啊。现在下订单，最早要一年后才能拿到飞机，还不一定是全部。

　　苏联的飞机，既实惠，又是现货，他们当然选择这边，还顺便对总局的领导表示了支持，一举三得。

　　这些原因汇集在一起，导致他们的整体采购量提高了这么多，原本没有计划采购飞机的沈城航空，都凑过来打算一起买两三架。

　　冯宇捏着下巴考虑半天，想想基兄给他的报价，他心中有了决定。

　　“图154，一架四千二百万RMB，伊尔76，一架七千八百万RMB，这已经是行价的七折左右了，不可能再便宜。”冯宇强调道。

　　这些人之前已经知道冯宇的报价，虽然又下降了一些，但他们觉得，应该还有下降空间。再说他们本身采购量这么大，就该拿到一些优惠才对。他们都选择性的遗忘了跟波音和空客公司谈的时候，对方那死不降价的嘴脸！

　　“冯总，这采购飞机手续问题，你怎么解决？”有人忽然问道。

　　冯宇心想，果然来了，这帮人准备在手续上卡住冯宇，逼迫冯宇降价。这点冯宇早就考虑到了，他斜着眼看着侯海涛，嘿，该你出面了！

　　侯海涛看到冯宇递过来的眼神，硬着头皮说道：“咳咳，冯总飞机的采购手续，我们哈飞厂会帮忙办理。”

　　什么？！

　　剧情反转太快，半个小时前，侯海涛还信誓旦旦的表示，要帮助大家，压住泰华公司的价格。结果侯海涛居然来拆他们的台，这让他们怎么都想不到！

　　所有人都怒视侯海涛，你是不是收了冯宇的什么好处？

　　冯宇还真允诺了侯海涛好处，不止苏联的两种飞机发动机技术，甚至还包括两台发动机样机，可以给哈飞厂用来拆卸研究。

　　这些都是免费的，是冯宇花了价值一千万RMB的商品跟基里连科做成的交易，名义上是捐赠给哈飞厂。而且冯宇说了，这些会跟第一批飞机一起飞到哈尔滨。

　　花了这一千万，飞机进口的手续等，哈飞厂都会帮忙办妥，毕竟还是有军方的背景，这些手续要让冯宇自己办，且等着吧。

　　而且有了哈飞厂这面大旗，民航总局再想通过一些行政手段限制泰华公司就不可能了，民航可管不到哈飞厂。

　　侯海涛说完，就低下头，谁也不敢看，尤其不敢看老领导陈局。可这没办法啊，这些发动机技术，是他们想买也买不到的，冯宇不但能弄过来，还免费捐赠给哈飞厂，这个条件，让他无法拒绝啊。

　　哈飞厂原本在前两年军转民后，上面的任务就剩下一些小型飞机发动机的研发和直升机的研发，哈飞厂最赚钱的产品，是一种小型飞机，主要用于农林方面，喷洒农药和森林消防。

　　这发动机的技术，正好能帮助哈飞厂填补技术空白，要是能吃透这个技术，并且进行革新，那么侯海涛升官是必然的了！

　　总之侯海涛认为自己没错，这样对哈飞厂好，也对他自己有利，更何况民航这些公司也没亏么。原本他们不也是打算采购飞机，采购价格比这个高多了，现在已经便宜不少了，做人也不能太贪心么，小冯开公司也不容易。

　　“咳咳，手续方面，就不劳各位领导操心了。我刚才说的价格，已经很清楚，你们要，就给个痛快话，不要，我准备过两天去一趟欧洲那边，想必这个价格还是不难卖出去的。”冯宇面带得色地说道。想用手续卡我，你们卡得住吗？

　　“冯总，你把飞机卖给我们，也是为祖国的航空做出了贡献，祖国会记住你的。”有人给冯宇献上一顶高帽。

　　“是啊，我是打算卖给你们啊，不是也先联系的程总吗？但是你们不想要啊，难道我还不赚这钱不成？我也是给国家创造收入，创造税收的。”大帽子忽悠那帮老家伙或许可以，他们脑子中全是革命二字，忽悠冯宇，不好使，他脑袋里全是￥！

　　“可是价格太贵了啊，我们没有那么多钱。”

　　“是吗？我怎么听说上海航空都要给波音下订单了，买的还是波音公司的727，那是他们已经停产了的型号，也就是在仓库里放着卖不出去的，就这样，价格也是两个亿往上吧？我卖的飞机，都是物美价廉，性价比全球都找不出这么高的，可以说这个价格，就是飞机制造的成本价了，侯厂长，我说的对不对？”

　　我擦，你怎么又问我？

　　侯海涛悲愤的看了冯宇一眼，只能配合的回答：“没错，这个价格就算是成本价了，冯总赚不到什么钱！”

　　航空公司这些人是真忍不住了，你侯海涛帮着泰华公司跑手续就算了，我们都忍了，现在还帮着抬价？

　　你他妈到底哪一边的？！


第262章 苏联人民好朋友

　　侯海涛又帮腔冯宇，这回连陈局也看不下去了。

　　“小侯，我也在飞机制造厂干过，你当我真算不出来成本价吗？这图154的成本价不会超过两千万RMB，伊尔76的成本价不会超过五千万RMB，你的成本价是怎么算出来的？”

　　侯海涛正不知道怎么回答呢，冯宇接腔：“陈局，帐不是这么算的吧？飞机初期的研发费用要不要算？工厂设备的维护费用要不要算？销售宣传的费用要不要算？这还有很多我没算在里面的呢，否则成本会更高，这点陈局既然在飞机制造厂干过，应该很清楚才对啊。”

　　以彼之矛攻彼之盾，陈局张了半天嘴，也没想到该怎么反驳。

　　“这样吧，大家知道，伊尔76属于运输机，虽然可以作为民用客运，但需要略作改装。这样，我出钱，让苏联工厂那边，按照你们的要求进行改装，不过你们可别提太过分的要求，我是做生意的，赚不到钱，我家人喝西北风去？”

　　程总“……”

　　你能做得起三十架大型飞机的生意，你家里还用喝西北风？你要是都需要喝西北风，我们可能早已经饿死了！

　　不过将伊尔76改装好了，再运送过来，那确实能帮他们省不少钱。

　　这些人相互看了看，都看向陈局，最终还是要陈局来拍板才行，毕竟这次采购是总局牵头的。

　　“图154，一架四千万RMB，伊尔76，一架七千五百万RMB，并且你刚才说的改装好这个条件也要兑现。冯总，这个价格，你肯定也有利润。可以先签合同，飞机到了之后，我们才会付款。”

　　陈局又砍了一下价不说，还提出了货到付款。他猜冯宇肯定没有钱买这么多飞机，应该是空手套白狼，也就是投机倒把，只不过民不举，官不究罢了。

　　要不是民航急需一批大型飞机，并且冯宇给的价格真的全世界也没有更便宜的了，他才不会跟冯宇客气呢！

　　他相信提出货到付款之后，冯宇肯定会主动再次降价，难道冯宇还真拿得出这么多买飞机的钱不成？

　　“陈局真是砍价高手，好，我就算是为国家做建设了，这个价格，我接受。货到付款，这个也没问题，合同签署清楚就行。不过伊尔76改装需要一些时间，我会在年前先把图154运送过来，伊尔76改装完成之后，再运送过来，但也保证在明年五一之前。”

　　什么？！

　　陈局瞪大眼睛，冯宇竟然同意货到付款？这怎么可能！三十二架飞机，总价十几个亿RMB，这个冯总竟然眼睛都不眨的就答应了？！

　　“各位领导，合同我来拟，明天各位就在这儿签合同吧？”

　　冯宇是肯定不会跟民航总局签合同的，跟各大航空公司签合同，才能避免对方耍赖。航空公司，是企业，民航总局，是政府单位。

　　当天晚上，冯宇不管已经十一点了，还是拨通了基里连科的电话，此时莫斯科才晚上六点。

　　“冯，我记得这个时候，哈尔滨已经快半夜了吧，你这个时候打电话给我，有什么急事儿吗？”基里连科有些担心，该不会冯宇有什么坏消息要告诉他吧？

　　“哈哈哈，基兄，放心，不是坏事，是好消息。上次我记得你告诉我，两个飞机制造厂，一家有18架图154，一家有8架伊尔76的成品是吧？那么半成品呢？”

　　“半成品？什么意思，冯，难道这些还不够吗？”基里连科瞪大眼睛，冯宇究竟卖出去了多少架飞机？

　　“图154我要20架，伊尔76，我要12架，而且伊尔76你们要帮我装上部分座椅，我们这边是用来运送乘客，可不是纯粹的货运，这一点没问题吧？”

　　“绝对没问题，你都想不到我现在跟谁坐在一起吃晚饭呢，就是XX飞机制造厂的伊万诺维奇厂长，刚才我俩还在聊这件事儿，这可真是一个好消息！”

　　基里连科大喜，刚才对面这位伊万诺维奇还跟他请求，既然基里连科有门路，不如帮着他们把欧洲某公司刚刚退掉的四架伊尔76订单给吃下，他可以再给一个更低的优惠价。

　　苏联此时正处于剧烈的动荡中，居然什么小猫小狗都敢来踩一脚了。换做前两年，就那个欧洲小国，敢退掉苏联的订单？

　　工厂产能过剩，生产出来的飞机用不了，还卖不出去。虽然政府给的拨款不少，但也扛不住他们如此消耗，在基里连科提出用华夏生活用品交换飞机后，他毫不犹豫的就答应了。当然，可能也跟基里连科承诺给他的好处有关。

　　本来他已经跟上面汇报，所有飞机都卖了出去，虽然卖的价格很低，但总算没砸在手里。但没想到，居然有人会退单。

　　尤其他因为笃信没人敢退掉苏联的订单，所以当初合同的违约金非常低廉。这样显然他会被上头认为无能，既然如此，不如将这四架飞机也廉价卖给基里连科，他还能多捞一笔好处费，即使工厂真的出问题了，他也有一大笔资产可以养老。

　　挂断电话后，基里连科一改刚才的犹豫，痛快的对伊万诺维奇说道：“好吧，既然你这么说了，我也帮你想想办法。不过这伊尔76飞机不太适合我的朋友，你帮忙改装成客机没问题吧？”

　　“绝对没问题，你将我厂子的伊尔76全部采购走，我全部免费帮你改装，保证优先照顾，速度最快。”

　　“那好吧，我会跟我的华夏朋友商量一下，劝说他采购我们的飞机。”基里连科“勉为其难”的答应下来。

　　……

　　第二天，冯宇跟各航空公司代表签署合同，他们忽然发现，这章子似乎有问题，怎么不是他们了解过的泰华公司，而是一家注册在香港的公司？

　　冯宇解释是手续问题，否则不好进口。不过请放心，飞机会停在哈尔滨机场，交付给各家航空公司验收。

　　有了香港公司作为外壳，这些航空公司要是敢耍赖，冯宇就让人在香港把事儿闹大，那就会变成影响香港回归的大事，谁都承受不起！

　　基里连科联系第二家飞机厂的厂长，告诉对方，一共要二十架图154。那个叫艾利克斯的厂长大喜，禁不住感叹道：基里连科那位华夏朋友，简直就是苏联人民的好朋友啊！


第263章 张瑞强的责问

　　合同签署后，冯宇已经开始给基里连科运送各种苏联紧俏的华夏商品，而基里连科也承诺，第一批图154飞机，会在元旦前抵达哈尔滨飞机厂。

　　接收飞机的手续非常繁琐，首先哈飞厂这边要派人去工厂验收，然后基里连科那边搞定了手续之后，才能起飞。

　　入境的时候也要跟华夏的航空管理部门取得联系，降落也要哈尔滨机场这边同意，其中细节更加复杂。当然，这些手续冯宇都不需要担心，侯海涛会给全部办妥。

　　当第一批十架图154降落在哈尔滨机场的时候，各大航空公司的验收人员都扑了过来，他们都想第一时间先拿到飞机。

　　当然，还是沈城航空的人先到，毕竟哈尔滨机场也是属于沈城航空这边管理的，而他们也毫不客气的率先提走了两架。买飞机的钱，已经按照合同，汇入了冯宇在香港的风雨咨询公司账户。

　　其他航空公司也都分走了一两架飞机，分少了的公司，不停的催促冯宇，图154也不需要改装，你不是说有现货么，怎么才十架？

　　看到这些国内航空公司的大佬，没有一个耍赖的，冯宇非常满意，也耐心的跟他们解释，下一批下个星期就能飞过来，主要是哈尔滨机场不够大，停不下。

　　这些航空公司的大佬纷纷指责沈城航空的负责人，你怎么就那么抠，哈尔滨机场这么重要的地方，就不知道弄大一点？

　　沈城航空负责人十分无语，你们说的多容易啊，也要我们公司有钱算啊，再说机场建设，也要地方配合的，你问问哈尔滨市政府或者龙江省政府，他们给我们规划的地皮批下来了没有？

　　就算这边政府搞定了，也要计委签字同意才行，哈尔滨现在一天才几趟航班，需要那么大的飞机场吗？

　　不过沈城航空的领导也没反驳，反正他两架飞机是开回去了，你们愿意咋说咋说，伊尔76入境的时候，还是我们这边动作最快，谁让这是我们的地盘呢？

　　一个星期后，第二批十架图154客机抵达哈尔滨，这回其他航空公司的老总满意多了，质量全部没问题，冯宇也没有用二手货来以旧冲新。

　　这么大的动作，不可能瞒得住哈尔滨市政府，甚至省里领导都听说了。哈尔滨有人能为国家买到便宜又好用的大型飞机，这点领导也觉得挺骄傲的，但也有一些他们非常不满意的地方，责令哈尔滨政府跟冯宇谈谈。

　　这个谈话的工作，自然落到了张瑞强的头上，市里谁不知道冯宇是张瑞强的人！

　　……

　　“冯宇啊，你可真能啊，生意越折腾越大，从倒腾苏联的工业设备，这都倒腾到苏联的飞机了？”张瑞强也没想到，冯宇竟然能弄到飞机，看来冯宇在苏联的关系网，比他想象中的还要强大啊。

　　“张市长，一点小生意，混口饭吃。”冯宇笑嘻嘻地说道。

　　张瑞强没好气地说道：“十几个亿的生意，也叫小生意？你要是算混口饭吃，我是不是只能去要饭啃树皮了？”

　　冯宇夸张地说道：“张市长，您可是哈尔滨的领导，要是您都沦落到啃树皮了，那哈尔滨得成什么样子！”

　　“你小子啊。”张瑞强点了点冯宇，“知道这次找你来是什么意思吗？”

　　冯宇眨眨眼睛：“不是随便聊聊天吗？”

　　张瑞强“……”这小子说话越来越气人了，到年底了，我最忙的时候，还有空跟你闲聊？

　　“我问你两个问题，第一，你买这么多飞机，哪儿来的钱，是不是投机倒把？第二，为什么你在香港注册了一家公司，为什么不用泰华公司？”

　　“张市长，投机倒把这个罪名可不能乱说，我没有哄抬物价，我卖给航空公司的飞机可都远低于市场价的，而且质量全部合格，否则那些航空公司也不会验收付款。再说我也没有买空卖空，我是用咱们华夏的商品，以物低价，从苏联换购回来的飞机，然后低价卖给了咱们国家的航空公司，这怎么能是投机倒把呢？谁占了便宜，是那些航空公司啊！”

　　“还有，我在香港注册公司，那是因为做生意方便。您也知道，我公司出口那么多商品，香港交通多便利啊，而且适合欧美法系，不容易被老外坑。这次采购飞机也是一样，我是怕万一老毛子不认账，我就准备告他们的！”

　　冯宇半真半假地说道，其实冯宇内心更怕国内的航空公司不认账，他当然也做好了起诉的准备。

　　“我猜你在香港注册公司，最少有两个原因。第一，就是外汇的问题，我可是听说了，最近泰华公司一直没有卢布的流入啊。第二，你是怕航空公司他们赖账不给钱吧？”

　　张瑞强一针见血的指出了香港公司的重点，当然，还有一点张瑞强不清楚，那就是香港公司可以更好的投资国外金融市场。

　　冯宇讪讪一笑：“张市长，我这么担心也没什么不对吧？”

　　“你呀你，怎么就这么不相信国家？国家还能赖你一个群众的钱？”张瑞强痛心疾首地说道。

　　冯宇很认真的回答：“如果是跟您做生意，我不担心，但跟外人，我很担心。我这笔钱，也是从国外银行贷款的，如果那些航空公司赖账，他们没事儿，我可就完了。”

　　“都是贷款啊，哪个国外银行肯给你贷款这么多？”张瑞强笑眯眯的打听。

　　“苏联的银行，张市长不相信，回头我把贷款合同给你复印一份看看。”

　　张瑞强不禁对冯宇在苏联的关系再次高看一眼，冯宇居然还能从老毛子那边贷款，看样子还不是一个小数目啊。

　　“这倒不用，我相信你。只是上面领导有一点很不满，你用香港的公司做飞机进口，这税收？”

　　冯宇瞪大眼睛：“税收？合同中写明了，航空公司他们缴纳关税，这跟我有什么关系？”

　　“可你卖给民航飞机，总有收入啊，这笔税收呢？”

　　省里领导就这一点最不满意，十几个亿的生意，税款肯定不是小数目。结果弄了一个香港的公司，税不是都交到国外去了，香港现在可还是英租界呢！

　　冯宇凑到张瑞强身边，神神秘秘地说道：“张市长，这税收本来就不需要给哈尔滨交啊。这样吧，我告诉你一个重要的消息，能让你进入上面领导的视线，这次的事儿咱就不提了行不？”


第264章 信？不信？

　　重要的消息，进入上面领导的视线？冯宇这是在说什么？

　　冯宇看到张瑞强没反对，自顾自地说道：“那，张市长，看您这意思，是同意了啊。那您坐稳了，消息就是——苏联明年就要解体了！”

　　“你说什么？！”张瑞强大吃一惊，苏联要解体了？

　　他当然知道苏联此时局势动荡，好几个盟国，甚至包括俄罗斯都宣布要脱离苏联，但不是都没成功么，有的国家根本就不是最高领导宣布的，外国都不承认。

　　再说苏联总统乔夫还在，苏联就不可能解体，别看叶李钦现在当上了俄罗斯的最高领导，但又不是俄罗斯总统，乔夫能解除叶李钦一次职务，就能解除第二次！

　　这个冯宇是从苏联方面得到了什么消息，还是就用这个消息，让自己挪开视线？

　　“张市长，您还不相信？”

　　“你知道你在说什么吗？苏联怎么可能解体？一旦解体，苏联的很多盟国经济会崩溃的，他们不会同意苏联解体的！”

　　国内此时也有两种声音，一种认为既然俄罗斯都宣布独立了，那苏联解体已成必然。此时还未解体，不过是时间问题，用不了多久，苏联必然解体，苏联的经济，已经不足以支撑他们这么大的联盟了。

　　当然，还有另外一些人，认为苏联绝对不可能解体。尤其他们认为乔夫总统会力挽狂澜，确保苏联稳定，而乔夫也应该有这个实力，毕竟很多军方的领导，都是在他任上提拔起来的。

　　再说苏联一旦解体，苏联很多盟国的经济怎么办？苏联从计划经济到市场经济的转型可以说是失败了，很多盟国经济结构很单一，非常不合理，一旦没了整个苏联的调控，那些盟国靠什么什么吃饭？

　　你说原本生产什么，以后就靠什么吃饭？甚至有些国家连基本的生活物资都不能做到自给自足，一旦他们出口的产品出现问题，那国家经济不就完了？

　　那些盟国的军方领导，肯定会一力的支持乔夫，保证苏联不会解体。目前闹得很凶的那些人，包括叶李钦，必然最后都要受到惩处！

　　张瑞强也考虑过这两种情况，他也无法做出判断，认为两种都有一些可能，但都无法百分百的确信。

　　如果冯宇说苏联有可能要解体，他会相信，但冯宇信誓旦旦的说苏联明年就一定要解体，这他觉得不太可能，怎么会那么快？

　　“张市长，您也知道我在苏联有些朋友吧，从我采购回来的飞机您也应该能猜到，其中有军方将领的儿子。现在苏联的内部已经分裂了，一方人支持乔夫总统，要保持现状，但苏联的民众未必答应。一方人认为应该推举出新的领导，其中叶李钦的呼声最高。还有一方人，觉得苏联已经名存实亡，不如直接解散，大家各回各家，各找各妈。”

　　“而支持乔夫的人，现在越来越少，明眼人都能看出来，乔夫的一系列改革，证明全部失败了，我们国家的改革，也是参照了苏联的经验跟教训，就这样，我们的改革中也暴露出了很多问题。苏联的工业发展天平倾斜了，重工业中偏重军工，轻工业都快荒废了，甚至现在已经被我们迎头赶上，用不了太久，我们就能完成超越，这在以前，有人会相信吗？”

　　“再说苏联的整体经济，除了工业，还有什么？主要收入就是出口矿产资源！苏联的政党要推举新领导，呼声最高的叶李钦，首先表态俄罗斯独立，这也就意味着，他不同意苏联继续存在，如果苏联只剩一个俄罗斯，你说是不是比现在要好拯救一些？”

　　“等一下，你什么意思，苏联只剩一个俄罗斯，难道俄罗斯还能将其他盟国吞并不成？”张瑞强打断冯宇的话，这他绝对不相信，再说那个苏联有什么区别？

　　冯宇心想，原盟国并入俄罗斯的事儿，在未来还真发生了，就在普京的任上。不过现在，可不是这样，那些小国，让俄罗斯吞，叶李钦也不会同意的。

　　“张市长，苏联总共分三个中心盟国，其中最强大的就是俄罗斯，第二乌克兰，第三白俄罗斯。而其中国土面积最大，物产最丰富，拥有的工业、军工企业最多的国家，就是俄罗斯，超过了整个苏联的百分之六十以上。如果俄罗斯能拿下苏联在国外的一切资源，你说俄罗斯能否在短时间内恢复元气？”

　　“什么？俄罗斯拿下苏联在国外的一切资源？这怎么可能，别的盟国能答应吗？”张瑞强也想到，如果这种事儿真的能发生，那么换做他是叶李钦，也不会要苏联，有俄罗斯就足够了，依然是世界军事最强的国家之一，而且因为不用照顾那些盟国，经济也能更快的复苏。

　　“张市长，这不是别的盟国答不答应的事儿，是看谁手里军权最大，谁才说了算。乔夫已经压不住苏联那些军政领导了，他能做的，就是求助。求助一个强大的政治力量，最好还临近苏联的，比如我们国家。所以乔夫会给我们国家领导发出邀请，答应给我们一些好处，换取我们对他的支持。而这，也会是那些反对党攻击他的一个借口，因为给我们好处，等同于卖国！”

　　张瑞强的手哆嗦了一下，冯宇的分析太可怕了，这真的有可能发生吗？

　　“你怎么确定你说的是正确的？”

　　“等过段时间，会传出来我们国家领导访苏的消息，这就是证据。而且那些苏联盟国的人，也会迅速单独跟我们建立外交关系，换取我们的支持。而这一点，其实也是我们想看到的，邻国太强，对我们可不是什么好事儿。”冯宇提出了一个阴暗腹黑的论调。

　　“这些是谁告诉你的？你的苏联朋友？”张瑞强紧盯着冯宇。

　　冯宇坐直身体，端起茶杯喝了口水润润喉：“这些是我在苏联听到、看到的，和在香港听到、看到的，汇总后得出的结论。”

　　“香港？那边也有人研究苏联政治？”

　　“是研究经济，但不可否认，政治和经济，是有非常密切的关系，研究那边的政治，是为了在经济上获利。张市长，我说的话，很快就能得到证实，再说如果不是苏联要解体了，您觉得我能买到便宜的飞机吗？张市长，您好好考虑吧，如果是我，这时候就做一个支持苏联解体论调的人，事情到时候真发生了，上面领导肯定会注意到您这个有眼光的人！”

　　张瑞强内心十分纠结，他想相信冯宇的话，这样对他来说确实是一个绝佳的机会。但又怕冯宇是错的，这样他会一败涂地，现在这个位置，可能就是他未来最高的位置了。

　　信？不信？


第265章 雪中嬉戏

　　时间飞快，慢慢到了十二月底。

　　哈尔滨今年冬天的第一场大雪来的有些晚，大雪从昨晚开始，下了一夜，早上才停，操场上的雪已经能没过脚面。

　　课间的时候，很多同学都在外面打雪仗，可惜在冯宇这个文科班，根本没人出去玩。总共就几个男生，玩起来根本没意思。

　　冯宇忽然注意到，李娜看向窗外玩耍的人群，眼神中似乎透露着羡慕，她想玩打雪仗？虽然冯宇觉得被雪球打在脸上，身上，甚至塞进衣服里，会非常难受，但如果是跟李娜玩，他还是非常有兴趣的。

　　他能想象到那个画面，就像韩剧中的场景一样，轻轻抛过去一个雪球，打在李娜衣服上，李娜发出银铃般的笑声。李娜打过来一个雪球，他“笨拙”的被打在脸上，还是能让李娜开怀大笑。

　　冯宇凑过去，坐到李娜边上：“中午吃完饭，咱们去玩打雪仗啊？”

　　“就咱俩吗？”

　　“嗯，就咱俩。”打雪仗，冯宇是绝对不会叫文东军那个二货的。如果加上文东军，唯美的画风会瞬间变样儿。

　　“嗯，那中午吃完饭再说吧。”快到期末了，李娜每天学习也很枯燥，也想稍微范松一下。冯宇约了她几次看电影，都被她拒绝了，她觉得现在是学习的重要时间，不能贪玩，殊不知冯宇已经为她的大学铺好了路。

　　……

　　“诶，冯宇，吃完饭去玩雪啊。”

　　冯宇大惊，文东军居然会读心术了吗？

　　“不去，不去，没兴趣。”内心补充一句，是没兴趣跟你玩打雪仗！

　　“走吧，张涵也玩，李娜一起吧，要不我俩没意思。”

　　冯宇还没开口呢，李娜先答应了：“张涵也一起玩吗？那好吧，不过你们俩可不能欺负我俩女孩子。”

　　冯宇内心不停的在懊悔，怎么就让李娜先答应了呢？她是不知道文东军这货打雪仗的时候是什么风格，野蛮，极其野蛮，当初打哭了多少同学啊！

　　现在文东军身体比以前更高更壮，这要是疯起来，今天肯定吃亏啊。

　　“我跟张涵一伙，你跟冯宇一伙，这样谁也不吃亏！”文东军“公平”的分组。

　　擦，你们俩是不吃亏了，身体都比我俩好，今天中午这是要被惨虐啊！

　　吃过饭，冯宇全副武装。帽子、手套、围脖这是必备装备，腰带一定要扎紧，线裤（南方说秋裤）的裤脚一定要塞进袜子里，鞋带要扎的紧紧的，围脖不是围在脖子上，而是围在脸上，相当于超级大号口罩，如果有条件，将裤腿和袖口也要扎紧，总之尽可能的不让雪钻进衣服里。

　　文东军他们三个人都像看外星人似的看着冯宇，尤其是文东军，更是指着冯宇哈哈大笑。

　　“你小子这么捂的这么严实，你要干嘛啊这是？”

　　冯宇闷声说道：“不是打雪仗吗，当然要捂的严实一点。”

　　“谁跟你说是打雪仗了？多大的人了，还跟小学生似的玩打雪仗？”文东军鄙夷的看着冯宇道，“我们是要堆雪人。张涵、李娜上次下小雪的时候就想玩，只是那天你又翘课了。”

　　冯宇尴尬的看着李娜，原来李娜是想玩堆雪人啊，他还以为是打雪仗呢。不过文东军刚才说谁小学生呢，你堆雪人就不小学生了？

　　哼哼，堆雪人，哥也是高手，给你们来个跨时代的大作！

　　“你们等一会儿，我回趟教室，弄点东西。”

　　冯宇蹭蹭蹭跑回教室，弄了个水桶，拎了一桶水，然后将书桌里面的黑墨水也拿出来，想了想，又拿了一把笤帚。

　　“冯宇，你拿水桶、笤帚去干嘛，要打扫卫生吗？”一个女同学问道。

　　“不是，堆雪人。”说完，冯宇就后悔了。

　　“堆雪人？在哪儿啊，你跟李娜吗，我也去。”女同学兴奋地喊道。

　　“带我一个，我也去，等一下，我找下手套。”

　　“我也去，等等我。”

　　……

　　冯宇从教室出来的时候，身后跟了七八个同班的女同学。看到李娜他们，冯宇一脸的无奈，我怎么知道中午有这么多同学都在教室啊，以前他们不都回家吗？下雪公交车有些慢，你们可以走着回家啊~~~

　　李娜跟班级的同学关系还是不错的，她们很快嘻嘻哈哈的一起在那边堆雪人。文东军跟张涵两个外班的在一起弄，留下冯宇孤单单的一个人。

　　冯宇内心呐喊，你们那么多人，自己去一边玩不行啊，非要来跟我们掺和，掺和就掺和呗，能不能不要剩下我一个人？

　　哼，一会儿我堆出超级漂亮的熊猫雪人，看你们羡慕去吧！

　　冯宇迅速团了一个小雪球，想要沾点水，然后继续滚成大雪球。他这才发现，只有一个水桶，他怎么把水弄到雪球上？

　　雪球扔进桶里，那么会迅速化掉。将水倒出来，那么雪球一样会被冲垮，看来只能用手一点点的撩水了。

　　“咦？冯宇，你弄个冰球子干啥？”文东军凑过来问道。堆雪人，当然用雪，又不是玩冰雕。

　　“你懂个球，一边儿去，等我完成我伟大的作品，你就颤抖吧，骚年！”

　　当冯宇忍住寒冷，弄好下面的雪球后，冯宇团好第二个小雪球，忽然发现……桶里的水结冰了！

　　这咋整，没有水，团雪球会很慢的。冯宇左右看了看，咦，文东军那边放着一个团好了的雪球，趁他不注意，冯宇给滚了过来，摞在自己那个冰雪混合体上面，嗯，刚好合适，文东军肯定就是给我准备的。

　　墨水瓶打开，还好，这个没冻上。用笤帚杆蘸着墨水，给上面的雪球画了两个黑眼圈儿。

　　嗯，缺两条手臂。冯宇发狠，一脚将水桶里面的冰踹开，不顾鞋有些湿了，蘸着水，弄了两条冰胳膊，弄成了拜佛的动作。

　　折了三根笤帚杆插在手中间，冯宇退后一步，很满意的看着自己的杰作。

　　看看，操场上那么多雪球，还有不少的雪人，要么是插根树枝，要么干脆就是个葫芦，哥这个绝对冠绝全校啊！

　　李娜在那边跟同学堆雪人，却也一直看着冯宇这边，当她发现冯宇堆出来一个熊猫的时候，眼神中透露着激动。

　　冯宇是知道她喜欢熊猫，才特意堆了一个熊猫吗？为了弄这个雪人，冯宇的手都冻坏了吧？

　　李娜跑过来，摘下手套，捂住冯宇冰冷的手：“你怎么这么傻，手都冻了。你堆得这个雪人，叫什么名字？”

　　名字？难道说叫熊猫烧香？难道说这个在未来是风靡世界的一个形象？

　　冯宇眨眨眼睛：“这个作品我还没想好名字，你喜欢什么，就叫什么。”

　　不管别的，能让李娜主动帮他捂手，这就很幸福了。冯宇愈发的觉得时间太慢，要是上大学了该多好啊，那时候就该能做一些更幸福的事情了吧。

　　啪！

　　一个雪球打在冯宇身上。

　　“文东军，你给老子死来！”冯宇低头团起一个大雪球，猛地砸向文东军。

　　两人的大战，瞬间将其他女同学也圈了进来，大家嘻嘻哈哈，玩的不亦乐乎。

　　冯宇追着李娜跑，李娜脚下一滑，冯宇急忙伸手去拉，结果他也被拽倒，冯宇猛的一扭腰，让李娜砸在他身上。

　　由于惯性，李娜的嘴唇蜻蜓点水般的在冯宇唇上啄了一下，冯宇嘿嘿直笑，李娜脸色通红，不知道是冷的，还是因为什么……


第266章 股票套现

　　期末考试如期进行，考完试，李娜他们都返回农场，冯宇在这边还有一些事儿要办，尤其是手中的一些股票，该套现了。

　　不但上交所提前成立，就连深交所也提前成立了，只不过深交所还未正式开业，估计要到年后才行。

　　而自从证券交易所成立后，各地雨后春笋一般的出现了很多证券公司，证券营业部，全部为国企，大部分隶属于各大国有银行，目前还不允许有私营的证券公司。

　　两个交易所的成立，证券公司、证券营业部的大量出现，很是刺激了华夏的初代股民，再加上此时国库券的价格涨不起来，那些以前炒国库券的，现在都把钱投入到了股市中，也让各种股票每一天都在往上涨。

　　可过了元旦之后，因为股息派送结束，一些散户开始将股票抛出，过年在华夏可是头等大事，绝对不能缺钱。

　　就像泰华公司的这些人，也不止一次问过冯宇，股票可以抛了吗？

　　冯宇今天就来泰华公司开会，给他们一个自己选择的机会。冯宇给他们选择的股票都是前世的牛股，为的是笼络人心。那些股票要在今年五月份还会大涨一次，其中以真空电子为首。

　　现在卖出去，虽然也能有一倍的利润，但相比于过几个月几倍甚至十倍以上的利润，还是太少了。

　　“各位，今天叫大家过来，是谈谈大家手中股票的事儿。大家手中的股票，经过了半年多的时间，已经涨了一倍以上。我看大家都有想要将股票卖出去，换回现金的打算。不过我想说的是，股票在今年五月份，才会达到黄金期，也就是大涨的时期。现在抛售，不划算。不过具体怎么选择，你们自己决定。”

　　冯宇说完，吴志刚他们都互相看看，卖，还是不卖？

　　现在好多人都说，股票是有风险的，有涨就有跌，万一股票价格降了，他们不但不能赚钱，还有可能赔钱啊。

　　还是吴志刚脑子转得快，他大声问道：“冯总，那您卖吗？”

　　“卖！”

　　什么？冯总竟然卖？冯总不是说股票最少能涨三五倍么，这才涨了多点，他怎么就要卖呢？

　　冯宇看着他们议论纷纷，笑眯眯地问道：“你们卖吗？”

　　吴志刚咬着牙说道：“我听冯总的，冯总让我卖，我就卖，冯总说让我留着，我就留着！”

　　其他人也反应过来，纷纷表态，都听冯总的。

　　冯宇哈哈大笑：“我卖一部分，但不是所有，因为我现在需要一些现金。你们发现没有，你们手中的股票，都是报纸上曾经公布过，已经上市，或者即将上市的公司股票。深交所正式开业后，股票肯定还会迎来一次大涨，而这个时间，也就几个月的事儿。所以真空电子……等股票，我肯定不会卖，其余的股票，我会尽量都卖出去，在年后，会继续买进真空电子……等股票。”

　　“冯总，我们相信您，那我们就先不卖，您说可以卖的时候再告诉我们。”吴志刚大声说道。

　　“你们相信我，肯定不会错，我赚钱，肯定也让你们也能赚钱。接下来这一周的任务，大家就是卖股票！”

　　如果不是证券交易所的成立，股票想卖还不这么容易呢。要先交给银行证券柜台，让他们代卖，卖出去才能给你钱。不过现在好了，直接就能卖给银行，可以现价结算。

　　……

　　工行证券营业窗口，忽然看到两个人背着大包过来，嘭的一下，大包扔在柜台上。

　　“二位要买什么？股票、国库券，还是其他什么？”

　　“不买，我们来卖股票的。”

　　银行工作人员翻了个白眼，弄这么大个包，吓唬谁啊，你里面能有几张股票？这是准备卖了股票，买车票回老家过年的？

　　“好的，你们卖多少？”

　　“这些一共是三十万面值的，市价是多少，你给算算。”

　　“你们卖多少？三十万？”

　　工作人员的惊呼，让那些等候办理其他业务的人都看过来，刚才说什么，三十万，谁啊，这么有钱！三十万，一辈子都花不完吧。

　　工作人员一看，都是一种股票，她查询了一下现价，发现市价竟然比发行价翻了一倍还多，岂不是说这三十万的股票，已经变成了六十多万？

　　“您好，我们柜台没有这么多现金，要不您明天再来？”工作人员态度立马不同了。

　　“没事儿，给我存入这个账户。”

　　等这两位股票大户离开后，很多人围上了证券柜台。

　　“诶，他刚才卖的是什么股票？”

　　“对啊，刚才他卖了多少钱？”

　　“这人是谁啊，家里干什么的？”

　　……

　　同一时间，哈尔滨多家银行的证券交易柜台都收到了大额的股票抛售，都是两个人带着大包，卖一种股票，同样大小的面值，而他们没发现的是，这些抛售股票的钱，全部流入了同一个账户。

　　本以为这也就是偶然发生一次，但第二天，又有人来大量抛售股票，虽然不是同一个人，但他们惊奇的发现，这个账户怎么有些眼熟呢？

　　连续五天，每天都是如此，冯宇一共抛售了两千万左右的股票，套现了四千多万的现金回来。

　　而泰华公司的疯狂抛售股票，让哈尔滨的很多股民产生了一种恐慌心理，那些手里有这么多股票的人都要把股票卖了，肯定是因为股票价格要下跌啊！

　　在从众心理的驱策下，很多手中本来还想继续保留股票的人，纷纷开始去银行抛售股票。

　　当然，也有一些聪明人，认为深交所就要开业了，股票肯定还会涨。以前他们想买还买不到股票呢，现在能买到了，价格还跌了一些，正是他们的好机会。

　　冯宇这么一弄，哈尔滨的股票市场反而变的更加活跃了，每天都有上百万的股票买进卖出，价格也每一天都在变化。

　　而第二个星期一开始，冯宇还在继续抛售股票，反正除了那些在名单上的公司股票，其余的冯宇一种也不打算留。

　　这些股票的涨幅，远没有冯宇投资黄金和石油期货赚钱，他要赶紧筹集资金，大战马上要爆发了！


第267章 沽空石油

　　冯宇又一次来到香港，这次冯宇发现，付家的四兄弟竟然都出现了，而小辈只有跟冯宇最熟的付光正。

　　付荣进亏了四个亿，这事儿老二、老三也都知道了，可大佬出面后，不但没收拾这个冯宇，反而变相是向冯宇低头了，这点让他们想不明白。

　　大佬什么性格，他们还是很清楚的，身为付家的掌舵人，因他打击而破产的公司也不是一家两家，这次怎么就没为老四出头呢？

　　而他们问过之后，才知道大佬的考虑，为了付家，不宜得罪内地的二代们。再说冯宇也展示了诚意，告诉了付家他对黄金市场的分析，付家这一两个月投资黄金，获利的可不止四个亿港币。

　　这次付荣齐说冯宇又要来香港，他们俩也打算跟过来看看，如果真的有赚钱的好机会，他们也不想错过。

　　“小宇，我给你介绍一下，这是我二弟付荣区，主要做地产的，这是我三弟付荣兵，开超市的。”

　　“小宇真是年少有为，比我家那个臭小子可出息多了，以后多让他跟你学习学习。”付荣兵大声说道。

　　“客气了，二位叔叔这次也跟着来，不是只想见我一面而已吧？”

　　“哈哈哈，当然，听说小宇在金融方面有着超人的天分，这次准备跟我大佬一起投资金融市场，我们也想长长见识。”

　　屁的长见识，分明是想跟着赚钱。不过这样更好，将整个付家绑上，将来冯宇才能筹集更多的资金，97年的时候，他要让那些美帝资本家们知道，华夏的地盘，不是他们能来搅风搅雨的。

　　“齐叔，这段时间投资黄金，应该赚了不少吧？”

　　“哈哈哈，还行吧，赚了一些钱。”一说这个，付荣齐心情就大好。他虽然也不是特别激进，但哪怕是保守投资，以他几个亿美元的投资额来说，也赚了一个亿美元左右。

　　年初他还有一笔期货单，明天交割，卖空，他应该又能赚一大笔钱。就连老四也想办法筹集了一大笔钱，在疯狂的用高倍杠杆后，当初亏的那四个亿港币，现在已经快赚回来了。

　　付荣进也在付荣齐的劝说下，选择不再计较被冯宇坑了的事儿。大佬说得对，做生意，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　现在冯宇的消息，能给他们带来利益，那冯宇就是朋友。

　　“这几天我也会下一些伦敦金的单子，如果你们有兴趣，可以一起。”

　　这钱，他一个人是赚不完的，不如顺便卖付家兄弟一些人情，好让付家兄弟将来倒向他的阵营。

　　付荣区和付荣兵等的就是冯宇这句话，他俩一听大喜，纷纷举杯，要跟冯宇好好喝一杯。

　　第二天，冯宇果然再次来到伦敦金市场，大手笔连续做空。周围的人都惊呆了，黄金价格已经跌到了368美元/盎司，这个人竟然还在做空？

　　咦？这个人身后跟着的两个人怎么有些眼熟，好像是付家的两位大佬啊，难道说这个人是给付家做投资的？

　　可不对啊，付家老大付荣齐就有投资的生意，这二位不到自己大佬那里投资，还专门请了一个年轻人？

　　周围的人紧接着看到，付家那两位大佬也开始下单子，做空伦敦金。

　　好像不对啊，这个年轻人不像是付家请的金融经纪，怎么感觉付家两位大佬在跟着这个年轻人下单呢？

　　有认识冯宇身旁何兆基的人，忽然反应过来。这段时间何兆基一直活跃在伦敦金市场，听说被一个大老板招揽了，还拉走了几个比较有名的金融经纪，共同为那位大老板服务。

　　他们脑子里忽然冒出一个想法，那个大老板，该不会就是眼前这位年轻人吧？

　　也有一些见到冯宇上次投资伦敦金的人，若有所思的点点头，然后也开始下单，沽空伦敦金。

　　冯宇总共下了将近一个亿美元的单子，还是偏保守，用低倍杠杆，按照他的计算，一个星期后交割，他大概能赚不到两千万美元。

　　他手头当然不止这点钱，剩余更多的钱，他要玩一次大的，要让自己在付家人的眼中被神化！

　　元月十六日，美国等多国宣布，对伊拉克采取军事措施，而同时，苏联表示沉默，丝毫没有援助伊拉克这个昔日小弟的意思。

　　萨达木也强硬的回答，伊拉克，不惧战争，再多的国家联合他也不怕！

　　战争是非常烧钱的，这点伊拉克深有体会，要不是因为两伊战争，他们也不会欠了那么多钱。那些国家，舍得为战争投入这么多钱？他们国家的人民能同意吗？

　　而且伊拉克都是老兵，毕竟88年才跟伊朗停火，攻击科威特，也不才用了不到一天的时间么。萨达木认为，在军人素养上面，伊拉克是占优的。

　　萨达木坚信，美国等只是吓唬他，再一个真打起来，苏联也绝对不会坐视不管的。石油要是被美国等国家操控价格了，苏联也会吃大亏！

　　十七日，海湾战争爆发了！

　　冯宇从新闻上看到海湾战争爆发的消息后，打电话通知付荣齐，他要投资石油期货，付家跟不跟随意。

　　付荣齐当然跟来了，他不相信，冯宇会沽空石油期货。

　　“现价买入，限价18美元/桶卖出，这账户里的所有钱，都买了。”

　　站在身后的付荣齐都惊呆了，冯宇还真敢全部沽空啊，而且是用二十倍杠杆啊（百分之五保证金）。昨天新闻上爆出美国等要打伊拉克，石油价格瞬间就涨了几美元，今天又涨了一美元多，他居然还敢沽空？

　　而且是把所有资金全部投入进去，不留一点退路，这太疯狂了！

　　不只是付荣齐觉得冯宇疯狂，付荣齐带来的几个金融经纪，还有冯宇招揽的几个金融经纪，都觉得冯宇是疯了，钱多的没处花吗，敢这么赌？

　　闻讯而来的付家其他三兄弟，看到冯宇沽空的单子后，也都没一个敢跟的。大佬做金融这么有经验都不敢相信，他们怎么敢相信？

　　冯宇自信的对付家人说道：“我赌在战争期间，石油每一天价格都在下跌，今天下午，你们就能看出来我说的对错了。”

　　当天晚上，冯宇离开香港，付荣齐家的书房灯亮了一晚上……


第268章 保送生面试

　　冯宇没有返回哈尔滨，而是飞到上海，去看看刘迈克他们的设计公司。刘迈克几次邀请冯宇，冯宇都没空过来，虽然这家公司投资不多，赚的也不多，但经过了冯宇简单指点，已经从一家亏损的公司，变成盈利的公司，并且在上海闯出了一些名气。

　　冯宇这次来，一个是看看公司的其他人，身为大老板，一年到头总要露个面。再一个冯宇也想看看这家公司还有什么他能看出来的明显缺陷，尽量让这家公司发展壮大，未来的设计行业，赚的钱可不少。

　　此时的设计行业依然没有兴起，但好在广告业要兴起了，这家设计公司每个月都能接到不少广告设计的订单，也是这家公司的主要收入来源。

　　冯宇见到另外两个设计师，也是刘迈克的合作伙伴，三个人岁数相同，都比冯宇大，但在冯宇面前，却都非常拘谨。

　　冯宇又告诉他们，目前可以主要发展产品外包装设计，这个和广告设计一样，未来几年会是设计行业的主要赢利点。国人很快就要意识到产品包装的重要性，外包装吸引人，才能让人有仔细看的欲望，才能刺激人群消费。

　　冯宇给设计公司的第二个要求，就是招人，现在的人太少了，这才几个人，有什么发展。形成规模，最少要做到上海是最大的设计公司，那么公司的知名度才会提升的更快，设计费自然也能更高。

　　老话说酒香不怕巷子深，但如果有更好的宣传，必然能赚更多钱。

　　今年总设计师说了，要上海大力开发东区，冯宇打算在东区投资一点物业，过两年上海的政策都会向这边倾斜，公司也会越来越多，买一栋写字楼收租金也是不错的投资。

　　在上海呆了一天，冯宇就赶往京城，而在同一天晚上，文东军、李娜、张涵等几个哈尔滨三中的同学也来到了京城。

　　明天周一，他们要去各自保送的大学参加面试。面试成功分为几个档次，第一档当然是面试后直接不需要高考，免考入学的；第二个档次是降低一百分录取；第三个档次是降低五十分录取；当然，还有面试失败，一分不降的。

　　保送的学生都有各种各样的荣誉，或是全国奥数冠军，或是全国XX比赛一等奖，还有一些国际上的奖项。当然，像冯宇他们这样，拿到全省优秀中学生，省级三好学生的更是不计其数。

　　如果是正常的，冯宇他们的荣誉最多可以争取一下降低五十分录取，但有莫斯科大学夏令营这个光环，最次也应该是降低一百分录取。

　　冯宇被保送的是京城大学，李娜被保送的是京城师范大学，这时她梦想的学校，文东军和张涵被保送的是京城理工大学。本来学校也给了刘坤华清大学的保送名额，但刘坤拒绝了，因为保送生可以挑的专业太少，没有刘坤喜欢的。

　　冯宇听后泪流满面，真不愧是学霸啊，居然还有人连保送名额都不要，人跟人的差距咋就这么大呢。

　　冯宇的成绩，保送京城大学其实有些牵强，本来学校是想给冯宇保送另外一所大学的，比如邮电大学，人民大学等等，这些都不错。尤其是外国语大学，以冯宇的外语能力，面试通过肯定没问题。

　　但冯宇跟孙文海说了，你只管保送就行了，只要我能进面试，就一定能上，别的你不用多管。

　　冯宇还有一个杀手锏，那就是此时各大学，包括京城大学，依然还有屡禁不止的点招。冯宇虽然成绩一般，也没什么别的特长，但他有钱啊。

　　邵爵士去年刚刚为京城大学捐建了两座教学楼，分别是地学楼与法学楼，可目前两座大楼都还没有落成，而且还需要政府同样拨款一千多万。

　　如果冯宇肯给京城大学建一个宿舍楼，不需要投资多少，两百多万足矣，还能冠名，宣传风雨牌的品牌，顺便提出将冯宇招进京城大学这个条件，不算过分吧？

　　冯宇本来也有计划，让风雨楼、泰华楼遍布全国，只不过目前还主要在哈尔滨及其周边开始，现在他已经不差钱了，同时捐两栋楼也不是什么难事儿。

　　周一早上八点，冯宇就来到了京城大学面试的地方，一个很普通的教室，甚至有些破旧，跟后世的大学教室完全没法比。从现在全国最好大学之一的建筑情况，就能看出来此时全国其他大学是什么样子，冯宇对自己用钱砸的备用手段更加有信心了。

　　都说保送生的面试题，跟公务猿的面试题一样，千奇百怪，比之后世的外企面试题更加变态，冯宇从前面几位出来的同学表情上，就能看出来果然如此。

　　来京城大学面试的，哪一个不是所在学校数一数二的学生，居然被五分钟的面试给弄成这样子。

　　不过冯宇完全不担心，他没压力啊。

　　“哈尔滨三中，冯宇，进来面试。”

　　冯宇进去，一个空旷的教室，当中一把椅子，是给冯宇坐的，面前一排桌椅，后面坐了五个面试老师，看他们的表情，似乎对前面的面试学生的回答很不满。

　　冯宇进来自我介绍完成后，坐在中间的面试老师问道：“你参加过苏联夏令营，那么你俄语怎么样，我指的不是考试成绩，是口语等。”

　　这句话是用俄语问的，老师想考一考冯宇。

　　冯宇毫不犹豫的用俄语回答：“听说读写都没问题，我还翻译过俄文的法律合同。”

　　“上面还写着，你英语不错，你懂两门外语？”另外一个面试老师用英语问道。

　　冯宇再次用英语回答：“我将来想出国留学，所以自学了英语，同样，英语的听说读写也都没问题。”

　　几个老师脸上都露出惊讶的表情，这个学生不一般啊，两门外语精通，看他的简历，他父母都是农村人啊，这孩子有志气！只不过这学习成绩不算太好，只能算是优秀，算不上是顶尖。

　　几个老师商量了一下，决定再问冯宇最后一个问题，然后再决定是直接保送，还是降低分数录取。

　　“冯宇，最后一个问题，你对苏联近几年的经济怎么看？”

　　这个问题，也是今天最难的问题，前面没有一个学生回答出来的，要么完全不知所措，要么也是答的不在点上，他们想看看这个精通俄语的冯宇，是否能回答的让他们满意，如果回答的还行，那么就直接免考！

　　冯宇一听这个问题就笑了，撞枪口上了啊，问别的他还不一定保证能回答好，但这个问题，他可是专家！


第269章 张涵的背景

　　冯宇面试出来，一脸的笑意，后面还在排队等待的同学都凑过来，想要问问面试题难不难，老师凶不凶什么的。

　　“老师只是照着我的简历，问了一些我擅长的问题。比如我擅长外语，他们就用外语问了我几个问题，还有对苏联的经济分析，这道题有些难。”

　　其他同学大惊失色，问苏联的经济问题，我们才上高中，谁了解过苏联啊。看冯宇的样子，他们猜测冯宇是答出来了，再一想冯宇是哈尔滨三中的，估计因为离得近，了解多吧。

　　好多等候面试的学生都快哭了，国内新闻他们都不了解，还苏联呢，这下子危险了。

　　面试结束，冯宇返回京冰饭店，学校一起来的学生，都住在这里，因为这是哈尔滨驻京办的招待所，他们用三中的介绍信，这两天可以不用花钱，算是市里对学生们的一种鼓励。

　　冯宇发现他是回来最晚的，其他同学早都回来了，一打听，所有人面试都过了，三个人直接免考招，剩余的都降低分数录取，算是皆大欢喜。

　　让同学们惊讶的是，冯宇面试的可是京城大学，他居然说面试过了，免考。冯宇的成绩，根本没法跟他们相比，怎么就免考过了？难道京城大学的面试这么简单，早知道给校长送点礼，也弄一个保送京城大学的面试名额好了。

　　冯宇最意外的是，直接免考招了的另外两个人竟然是文东军跟张涵。文东军那个二货，是怎么通过面试的？还免考？

　　文东军得意洋洋的说，他展示了一下俄语口语，然后唱了一首俄语歌。

　　啥？就这么简单？靠，唱歌也能保送上京城理工？

　　问张涵怎么过的面试，张涵则没细说，只说老师问的问题比较简单，她就那么过了。

　　李娜是降低一百分录取，她一脸的喜色，其实只要降低五十分，高考正常发挥，她就有把握考上京城师范大学，现在降低了一百分，对她来说太容易了。

　　七个同学来的，全部通过面试，冯宇大手一挥：“走，今天晚上去餐厅庆祝，想吃什么点什么，我请客！”

　　哈尔滨驻京办招待所的食堂，也对外营业，名字是哈尔滨大饭店，主营的当然是东北菜，生意说不上火，但也不算太差。

　　饭店赵经理看到冯宇他们进来，忙走过去拦住：“几位同学，还没到饭点呢，到了饭点，会叫你们的。”

　　市里给来面试的高考保送生免费，这钱还不是要走饭店的帐，所以赵经理给他们吃的也就跟服务员一样，不算太差，但也绝对称不上好。

　　冯宇一摆手，几百块钱拍在门口桌子上：“今天我付钱，捡贵的上，这些够不够？给我们找个大桌，上菜！”

　　赵经理一看，这些学生都很高兴，肯定是面试都过了，大家聚在一起庆祝。可这一下子就拿出来六百块，这个学生家也太有钱了吧？他一个月也才一百多块啊！这钱，该不会是偷着拿家里的吧？

　　文东军也咋呼道：“赵叔叔，您不用给他省钱。对了，那个肘子挑个大的啊，烀烂点。再给我们拿瓶酒，一大瓶橘子汁儿。”

　　同学们都知道冯宇家有钱，冯宇主动邀请的，他们也都没客气。虽然来之前，家里也都给钱了，三十五十的，但他们哪儿舍得花啊，平时三毛钱的雪糕都不一定舍得买。

　　“几位同学，白酒度数太高，不适合你们，喝一点啤酒吧，京城啤酒，跟咱们哈尔滨的味儿不太一样。”赵经理笑呵呵地说道。

　　他孩子也就比这些孩子小两三岁，所以不太想卖白酒给冯宇他们。

　　“行，谢谢赵叔叔，您别听他瞎咋呼，他一瓶啤酒就倒。赵叔叔，您要是没事儿，也坐下来一起吃点吧。”冯宇邀请道。

　　“不了，一会儿就倒饭点儿，要忙起来喽。你们吃，有什么要求喊服务员。对了，一会儿你们小点声儿，里面包厢有市里来的领导。”赵经理指了指旁边的包厢。

　　四个男生在文东军的带领下，可谓风卷残云，就连三位女生动筷子的频率都变高了许多。不一会儿，有些喝嗨了的他们开始大呼小叫，高谈阔论。

　　旁边包厢的门忽然被拉开，走出来一个年轻人，看到文东军他们这帮小孩子大呼小叫的，就想开口训斥，可没等开口呢，忽然看到一个熟人。

　　“冯宇？”

　　“赵哥？你怎么在这儿，那……张老板也在？”冯宇有些惊讶，从包厢里面出来的人，竟然是张瑞强的秘书。

　　“嗯，在里面跟朋友谈事儿呢，你们小点声。”赵秘书说完就回到包厢。

　　“诶，那个赵哥是谁啊？”文东军捅咕一下冯宇。

　　“大领导的秘书，行了，大家都小点声，吃完上楼打扑克去，明天咱们出去玩一天，后天回家。”

　　冯宇他们还没吃完呢，就看到张瑞强出来，送一位领导模样的客人出门。

　　过了一分钟，张瑞强返回来，走到冯宇他们这一桌。冯宇刚想站起来打招呼，却发现张涵先站起来了。

　　“张叔叔。”

　　“嗯，涵涵也在啊，这次是来面试的吧，结果怎么样？”张瑞强慈爱地说道。

　　“面试通过了，可以免考入学。这些都是我们的同学，面试都通过了，有降低分数录取的，也有免考的。”

　　冯宇坐在旁边，惊讶的看着张涵。张涵家里这是也有有背景啊，而且通过两人的态度来看，至少张涵家里长辈的职位不会比张瑞强低，甚至可能还更高。

　　我去，张瑞强已经是正厅了，张涵家里谁这么牛？是正厅，还是副部？不可能更高了吧？

　　“小宇，一会儿你没什么事儿吧？到我房间来，有点事儿找你聊一聊。”张瑞强点了一下冯宇说道。

　　冯宇“……”多好的机会啊，我还想趁别的同学打扑克的时候，跟李娜两个人在房间待一会儿呢。

　　张瑞强走了，大家继续吃饭，却忽然没了聊天的兴致。冯宇看到文东军愁眉苦脸的，也捅咕了他一下：“咋啦，吃撑着了？”

　　“刚才那个是市里的领导吧？张涵喊他叔叔，那张涵家里是不是也是当大官的？”

　　“当大官的咋啦，你爸不也是副场长么，那也是副处啊，你自卑了？”冯宇安慰道，这小子该不会是被打击到自信心了吧？

　　文东军摇了摇头，一脸的郁闷：“那倒不是，只是我跟她吹嘘了好多次我爸是当领导的，这下子咋整？”

　　冯宇“……”一个农场副场长，你拿到哈尔滨这种副省级的省会城市来吹。张涵这么长时间都没撅你，这可绝逼是真爱啊！

　　一会儿得跟张瑞强了解一下，张涵家里……到底是干啥的？


第270章 给张瑞强出主意

　　冯宇他们刚吃完饭，赵秘书就带着冯宇去找张瑞强。而此时饭店的赵经理才发现，这个冯宇不但有钱，好像还跟张市长关系很好，该不会省里是哪位大领导的公子吧？

　　想到这儿，才觉得不能将冯宇多给的饭前留下，要送回去，顺便再送一些水果饮料。不一定能让冯宇记住他的好，但绝对不能让冯宇记住他的不好。张市长一句话，他的位置就要挪了。

　　“张市长，什么事儿找我过来啊。对了，您认识张涵？她家里是干什么的？市里好像没有姓张的大领导了。”冯宇有些疑惑，刚才想了半天，也没想出来张涵家的长辈是谁。

　　“市里？你往上想想。”张瑞强暗示道。

　　往上？那就是省里？省里也没有岁数合适的啊，姓张的大领导要么五十多岁了，要么三十多岁，既不可能是父亲，也不可能是爷爷啊。

　　看到冯宇一脸的茫然，张瑞强笑着打趣道：“怎么，你看上涵涵了？她家可是专管抓小流氓的。”

　　“省政法委书记、警察厅张老大？不对啊，那个张老大岁数不是五十多了吗。”

　　张瑞强既然认识张涵，那么说明张涵的父亲或者爷爷是大领导才对，要是叔伯亲戚，不该那么亲热。可五十来岁，当父亲太大，当爷爷太小啊。

　　“张书记老来得女，就这么一个独生女，你真不考虑考虑？我可以帮你牵线，要是娶了她，你无论是以后从政还是经商，都算有了一个大靠山了。”

　　“张市长，您再这么说，我可走了啊。有事儿赶紧说，我还要回去打扑克呢。”

　　张瑞强“……”听冯宇这语气，好像打扑克才是正事儿？

　　“你做生意的，头脑灵活，你帮我想一想，咱们哈尔滨的烟厂，是否没有出路了？”

　　烟厂？出路？烟厂咋啦？

　　“张市长，我没听懂，烟厂从我这儿买了苏联的卷烟设备才每两年，正是要扩大产能的时候，怎么听您意思，好像烟厂产销出问题了？”

　　冯宇记得前世哈尔滨的哈尔滨香烟这个时候卖的还不错，至少在本省卖的最好，在东北三省也有一定的销量。

　　不过后来不知道怎么回事，慢慢的就越来越卖不出去了。冯宇估计是生产效率地下，香烟的口味和品牌知名度都没打起来，才会慢慢的入不敷出。

　　“咱们哈尔滨烟厂存在的时间也不短了，可生产的香烟，还是最低档次的，往外卖根本卖不动。你不知道，南方有些卷烟厂，一年能挣不少钱，利税也不是一个小数目，怎么咱们哈尔滨的卷烟厂就这么差呢？你说是技术问题吗？不是从你那儿买了苏联的卷烟设备么？还是市里不够重视？钱也没少拨啊。”

　　这次他是来京城给哈尔滨的卷烟厂找出路来了，不能总是半死不活的啊，年年赔钱，市里年年拨款，这以后怎么办？

　　市里改制的企业，大部分都成功了，但还是有一些出现了问题，其中最为严重的，就是烟厂。

　　冯宇为难地说道：“张市长，这事儿我可没办法，苏联的卷烟设备，确实比咱们哈尔滨烟厂原本的设备效率更高，再说原本的设备也没浪费，不是卖给林省了么，我在上面可真没赚什么钱。之所以没搭赠技术，那是因为苏联的烟跟我们不是一种口味，跟万宝路类似，您看有几个人喜欢抽万宝路的？”

　　“我不是说你卖的设备有问题，我是想让你帮忙想想办法，烟厂再这样下去，恐怕过两年就要完蛋了。”

　　冯宇敲着脑袋，想该怎么挽救烟厂。推出高价香烟？这个不行，会被上面计委叫停的，还有可能受到惩罚。

　　革新香烟口味？哈尔滨烟厂要是有这个本事，早就革新了，这一条也不行。

　　等等，或许有一种办法，能够成功，但前提是市里肯答应。

　　“张市长，您还记得当初我是怎么销售的泰华牌精选油吗？”

　　“哼，你还好意思说，弄得人们都以为是特供我们外经贸厅呢，害得我跟领导解释了半天，我们哪儿有什么特供！你说这个什么意思？”一说这个，张瑞强还气愤不已。

　　冯宇讪讪一笑：“咱们可以弄特供香烟啊。”

　　“什么？特供香烟，你想什么呢！”

　　冯宇忽然想起来，前世好像听说过，哈尔滨的卷烟厂有一种特供香烟，特供省市领导。据说价格不高，但味道还非常好。产量很低，市面上基本买不到。

　　冯宇也不记得是哪年听说的了，但看张瑞强这个样子，现在应该是没有。

　　“张市长，稍安勿躁。您看啊，我上次那个泰华牌精选油，合法不？”

　　“一个豆油而已，当然合法，怎么了？”

　　“那这香烟，怎么就不能也按照特供来宣传？犯法吗？甚至我觉得就应该在烟盒上印上‘哈尔滨特供’四个大字，其他什么图案都不要有，让他们自己猜去。”

　　“盒上多印特供两个字，就能改变销量？”张瑞强有些不相信。

　　“肯定能！不过我猜烟厂肯定有新的卷烟技术，让他们上马，将那些低档香烟，尤其是没有过滤嘴的，减产。我们生产高档香烟，这个‘哈尔滨特供’香烟，售价就按照中华来定，甚至可以比中华还高一块钱。”

　　“比中华还高一块钱？那能有人买？”张瑞强瞪大眼睛，中华香烟，可是华夏此时最贵的一种烟。

　　“保证有人买，而且我猜您的桌上，马上就能出现这种烟。”冯宇暗示道。

　　张瑞强眼睛转了几圈，明白冯宇说的是什么意思了——送礼。

　　冯宇的意思，这种烟就定义为高档香烟，哪怕没人愿意抽，但看着档次高，肯定会被作为首选的礼品香烟。

　　好像可行，但张瑞强总感觉，这是助涨不正之风呢？

　　可如果不这么做，烟厂这一天不如一天的样子，恐怕市里也管不了几年。到时候工人开不出工资，还不是要来找市里？

　　冯宇继续怂恿道：“您看看红塔山，是怎么火起来的，还不是因为被各级政府作为招待用烟？还有中华烟，愣是宣传成领导人最喜欢的烟，咱们这个宣传，有什么问题？还可以让烟厂的销售人员……”

　　张瑞强被冯宇说服了，决定回去之后，就跟领导这么汇报，为了烟厂的职工，丢点人就丢点人吧。


第271章 土豪冯兴泰

　　“方厂长，我要的烟花你生产出来没有？还有鞭炮呢？说好了今天我来拿的，你可不能说没有。”冯兴泰一身呢子大衣，下面皮鞋锃亮，胳膊下面夹着一个小皮包，俨然一副大老板的派头。

　　“冯老板，你放心，今天肯定能生产出来。你这星期就打电话加了两次货了，这是家里又有什么好事儿？”哈尔滨烟花厂的方厂长笑呵呵的问道。

　　冯兴泰多订货，他高兴还来不及呢，只是冯兴泰要的都不是生产好的，而是要求定制。比如别人买鞭炮都是一百响，两百响的，五百响的都多少人买，冯兴泰居然要订五千响的。

　　别人买二踢脚（双响炮），冯兴泰非要四踢脚！

　　别人买单筒魔术弹，冯兴泰要那种一大排的烟花，同时上天一大片的那种。这种烟花也不是不能生产，可以前只有市里在过年的时候订一些，在年三十儿的晚上，放给市民观看，也就买个万把块钱的，放个十分钟左右。

　　这冯老板开始就订了两万块的烟花，一万块的鞭炮。可不知道为什么，没过两天呢，居然又打电话过来，再要一批烟花，说是家里又有喜事发生。

　　他刚安排工人加班生产出来加订的，冯兴泰又来电话了，这回要一万响的鞭炮，还要个大一些的，声音要多大有多大最好。烟花也又要了一大批，要求烟花飞得最高，炸开后最漂亮，老远都能看到才行。

　　虽然只是打电话过来，没给定金，但方厂长还是赶紧安排工人生产。他知道这个冯老板是天蓬猪场的，现在市里人吃的猪肉，大部分都是天蓬猪，人家可是现代化高科技养猪，都上了电视呢，听说不止是市里，省里领导都去参观过。据说这个养猪场一年利润几十万，那可是几十万啊，他一辈子都花不完，这样的大老板，能差烟花厂的几万块钱吗？

　　元旦的时候，冯宇就给老爹打电话，说今年赚了大钱，订一些烟花、鞭炮什么的庆祝一下，让农场人也都乐呵乐呵。

　　冯兴泰觉得冯宇这有些嘚瑟了，非要订那么多干什么，五万块钱，知道五万块钱能买多少桶豆油么！

　　所以他虽然订了，但给克扣了一些，改成了三万块钱的。

　　但紧接着，冯宇就告诉他一个好消息，年前将去年销售出去的饲料款欠款都收回来了，居然有上百万。没有这上百万，泰华粮食厂生产的猪饲料，账面上也是赚钱的，现在居然又多了上百万，他感觉就像是捡到钱了一样。

　　于是冯兴泰一开心，就没再克扣烟花炮竹的钱，又打电话订了两万块钱的。冯兴泰对自己说，这绝对不是显摆，是儿子要买的，自己只是顺着儿子而已。

　　可忽然，冯宇又打电话回家，说他考上了京城大学。

　　老冯蒙了，考大学不是夏天吗，怎么这时候就考大学了呢？仔细一问，才知道是免考保送，也就是不需要参加高考，也能上京城大学。

　　儿子提前被录取了，还是被全国数一数二的京城大学录取了，老冯同志激动的无以言表。

　　庆祝，这事儿必须要大肆庆祝，这比他今年赚了几百万还要高兴。这是他们老冯家的大事儿，光宗耀祖的大事儿！

　　冯兴泰先是打电话，请了市里电影院的人来农场文化宫放电影，农场任何人来了都可以免费观看。

　　然后又马上打电话给烟花厂的人，订炮竹，五千响的不够，要一万响的！生产不了？我多给你五百块，你听清楚，是多给你五百块，够不够？

　　烟花再给我加倍，能弄的多好看，就弄得多好看，钱不是问题！

　　今天冯兴泰就是来市烟花厂拉货的，整整一卡车的烟花炮竹，一共花了十多万。开始冯兴泰觉得五万块都是浪费，而现在他觉得十万块的烟花都少了！

　　这几天他脸上都挂满了笑容，尤其是见到有孩子的家长，总是停下来跟别人聊聊孩子的事儿。孩子学习怎么样啊，将来打算考什么大学啊？

　　而得知这个好消息的张沐华，更是每天都去邻居、朋友家串门，三句话就扯到自己冯宇头上。

　　“哟，你织的这个毛衣真不错。天冷了，我想给我儿子也织一件。你知道么，我儿子刚刚被免考保送到京城大学了！”

　　“诶呀，你家这是买的鱼啊。我儿子也爱吃鱼，吃鱼补脑子。你知道么，我儿子刚刚被免考保送到京城大学了！”

　　“这是你家孩子真爱学习。我儿子当初也可爱学习了，考上了市里的哈尔滨三中。你知道么，我儿子刚刚被免考保送到京城大学了！”

　　……

　　每次别人或是露出惊讶，或是羡慕的表情，都能让张沐华得意一整天。

　　本来冯兴泰花钱买烟花炮竹，她也是反对的，现在她倒是觉得，冯兴泰买的太少了，这么点怎么够，应该再多买一些，放上几个小时，让全农场，不，让全哈尔滨的人都能看到才好呢！

　　“老冯，这是从哈尔滨刚回来啊，拉的什么，年货吗？”

　　“不是，烟花炮竹。”

　　“你还用倒腾这个？你开的厂子，一年赚的钱我们一辈子都赚不到。”

　　“谁卖了，我自己放。走了啊，三十晚上记得到文化宫门口的小广场看烟花啊。对了，这几天文化宫免费放电影，有空去看啊。”

　　自己放？路过的人嘟囔了一句，骗谁呢，自己放你买一车？人家结婚都放不了这么多！

　　烟花炮竹这么多，放在厂子里也不安全，冯兴泰去找了文德光。

　　“老文，我买了一些烟花炮竹，想过年的时候放，农场在文化宫后面不是有个仓库么，借我用用。”

　　“嗯？借仓库，你买了多少烟花炮竹啊，还借给你个仓库。那里面放着烟花呢，农场买了五千块的，准备三十晚上放。”

　　“五千块？那也叫烟花？那么点放给谁看？我烟花炮竹买了十多万的，到时候全农场的人都能看到，农场把仓库借给我有问题？”

　　“多少？十多万？老冯，你买这么多干什么？”文德光有些心疼，这些钱都能在市里买一套大房子了。就算是捐给学校，也能建一个非常好的足球场了！

　　冯兴泰一仰头，一副不差钱的样子：“我愿意，我有钱！”


第272章 油价跌了

　　在冯兴泰满怀热情的准备新年庆祝的时候，冯宇已经回到哈尔滨，正在跟何兆基通电话，何兆基汇报国际原油和伦敦金的最新价格。

　　一月十七日，石油的价格上涨了一美元后开始下跌，然后从那天开始，石油价格每天都在波动中下降，已经十天了，石油价格从二十七美元多跌到了十九美元，尤其是十七日那天，石油价格跌幅最大，最狠，居然从最高点的二十七美元多，直接跌倒了二十三美元不到，第二天更是跌到了二十美元不到。

　　然后石油价格开始小幅的震荡，但价格就是涨不起来，每天收盘都比前一天更低，收盘价一直被压在二十美元以下。

　　何兆基对冯宇的分析操作佩服的要死，居然真有人敢赌石油价格大跌，并且还真成功了。只是何兆基现在有些担心，冯宇订的限价是不是有些低了，十八美元，如果是二十美元，现在冯宇已经完成交割，并且赚了大钱。

　　冯宇只是告诉他，耐心等待，石油价格虽然波动有些厉害，但不会涨起来的，只要再过几天，就肯定会跌到18美元的低价，到时候就是自动交割赚钱的时候。

　　付家的人此时又一次聚集在付荣齐家中，商量是否相信冯宇，石油价格会跌倒十八美元以下。

　　如果他们在二十美元以上的高点买入，用高倍杠杆，虽然只有两美元的差价，但依然能有两倍左右的利润。

　　可惜他们当初没能完全相信冯宇，如果跟着冯宇在二十七美元以上的高位卖空，等到石油价格跌到十八美元，他们的利润能有六倍！

　　冯宇可是买了几个亿美元啊，而且均为最高倍杠杆，岂不是说，冯宇能赚二十亿美金以上？

　　付家其余三兄弟都在埋怨大佬付荣齐，如果付荣齐当初跟着买了，他们也肯定跟着买，哪怕只投资一个亿港币，也能赚回来五六亿港币的利润。如果他们能多投资一些，赚的会更多。

　　付荣齐大怒，你看看全香港，有谁沽空石油了？全世界，有多少人沽空了？就算我当时跟着沽空了，敢用高倍杠杆吗？敢赌这么低的价格吗？你们谁能想到，发生战争，石油产量下降了，价格反而还会下跌？

　　当时冯宇买了那么多，你们也不是不知道，你们谁敢跟着买？

　　大佬发火，他们也都不吭声了，他们也只敢发发牢骚，如果付家没有大佬在前面扛着，他们也不会有今天的地位。

　　其实如果当时大佬让他们买，他们还真未必敢跟着买。不过知道机会，却因为没胆子，没能赚到大钱，心里难免有些不舒服。

　　付荣齐心里也不舒服啊，十六号的时候，石油价格还猛涨一下，他以为冯宇的分析错了呢。但十七号下午，石油价格忽然暴跌，这谁能想到？

　　紧接着石油价格一路下跌，再也没有涨起来过，他反应过来，想要买进的时候，已经来不及了。

　　按照冯宇的说法，差不多还能有两美元的差价可图，可是两美元，利润太少了，除非敢跟冯宇一样，用百分之五保证金的最高被杠杆操作，但那个风险太大了。

　　付荣齐这些年看着付家发展到今天，也看到了很多曾经的香港富豪慢慢淡出人们视线，大部分都是因为投机失败。

　　投资不可怕，虽然也有亏的风险，但通过详细的分析，小心的操作，风险是可控的。但如果是投机，那跟赌博没什么两样，虽然利润非常高，但风险同样非常大，稍有不慎，就有可能血本无归。

　　就像炒卢布的付荣进，不是短时间就亏了四个亿，现在才靠着冯宇提供的黄金期货消息，将钱赚回来大部分。

　　但赚回来之后呢，付荣进还不是不敢跟着赌石油下跌？反而是赶紧将借来的钱还了回去，输过一次的人，更加求稳。

　　付荣齐是不打算继续投资石油了，利润已经不高，而且还是有很大风险，不如炒黄金。黄金市场此时波动也有些厉害，价格真的如同冯宇说的一样，一直在下跌，已经跌到了三百六十美元/盎司左右，相信冯宇说的三百五十五美元的底线价格应该不远了。

　　跟着冯宇沽空黄金，他们也赚了不少钱。付荣齐这次叫大家来，是让大家准备资金，他打算在三百五十五美元左右的时候抄底，认为非常稳妥，其他兄弟是否要跟进，让他们自己做决定。

　　付家其他三兄弟互相看了看，都决定再投资一笔钱，他们虽然不相信冯宇说的黄金会大涨，但大哥的团队分析过了，黄金价格肯定会涨，涨多少不敢保证，这点他们还是相信大哥团队的分析结果。

　　反正是买涨，随时可以卖出，他们不用太高倍的杠杆，应该能稳稳的赚一大笔钱。

　　付荣齐现在还有一些犹豫，要不要做对冲，降低风险。以前他投资期货，都会做对冲，就是买进和卖出相同数量的合约，这样一旦某一手单子要被平仓了，可以用手中另外一手单子对冲抵消。

　　这是很多大公司，金融大鳄采取的手段。虽然利润被降低了很多，但风险同样降低了很多。

　　虽然放弃了一个亿赚十个亿的事儿，但同样不会让十个亿忽然变一个亿，甚至直接变没了，而他们可以用十个亿投资，赚取一个亿的利润。

　　付荣齐满脑子都是冯宇那天沽空石油的样子，那么的自信，那么的洒脱。好像认为自己一定能赢，绝对不会输似的。

　　年轻人，就是有冲进，但到了付荣齐这个岁数，已经不会去做风险那么大的事情了，即使利润同样非常诱人。

　　还是做对冲吧，少量对冲，降低风险，相信黄金在跌倒三百五十五美元的时候，肯定会再次走高。但能否像冯宇说的那样，走到四百美元以上的高点，他也没有把握，他的团队没有一个人敢做出这种分析。

　　又过了几天，石油的价格终于跌破了十八美元，以十七点七四美元收盘，而冯宇手中的石油期货合约全部完成了交割。

　　当付荣齐听到手下汇报石油跌破十八美元的时候，他内心深处竟然对冯宇生出了一种佩服的感觉。

　　既然石油分析的这么准，那么黄金是不是分析的也会非常准，这次就不做对冲了，付荣齐也决定，赌一次！


第273章 入股矿企

　　二月初，何兆基打电话给冯宇，冯宇投资的伦敦金和石油期货已经全部交割完成，而且黄金目前已经跌倒了三百五十四美元，是不是该买进了？

　　何兆基跟风雨咨询的几位金融经纪分析后都认为，黄金价格肯定要上涨，这个价格，应该就是谷底了，绝对不可能跌破三百五十美元的大关。

　　期货市场，价格瞬息万变，冯宇决定保守一些，跟何兆基说，尽量稳妥投资，用低倍杠杆，或者少量投资先试探，投资上限是一个亿美元。

　　何兆基心里感叹，冯总还是对他不够信任啊，冯总投资伦敦金和石油期货，赚了二十多亿美元，现在总资产已经超过三十亿美元，居然只给他一个亿美元的限额。

　　不过他坚信，只要这次他继续表现良好，冯总肯定会让他管理更多的钱，他也有信心，在最熟悉的黄金市场上，为冯宇赚钱，同时自己也能赚取大把的佣金。

　　三天后，何兆基第一次伦敦金期货交割，为冯宇赚了一千万美元。冯宇似乎有些高兴，允许何兆基这次用两个亿美元投资。

　　几天后，何兆基再次赚钱了，金价现在已经三百六十八美元了。冯宇则再次放宽了何兆基的限额，允许他动用五个亿美元。

　　当第四次，冯宇允许何兆基动用十亿美元的时候，何兆基还是赚钱，还是只有百分之十几的利润，冯宇这才满意。

　　他就怕何兆基太过自信，用高倍杠杆，满仓投资伦敦金。虽然有可能大赚，但同样有可能赔光。冯宇没时间天天盯着，前世的记忆也比较笼统，并没有精确到每一天，万一某一天金价波动太大，冯宇可不想赚到手的钱又吐出去。

　　何兆基采取的就是最为保守的对冲模式，他也看出来了，老板现在不缺钱，一心求稳。其实他也想求稳，十个亿美元，炒伦敦金，哪怕是他求稳，按照现在金价的波动，一个星期，最少能赚几千万，他的佣金也绝对不会少。

　　但如果他采用高倍杠杆，万一给老板赔了，那赔的肯定不是小数目。虽然说香港要回归了，黑社会都在被打压，可想找人砍死一个人，还是有很多古惑仔愿意做的。

　　在这段时间，付家也在投资伦敦金，也是做短线。付荣齐除了第一次带着弟弟们用了高倍杠杆，赚了一倍多的利润后，也重新开始使用对冲方式稳妥投资。

　　第一笔他们付家就赚了二十个亿港币以上的利润，这已经足够了。付荣齐不允许付家其他人太过激进，他也选择稳妥投资，哪怕一个月只能赚一两个亿港币也行。反正付家的其他产业也还在赚钱，金融业利润高，风险也大，他也决定大肆进军香港的地产业，这个比较稳妥。

　　很多做金融投资的人都有一个共同点，那就是一般不做大笔投资，而且也都会投资一些容易变现，且能稳定保值的产品，而一旦他们发现有好机会，能赚大钱的时候，他们才会进行大笔投资，狠赚一笔。

　　有些三年不开张，开张吃三年的意思。

　　比如索罗斯的团队等，就是这么操作的。拥有上百亿美元的资金，平时一年才不到十个亿美元的利润，但忽然在某一年，或者说某一段时间，就能赚到上百亿美元。即使某次投资失败，也不会亏很多。

　　香港那边好消息刚过，基里连科这边又传来了好消息。

　　听说上一次苏联高层会议过后，又有几个盟国对乔夫的施政方针提出了反对意见，乔夫的支持率越来越低了，照这么看，乔夫不可能继续连任了。

　　呼声最高的叶李钦虽然没有表态，但很多人都认为，乔夫要提前下台，叶李钦要当上苏联的总统。当然，也有人认为叶李钦不会当苏联总统，因为叶李钦已经宣布俄罗斯脱离苏联了，肯定是想要苏联分裂。

　　基里连科的父亲塞申科也得到指示，多多囤积军事装备，或者说尽量往俄罗斯境内囤积，这代表什么已经不言而喻。

　　而现在苏联的那些工厂、企业大部分都处于停工状态，现在不止是那些工厂、企业的领导，就连政府的领导，都想出售工厂、企业来赚钱。既能缓解政府经济的颓势，或者说缓解工人的生活压力，又能让他们捞一大笔。虽然这是饮鸩止渴，但他们也没有别的办法。

　　苏联乱成这样，很多人都快吃不饱饭了，他们管不了别的。天欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　苏联现在很多人，就处于疯狂敛财的地步，再加上基里连科有背景，还舍得给钱，已经有七个矿企跟基里连科签署了合同，将原本国有的矿企股份，出售给另外一家公司，而这家公司名义上是集体所有，但其实全部是基里连科找来挂名的而已，其实这家公司的股份全部属于基里连科一个人。

　　现在的麻烦是，基里连科钱不够了，有几个矿企领导，开始催促基里连科，要他赶紧付款，否则时间到了，合同就作废。

　　基里连科虽然这段时间又弄了不少的钱，可还是不够，上次冯宇答应投资入股，他说还要走一些手续，现在手续走完了，他来通知冯宇打款签合同。

　　可以入股苏联的矿企了？冯宇大喜，这绝对是一个好消息，冯宇之所以不让何兆基动用所有的资金，就是等着入股苏联矿企呢。

　　上次基里连科说的很清楚，冯宇出资的钱可能比基里连科多，但拿到的股份，可能比基里连科少，这点冯宇完全不介意，就算是拿到的股份少了，也比到其他国家购买矿产要便宜的多，更何况苏联的都是富矿呢。

　　而且因为这样，基里连科还答应了冯宇一个条件，那就是在矿产开采量和销售上面，给予冯宇一定的话语权。

　　挂断基兄的电话，冯宇马上通知威尔逊律师和汇丰银行，让他们准备一下。基里连科会飞来香港，跟冯宇签署合同，同时冯宇会将美元打入基里连科公司在国外的账户。具体的操作方法，律师和会计师会帮忙搞定，不需要冯宇费心。

　　冯宇兴奋的收拾东西，买票飞香港，要入股苏联的矿企啦~~


第274章 冯宇的大手笔

　　每次去香港，都很麻烦，从哈尔滨飞京城，然后转机飞天府或者上海，然后再转机，飞香港。运气好只需要转一次飞机，运气不好，要赚三次以上，可见华夏此时的空运有多差，哪像后世，直接就有哈尔滨直飞香港的班机。

　　在香港等了一天，基里连科也到了，随行八个人，有律师、有翻译、还有纯粹拎包的跟班。

　　在威尔逊律师楼，两人签署了合同。冯宇向莫斯科全品矿业股份有限公司注资二十亿美元，换取该公司百分之四十九的股份，该公司原本资产竟然也有十五亿美元。

　　冯宇有些吃惊，原本以为基兄只有几个亿美元的资产，没想到不知不觉，他竟然弄到了十五亿美元，这么说当初他在苏联不止贷款了几个亿卢布，肯定后面又弄了一大笔。

　　当然，冯宇不可能吃亏这么多，多出了五个亿美元，竟然还要少百分之一的股份，这一点基里连科会在其他方面进行补偿。比如冯宇一直想要的伏尔加汽车生产线，比如再来几条摩托车生产线，比如一些发电技术，比如一些飞机发动机的先进技术等等。

　　这些价值不太好衡量，但很多都是花钱也买不到的。冯宇会用这些技术文件，打通一些关系，并且保持跟电机厂、哈飞厂等良好的关系。

　　双方皆大欢喜，基里连科省了很多钱，还保持了对矿业公司的控股权。冯宇虽然多出了钱，但拿到了一些原本基里连科没答应的尖端技术，还有就是在矿业公司，他也有发言权了。

　　虽然矿业公司是基里连科控股，但冯宇相信，将来他想要重点往华夏销售矿产，基里连科一定不会反对，卖给谁不是挣钱呢？

　　得知冯宇在香港，付光正也代表付家赶过来，招待一下冯宇和冯宇的朋友。冯宇内心严重怀疑，付家招待他是假，主要是想认识基里连科。

　　不过冯宇完全不介意，基里连科的利益现在已经跟冯宇紧紧的绑在一起，付家是撬不动的。再说他还可以借基里连科的身份，再次提升他在付家人心中的份量。

　　当付光正来了之后，冯宇有些后悔了。他们三个人聊天，基里连科的翻译什么的肯定不方便跟着，于是冯宇就成了两人的传声筒。

　　日，哥比你俩加起来都有钱，为毛我成了你俩的翻译？

　　晚饭后，送走付光正，冯宇跟基里连科回到酒店，两人又凑在一起谈事。而此时，付荣齐的家里，付家四兄弟再次聚齐了。

　　“光正，你说那个苏联人，有苏联军方背景？”付荣齐皱着眉头问道。

　　“没错，而且他父亲肯定是苏联军方的高官，还记得前段时间冯宇坐飞机的生意吗？就是通过这个人，从苏联的军工厂弄出来的便宜飞机。”

　　四兄弟互相看了看，眼神中都有一些惊讶。他们发现，又要重新评估冯宇的背景实力了。

　　他们知道冯宇在苏联有些关系，否则也不会做苏联的贸易。但原本以为是苏联政府方面的关系，没想到竟然是军方的。他们虽然不擅长政治，但也很清楚，在一个国家经济变得很差的时候，尤其处于动乱期的时候，政府的话语权就会非常低，同时军方的话语权会大大增加，跟何况是苏联这种军事巨无霸国家。

　　“你说冯宇投资了那个苏联人的公司一笔钱，知道是多少吗？”

　　“不清楚，但冯宇无意间说过一句话，这次将大半身家都投入进去了。以冯宇上次孤注一掷的沽空石油来看，他最少赚了二十亿美元以上。而且冯宇在伦敦金上投入也不少，虽然每次赚的不多，但一直都在赚，居然一次都没赔过。保守估计，冯宇的身家现在应该接近三十亿美元。”

　　嘶~~~~

　　除了付荣齐，付家其他三兄弟都倒吸一口凉气。

　　冯宇已经有这么高的身家了？岂不是说，冯宇的身家，还要在他们三人之上？三个人靠着付家的余荫，靠着付荣齐的照顾，这么多年的努力，每个人才有如今的身家地位。

　　而冯宇呢，还不到二十岁，居然就比他们强了。货比货得扔，人比人真得死啊！

　　付荣区叹了口气道：“老四，要不是你姓付，恐怕你抢了他想要的公司股份，他就会打压你的公司，而你根本没有反抗的余地。”

　　“哼！”付荣进冷哼一声，我他妈当初哪儿知道，冯宇这个小子竟然有如此的眼光，能短时间拼出如此的身家。我要是知道，肯定继续顺着他，让光正紧跟冯宇，我身家现在都能超过你俩了！

　　原本虽然有付荣齐压着，付荣进还是不太服气。还想着在销售公司弄些手脚，卡一下冯宇呢。他就不信，他不玩期货了，冯宇还能把他怎么样。

　　但现在他不这么想了，冯宇赚钱的能力，真是让人眼红啊。再说当初被冯宇忽悠买卢布亏了的钱，现在不也赚回来了，而且还多赚了将近一个亿港币。

　　现在他想报复冯宇，发现也没那个能力了。大佬不出手，他这身家，根本拼不过冯宇啊。动用黑手段？冯宇能得到这些消息，大佬说很有可能是冯宇背后有能接触到内地核心领导的人，小事儿这些人不会管，但如果被他们推到明面上的冯宇出事儿了，肯定要报复，付家可就麻烦了。

　　现在或许没事儿，等97之后，共党的军队开过来，付家还能有好？

　　与其树立一个强大的敌人，不如做朋友。再说他上次将AIWA的股份卖给冯宇，已经算是服软了，冯宇也没太过分，不是也给他们新的赚钱消息了么？

　　付荣进可不会跟钱过不去，他还想在内地发展呢，如果抓住了内地这么大一块市场，他付荣进未来肯定是百亿大富豪！

　　付荣齐低着头沉思，冯宇竟然能拿出来这么多钱，那么冯宇投资的是什么呢？超过十五亿美元以上的大投资，苏联人，苏联此时什么值得冯宇投入那么多？

　　冯宇明明说苏联要解体了，但又为什么向苏联投资呢？不怕解体后，新政府不承认他的投资，将资产没收吗？

　　但不管如何，冯宇在他心中的份量，已经上升到一个极高的高度，在往上，就是李嘉诚等少数几个香港大佬了！

　　对冯宇，只能做朋友啊~~~


第275章 高调的冯兴泰

　　冯宇再返回哈尔滨的时候，已经临近过年了。泰华公司的人发完年前最后一批运往莫斯科的百货之后，也该放假了。

　　吴志刚他们都隐隐期待，不知道今年，冯总会发什么年终福利。前两年的BP机、摩托车，哪一个不是冠绝全国的年终福利？今年呢，发什么？

　　今年什么物品冯宇也没发，甚至就连往年的大米、白面等东西也都没发，而是发的……现金！

　　按照大家的工作成果，每个人发了一大笔年终奖，其中最少的也有八千块，最多的吴志刚有一万两千块！

　　乍一看好像今年比去年发的还少，但冯宇还带着他们投资股票赚了一大笔呢？虽然还未抛售，但冯宇说今年年中的时候，就可以抛售了，保证大家的投资，都能翻几倍的赚回来！

　　这么一算，他们今年都赚了几万块钱，比去年可多多了！

　　这回泰华公司的年终奖，再一次在电机厂传开了。瞅瞅人家泰华公司，瞅瞅吴志刚他们，工资比咱们挣得多，每个月福利比咱们拿得多，年终福利更是羡煞旁人。BP机、摩托车，厂里除了领导，有几个买得起？

　　今年更狠，直接发钱啊，人家年终发的奖金，够咱们上班挣五六年的！

　　当然，也有一些人反对，去年发的摩托车，那可是小两万块一辆呢，今年才发了一万多块钱，明显是泰华公司在走下坡路！

　　当然，这种说法都被别人称之为妒忌。

　　冯宇以为自己够高调了，但回到农场之后，才知道什么叫做高调。

　　咦，农场的路灯上怎么好像挂着条幅，往年过年时候也没见到啊，都是领导来视察的时候，才会挂出来的。

　　“热烈庆祝冯宇考上京城大学！”

　　“向冯宇努力学习，为国家建设未来！”

　　“寒门学子，保送京大！”

　　……

　　等等，这些条幅，是写给我的？

　　冯宇开车手都抖了一下，差点没拐到路边沟里去。几十个条幅，全部都是夸赞冯宇的话，让冯宇感觉……十分爽！

　　这是农场教委的人弄出来的，还是农场初中弄出来的？又不是高考状元，至于这么宣传么。

　　还什么寒门学子，冯家要是算寒门，整个华夏就没有小康家庭了。

　　嗯，“向冯宇努力学习，为国家建设未来”这句话可以保留，写的多好啊，肯定是学校教务处老师老师想出来的口号，回头再给农场中学捐点钱。

　　冯宇开车到家楼下，发现楼下站满了人，都围着父亲，好像在说什么。

　　冯宇大惊，这些人是干嘛的，眼看过年了，难道来找麻烦的？不对，老爹脸上挂满了开心的笑容，再说农场现在谁敢找老爹麻烦，场长都不敢！

　　冯宇车刚停下，呼啦啦人群就围上来了。

　　“小宇，恭喜恭喜啊，听说你考上华清大学了？”

　　“什么华清，是京城大学！”

　　“不是考上的，是保送，保送是什么意思你知道么！”

　　“我咋不知道，就是不用考试呗，当年我大哥就是保送上的工农兵大学！”

　　……

　　“各位叔叔伯伯，怎么都在这儿呢？”冯宇陪着笑脸，都是长辈啊。

　　“诶，小宇，我们听说今天回来，特意来看看你。”

　　“小雷，快叫冯宇哥哥，这可是京城大学的高材生，将来肯定是当大领导的！”有人拉着一个小孩子说道。

　　冯宇“……”我又不是文曲星，摸一下还能保你高中状元不成？再说你这孩子岁数也太小了，还淌鼻涕呢。

　　“来来来，大家吃喜糖。看一眼就行了，我儿子累了，还要休息呢。”张沐华捧着一个装满糖块的大盘子走出来，拿糖分给大家。

　　好不容易回到家，将所有的宾客都挡在了门外，冯宇长出一口气。

　　“爸、妈，这都怎么回事儿啊？这么多人等着我回来？还有农场怎么挂了那么多条幅？”冯宇灌了一大杯蜂蜜水后问道。

　　“我儿子考上京城大学了，他们这是羡慕，都想沾沾文气。”冯兴泰骄傲地说道。

　　“那也不用弄那么多条幅啊，都是您找人弄得？”

　　“这可没有，是农场给弄得，你可是咱们农场第一个考上京城大学的高材生！”冯兴泰更加骄傲了。

　　“行了，别听你爸吹牛，那是因为他把咱家买的烟花都捐给农场，在年三十儿晚上一起放，愣让农场必须挂条幅。原本人家就给挂一个，你爸自己又找人做了三十多个挂上去，农场也没好意思给摘下来。”张沐华补充道。

　　“咋啦，我那么多烟花放给他们看，挂几个条幅还不行？老文越来越抠了，几个条幅的钱都不舍得出！”冯兴泰愤愤地说道。

　　“爸，您不觉得这样有些炫耀了吗？您不是一直教育我说，做人要低调，要懂得藏拙吗？”挂两三个条幅，冯宇觉得正常，如果是他自己考上的京城大学，挂条幅他也心安理得，问题他这个保送生名额可是自己想尽办法弄来的，说白了就是有些心虚。

　　“怎么就不能炫耀了？他们想炫耀，也要他们儿子考上京城大学才行啊！”冯兴泰梗着脖子说道。

　　“好好好，可以炫耀，可以炫耀。我说的过年多买鞭炮烟花，您买了多少？”冯宇年前给老爹打电话，让多买些鞭炮烟花。

　　“你还说呢，非让你爸买五万块钱的，你爸一高兴，买了十多万的！”一说这个，张沐华就觉得心疼。

　　“啥？我啥时候让我爸买五万块钱的鞭炮烟花了？”

　　“不是你给我传呼，让我买五万的烟花炮竹吗？”

　　“我是让您买吴万的烟花炮竹，东吴的吴，那是个做烟花的老师傅，他的厂子烟花最好看。”冯宇哭笑不得，谁让这时候BP机还是数字的呢，要打去寻呼台，才有寻呼台的小姐告诉你什么意思。

　　“你看，我就说儿子不可能这么败家花钱，让你再问问，你就不听。”张沐华埋怨道。

　　“买就买了，我儿子考上京城大学，我就愿意多放烟花，让全农场的人都知道。如果不是市中心不让，我还想到市中心去放呢！今晚不做饭了，都去咱们粮食加工厂的食堂，我请了一些老朋友来吃饭，顺便让他们见见咱们儿子。”

　　冯宇“……”

　　看来老爸的低调人生哲学，从此一去不复返了。


第276章 老家过年

　　三十晚上，九点整，农场场部的人都汇聚在文化宫门口的小广场。春晚年年有，再说开头也没什么好看的节目，明天还能看重播，这次可是放烟花诶，听说花了十几万呢，一辈子也未必赶得上一次。

　　冯宇却知道，这种节目，再过些年农场三十年场庆的时候还会有，而且花费会增加巨大，超过百万，场面也更加热闹。

　　场长一番慷慨陈词，其中多次提到冯兴泰，当然还有冯宇，这让冯兴泰颇为得意。冯兴泰还受邀跟场长一起，点燃第一挂万响鞭炮。

　　鞭炮声后，早就摆放好的烟花开始燃起，一个个彩弹飞向天空，映红了半边天。

　　无论是大人还是小孩，都欢呼雀跃。这一年农场风调雨顺，种地的都挣到钱了，今天又是三十儿，大家脸上都洋溢着笑容。

　　冯宇在人群中远远的看到李娜，他悄悄走过去，拍了下李娜的左肩，人却闪到右边。

　　“讨厌~~明天我们去刘坤家玩啊，今年过年他们家也没回老家。”李娜轻轻打了冯宇一下，期待的看着冯宇。

　　冯宇苦着脸：“恐怕不行，明天我们要回老家过年。这两年都没回去了，爷爷打电话，这次必须回去。”

　　冯宇还有一个大伯，也在龙江，在更北面的一个县城，爷爷跟着大伯生活。前世爷爷一直身体不错，千禧年后，因为一场意外才过世的。冯宇见过这个爷爷几次而已，印象不深，感情也不深。

　　家里条件好了之后，冯兴泰几次想把老爷子接过来，但老爷子舍不得周围那些老哥们，冯兴泰就每年给老爷子汇一笔钱，夏天路好走的时候还开车去看过老爷子两次。

　　去年初一的时候，冯家人就不太开心，那些人哪儿是来拜年的啊，分明就是来要红包占便宜的。不是不舍得给红包，只是根本不熟的人也来，让人心里不痛快。

　　这次正好老爷子发话，冯兴泰就决定，初一就开车去，正好今年秋天一条省道通车了，他们开车去走省道也方便了许多。

　　“那你什么时候回来啊？”李娜脸上表情有些失落。她倒宁愿不放假，上学的时候，几乎天天都能见到冯宇。

　　“可能要过了初五吧，怎么，担心见不到会想我啊。”冯宇打趣道。

　　“讨厌，谁想你。今天烟花真好看。”李娜红着脸嗔道。

　　“你喜欢这烟花？以后每年都可以这么放。”这点小钱，对冯宇来说算什么啊。既然已经高调了一次，不如一直高调，既能让农场没人敢对冯家使坏，爸妈还开心。

　　“你俩凑在一起说什么好玩的呢？”文东军的大脸忽然凑过来，身后还跟着学霸刘坤。

　　“我在想要不要跟文叔叔说，你在学校搞对象的事儿，好久没看到文叔叔用竹条抽你了！”冯宇怒道。

　　“啊？说好了谁也不说的，我都没跟冯叔说你俩的事儿。”文东军大惊，父亲可是警告过他，上学的时候，一定不能搞对象！

　　“哈哈哈，他逗你呢。走，咱俩去那边，那边的烟花都飞不高，但也挺好看的。”刘坤拉着文东军走了。这人太不懂事，你跟张涵在一起的时候，不也是不想被别人打扰么。

　　两人就站着聊天，连拉手李娜都不让，怕被爸妈知道。一直到烟花放完，李娜离开，两人也没有任何更亲近的举动。

　　冯宇叹口气，等夏天李娜考上学后，他一定要把关系挑明，同学都有生孩子的了，他们处对象还不行？

　　……

　　初一早上，宋德良敲响冯兴泰家的门，可是敲了半天，也没看到人出来。对门邻居的人这时候开门，告诉他冯家人一早就走了，说是回老家过年去了。

　　一早就走了？现在才七点钟，天刚亮没多久啊。宋德良叹了口气，非常失望，白瞎他早上六点钟就骑自行车赶来了，今年看来是占不到便宜了。走的时候嘴里还在嘟囔，昨天不是说人还在放烟花么，哪有初一回老家的。

　　接下来一上午的时间，不断有人乘兴而来，败兴而归。而跟冯家真正有些关系的，比如泰华粮食厂的人等，都提前得到了通知，今天根本不会来。

　　此时冯宇正开车下省道，拐向大伯家的县。一路上父子二人换着开车，再加上新修的省道宽敞平坦，这几天又没下雪，速度飞快。还未到中午呢，他们已经快到了。

　　“今年总算能过个清闲的年，去年就该回来的。”张沐华笑着说道。那些人，八竿子打不着的关系也凑上来，让人烦不胜烦。

　　“去年省道还没通车呢，开车得绕一天。火车还得去哈尔滨倒车，你买的到火车票吗？以后就方便了，这路越修越宽，咱们来回开车也快。今年不用见那些人了，确实该高兴。”冯兴泰也烦那些人，借钱种地的还好说，最烦的就是宋德良那类纯占便宜的！

　　“小宇，靠边，换你爸来开，你不认路。”张沐华拍拍冯宇肩膀。

　　滴滴~~~

　　冯兴泰鸣笛，院子里传来狗叫声，院门打开，一个长相跟冯兴泰有七分相似的人快步走出来。

　　“兴泰，弟妹，小宇长这么高了。你们来的够快的，路上还顺利吧？”大伯冯兴国笑着问道。

　　“大伯好，我们路上挺顺利的，丹华哥回来了没？”

　　“回来了，正帮你大娘做饭呢，快进屋。诶哟，怎么拿了这么多东西，家里什么都不缺。”

　　冯宇扛着两个袋子走进院子，里面装的都是从苏联和香港买回来的礼物。

　　大娘扎着围裙走出来，堂哥冯丹华也擦了手出来，过来接下冯宇手里的东西。

　　“小宇，长这么高了，有三四年没回来了吧？”

　　“大娘，我还是没有丹华哥个高。这几年我正好读高中，学习忙，这不今年就回来了么。”冯宇的借口是张口就来，顺便还夸了一下堂哥，让大娘更开心了。

　　“快进去，你爷爷还在屋里等着呢。”

　　大家都进来后，老爷子脸上的笑容就没停下来过。

　　“小宇考上大学了？”老爷子问道。

　　一说这个，张沐华顿时来了精神，坐车的疲惫也一扫更空，开始滔滔不绝：“可不是考上，是保送，只有最好的学生才能保送呢，免考，而且是保送京城大学……”


第277章 老二家不一般了

　　大伯家虽然是平房，但面积很大，算上院子，足有几百平米。大伯家就冯丹华一个独子，冯宇奶奶也早年过世，冯宇甚至都没印象。

　　冯宇他们进屋后，大伯母也炒好最后两个菜，大家一起坐下来，吃一顿晚来的团圆饭。

　　刚举杯，就听到院子里黄狗的叫声，大伯有些疑惑，这到了饭点，应该没人来拜年吧？

　　“请问这里是冯兴国的家吗？”

　　“我就是，你是？”冯兴国疑惑的看着来人，根本没印象啊。

　　“您好，您好。我是泰华公司的合作伙伴，市里那个兴发摩托车行就是我开的。今天来给冯总拜个年，这还有些带来的年货，我给您放哪儿？”

　　“兴泰，兴泰，好像是找你的。”冯兴国朝里面喊道。

　　冯兴泰跟冯宇一起走出来，冯丹华也跟了出来。

　　“哟，冯总，您果然到了，过年好哇。”

　　冯兴泰愣愣的看着眼前的人，我根本不认识啊。但对方走过来了，还说着拜年的词，他也只能笑着准备跟对方握手。

　　手刚伸出去的时候，看到冯宇伸出手，对方双手抓住冯宇的手，上下摇晃。冯兴泰咳嗽了一下，将手收回来，居然是来找冯宇的！

　　“刘老板来了啊，过年好。这是干什么，带了这么多东西。”

　　“这些我都是给老爷子的，尤其这个酒，是药酒，老中医的配方，泡的人参、鹿茸什么的，补气。”

　　“好，礼物我收下了。”

　　刘老板一看，冯宇也没留他的意思，又寒暄了两句就告辞了。等刘老板走后，冯兴泰瞪了冯宇一眼：“这是咋回事儿？”

　　“松江牌摩托车的经销商，估计是打听到咱们来这儿过年了，还挺神通广大的。哟，这些都是新鲜水果，赶紧拿屋里去，一会儿冻了。”

　　这位打电话给吴志刚拜年，得知冯宇来这边过年了，想尽办法，打听到地址，初一早上特意赶过来拜年，送礼。

　　开吉普来的，玻璃上结着冰霜，没有车载空调，冻得半死。但礼物让冯宇收了，那就值了。今年销售的时候，一些优惠条件，说不定就能轮到他头上了。

　　冯宇他们刚把东西搬进屋，冯兴泰想说两句呢，就又听见黄狗叫了。

　　“请问这儿是冯兴国的家吗？”

　　冯宇站起来，跟着大伯出去。

　　“冯总，过年好。我家我弟弟卖青菜的，这不过年给您送来点。韭菜，豆角，青椒，芹菜，菠菜和菜花。还有这是一些榛子、花生、松子什么的，都是炒熟的。”

　　“过年好，许老板，谢了啊。”

　　寒暄了两句，送走了许老板，这个是卖加湿器跟电风扇的。

　　这回冯宇他们还没进屋呢，就又听见车动静。

　　“请文这儿是冯兴国的家吗？”

　　冯兴国看着这个侄子，该不会又是你找来的人吧？

　　“孙老板，过年好啊。”

　　“冯总，过年好。我弄了点野鸡、野兔、狍子肉什么的。这还有两只大鹅，自家养的，您也留着吧。”

　　“行，谢谢，麻烦孙老板了。”

　　“冯总这句话就见外了，我卖咱们的泰华牌颗粒饲料，自己还养点猪，这一年可没少挣。”

　　……

　　连续五拨人，都是来拜年送礼的，年货愣是把冯兴国家里给塞满了。一家人都看着冯宇，等着冯宇解释。

　　“就是公司的一些经销商，不知道怎么打听到我们来这边过年了，都是来拜年的。有卖摩托车的，有卖家用电器的，有卖猪饲料的，还有本地手套厂和棉纺厂的。我也没想到他们能知道大伯家的地址，不过这些年货，也都挺不错的，回头我给他们一份回礼就行了。”

　　老爷子对这些看的倒是开：“丹华，带着小宇去把这些归置起来。”

　　有人给孙子送礼了，这让他非常高兴，什么人才会有人送礼？肯定是有本事的人啊！

　　老爷子发话了，其他人也没动手，冯宇跟冯丹华将不怕冻的拿去前院的仓房放好，一些新鲜的蔬菜、水果则放在外屋。

　　“大哥，我看你就别上班了，你那个厂子工资也不高，还经常压支（方言，晚发工资，这边管发工资叫开支）。”冯兴泰说道。

　　冯宇在旁边帮腔：“是啊，大爷，您看您这正对着中学校门，我看就在门口这儿盖一排房子，开商店，文具店，小吃店什么，保准都挣钱。自己不干，租出去也行。”

　　冯兴国这个房子正对着县里的中学，这么好的地段，还这么大的地方，怎么就不知道利用呢？

　　张沐华也说道：“大哥，我们当初买拖拉机什么的，也是你们给拿的钱。现在兴泰跟小宇他们折腾的也挺大，挣了不少钱。要我说，开春就在这儿盖个三层小楼，楼里再装上那个什么电梯，会自己走的楼梯，也不用担心咱爸爬楼太累。”

　　冯兴国看了看老婆，老婆也不知道咋办。老二每个月都往家汇钱，一次比一次多，他们根本花不完。上次来开的还是一个苏联小轿车呢，这次来开的车看起来更气派。

　　刚才送礼的人一拨又一拨的，看来老二这生意做得挺大。老二几次叫他去那边，可他不想离开这儿，主要是习惯了。

　　“行了，就按沐华说的办吧。你们兄弟之间，没什么不好意思的。来，陪我走一个。”老爷子敲敲桌子说道。

　　冯宇歪着头问冯丹华：“丹华哥，你这明年大学就毕业了吧，听说要分到哪儿了吗？”

　　这是冯兴泰交代冯宇必须办好的事儿，冯兴泰问过这个侄子，可冯丹华不想做生意，想安安稳稳的上班。但上班也可以选个好单位啊，冯兴泰不认识什么人，冯宇天天折腾，肯定认识不少人，你不是天天说没有你办不了的事儿么，给你堂哥把工作安排好吧。

　　“不知道，应该是回到原籍，有可能是在县里，要是能去市里就好了。”市里多繁华啊，比县里强多了。他上学的长安，更繁华呢。

　　“想不想去哈尔滨？我有关系，可以让你留在哈尔滨，而且是机关。”这种偏远的小城市，要多少年以后才能发展起来，就算留不到京城，留在哈尔滨也好啊，怎么说也是省会城市。

　　“能分到哈尔滨？这可能吗？”冯丹华意动了。

　　“你这是答应了，那就这么定了，一会儿你把学校、专业等信息给我写张纸上，我保证你能留在哈尔滨机关单位。对了，你有没有想去的单位？”

　　冯丹华瞪大眼睛，不但能留在哈尔滨，还能留在机关坐办公室，连单位也能挑吗？

　　“市政府能行不？”冯丹华试探的问道。

　　“市委没把握，市政府没问题。”

　　以冯宇跟张瑞强的关系，这点小事儿，张瑞强是不会拒绝的。如果不行，冯宇还可以使出捐款的大招，就不信还安排不了一个人了。

　　老爷子看到冯丹华跟冯宇在那边聊的很开心，兄弟和睦，他也很开心的笑了。老二家，不一般了……


第278章 技术交换（上）

　　几天后，冯宇他们开车返回农场，初九的时候，冯宇就返回哈尔滨，处理了一下公司的事儿。高三学生开学早，再加上今年过年晚，正月十一，也就是二月二十五的时候，他们就要正式开学上课了。

　　冯宇开学第一天就翘课了，这回老师都不管了，班主任给假更是痛快。保送京城大学的面试已经通过，冯宇也不需要高考，这课上不上也无所谓，反正高三下学期，基本上也没什么新知识，主要都是复习。

　　冯宇上了京城大学，班主任也是非常高兴的，或许今年能被评上骨干教师了呢。冯宇在这儿，还影响其他要高考的同学呢。

　　冯宇这次翘课，是因为基里连科派人送来了一些侯海涛朝思暮想的东西，大型飞机发动机的技术资料。

　　这回可没搭赠什么专家工程师，军工方面的工程师，是绝对不会吃不起饭的，而且一个个被上面克格勃都关注着呢，基里连科也不敢给弄到华夏来，光是弄这些技术资料，就已经够危险的了。

　　……

　　“许秘书，说了你多少次，来客人了，也倒杯茶水啊。”冯宇坐在侯海涛办公室的沙发上，翘着二郎腿，使唤侯海涛的秘书，就像是使唤自己秘书一样顺手。

　　侯海涛的办公桌上一堆的图纸资料，他跟哈飞厂的一些工程师正看的认真的。

　　许秘书无奈的解释道：“冯总，不是我不给你倒水，侯厂长他们在看图纸资料呢，我这不是怕沾水弄湿么。”

　　“怎么说你们呢，先把资料拿去复印啊，然后一人一份随便看。你看看你们王总工那哈喇子，都快滴在图纸上，这要是弄花了，我可不会再给你搞一份。”

　　被冯宇点名的王总工赶紧擦下巴，这才发现根本没有什么哈喇子，冯宇这小子在耍他。不过他是出了名的好脾气，只是白了冯宇一眼，就冲着许秘书喊道：“小许，赶紧叫人把图纸复印几份，还有，注意保密原则，谁要是敢偷看，就通知厂保卫处抓起来！”

　　冯宇正无聊的左右看呢，忽然发现王总工正死死的瞪着他。我草，这图纸我给你们搞来的，你还想把我抓起来不成？还他妈讲不讲道理！

　　“小冯总啊，这图纸除了我们几个，你没给别人看过吧？”李副总工笑眯眯的问道。

　　冯宇低头沉思，忽然做出一副恍然大悟的样子：“啊，我想起来了，刚才除了几位，许秘书也看过！”

　　正在叠图纸的许秘书手猛地一抖，差点把图纸给撕了。他哀怨的看了冯宇一眼，低头麻利的把图纸叠好，按照顺序摞起来，放在大皮箱里面，亲自拿去复印。一般人绝对不能接触这个图纸，整个哈飞厂，有资格接触的，也不超过十个人！

　　“怎么样，侯厂长，这是伊尔系列飞机的发动机图纸，随后安系列飞机发动机图纸也会送过来，还有两台造好的发动机样机也会随着下一批飞机一起带过来，跟我合作，不后悔吧？”冯宇得意洋洋的问道。

　　侯海涛他们几个人现在手还是颤抖着呢，都是激动的。哈飞厂只有那些小型发动机的技术，现在更是转向汽车发动机研发了，有了这两种发动机的技术，哈飞厂肯定能在全国飞机制造厂中脱颖而出！

　　这种好消息，他已经第一时间上报给了领导，当然，这也是一种正常的邀功。等他们吃透了技术，可以自己制造这种发动机的时候，他包括整个哈飞厂，肯定会更加风光！

　　“不能先把发动机送来吗？”王总工有些失望的问道。

　　“王总工，这些我可都没找你们要钱啊，白送的，您就别挑肥拣瘦的了。而且我也跟侯厂长说了，要是还能弄到其他飞机的技术资料，肯定以白菜价卖给你们哈飞厂，或者用来交换一些其他技术。”

　　“交换技术，你想交换什么技术？”王总工警觉的问道。哈飞厂的核心技术资料，要侯厂长或者他签字才能看到，副厂长签字都不好使！

　　“王总工什么眼神，好像我要占你们哈飞厂便宜似的，一直都是你们在占我便宜好不好？我看你们也是为国家建设做贡献，才没跟你们计较。”冯宇一副很委屈的样子，“我呢，最近想研究一下汽车，你们也知道，现在摩托车出现竞争对手了，我这不是想拓宽一下机械公司的经营范围么。”

　　“你想造汽车？汽车可不像摩托车那么简单，不要以为你们机械公司能造拖拉机，就能造汽车。”侯海涛鄙夷的看着冯宇。

　　“所以啊，才要跟你们换汽车的技术啊，你们不是这两年转型后在研究汽车么，不过你们生产的那个小面包卖的可不怎么样啊，光注意省油了，汽车开起来一点也不舒服。”冯宇看上了别人的技术，嘴里还在挑刺。

　　“你造汽车，市里同意吗？”

　　“肯定会同意的。我建新厂，给市里又能提供一些工作岗位，将来还能给市里多交不少的税，市里怎么会反对？单说机械公司现在的盈利能力，市里也不用担心我们会开不出工人工资，去市里闹事什么的。”

　　冯宇想的很清楚，林省有一汽这个大型国企，每年卡车、轿车销售能带来丰厚的利润。而且最近一汽想在哈尔滨开家分厂，生产一些零部件什么的，林省的机械公司，就已经被一汽给并购了。

　　在冯宇看来，一汽的发展完全不行，眼光太过局限，冯宇有信心，让机械公司生产的汽车，更加贴合消费者的心意。

　　再说奥迪以前不就是自行车厂，摩托车厂，小客车厂等四家工厂合并的么，奥迪后世有多火啊，凭什么奥迪行，机械公司就不行？哪怕是用钱砸，冯宇也要砸出一个国产顶级品牌来。

　　未来华夏的汽车市场有多么庞大啊，几乎世界上大型的汽车品牌，都在努力的抢占这块市场，而大众和丰田也是因为占据了华夏市场的大部分，才超越通用，成为世界排名一二的大型汽车公司。

　　“侯厂长，王总工，还有各位领导，你们考虑一下。飞机的技术，和汽车的技术，究竟哪个更重要？如果你们不同意，那就算了，我大不了不做汽车。”

　　“小冯总，你先别着急啊，我们考虑一下，这事儿好商量嘛。”李副总工笑呵呵的和稀泥。

　　“今天就这样了，我还有事儿，下次来的时候，希望你们能给我肯定的答复。”冯宇起身离开，就不信，哈飞厂还能拒绝这个诱惑！


第279章 技术交换（下）

　　随着苏联的政局越来越不稳，基里连科的机会也越来越多。现在收购一条摩托车生产线，比去年便宜了一半。而弄到一些技术资料什么的，也比去年容易的多。

　　要是换做去年，飞机的发动机跟技术根本不可能弄得到，而现在，对基里连科来说，却根本不是问题。

　　那么多技术资料，冯宇根本用不到。卖出去吧，价格其实并不是特别高，在此时，你有了更好的技术，想要卖钱是合理的，但想卖出高价，根本不可能。

　　所以冯宇就打算用这些技术，交换一些自己需要的技术，剩余的用来送人情。在很多时候，人情比金钱更重要。

　　三月初，第一批改装好的六架伊尔76飞机飞抵哈尔滨机场，这回六家航空公司一家先分了一架，连沈城航空这次也没太过分。

　　而随着飞机来的，还有两台不同型号的飞机的发动机，被哈飞厂宝贝似的拉回了厂里，单独放在一个车间，除了几个工程师，谁都不让接近。

　　冯宇再一次来到侯海涛办公室，这回是空着手来的。

　　“冯总，安系列发动机的技术资料呢？”侯海涛焦急的问道。

　　“侯厂长，着什么急，伊尔系列的涡桨发动机你们研究明白了吗？一口吃不成胖子，一点点慢慢来，答应你了，我什么时候差过你？”冯宇慢条斯理地说道。

　　“那你来干什么？”

　　冯宇好悬没气死，合着我不给你送发动机技术资料，我连你办公室都不能来了是吧？

　　“侯厂长，虽然我没带来喷气发动机的技术，但我弄到了米里直升机设计局的一些直升机设计技术，包括双桨式布局和共轴式布局两种。虽然不是最先进的，但我想对现在主攻直升机技术的哈飞厂还是很有参考价值的。不过看来有些地方不太欢迎我，我还是跟苏联的朋友说，这些技术我不要了。”冯宇作势起身欲走。

　　“诶诶诶~~~冯总，你看你这是干什么。小许，干什么呢，冯总都来了这么长时间，茶水怎么还没送来？去拿那个铁盒的茶叶，给冯总泡一杯尝尝。”

　　侯海涛一把拉住冯宇，没想到冯宇竟然还搞到了米里直升机设计局的技术，那可是蜚声世界的直升机设计局啊，目前世界上体型最大的直升机米-26，就是这家设计局设计的，它在直升机技术方面绝对是大牛！

　　侯海涛前两天还发愁呢，刚刚弄到了涡桨发动机的先进技术，没想到上头领导一听，居然让哈飞厂给沈飞送去了一份，说是那边正在研究类似的技术，可以参考一下。

　　侯海涛没气死，费老劲弄来的好东西，就那么让沈飞白得了，沈飞的叶厂长那句谢谢，听起来是那么的刺耳。

　　上面还知道他们能弄到喷气发动机的技术，并且还能弄到最新的发动机样机。他现在有些后悔那么早上报邀功了，要是已经吃透之后再上报就好了。

　　现在他最担心的，就是连发动机样机也被沈飞拿去，谁让上面安排了，哈飞厂的任务主要是研究直升机呢？他忙活了半天，给沈飞做了嫁衣，心里能痛快么。

　　今天冯宇跟他说弄到了米里直升机设计局的技术资料，他心情大好啊。

　　这个肯定是谁也抢不走的，他也不会再上报，吃透了，能生产出来之后再上报，一样是大功一件。

　　虽然可能涡桨发动机的技术更加珍贵一些，但在哈飞厂这儿，直升机的技术才更加重要，至少侯海涛现在是这么认为的。

　　“哟，这茶挺香啊，我好像都没喝过。”冯宇说完，就直勾勾的看着侯海涛。

　　侯海涛一咬牙：“冯总要是不嫌弃只有半盒了，那一会儿你拿回去慢慢喝。”军区大领导给的啊，他自己都舍不得喝啊，就这么要送去了。

　　“哈哈，那怎么好意思呢……许秘书，把茶叶给我拿过来吧，一会儿我带走。你可别想偷换茶叶，我能闻出来。”看冯宇的样子，哪儿有一丝的不好意思？

　　“咳咳，冯总，这个直升机的技术资料，怎么卖？”侯海涛急切的问道，他根本没空关心那珍藏好久的茶叶了。

　　“卖？不卖！我只做交换，换你们汽车的所有技术。尤其是涡轮增压在发动机上的应用，我知道你们已经研究出来了。”

　　“所有的技术？这个……”

　　“怎么，你觉得米里直升机的技术不如你这汽车的技术值钱？侯厂长，你要是再犹豫，我可就不换了。反正我这次买了伏尔加的汽车生产线，本身就是带汽车技术资料的。就连一些这方面的专家，我都请来了好几位，大不了我出钱，让他们给我研究。”冯宇慢悠悠地说道。

　　“他们什么时候才能研究出来啊，这可不是一朝一夕就能搞定的。”侯海涛讪笑道。

　　“我能等。”冯宇抱着膀子，看咱俩谁着急。

　　“冯总，我记得上次你跟我说过，好像能弄到不止两种大型飞机的发动机技术，你留着也没用，不如一起换给我？”侯海涛精明地说道。

　　“错，不是我能弄到，而是我已经弄到了。图系列发动机的技术资料，你要不要？”冯宇牛哄哄的问道。

　　“要，怎么不要呢。”侯海涛大喜，又能多换一种技术。

　　“好啊，拿你加湿器跟无叶风扇的股份来交换。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“冯总，你不是在开玩笑吧？”侯海涛大惊失色，那股份分红每年可是一大笔钱呢。

　　“你觉得呢？这可是为国家做出贡献的时候，你该不会是心疼厂子里赚的那点钱吧？”冯宇故意说道。

　　侯海涛心里暗骂，你是不缺钱，我们哈飞厂可缺钱啊。知道这股份分红，对我们哈飞厂有多重要么。

　　侯海涛低头半天，猛然抬头：“冯总，你能弄到米格飞机的技术吗？”

　　冯宇黑脸：“不能！”

　　尼玛，米格那是苏联的王牌超音速战斗机，世界上都属顶尖的，基里连科的手还神不到那么长。

　　“冯总，我不要最先进的，要苏联出售给国外的老旧型号的技术资料就行，比如他们的涡扇发动机技术。这个你一定要帮我，有了这个，咱们国家的飞机技术又能少走不少弯路。”

　　华夏买过老旧型号的米格，也拆卸研究过，后来华夏的歼系列，就是模仿的米格系列。不过到了J5，才初步具备超音速。如果有了技术资料，那么研究起来会事半功倍，能极大的缩短国家战斗机升级的时间。

　　“这个我不敢保证，不过……我可以试试！”


第280章 我要造汽车

　　张瑞强吃惊的看着冯宇：“你要造汽车？小宇，汽车可不是摩托车那么简单。”

　　“也没看出来怎么难啊？不就是一个发动机，四个轮子么。”冯宇轻松地说道。

　　张瑞强摇了摇头，说的多简单啊，要真这么容易，华夏早就汽车厂遍地了。

　　“小宇，咱们紧挨着林省，林省有一汽，是咱们国家最大的汽车厂，你在哈尔滨建造汽车厂，是要跟一汽打擂台吗？”张瑞强提醒冯宇，按说冯宇做生意很有一套，不可能想不到这点。

　　“就算是打擂台又能怎么样？我的车技术更好，我的车外形更漂亮，我的车内部更舒适，我的车更加便宜，怎么就不能战胜一汽？”冯宇很有信心，一定能创出华夏自己的品牌，不是一直模仿什么的。

　　“你的技术更好？你的更漂亮？你的更舒适？你的更便宜？你哪儿来的自信？”张瑞强无语，你嘴上说的倒是好听，要做出来才行。

　　“我买了伏尔加的生产线跟技术，外形设计跟内部装饰设计，已经找人在做了，保证是国内一流，世界一流的。至于说汽车价格，我保证不会很高，性能还好。”

　　“你真要做汽车？”

　　“真要做，所以想请市里支持我，给我批一块地，我要准备建造厂房。”

　　“一个汽车厂，投资可不低，你想清楚。”张瑞强再次劝说。现在国内买得起小汽车的人可不多，这个跟摩托车可不一样，有可能一年销量还不到一万台，投资还高，很有可能赔钱。

　　当然，张瑞强极力阻拦，不只是担心冯宇赔钱，主要是冯宇说，这个汽车厂，要挂在机械公司名下。

　　如果市里同意了，那么要想机械公司的股份不被再次稀释，势必要再次追加一笔投资，而且绝对不是小数目。

　　现在是机械公司无法阻拦冯宇的决定，毕竟已经改制了，股东说了算。但市里可以卡住这个项目，不让上。

　　“我跟领导汇报一下吧，不过市里未必会给你批复。”张瑞强倒是觉得可以试一试，但市里其他领导，肯定不想机械公司的股份再被稀释。如果冯宇是单独建造一家汽车厂，不但不会有这么大的阻挠，市里还会大力扶持呢。

　　张瑞强也怀疑，冯宇到底是真想建造汽车，还是就为了稀释市里在机械公司的股份，毕竟机械公司此时的赚钱能力非常强。不说农机具领先全国，就连摩托车也是畅销全国，去年愣是完成了十四万台的销量，惊掉了一地眼球。

　　原本大家以为，摩托车的市场没有那么大，还有那么多的竞争对手，售价也特别高，十万台能销售出去就不错了。可谁也没想到，最终愣是完成了十四万台的销量，全国第三。而且看今年初几个月的销售情况，有可能这个数据还要大幅增长。

　　似乎冯宇每一步都能走对，但汽车真的不一样啊，有钱人更喜欢进口汽车，质量好，没钱人也不会买汽车，摩托车就不错。甚至市场上二手的进口汽车销售情况，都要比国产汽车卖的更好。

　　再说哈尔滨这个位置也不行，挨着全国最大的一汽，很容易被压死啊。

　　“张市长，不如你这么跟市里汇报，我可以保证，三年内，年销售量达到五万台，这能给市里带来多少税收？再一个，我听说市里今年计划对教育加大投资，可惜市里的财政也比较吃紧，我可以给市里指定的学校，捐建三所新的教学楼。”

　　张瑞强眼睛一亮，捐建三所新的教学楼，这可是一个好消息啊。一座教学楼，成本最少要几十万，要是再好一些，要超过百万。如此一来，市里就能重点扶持几个破旧的学校了。

　　“好吧，我会跟领导汇报的，这样，你等两天，两天后我给你答复。”

　　……

　　两天后，冯宇再次来到张瑞强办公室，不过他看到张瑞强笑眯眯的样子，总有一种面对老狐狸的感觉。

　　冯宇瞬间反应过来，肯定是市里答应了，但还想从他这儿多捞一些钱！

　　麻蛋，打土豪么，我要是去其他地方投资建厂，不把我当大爷供起来？

　　“张市长，看您这表情，市里是答应了？”

　　“算是答应了吧，不过条件稍微有些变化。”

　　“唉，说吧，有什么条件，我看看能不能接受。”冯宇郁闷的叹了口气。

　　“第一条，三年内，为市里建造十栋新的教学楼，每栋不能低于你父亲在农场建造的教学楼规模。”

　　我草，十栋，那最少要上千万的投资。这点冯宇到觉得可以接受，本身他也有靠教育来刷声望的意思。

　　像后世，很多大学生都为在逸夫楼中上过课而自豪，如果邵爵士在内地开公司，肯定有大批的人才愿意投身到这家公司，哪怕工资低一些也能接受。

　　“包括大学吗？”

　　“大学？不，主要是中小学。”大学有国家投资呢，市里暂时不需要操心。

　　冯宇颇为遗憾，要是大学该多好啊，不过中小学也行，但他也要加上一个条件。

　　“可以，但是教学楼必须我来命名。”

　　“叫风雨楼？这个可不太吉利啊。”

　　冯宇一头黑线，你名字才不吉利呢，你全家都不吉利！

　　“叫泰华楼没问题吧？国泰民安，中华崛起的意思。”

　　张瑞强翻了个白眼，当我不知道这是取自你父母的名字，还跟我唱高调。

　　“行，这一点可以答应。那这一条，我们就谈妥了，我们接下来谈下一条。机械公司，永远不能搬离哈尔滨，并且无论如何稀释机械公司的股份，最终最少要给市里保留百分之十的股份！”

　　“永远不搬离哈尔滨，这点我可以答应。不过最少保留百分之十的股份，这一点要看你们，只要你们同比例注资，现在的股份也不会被稀释。”不搬离哈尔滨？这有什么问题，到时候弄一个控股公司，将机械公司的股份，转到控股公司名下就行了，一样很好操作。不就是担心税收么，到哪儿不是交税。

　　“好，那我说第三条。”张瑞强也知道，保留股份这一点冯宇肯定不会同意，他就是试探一下。

　　“等等，张市长，你们不是有一百多个条件吧？”冯宇不干了，你这一条一条的没完没了，谁受得了。

　　张瑞强讪讪一笑：“没有，最后一个条件，雇佣的工人，一定要哈尔滨的人优先！”

　　“这也没问题。没了吧，就这么定了！”冯宇赶紧堵死张瑞强的口，可不能再提条件了。

　　“没了，没了，就这些条件。喏，这是哈尔滨的地图，你看看想要在哪儿建厂，我们来谈谈土地使用的费用。”

　　靠，就知道没这么简单，市里还是想保留股份，用地皮作价入股！

　　这些条件冯宇都能答应，他一定要上马汽车制造项目，这在未来，可是大有可为啊！


第281章 走后门

　　冯宇在哈尔滨的西面选择了一块空地，未来市里会在此规划一个国家级工业园，甚至现在交通状况就不错，方便运输。

　　张瑞强一开口报价，冯宇就想吐他一脸口水，就这块破地，让你说的跟黄金地段似的，居然作价这么高！

　　其实市里给的底线只有张瑞强报价的一半而已，不过市里领导都没有张瑞强对冯宇了解，他看冯宇铁了心要上马汽车制造项目，想多为市里争取一些利益。

　　再说前段时间冯宇刚刚倒腾过飞机，这冯宇肯定有钱。不成也无所谓，成了就是他的政绩。

　　最终在冯宇的让步下，跟张瑞强谈妥，市里这块地皮作价入股，冯宇以技术跟生产线，再加上一笔钱入股，付光正按比例出资。而市里在机械公司的股份，还是缩减到了百分之二十八，冯宇和冯兴泰的总持股比例，上升到了百分之五十六。

　　……

　　张瑞强咕咚咕咚灌下去一大杯茶水，总算是没辜负市里的信任，比底线百分之二十五高出了三个百分点，那可是一大笔钱啊。

　　喝完水，看到冯宇还坐在沙发上，一直盯着他看，张瑞强有些疑惑：“你怎么还不走，打算我留你吃午饭不成？”

　　冯宇“……”

　　要是别的投资商，张瑞强肯定要留下吃顿饭的，但冯宇？回自己家去吧！

　　“张市长，咱们公事儿谈完了，我忽然想起来一个私事儿。”

　　私事儿？张瑞强警觉的盯着冯宇：“我跟你有什么私事儿好谈的？”

　　这小子该不会又想利用我吧，这回是想卖什么？绝对不行，绝对绝对不行！

　　“张市长，您这样就不对啊。咱们撇开公事不谈，也算是朋友吧？您看在烟厂的事儿上，我帮了您大忙吧？烟厂新推出的哈尔滨特供，听说过年的时候刚一上市，就脱销了，这里面有我的功劳吧？”

　　“还说呢，现在市民都在流传，说那个特供烟原本是供给我们市里领导的，说我们每年抽的烟能盖一栋大楼。都是你出的馊主意！”张瑞强怒道。

　　这哈尔滨特供推出之后，市场销量确实比想象的更加好，可却有一个很不好的影响，那就是市委市政府的口碑都臭了，他们什么时候抽过什么特供烟？还有一年的烟钱能盖一栋大楼的说法，更是无稽之谈！

　　“诶~~张市长，其实遇上这种事儿，你们越是阻拦，越容易让人疯传，不如你们干脆就真的抽这种烟，不比买红塔山强啊，也算支持本地企业了！”

　　张瑞强太没经验了，这种事儿你越是不让人说，传的就越快，传的版本就越邪乎。你大大方方的，就抽这个烟，他们能说什么呢？

　　再说为了市里的企业，背一点名誉上的黑锅又能怎么样，领导知道怎么回事儿不就行了？

　　张瑞强拉开抽屉，拿出一包哈尔滨特供，给自己点上：“你以为我们没这么做么，没用，那些人传的说我们这个特供跟市面上买到的特供不一样，我们抽的更好，更贵！”

　　冯宇很想哈哈大笑，看张瑞强吃瘪，感觉真是爽啊，这哪儿有一点未来哈尔滨老大的样子。

　　冯宇忍住笑说道：“其实像哈尔滨的白酒厂，啤酒厂，还有纺织厂什么的，都可以用这一招，就弄特供，让人觉得这是好东西。但特供给那儿，咱们也不说，他们愿意瞎猜就猜去呗，厂子挣钱了，市里不也就挣钱了么。为了市民生活的更好，我觉得你们有义务做出这样的牺牲！”

　　“你就少给我出这些馊主意吧，就没有一些正常点的手段？”

　　“有啊，做广告啊，你们舍得出广告费不？策划费用我都给你们免了，这够意思了吧？”

　　张瑞强语塞，市里还真不可能像冯宇一样，在央台投放广告，那广告费太贵了。再说那都是大厂子投放广告，这小厂子，没必要，提升的销量，还赚不回广告费呢。

　　冯宇凑过脑袋，笑嘻嘻地说道：“张市长，其实还有一个办法，可以多少扭转一下形象。”

　　张瑞强眼中露出殷切的期盼：“什么办法？”

　　“那个啥，张市长啊，我堂哥今年大学毕业，这工作分配的事儿？”

　　“工作分配，自然回到原籍，当地政府会考虑的，大学生，还担心什么？”张瑞强根本不搭茬。

　　“咳咳，他想来哈尔滨市政府工作。”冯宇摸了摸鼻子。

　　“你这是来找我走后门吗？”

　　“如果你非要这么想，那就算是吧。”冯宇厚着脸皮的承认，本来他就是来走后门的。

　　“我外甥在啤酒厂，一线车间，我侄子在棉纺厂，也是一线车间……”

　　“那不一样啊，那是您亲戚，要是安排好位置，不是让人说闲话么。我堂哥不同啊，正经的大学本科毕业生，本身就是干部编制。再说只要到市政府工作，也不要安排什么官儿做。”

　　张瑞强鄙夷的看着冯宇：“刚毕业就想当官儿？你以为官儿是那么好当的？先说说你那个扭转市里颜面的办法。”

　　有戏？冯宇大喜，急忙说道：“其实可以在新闻里说一下，这哈尔滨特供，本身就是针对哈尔滨市场的一款香烟，专供哈尔滨，这样不就没问题了？”

　　张瑞强无语的看着冯宇，你这是让我降低身份，用欺骗的方法讨好市民？这或许是个办法，可他是副市长，这么说了，整个市政府，市里领导的脸面往哪儿放？

　　这什么馊主意！

　　“这就是你的办法？”

　　“绝对有效！”

　　“不可能！”张瑞强断然拒绝，就算他答应，其他领导也不会答应的。

　　“还有一个办法，那就是在报纸上刊登广告，同时宣传哈尔滨的形象，可以让啤酒厂配合着出一款哈尔滨特供啤酒，你这么弄……”

　　张瑞强眼睛越来越亮，这么一弄，确实可以将影响消除到最小，还能宣传哈尔滨市政府的形象，甚至还能借此提升一下哈尔滨啤酒的销量。

　　这个办法可以考虑，一会儿跟领导汇报一下，应该能同意。

　　“回头你把你那个亲戚的资料给我，不过就只能是一个科员，别想太多。”市政府本身也要招人，今年计划就要多留一些人才，大学生，正好合适。

　　“不用回头，他的资料我带着呢，放这儿了啊，拜托您了。”

　　张瑞强“……”

　　你他妈不是说忽然想起来一件私事儿么，资料随身携带，这分明就是早有预谋，又被这小子给骗了！


第282章 闭门造车

　　“赵总，梅总回来了。”

　　“哦？事情谈的怎么样？哈尔滨政府，应该答应了我们的条件吧？”赵总端起茶杯，美滋滋的喝了口热茶。

　　“呃~~~赵总，看梅总的表情好像不对劲，谈判可能出现了问题。”

　　“什么？出问题了？梅方武呢，马上叫他过来！”

　　堂堂一汽，华夏最大的汽车制造厂，跟哈尔滨政府谈建造两个小的附属工厂，居然没成功？

　　不应该啊，给的条件不错，哈尔滨那两个厂子，半死不活的，还想要高价吗？哈尔滨市政府就不怕砸在自己手里？

　　“赵总，我辜负了你的信任，辜负了我们一汽，谈判失败了。”梅方武叹了口气说道，脸上有掩饰不住的疲惫。

　　“失败？为什么？价格不合适吗？不是跟你说了，可以适当的放宽吗？”赵总很不高兴，你没谈好，也没必要回来啊，虽然哈尔滨跟吉城距离很近，但也不能这么来回折腾啊。

　　“赵总，没机会了，哈尔滨自己上马汽车项目了！”

　　“什么？哈尔滨自己上马汽车项目？他们疯了！”赵总大吃一惊，哈尔滨距离吉城这么近，这是要跟一汽打擂台么？

　　他们哪儿来的底气，敢跟一汽竞争？敢跟华夏最大的汽车企业竞争？

　　“赵总知道那个哈尔滨机械公司吧？就是卖摩托车的那个。就是这个公司，上马了汽车项目，听说又是买的苏联技术跟生产线，现在已经在做场地平整了，开春就建厂房。”

　　“一个卖摩托车的，也想生产汽车？哼，以为从苏联买回来技术，就能生产出来了？这汽车可比摩托车精细的多，再说他们调查过汽车市场吗？脑袋一热，就想上马汽车项目，那就先不跟哈尔滨政府继续谈了，等他们那个汽车厂经营不下去了，会来求着我们收购的！”赵总将茶杯重重的放在桌子上，茶水溅落在桌子上，打湿了桌子上一份《建造汽车产业园的计划书》。

　　……

　　“大家安静一下，我讲两句。有人说我们做汽车，是好高骛远，是眼红一汽的利润。也有人说我们买回来是落后的技术，只能闭门造车，生产出来的汽车，也没人买。但我要告诉大家的是，这点你们完全不用担心，我们请了最好的设计师，请了最好的工程师，还有着充足的资金，保证我们的松江牌汽车，会火爆全国！”

　　李明德站在台上，给大家开动员大会，动员机械公司的职工，主动申请调去新的汽车分厂。

　　这个新的汽车分厂，据说在哈尔滨最西边，非常偏僻。虽然工资还是一样，但大家还是热情不高，据说年中的时候，机械公司总厂跟摩托车分厂都是要涨工资的，现在一样，以后还能一样吗？

　　他们更担心万一汽车分厂失败了，虽然承诺调回来，但还能有好位置吗？车间跟车间的工资、奖金也不同的。摩托车销售和农机具销售，他们可是全国领先的，汽车，比得上人家一汽么？

　　没人主动站出来，让李明德多少有些尴尬，他看了眼几个刚刚谈过话的人。马上有人站出来，大声喊道：“李总，我愿意去汽车分厂。”

　　“李总，我也愿意去汽车分厂，我相信，在领导的带领下，我们一定能战胜一汽！”

　　“我也愿意去，为了祖国的建设，我们打击小鬼子们对我国汽车行业的占领，我们埋头苦干，也要造出自己的汽车！”

　　……

　　冯宇在下面看着，有些无语，越说越玄乎，都上升到国家、民族的高度了。不过似乎这还有些效果啊，至少比李明德说的那些有效果，已经有些跟着表态的职工了。

　　不过人数还是太少，根本不够啊。现在国家经济其实不算太好，而且很多国企都处在改革失败的阵痛中，很多城市都是有工人，没那么多工作，而在哈尔滨，却恰好反过来，有工作，工人不够了！

　　前世这时候比较落魄的哈飞厂、电机厂、机械公司、啤酒厂等大型国企，此时都无法满负荷工作，工人都是干一天休两天。

　　但现在不同了，工厂都是满负荷生产，很多生产出来的轻工业产品，都被冯宇直接包下来卖到苏联去了。以前哈尔滨一些大厂，都需要父母有一人内退，然后让子女一个人接班。但现在呢，工厂要扩招，不需要退休也能让子女上班，即使内退的人，也被工厂给返聘了。

　　当初张瑞强还跟冯宇说，要用工人，一定要哈尔滨的人优先。现在优先了，可没人啊？要么就是一些已经真正退休的老人，根本无法适应车间艰苦的工作，要么就是一些一点经验都没有的人。

　　现在的车床大部分都是半自动的，没有经验的人，跟职工子弟还不同，职工子弟大部分从小就在厂子里玩，一些工作他们都看过，回家还能问父母。

　　这些外人就不同了，师父未必愿意教，也没父母“开小灶”，还受不了责骂，把他们变成熟练工，可比职工子弟要难的多。

　　看来还得对国企下手啊，从那边挖一些熟练工过来，肯调到汽车分厂的熟练工太少了。嗯，一汽好像也有不少内退的工人啊。

　　冯宇忽然想到，一汽好像也是这样接班的，只要够岁数，好多职工也是跟哈尔滨这边一样，选择给子女让位置。只要挺过两年，生活就能好了。

　　可那些熟练工内退之后，好像听说也都被返聘，好像还有来哈尔滨这边找工作的。对别的工作，他们可能不对口，工资不高，但来汽车分厂，他们可真真正正是老师傅了。

　　李明德一番动员之后，来的人虽然有一些了，但还是不够。他正想跟冯宇表态，肯定强制性的让一些熟练工到汽车分厂，不会耽误汽车分厂开工。

　　冯宇笑眯眯的拍着黎明的肩膀：“李总啊，你说我们去一汽附近做招聘，可行不？”

　　“去一汽附近招聘，招聘什么？”

　　“内退的工人啊，只要不是被强迫内退的，咱们都可以请过来嘛。”

　　李明德瞪大眼睛，这也太打脸了吧？你跟人家竞争汽车市场，现在还要去人家门口招人？这你真不怕别人急了动手？

　　“冯总，真要这么干？”李明德咽了口吐沫，艰难的问道。

　　“对啊，他们不是说咱们这是闭门造车么？好啊，现在我们就用他们的工人来造车，有本事他们把那些内退的工人都请回去啊。咱们，就这么干！”


第283章 暴怒的一汽

　　“赵总，赵总，大事不好啦~~~”

　　“车间出事故了吗？”赵总猛地站起来，要是刚过了年，车间就出事故，那绝对不是一个好消息。

　　“不是，车间没出事故，生产一切正常。”

　　赵总这才坐下，端起茶杯喝口水，不悦的批评道：“没出事故，你慌什么？发生什么事儿了，你说吧。”

　　“赵总，您快到厂子门口看看吧。”

　　“有人来闹事？”赵总眉头一皱，是谁，敢来一汽的门口闹事？再说今年工人工资都发齐了，甚至今年过年的时候还决定，从三月份开始，工人每级的工资都涨了一些，这样还有谁会来闹事？

　　“不是闹事，是有人来咱们厂门口招聘！”

　　“你说什么？招聘？”赵总脸上一副不可思议的表情，招聘，为什么来一汽门口？我们一汽的待遇，难道还会有工人离职吗？从来都是一汽去招人，从来没有别人从一汽招人的先例！

　　等赵总走到门口的时候，发现保卫处的人正在跟一些陌生人争吵。

　　“怎么回事？”

　　“赵总，这些人欺人太甚，你看看他们的条幅！”保卫处的叶处长气急败坏地说道。

　　赵总抬头一看，一条条印满字的条幅，迎风招展。

　　“哈尔滨机械公司汽车分厂招收熟练工。”

　　“内退工人，岁数不满五十五岁即可报名。”

　　“一经聘用，保证工资高于一汽。”

　　“所有职工均提供职工宿舍。”

　　“职级越高，待遇越好。”

　　……

　　赵总这时候也气得手都哆嗦，又是哈尔滨机械公司，他们要干什么？来我们一汽门口招人，欺人太甚，欺人太甚！

　　“把他们的条幅都给我收了！”赵总怒道。

　　“干什么？这块是你们一汽的厂区外面，你们保卫处可没有执法权，这样我可报警了啊。”机械公司新任副厂长，汽车分厂厂长马爱国走过来大声喊道。

　　你们还要报警？我们还他妈想报警呢！

　　叶处长也知道，他们保卫处的执法权只限于厂区内部，出了厂，就处于地方派出所。可以前他们在门口执法，也没人敢反对，今天被人点出来，他开始迟疑了，尤其对方也不是小单位的人，还是一个干部！

　　“叶林华，你干什么呢，让你把他们条幅收了听不到吗？”赵总吼道。

　　“赵总，怎么，一汽这么霸道，我们哈尔滨机械公司连招人你们也管？”马爱国拦在条幅前面。

　　“招人？你们这是招人吗？你们哈尔滨工人不够吗？招人要招到我们一汽门口？你们这是想从我们一汽撬人啊，你们想干什么？！”

　　“在哪儿招人是我们的自由，这点你们管得着么。再说我们怎么从你们一汽撬人了，你看看这些条幅，有哪一个提到了你们一汽两个字？”马爱国喊道。

　　来之前，马爱国得到冯宇跟李明德的嘱托，条幅一定不能提到一汽两个字，但还要让一汽的人一看就明白。

　　尽量将事儿闹起来，这样消息传得更快，但不能动手，也不要吃亏。如果对方要来横的，那就跑，冯宇会来帮他们找回场子！

　　内退的工人，一汽的职工子弟都可以招，但绝对不能招一汽的在职职工，那机械公司可就真不占理了。

　　马爱国也在两位面前拍着胸脯保证，肯定给汽车分厂招回来至少三十名熟练工，保证都是四级工以上。于是他带着十多个工厂宣传处的职工，开了两辆小面包来吉城一汽门口。

　　特意选择在工人倒班的时间，很多工人并不住在厂区，一出厂门，就能看到他们的条幅。

　　再加上马爱国让人拿着大喇叭喊，喊机械公司招聘的条件，喊机械公司的福利待遇。虽然喊来了一些不上班的一汽工人和家属，但也把叶林华这个保卫处的人喊来了。

　　叶林华一看，这么多人干嘛呢，他还以为门口出事故了呢。要是里面有他们一汽的职工，那就绝对不能让自己人吃亏了。

　　可凑近了一看，才知道竟然是哈尔滨机械公司招聘的，他这哪儿能干啊，这他妈不是到澡堂子买拖鞋么！

　　可吵了两句，他竟然没吵过马爱国。马爱国以前可是机械公司宣传处出来的，负责的就是宣传工作，叶林华一个平时只会骂人跟动手的大老粗，怎么吵得过马爱国。

　　赵总来了，让他抢条幅，他也没敢，那可真是越权执法了。如果对方是个平头老百姓，他还不怕，可对方也是一位领导，要是动手，可不太好弄。

　　赵总指着马爱国的鼻子：“你招聘内退工人，在我们一汽门口，这还用解释吗？”

　　马爱国慢条斯理地说道：“赵总不太懂法律吧？我上面可没有这么写，是你自己想的。当然，如果你们厂的内退工人主动申请要来我们机械公司汽车分厂，那也怪不到我们头上。或者赵总可以在厂里宣布，不准到我们机械公司挣钱，哪怕要穷死了，也要咬牙挺住，不能羡慕，不能妒忌。”

　　马爱国吵了一会儿，看到赵总已经急了，让叶林华动手抢，出了事儿他负责。马爱国马上招呼大家将条幅收起来，往车里一装，开车离开。

　　赵总不知道的是，刚才在吵架的时候，已经有人偷偷将一些宣传手册发了出去，这会儿肯定好多工人都知道了。

　　第二天，一汽工会主席看着桌上一大摞的内退申请，头发都快揪光了。这他妈是怎么回事，怎么有这么多人要内退？这个五十四岁，工人五十五就能退休，你一年都等不了？内退跟退休工资差多少不知道吗？还有这个，才尼玛三十六岁，你家里有人接班吗？

　　工会主席问了问秘书，才知道怎么回事，原来这些人，都是打算拿着一份内退的工资，然后去哈尔滨机械公司上班挣钱。本来距离也不远，甚至周日休息一天都能回家。更何况机械公司给的返聘工资，竟然比一汽职工的工资还高！

　　当工会主席，各车间主任都来找赵总的时候，赵总都快气疯了！这哈尔滨机械公司，也太不要脸了，这还是兄弟城市的兄弟工厂吗？

　　“这次内退的，一概不批！谁要是不服，工资停发！还有，不准在厂区内传哈尔滨那破公司的事儿了，谁要是再传，也把工资给停了！”


第284章 重工设备大甩卖（上）

　　半个月后，冯宇看着马爱国的报告，对马爱国的工作非常满意。居然从一汽招来了五十多名熟练工，并且职级都不低，其中竟然还有三名六级工，简直是意外之喜。

　　再加上从机械公司调过来的工人，还有从哈尔滨其他工厂招收的内退熟练工，已经足以保证汽车厂正常运转了。

　　如果不是林省的吉城领导打电话给哈尔滨领导，可能还能从一汽和吉城其他企业招来更多的人。张瑞强听说后，很肯定这绝对是冯宇的主意，别人想不出这种损招。

　　他打电话给李明德后，李明德也表示接受市里的批评，不去兄弟工厂挖人了，其实是已经挖够了。

　　汽车分厂的厂区也开始建造，估计在八月份，就可以正式投入使用。速度不够快，但冯宇也算满意，今年年底之前，肯定能有一批新车上市。

　　最后一批飞机也在四月份正式抵达哈尔滨机场，各航空公司人来验收之后，算是完成了合同。

　　这次卖飞机，总价超过十五亿RMB，冯宇的利润接近五个亿RMB。这一次倒腾飞机，各方都很满意。

　　各航空公司省了钱，以很低的价格，现货采购到了一批大型飞机。哈飞厂也很满意，冯宇承诺他们的发动机样机跟技术，都已经送到，让他们省了很多研发的费用，并且获得了更多的上层拨款。

　　苏联那两个飞机厂也很满意，将卖不出去的飞机换回了一大批的生活物资，改善了工厂工人的生活，也充实了他们自己的腰包。

　　冯宇跟基里连科自然更加满意，他们两个赚的是最多的，还都扮演了好人。

　　只不过这次冯宇要米格的技术参数，让基里连科非常为难。米格系列他们也不是没往外卖过，但核心部分，都做了保护，让你拆卸之后，只能得到损坏的部件，根本无法研究，也就保证了技术不会外泄。

　　米格可是苏联最得意的战斗机，技术资料保存的自然更加严密。基里连科本身也不想答应冯宇，更何况他也根本不敢弄。这可不是民用客机，他根本接触不到这种等级的机密资料。

　　但冯宇说了，如果弄到这个技术资料，其他资料可以少一些。再说冯宇要的也是那些淘汰的资料，并不是要现在最先进的，哪怕是米格最初代的战斗机技术资料也行。

　　基里连科这才答应下来，如果要老旧淘汰机型的资料，那还真不是没可能弄到。比如米里直升机设计局的资料，他不就弄到了一些么。

　　自从冯宇跟他说过苏联反正要解体了，让他趁机大胆一些，多为自己某求一些利益后，基里连科的胆子果然大了很多，几次都问过冯宇，要不要枪支大炮什么的，他可以在边境偷偷交易，价格保证便宜。

　　这点被冯宇拒绝了，弄那个回来干什么，当军火商？在华夏，你要是敢动军火，那就等着被有关部门请去喝茶吧。不过冯宇对于技术资料依然非常感兴趣，如果基里连科能弄到那些军火的设计资料，冯宇还是很开心收下的。

　　资料可以通过哈飞厂捐给国家，但直接捐军火，除非是战时，否则绝对不是一个好主意。如果不是基里连科在矿企股份上亏了冯宇一些，要用这些补偿，军火的技术资料冯宇都不打算要。

　　当然，基里连科之所以敢这么承诺，也是跟他父亲刚刚被提拔到了中将有关。塞申科当上中将之后，对冯宇也更加感激，在加上在矿企入股上面，冯宇竟然说只要给他百分之四十九的股份，多少钱都行。

　　而冯宇果然也没食言，竟然拿出来二十亿美元入股。他明明记得，当初冯宇找他帮忙贷款卢布的时候，根本没有多少钱，现在怎么忽然能拿出来这么多？这也让塞申科更加坚信，冯宇在华夏上层肯定有关系。

　　塞申科也为了将来得到冯宇更多的消息，好让他能更进一步，同意帮助基里连科，弄到一些技术资料，让其交给冯宇。

　　冯宇其实对这些根本不太在乎，能弄多少，他也一毛钱换不到，只能捐赠。他其实更喜欢的是基里连科承诺的提供一大批苏联重工业设备。

　　重工业不但可以出售，冯宇自己也可以留用一些。生产汽车，对材料的要求也是很高的。

　　而且上次买了一台超高功率电炉给哈飞厂后，已经不止一家大厂联系过泰华公司，也想要这个超高功率电炉，还有点名订一些其他设备。

　　这些冯宇都嘱咐吴志刚暂时口头答应下来，能弄到，肯定卖给他们。更何况这个利润真的不错，而且弄到就绝对不担心卖不出去。

　　重工业，华夏跟苏联的差距还是很大的，冯宇倒腾过来，里面的利润空间也很大。不要以为有了更好的设备，华夏的工业水平就能提高一大步，如果观念无法转变，用不了几年，当这些设备再次落后之后，还是会出问题。

　　比如最初机械公司，拿到了苏联的先进设备跟技术资料，但根本不考虑技术革新，市里领导一味的抽取利润，要不是冯宇成了大股东，改变了做法，机械公司不出十年，还是会跟前世一样，陷入技术落后，产品卖不出去的尴尬境地。

　　别的地方冯宇管不到，但机械公司是绝对不会再发生这种情况，他会让机械公司的技术，一直处于全国领先，并且目标成为世界领先。

　　这虽然暂时需要投入不少的资金，但这样才是良性发展，才能让机械公司的产品，一直具有市场竞争力。

　　哈尔滨最近又来了很多人，都是各工厂的采购人员，听闻又有苏联的二手设备抵达哈尔滨，他们来看看有没有适合他们厂的。

　　……

　　“我国领导人江大民，受苏联方面邀请，决定于本月6号访苏……”

　　张瑞强看到这条新闻的时候，内心在疯狂翻涌。冯宇预言的领导人访苏，竟然真的发生了，就连大概的时间，都说对了。这么说，苏联真的今年就要解体了吗？

　　看完新闻后，张瑞强走进书房，摊开一份早就写好的稿件，开始在上面详细修改。明天，他要把这份稿子拿给省1号看看，然后投稿《人民日报》！


第285章 重工设备大甩卖（下）

　　“张瑞强，这就是你说的那份重要的稿件？简直一派胡言！你说苏联要解体，这点我可以理解，现在苏联经济崩溃，确实很多人认为苏联会解体，但你居然还预测出了苏联解体的具体时间，你这是哗众取宠！”

　　省1号很不满意的看着张瑞强，他很欣赏张瑞强的工作热情，能力也不错，但从来没发现，张瑞强竟然是一个表现欲如此之强的人。

　　预言苏联解体他能理解，但预言具体时间，对了，平步青云，错了，整个政治生命就走到了尽头。但这个预言，可能对吗？中央那么多领导都分析不出来，张瑞强接触的信息量远不如领导呢，凭什么能分析出来？

　　“领导，我这不是哗众取宠，而是我有具体的消息渠道。您看完我这份稿子，上面有具体的分析。”

　　“具体的消息渠道？什么渠道？”省1号很好奇，张瑞强不像是在狡辩的样子。

　　“领导，您应该也听过泰华公司吧，就是那个入股机械公司的私企，跟哈飞厂、电机厂合作开发加湿器、电风扇的那个。他们最初就是做对苏贸易起家的，我跟他们公司的总经理冯宇也认识不是一年两年了。他们苏联的合作伙伴，是一位军方领导的公子，那位军方领导的上峰，是叶李钦！”

　　“谁？叶李钦？”

　　“没错，就是目前苏联呼声最高，接替乔夫的人。而且冯宇还跟我说了，苏联此时经济已经崩溃，他们会迫切的寻求我国的支持，所以我国领导人江总访苏了。但我国的支持，恰恰就是乔夫被推翻的诱因。领导，您可以想想，苏联领导需要我国的支持，这是否会被苏联民众认为，是一种叛国行为？！”

　　省1号眼睛猛地瞪圆，他这才发现，似乎张瑞强说的很有道理。乔夫要华夏的支持，也恰好说明了乔夫对苏联的掌控降低到了最低点。

　　苏联强则强矣，但还是有很大可能会解体的。张瑞强如果真的得到了确切的内部消息，推算出苏联解体的具体时间，还真有很大可能！

　　“这个稿子你放这儿吧，我再看看。”

　　……

　　哈尔滨火车站的站长这几天可忙坏了，每天接到各种找关系的电话，每个电话都让他不知道怎么拒绝，所有的电话都是一个目的，要车皮，运送大型机械设备。

　　他问了下面的人，才知道泰华公司竟然又从苏联弄来了一大批的工业设备，而且这次还全部都是重工业设备，是欧美原本对华夏技术封锁，绝对不卖的设备。

　　泰华公司原本就弄过苏联的工业设备，但都是轻工业，这次竟然弄到了重工业，让人根本想象不到。重工业，可谓此时大国最重要的技术实力之一，产品都很少出口呢，泰华公司竟然能弄到设备。

　　而且听说这些设备，都是八五年以后的设备，在世界上技术都算是领先的，苏联从来不对华夏出口，这泰华公司不知道怎么弄的，竟然弄到了这么多。让人不敢相信的是，这批设备的价格，比国际上的报价还要便宜三成！

　　现在哈尔滨很多人都在传，说泰华公司是属于国家有关部门的，代表的是国家，所以才会这么便宜，都是为了国家建设么。

　　但也有人说，泰华公司就是一家私企，只不过老板特别有本事，能弄到别人弄不到的苏联东西。这种说法，很少有人支持。国家都弄不到的设备，你一个私人能弄到这么多？

　　还有一些其他的说法，不得不说，国人的想象力真的爆棚。很多想象出来的版本，冯宇听了哭笑不得。

　　我姓冯，领导人就没有这个姓的，居然还说他是领导人的私生子！

　　当然，这些传言，冯宇没有想办法阻止，任其随便流传。越是这样，敢来找泰华公司麻烦的人就越少。

　　虽然冯宇现在已经有了一些关系，但远远不够。这个年月，领导的一句话，有时候会凌驾于法律之上！

　　冯宇每天就是在公司晃悠一圈，签署几份销售合同，连学校都很少去了。

　　因为基里连科实在是太给力了，送来的苏联重工业设备越来越多，就连吴志刚都经常要蹲守在火车站，公司只能是冯宇来坐镇。

　　当初哈飞厂苦求而难得的超高功率电炉，这次一下子就弄来了两台，被两个大型国企通过行政手段，搞定了其他竞争对手，从泰华公司买走了。

　　当然，他们给的价格，也让冯宇非常满意，如果不看未来收益，单看购买价格，比当初哈飞厂给的还多。

　　还有好多冶炼设备，包括相关的技术，也是各大企业争相抢购的，可谓是供不应求。

　　有两个企业，还想通过市政府，给泰华公司施压，好廉价买下他们心仪已久的设备，但市里不但没管，反而还将消息告诉了泰华公司。

　　冯宇直接说了，那两家公司，以后不跟他们合作，哪怕给的价格高，也绝对不卖给他们。随后，冯宇又给市里捐了一点东西，给张瑞强刷了政绩。

　　看，这就是上面有人的好处，多好办事儿啊。

　　冯宇卖的价格高，给市里的税收也就高，这就是市里领导的政绩。压了泰华公司的售价，也就是损害了哈尔滨的利益，哈尔滨那些领导当然不干了。

　　尤其是很反感这种官僚思想的张瑞强，更是公开表示，只要企业不损害国家和人民的利益，政府就不应干预企业的发展！

　　再说冯宇每次都是先卖给哈尔滨的企业，然后才是本省的企业，最后才是外省的企业，就连省领导都觉得冯宇做的好，更不要说哈尔滨市里领导了，都对泰华公司这个私企第一利税大户非常支持。

　　经过冯宇这么一折腾，哈尔滨的重工业实力也飞速提升，甚至整个龙江的重工业实力都提升了一大截。哈尔滨领导还向冯宇订购一些冯宇暂时未采购来的设备呢，有了这些，哈尔滨的工业绝对能领先全国，恢复昔日的华夏重工业基地的荣光！

　　冯宇靠在沙发上，挂断电话，脸上露出兴奋的神色——哈飞厂要的米格飞机的技术资料，也弄到了！


第286章 特招入伍？

　　冯宇要的米格老型号的技术，到底是被基里连科弄到了。在苏联这算是淘汰的技术了，但在华夏，却能省去最少好几年的研究时间。

　　当基里连科的亲信送资料过来后，冯宇马上给侯海涛送去了，顺便提醒侯海涛，赶紧把哈飞厂的汽车类相关技术交出来。

　　这次侯海涛什么都没多说，马上让人把准备好的备份资料交给冯宇，他等这个米格的技术资料不是一天两天了。

　　“冯总，你看这个你都能弄的到，那苏联的造船技术，你是不是也能弄到？”侯海涛期颐的看着冯宇。

　　冯宇“……”

　　这飞机的技术，还可以说跟你哈飞厂专业对口，造船技术跟你们有毛关系啊，这你也想要？

　　“没有，弄不到！”

　　这个冯宇最初还真考虑了，但基里连科说的很清楚，他父亲的关系，就只能伸到陆军上面，这空军上，还是他花了不菲的代价，至于海军方面，他真的没办法。

　　冯宇感觉有些遗憾，但也能理解。或许基里连科也有办法，但付出的代价太高，根本不划算。这些技术，都是冯宇自己贴钱给哈飞厂的，也算是支持国家国防工业了，总不能让冯宇一直往里面贴钱吧？

　　当然，以后要是有几乎，冯宇还是会弄过来，但不会这么刻意去做。

　　……

　　几天后，侯海涛又请冯宇去哈飞厂。冯宇十分疑惑，侯海涛又找他有什么事儿，难道还想要海军的技术？

　　进入侯海涛办公室，冯宇看到一个穿着军装的人，瞄了一下肩膀，冯宇倒吸一口凉气，我擦，居然是个将军！

　　虽然侯海涛也是享受少将待遇，但享受待遇跟真正的将军差距可就太大了，这位是谁啊，难道是因为这个人，才把自己叫来？

　　“冯总，来来来，我给你介绍一下，这位是沈城来的领导沈将军，沈将军，这就是您一直想见的冯总，冯宇。”侯海涛热情的介绍道。

　　冯宇跟沈将军相互打量着，谁都没先开口。冯宇想的是这个沈将军找他干嘛，难道代表上面来的？我擦，哥们帮着国家这么多了，你们可别太过分，惹急了哥们也不是没办法。

　　沈将军则一直在仔细看，这个冯宇他调查过，根本没有任何背景，祖上三代的亲属，都没有当大官的，这么说，这个小子，真是白手起家，将事业做的如此之大！

　　瞅瞅人家的孩子，再想想他自己的败家儿子，真是不比不知道，比了能气死人！

　　“冯总，你好。”沈将军主动伸出手。

　　冯宇有些惊讶，这个将军，貌似没什么架子啊，并不像他想象中的那么倨傲。

　　“沈将军好，您找我有事儿？如果是想要弄海军的装备技术，这点恕我无能为力，能为国家做贡献，我是义不容辞，但要说舍生忘死，我还没那个觉悟。”冯宇先用话堵住沈将军的口，免得对方真的开口让他这么做。

　　“哈哈哈哈，冯总还真是像侯厂长说的那样有趣。你放心，只要你遵纪守法，国家不会强迫个人的，我今天来，就是想跟你见一面，看看为国家带来这么多先进技术的人，到底是一个什么样的人！”

　　沈将军的回答，同样让冯宇非常意外。不强迫，这还不错，至少免去了他多麻烦。但今天来真就是见一面，肯定没这么简单。

　　“沈将军看到我之后是否有些失望？”冯宇打趣道。

　　“失望倒是没有，有的只是惊讶。年纪轻轻，能做出如此多的大事，这点我远不如你，我想咱们国家能比得上的人，自古至今也没有几个。”

　　这个褒奖可有些高，让冯宇有些受宠若惊。但心里其实非常得意，要是老爸老妈在身边就好了，他们要是知道有将军这么夸赞他们的儿子，肯定嘴角都咧到耳后根去了。

　　“沈将军过誉了，倒让我有些惶恐。这样，今天我做东，咱们去东城新开的那家莫斯科餐厅。”

　　“咳咳。”侯海涛提醒冯宇他的存在，在哈飞厂，还轮得到冯宇做东？这沈将军怎么了，还不说正事儿，要是再过一会儿，以冯宇这小子的狡猾性子，肯定不会给他们机会开口的。

　　“冯总，其实沈将军来这儿还有一点小事儿，吃饭的事儿待会儿再说。”

　　冯宇一挑眉毛，果然来了，还说没事儿，没事儿你从沈城跑到哈尔滨来？就为了见我一面，糊弄鬼呢！

　　沈将军忽然从兜里掏出来一朵大红花，给冯宇戴在了胸口。

　　这一下给冯宇整蒙圈儿了，啥意思，这是给我的奖励吗？小学生么，我怎么说也给国家带来了那么多好东西，你不提我也就算了，你给一朵红花算怎么回事？

　　“恭喜你，冯宇，从今天开始，你已经是一名光荣的人民解放军战士了！”

　　啥？我这是被当兵了？

　　尼玛，当兵不都是自愿入伍么，还他妈有强制征兵的？

　　“等等，沈将军，你什么意思？”冯宇一把摘下红花，警惕的看着沈将军。

　　“就是这个意思啊，你入伍了！特招的！五年内，我保证你当上少校！”

　　少校很牛吗？冯宇有些无语，说好的不强迫呢？你们觉得当兵光荣，但这又不是战时，现在是和平年代啊，当兵的除了操练，就是各地支援，什么抗洪，什么地震，这跟他心目中的战士根本不同！

　　当一个悠闲的有钱人，要吃有吃，要喝有喝，游山玩水，晒太阳，逗狗，遛鸟，才是他的理想生活。

　　“等等，沈将军，什么特招入伍，我可没答应。你别糊弄我，我也多少懂一些法律，现在不是战时，不允许强制征兵，所以，我拒绝！”

　　“冯总，这可是一个好机会，而且不用你服兵役。”侯海涛补充道。

　　“啥意思？”冯宇愣住了，不服兵役，那还是兵吗？

　　“就是挂名，只要以后你多为国家的国防工作做贡献。”

　　冯宇很想一口唾沫喷侯海涛一脸，他妈就知道没这种好事儿！再说了，哥现在是公司的大领导，上上下下管理也几千人，去给你当兵，让上面冒出来一大堆领导管着你，傻逼才去呢！

　　“有机会，我会为国家做贡献的，事实上，我为国家做的贡献，远超过大部分人。而且我人品不好，会给部队抹黑的，所以当兵就不必了，这种好机会，可以留给侯厂长的儿子。”

　　“我儿子今年就大学毕业了，不需要这个机会。”

　　我去，你自己儿子都不愿意，你让我去？冯宇心里也给侯海涛打上了坏人的标签！

　　“我也考上大学了，京城大学。那什么，沈将军，侯厂长，我公司还有些事儿，我先走了，嗯这几天可能要出差，麻烦别给我打电话。”

　　冯宇逃似的离开，以后侯海涛要再跟他谈一句当兵的事儿，他就翻脸！


第287章 军转民，民转军

　　沈将军跟侯海涛对视一眼，同时无奈的叹了口气。果然，这个小子没有一点当兵的意思。

　　其实这次沈将军来真是顺便看一眼冯宇，他来跟侯海涛谈一件很重要的事儿，也是侯海涛一直希望做的。

　　曾经哈飞厂是一家军方企业，生产的是战斗机，算是华夏早期的军用企业之一。而在上一次企业改革的时候，根据上面的要求，军转民了。

　　而那时候开始，哈飞厂才开始上马汽车项目，本以为靠着他们生产飞机发动机的技术，生产汽车发动机轻而易举，肯定能赚大钱呢。

　　但没考虑到，哈飞厂挨着一汽太近了，生产出来的汽车，又没什么特点，销量不尽如人意，虽然没赔钱，但也赚不到什么钱。

　　他们又开发出了小型飞机的项目，想要以此赚钱，可还是半死不活的。至于直升机项目，虽然一直保留着，但根本没什么民用订单。

　　要不是在加湿器上面，大赚了一比，哈飞厂定然跟前世一样，就连直升机项目，最终也转为民用，才缓解掉经济压力。

　　说白了，就是从计划经济，向市场经济转变的时候，根本不懂得如何让产品迎合市场，迎合消费者，你技术再好，不懂得销售宣传，也挣不到钱。

　　不过这还算是好的，好多转型的企业，最终都破产了，如果不破产，他们可能会拖累当地政府，前世可有很多这样的例子。

　　冯宇其实对此时的领导人思想很鄙夷，明明有不错的军工生产能力，却根本不懂得用这个赚钱。

　　看美国，看苏联，可都是军火的出口大国啊，只要卖淘汰品就好了，既能保证技术不会外泄，还能收回成本。

　　华夏的领导人呢，坚持不出售武器，认为那样就不是和平国家了。周围的小国一直都在叫嚣华夏威胁论，尤其是日本、韩国、大马等国。难到你不出售武器，他们就不针对你了？

　　屎盆子照样扣脑袋上，就是说你。欲加之罪，何患无辞？很多人都想不明白，还是思想上有差距。

　　那些国家如此做，就能拖住华夏的经济发展，他们还不用付出一毛钱，何乐而不为？

　　军转民，可是将三分之二的军工企业都转型成民企了，但成功的有几家呢？十分之一都不到。他们根本不清楚，当初的军工技术，如果转化为民用，甚至完全不知道该干什么。

　　于是就涌现出了一个怪现象，那就是市场上什么产品火，马上就会涌现出一片其他品牌的相同产品，然后就是大家都不赚钱了，一起赔钱！

　　原本哈飞厂转型也不算太成功，虽然没赔钱，但也没赚到什么钱。但从前年开始，哈飞厂的利润直线上升，因为加湿器项目。后来更是采购了超高功率电炉，攻克了困住许久的难题，让直升机生产成本下降了不少。

　　上面领导这才重新注意到哈飞厂，觉得侯海涛很有能力。但很快，侯海涛又给他们惊喜了，竟然弄到了不少的苏联飞机制造技术，尤其是发动机方面的，这对国家非常重要。

　　可哈飞厂已经没有那么先进的实验室了，所以沈城方面一纸命令，将飞机的发动机技术拿走了，包括发动机的样机。

　　但侯海涛随后又弄到了直升机的制造技术，这个可是哈飞厂专精的，上面也没有理由再次拿走了。

　　而研发生产直升机，需要的资金太多，哈飞厂那点钱根本不够，只能跟上面打报告，希望上面拨款。

　　其实侯海涛最终的目的，就是将哈飞厂再次转为军工企业。虽然哈飞厂此时的地位也比较特殊，但跟转型前还是没法比。

　　以前别说是市里，省里也管不到哈飞厂，现在呢，为了一点地皮的事儿，市里都能插手了。最让侯海涛不满的是，他们哈飞厂现在需要上税，比例还不低，但市里只收税，根本不管哈飞厂的生产经营，一点扶持政策都没有，跟市属企业相比，哈飞厂就是一个后娘养的。

　　现在机会终于来了，侯海涛借冯宇的手，弄到了米格系列的技术，这让上面对此无比重视。侯海涛想要哈飞厂重新变成军工企业，上面也在考虑。

　　这次沈将军来，就是代表军方跟侯海涛谈谈，能否军民一起，半军事，半民用，向日本和欧美的那些军工企业一样。

　　当然，哈飞厂也就不再需要上税了，而且还能得到不少的优惠政策，而同时，侯海涛的享受少将待遇也要变成真正的少将。

　　这点上面已经确定了，侯海涛要争取的，是军民不分家，即又要军方的名义跟政策，又要民用方面的扶持。

　　他记得上次跟冯宇谈过，日本的三菱、富士、尼康等，曾经都是军工企业，虽然名义上转为民用，但依然没有放弃军事方面的研究，还能用民用产品上赚到的钱，补贴到军事研究上面，一旦发生战争，也能在最短的时间内，生产出军工产品！

　　三菱，造坦克的，富士，造飞机的，尼康，造瞄准镜的，生产的卡车、汽车、相机等，世界上都很受欢迎，赚了大把大把的钱。

　　军民结合，是冯宇说的一个思路，说是欧美发达国家目前采用的方式，极为成功。而在华夏，还没有成功的先例，冯宇说了，如果侯海涛能够成功，那么侯海涛必然会在华夏的历史上留下浓重的一笔。

　　当时冯宇只是随便说说，却让侯海涛记在了心上，他也一直为此努力着。

　　现在看到了曙光，他当然不会放弃。可上面领导也很为难，没有这个先例啊。

　　军工企业就是军工企业，民企就是民企，怎么能混为一谈？虽然国外有，但那是国外，不一定适合华夏！

　　尤其是侯海涛既要军工企业的名义跟待遇，又要生产民用产品，这投资可不是小数目，上面也在争论不休。

　　最终，上面的领导讨论后认为，可以拿哈飞厂做一个试点，如果成功，就能避免那些军工企业转型失败了，还能缓解经济压力，甚至创造出更高的经济价值。

　　冯宇根本不知道，他的随口之言，给哈飞厂，给华夏的军工企业改革带来了这么大变化。在侯海涛跟沈将军详细汇报工作的时候，冯宇正在看新闻，伟人，南巡了！


第288章 大牛市来临

　　从半个月前开始，股市稍微跌了一些，冯宇派人去抄底，将能动用的流动资金，全部买入股票，尤其是上交所和深交所上市的公司股票。

　　冯宇清晰的记得，前世在伟人南巡之后，因为伟人的一番讲话，要刺激金融经济，所以引得很多人疯狂购买股票，也导致股价在短短几天内，暴涨百分之五百。

　　冯宇仔细分析过，有国家政策的扶持，再加上现在的人大部分都不太懂股票，喜欢追涨，容易从众，那么股票市场必然会迎来第一次真正的大牛市。

　　香港那边的资金冯宇没有动用，还在让何兆基继续保守投资伦敦金。本来他也打算将香港的资金调入内地，然后收购股票，大赚一笔。

　　但现在的国情，你引入外资数量太大，也会非常麻烦，而且就算进来了，也买不到那么多的股票，将来再想转出去，更是难上加难。

　　冯宇只是先把香港银行的贷款还上了，将抵押的股票取了回来。凭借手中的这些股票赚的钱，冯宇已经能在内地做很多以前想过却无法实现的事情了。

　　枪打出头鸟，此时的法制还没有后世那般健全，官本位思想非常严重，冯宇可不想被人盯上。

　　领先半步是天才，领先一步，就会被当成怪物！

　　……

　　“我要一万块钱的真空电子。什么？没有了？那换成轻工纺织也行，快点快点。”

　　“到我了，还有什么股票？行，这个我也买，八千块的。”

　　“我要十万块的股票，你有什么我要什么！”一个带着大金戒指的人大声说道，然后环视周围其他人，脸上透露着一股傲然之色。

　　旁边人也配合的发出惊叹声，一个个都羡慕的看着此人。这人真有钱啊，肯定是最早下海的一批人，发了大财。

　　而同时，也更加坚定了其他人的信心，最早下海赚了大钱的，都是聪明人，有本事的人。他们都来买股票，那就说明股票肯定好，肯定赚钱，我们跟着买绝对没错！

　　两大证券交易所，不断的有人大量买入股票，也有人趁着股票价格上涨，将手中的股票抛出，小赚一笔。

　　但这些抛出的人，很快就后悔了，他们以为股票价格已经涨的很高了，今天都涨了百分之三十，怎么现在一看，还在继续往上涨呢。

　　既然还在涨，那就再买回来吧，明天肯定还能涨。

　　不只是两大证券交易所，就连各市的银行证券柜台，还有证券门市部，都变得异常的热闹，买卖股票的人，排起了长龙。

　　从刚刚开业，一直到停止交易，柜台的人就没休息过。

　　当停止交易后，每个柜台的人都统计了一下，发现今天的股票交易量，是往常的十倍以上，而股票价格也涨了又涨。

　　这些人也都眼红了，股票这么好赚吗？这才一天的功夫，竟然涨了百分之五十，投入一千块，就变成一千五啊。要是投入一万块，岂不是能赚五千块，这比他们上两三年班赚的还多！

　　现在股票如此抢手，很多人有钱也买不到，但他们本身就是负责交易的，怎么可能买不到？只要把别人卖的扣下来，神不知，鬼不觉。

　　虽然上面规定，他们不允许这么做，但他们自己可以不买，让家人来排队，到时候操作一下，还不是轻而易举。

　　……

　　“小宇，你看今天的股票了吗？涨了，大涨啊！”吃饭的时候，李志强兴奋的对冯宇说道。

　　冯宇慢悠悠的夹了一块红烧排骨塞进嘴里：“我知道啊，都跟你说过了，股票肯定会大涨。”

　　“那我们明天把股票卖掉不？”李志强追问道。

　　就连文东军也一直盯着冯宇，他家可也买了几万块的股票呢。

　　“明天？不，等等，最早下周再卖。这一周，会是股票涨势最凶猛的一周，一周后，股票的涨势会放缓，到时候虽然还会继续涨，但也不会涨太多了。我们可以缓慢的抛售，免得引起股价的大幅波动。”

　　“那这一个星期，股票能涨多少？”文东军期颐的看着冯宇。

　　“我当初怎么跟你说的，股票涨个三五倍不成问题，保守估计，咱们手中的股票，都能涨到五倍以上！”

　　“五倍！”文东军跟李世强对视一眼，脸上都露出狂喜的神色。

　　这投资简直太划算了，这赚钱的速度，比抢钱也不差啊！原本他们想着能有三倍的利润就不错了，但没想到，竟然能有五倍的利润。

　　他们还不知道，冯宇这是没说清楚，冯宇说的五倍，是这个星期的涨幅，原本他们手中的股票，就已经接近翻倍了。也就是说，他们手中的股票，能涨将近十倍！

　　冯宇当初给自己定下的目标，就是翻八倍，现在看来，应该可以实现了。而他手中也终于集聚起了庞大的资金，未来的规划，无论是华夏的，还是海外的，都能一一实现。

　　吃完晚饭，文东军急忙给家里打了个电话，告诉家里，股票大涨，下个星期，他就准备卖掉，能翻五倍，当初的几万块钱，能变成二十多万！

　　文德光的呼吸也急促了许多，二十多万，这可是二十多万啊！当初他投资的只有几万块，原本想着翻倍就行，给儿子攒下一点娶媳妇的钱，现在一看，远超预期啊！

　　连他家都能赚几倍的钱，那冯家呢？冯家当初可是比他们家有钱的多，投进去的也多，要是也翻了好几倍，岂不是说冯家能赚几千万？！

　　文德光还是不清楚冯宇到底有多少钱，到底投入了多少钱，他以为几千万，就已经是一个天文数字了，这都赶得上一个几千人的国营大厂的市值了。

　　老冯家出了一个了不得的人啊，幸好，这个冯宇也是他看着长大的，尤其冯宇跟文东军自小在一起玩。儿子有这么一个好朋友，将来绝对不会混得太差。

　　即使官场混不下去，跟着冯宇做点生意，不求赚太多钱，想必当个小小的富家翁应该不成问题。

　　文德光翻出家里珍藏的一瓶西凤酒，今天一定要找老冯喝两口，没说的，高兴！


第289章 惹人眼红

　　“今天把股票都抛出去了吗？那笔钱，也该还回去了。”一个二十余岁的年轻人，手里晃动着一杯红酒。

　　如果是在十年后，这个场景很正常，但现在，华夏还少有人喝红酒呢，这人倒是走在了潮流的前列。

　　“陆少放心，股票已经全部抛出去了，这十天不到的时间，我们的钱翻了六倍！”

　　陆少脸上露出得色，别人不清楚股票一定会大涨，但他却一清二楚，就因为他的大伯，是计委的大领导，恰好管的就是金融这块。

　　他大伯膝下无子，只有一个女儿，他也就是他大伯培养的家族接班人。别看他才二十出头，大学刚刚毕业两年不到，但此时已经是一个副科级干部了，明年就能提到正科，这就是家族的力量，也是他的优势所在。

　　陆少没有老一辈人那种吃苦耐劳的精神，反而喜欢享受生活。没钱怎么办？倒卖批文是他们这类人最常做的事情，但他不屑于此，而是从大伯那里得到消息，自己想办法赚钱。

　　比如这次投资股票就是如此，从其他人手中借到一百万，短短十天不到，变成六百多万，不比倒卖批文来钱更快？

　　而且还不会落人口实，这钱是别人挪用给他的，没经过他的手，但挣到的钱，却通过一些小手段，落入他跟班的名下，当然怎么花还是他说了算。

　　“嗯，你做的很好，回头拿十万块钱，给你母亲送去买点补品。”陆少深懂恩威并施的道理。

　　“多谢陆少。”

　　“这次去卖股票，你是最引人注意的吧？”陆少笑眯眯的问道。一次出售上百万的股票，肯定是全场的风云人物啊。

　　嗯？这小子什么表情，难道还有人比我卖的股票更多？

　　“陆少，按照您的指示，这股票我是拿到上交所出售的。但今天上交所冒出了几个大户，每一笔交易都在五百万以上，甚至有两个人的交易额达到了千万。听口音，他们好像都是东北来的。”

　　陆少想在朋友面前出风头，让朋友们知道，他陆少是最能赚钱的人。但今天这风头是被人硬生生的抢走了，陆少买卖的这些股票，连今天的前五都算不上，何来出风头？

　　东北的？陆少低头沉思。东北有什么牛人吗？没听说啊。东北三省那几位省里1、2号的公子，不都在部委老老实实上班呢么，他们都三十多岁了，正是仕途上重要的时刻，绝对不会为了钱影响未来前途的啊。

　　可若不是他们，那能是谁呢？

　　“打听一下，到底是谁。这么大手笔，值得我们结交一番。”

　　不管是哪位大领导的家属，能拿出来这么大一笔钱，那就是有本事的人，都值得他用心结交。现在是经济挂帅的时代了，他以后如果下到地方，随便拉来一些投资，那政绩就轻松刷出来了，加上家里关系的推动，升官还不是轻而易举的事儿？

　　但陆少他们万万没想到，他们调查的这几个东北人，根本没什么大背景，就只是泰华公司的员工。

　　冯宇让李世强带队，到上交所抛售股票，他自己则带着几个人，从深交所，慢慢的抛售原本抵押给香港银行的那些股票。

　　冯宇本以为这几百万的交易，根本不会引人注意，但他这段时间实在是太顺了，忘了现在整个华夏股市的总股本也不多，上交所原本一天的交易额也才五百多万，现在随着股市暴涨，提升到了五千多万，但冯宇他们每次出手都是几百万，甚至上千万，已经超出了总交易量的十分之一啊。他们的连续抛售，已经给股市带来了一些小幅的动荡。

　　还好，因为此时股民们的疯狂，虽然冯宇如此大额的抛售，但股价还是没有下跌，依然在缓慢的增长。

　　原本那些被强行摊派股票的公务猿，国企干部，现在脸上都是懊悔的表情。早知道股票这么赚钱，当初摊派的时候，就应该多要一些，这可比上班工作挣得多多了。

　　这也导致，很多干部，现在也开始跟着炒股，反正他们多是坐办公室的，每天清闲的很。

　　也正是这些人的钱大量涌入股市，才托住了股市的繁荣，才让股市继续缓慢冲高，没有被冯宇每天几百上千万的抛售打压下来。

　　连续抛售了价值几个亿的股票之后，冯宇接到李世强的电话，说在上交所这边，有人在打听李世强他们的背景。

　　这句话引起了冯宇的警觉，虽然他做的是合法投资，但这年月不讲理的人多了，尤其是当官的，或者官员家属如果不讲理，会非常麻烦。

　　冯宇也马上告诉李世强，离开上交所，去其他城市抛售股票。而他自己，也离开了深交所，转而到其他城市开始快速的将手中股票大量抛售。

　　原本为了不引起别人的注意，冯宇特意让他们到交易所抛售，以为交易所交易量最大，不会很惹眼，但现在看来，他抛售的还是太快了。如果是有了电子交易，那就方便多了，这个时代，虽然是黄金年月，但发展还是太慢了。

　　既然只是有人打听，那应该不是官面上的人。冯宇最担心的就是一些自大的二代，这些人有能量，还不一定守规矩。

　　虽然冯宇并不怕他们，如果真有人敢对他下黑手，冯宇自信也能将对方拉下来，资本强大到一定的地步，不见得就比官员的能量小！

　　冯宇最喜欢的是交朋友，这也是前世带来的习惯，你不知道别人有什么关系，说不定一句话，一个消息，就能让你赚一大笔钱。

　　别人在打听冯宇他们，冯宇也在让人打听，是谁在打听他们！

　　如果是想认识冯宇，那么冯宇欢迎，如果是眼红，想要从冯宇手里占便宜，那就要小心冯宇的报复，让对方占小便宜，吃大亏！

　　冯宇现在手里的钱，已经有了使用计划，别看他这些股票抛出去，能卖十个亿还多，但要想完成他的计划，还真未必够用。

　　六月初，泰华公司股票全部抛售干净，原本冯宇还想留一些的，但因为有人打听，他也没留，全部卖干净了。这也是向对方展示实力，一家有十个亿资金的公司，可不是随便什么人都能惦记得起的！

　　……

　　“陆少，打听出来了，那些人都是一家叫做泰华国际贸易公司的员工，这家公司注册地在哈尔滨，做的最多的是对苏贸易，公司法人现在是一个叫冯宇的人。”

　　“哈尔滨的？姓冯？”陆少捏着下巴仔细想，龙江那边，貌似没什么姓冯的大领导，京城这里也没有啊，这个姓冯的是从哪儿冒出来的？

　　与此同时，冯宇也打听出来了，是谁在打听他。当他得知是陆少的时候，冯宇眼睛大亮，是他？


第290章 陆少请喝酒

　　这个陆少，可是一个传奇人物，在未来，号称华夏四少之一。不过后来却并未从政，而是经商了，当然，也算红顶商人那种。

　　口碑不算好，也不算坏，没听说过欺负谁，而且传言特别讲义气，还喜欢管闲事儿，也正是因为喜欢管闲事儿，最后才不能从政，但谁也不敢小觑他的能量。

　　可以说，这是一位冯宇很欣赏的二代，上辈子没机会认识，这辈子，看来机会是来了。

　　陆少，要请冯宇喝酒。

　　陆少打听出来冯宇之后，也对冯宇的经历感觉非常诧异，这个小子十五岁之前，还一个普通的不能再普通的少年，但十五岁之后，忽然就像仙人灌顶了一样，开窍了。

　　开始折腾，而且折腾什么，什么赚钱。市面上非常火爆的风雨牌加湿器、风雨牌无叶风扇、松江牌摩托车，都是出自他手，可谓是一个传奇人物。

　　让陆少更加好奇的是，听说冯宇在龙江非常吃得开，不但跟市里关系非常好，就连省里领导都经常夸奖他，好像跟军方也有一些关系，十分不简单。

　　这么一个人物，陆少当然想认识一下，如果性格合得来，说不定能成为朋友。他很想知道，冯宇是怎么能保证每一次投资都赚大钱的！如果能合伙，那就更好了。

　　一条大腿伸过来，要是换做以前，冯宇巴巴的就抱上去了，但现在，冯宇的地位也已经不同，没必要去抱这条大腿，平等的交朋友冯宇还能接受。要是陆少想到冯宇这儿摘桃子，冯宇说不得也要跟他掰掰腕子！

　　京城，某饭店的包厢。这是一家还未开业的饭店，今天也只有他们这一桌客人。

　　陆少看到冯宇一个人来赴宴，稍微愣了一下，想了想，让他的跟班也出去了，包厢里就留下他们两个人。

　　这一点，让冯宇感觉很舒服，陆少背景不小，却没有太大的架子，难怪能交那么多朋友，哪怕后世他大伯退休了，他还是圈子里最有面子的人之一。

　　“闻名不如见面，冯总果然是年轻有为。”看到冯宇那年轻的面孔，陆少感叹道。他像冯宇这么大的时候，还在跟别人打架呢。

　　“比不得陆少，陆少讲义气的名头，不只是京城，就连我在哈尔滨都听过。”冯宇也捧了陆少一句。

　　其实陆少现在也就在京城稍微有点名气，要再过几年，等陆少大伯再进一步的时候，陆少的名号才会更加响亮。

　　听到冯宇这么说，陆少脸上略有得色。

　　“都是朋友们捧的。冯总，这是菜单，你看看喜欢吃什么。”

　　“陆少来就好，我没什么忌口的。”

　　陆少点点头，冲着门口喊了声上菜。菜流水一般端上来，不到十分钟，十几道菜已经摆满了桌子。其实这菜陆少已经点好了，冯宇要点，那么就换，冯宇不点，马上就能上来。

　　整个后厨就只供这一桌，速度当然不会慢。

　　“冯总喜欢喝什么酒？”

　　冯宇忽然想起来，后世传言，陆少有三大喜好，红酒、红颜、红票票。反正冯宇对酒也不挑，不如选低度的红酒。

　　“我不太擅长喝酒，就陪陆少喝一点红酒吧。”

　　陆少更高兴了，难得遇上喜欢喝红酒的人。就冲这一点，这个冯宇就对他胃口。看到冯宇品着干红，并没有跟那些土包子一样说不好喝，要兑汽水，陆少就更加满意了。

　　“陆少今天请我喝酒，是有事儿找我？还是想交个朋友？”冯宇笑眯眯的问道。

　　陆少禁不住对冯宇又高看了一眼，有钱人他不是没见过，但不管什么时候，那些经商的人看到他，都非常拘谨，这个冯宇竟然非常随意的样子，这让他觉得很有趣。

　　想要巴结他的人多了，还不是都看上了他大伯的背景，他真正的朋友，没有几个。即使是圈子里那些人，地位差不多，但相互之间，也不过是玩伴罢了，感觉总是有隔阂。

　　“请你喝酒，是有事，也是想交你这个朋友。这么说吧，我对冯总的经历非常好奇，能在这么短时间赚下这么大的身家，现在可以说是我们华夏顶尖富豪了吧？”陆少试探的问道。

　　他知道冯宇赚的钱很多，但具体赚了多少，他不太清楚。听说冯宇是贷款买的股票，但利润应该也有几千万吧？几千万啊，在华夏此时做正经行当的，可没几个人有这种身家。

　　冯宇笑着摆摆手：“陆少觉得我赚了很多钱，但却不知道，我贷款更多，在内地的银行、香港的银行和苏联的银行，欠了很多钱。可以说我现在就是为银行打工，利息都太高了。这些欠款，可能三五年都还不清呢。”

　　陆少一挑眉毛，冯宇还在银行欠了很多钱吗？那他能贷出来那么多钱，也是有本事，别人怎么贷不出来？

　　“冯总太过小心了，我只是想在冯宇的公司入一股，多少随意，就按照你的市值给我折算就行。不自谦的说，我还是有些面子的，以后冯总公司遇到任何麻烦，只要不是杀人放火，我都应该能帮的上忙。”

　　从来都是冯宇入股别人的公司，今天轮到有人想要入股他的公司了。不过这个提议，冯宇却真的动心了。

　　陆少的能量有多强，冯宇十分清楚，如果有这么一个隐形的股东，对公司的未来利大于弊。

　　暂时可以为公司扫清很多障碍，而将来如果陆少真的翻脸，冯宇那时候也该成长为举足轻重的国内巨富了，到时候也要陆少敢翻脸才行。

　　而且还有一点，对冯宇来说非常有利。那就是冯宇现在想要继续蚕食机械公司的股份，市里肯定不会答应了。

　　但如果有陆少加入，冯宇可以迅速在金陵和莞城同时开设分厂，继续稀释市里的股份。至于能否成功，就看陆少的能力了。

　　短期看来，冯宇这个投资有些急功近利了，但华夏未来的摩托车和汽车市场会迅速爆发，要是产能跟不上，还是会被进口汽车把控住市场命脉！

　　如果可能弄到更多的生产线，冯宇甚至打算在鲁东和长安也开设分厂，这样就能辐射全国，甚至还可以出口。

　　“陆少，哈尔滨机械公司你听过吗，我家是大股东，现在市面上非常火的松江牌摩托车，就是这家公司的。我们正准备上马汽车项目，引入的是苏联生产线，而且有先进的设计理念，摩托车项目也正准备扩大产能，目标全球第一。可哈尔滨市政府也是公司股东，如果陆少能帮我说动哈尔滨市政府，允许我继续注资开设分厂，他们不进行行政阻挠的话，我可以给陆少价值一千万的股份！”


第二卷 商机无限初腾飞


第291章 汽车梦想

　　价值一千万的股份！

　　陆少被冯宇的大手笔惊呆了！

　　他虽然见惯了大钱，几百万也不太看在眼里，但还从来没有人让他帮个忙，就白给一千万呢。

　　而且这一千万还不是钱，是股份，冯宇投资的公司，可没有不赚大钱的，这就相当于给了他一个长期的稳定投资，而且是回报丰厚的那种。

　　陆少看了冯宇一眼，低头沉思。冯宇既然能给出如此大的回报，那么这件事儿就绝对不容易办。

　　一个生意人，白给你钱，那是绝对不可能的，肯定是你给他带来的回报，要高于他的付出，否则就不是一个合格的生意人。

　　以他打听出冯宇的情况，冯宇不能说是一个合格的生意人，应该说是一个成功的生意人。

　　“冯总，到底需要我怎么做，不如你详细说说？”

　　“这个机械公司，原本是哈尔滨的市属企业，后来改制的时候，我以技术入股，获得了一定的股权，然后我又以设备，从另外一个股东手里，换来了一部分股权，后来我又以设备跟资金技术入股，继续扩大的我的股权。现在呢，我是机械公司的大股东，持股超过了百分之五十，这引起了哈尔滨政府的不满。可现在公司要扩大，要进行市场布局，这肯定要进行大笔的注资。哈尔滨政府是拿不出来这么多钱的，他们如果非要阻挠，我虽然是大股东，也不太好操作，毕竟厂子里大部分都是哈尔滨人，还都是原先机械厂的老班底……”

　　冯宇详细的说了一下自己的麻烦，行政干预，是企业发展极大的阻力。冯宇承诺过，不再无故稀释哈尔滨市政府的股份，但现在他要想进行产业布局，就一定要开设分厂，才能以雷霆万钧之势，占领华夏的汽车市场和摩托车市场，不给日本车、德国车彻底霸占华夏市场机会！

　　现在只需要上面下一条政策，那就是鼓励民营企业发展，禁止政府干预企业发展，就能解决冯宇这个困境。

　　到时候冯宇再去市里，给市里画一张大饼，相信市里会同意开设分厂的。而市里绝对拿不出相应的资金来投入，股权必定会被稀释。

　　冯宇要做的是控股大股东，最少要持股超过百分之六十七才行！现在虽然还有付家支持他，但冯宇对付家的信任已经没有那么高了，还是自己持股最为稳妥。

　　他现在手里的钱，还掉工行的贷款，也还有十个亿左右，一个新厂，从地皮到厂房，再到工人和材料采购，冯宇估计以现在的经济水平，一个亿足够了，只是不知道还能否从基里连科那里买到一批生产线。

　　入股基里连科的矿业公司，基里连科答应给冯宇的设备和技术都弄来了，冯宇也没少赚钱。但最贵的一些，军工方面的东西，比如飞机发动机，飞机制造技术等等，全部给哈飞厂了。还有一些发电方面的相关技术，也给了电机厂，交换回了加湿器干股，汽车的相关技术，电池的相关技术研发等等。

　　这么一看，冯宇好像有些吃亏，但也正因为有侯海涛他们帮忙，才让冯宇免掉了许多麻烦。而且未来，冯宇绝对不会亏，技术是企业发展中最重要的一环。

　　再加上前期可能还要预留一些资金，还要投入一笔庞大的研发费用，技术革新费用，如果真的要开五个汽车分厂，并且摩托车分厂也一样布局，那么冯宇这十个亿的资金，基本上全部要投入进去，还未必够用呢！

　　汽车行业未来有多么大的利润，看看日本的丰田就知道了。世界五百强前十，品牌榜百强，世界第一大汽车企业，而他利润最高的市场，就是华夏市场。

　　华夏市场还是大众、奔驰、宝马等多家企业竞争的大型市场，而且华夏市场的销售额，占据了这些公司销售额越来越大的比重。

　　既然以日本那么大的地方，都能称霸世界，那华夏这么多人，有这么多好的工程师，还有冯宇能从苏联挖来一批工程师，再加上冯宇“过来人”的眼光，怎么就不能让华夏的汽车，占领华夏的市场？

　　就像韩国的汽车企业，就是号召本国人买本国的产品，慢慢提升技术，不一样轻松领先华夏了？

　　后世直到杭城那个老板出手，华夏才算有了一个自主的知名品牌。杭城那个老板还有一句名言，也是冯宇说给张瑞强他们听的：汽车不就是一个发动机，四个轮子么，这些我们都能造，怎么就造不了汽车？

　　冯宇现在要的就是计委的一个政策，或者说给哈尔滨市政府打个招呼也行。这样冯宇就能继续用资金和设备，稀释市里的股份，完成产业布局。

　　三五年之后，冯宇保证这松江牌汽车，会享誉华夏，甚至冲出国门！

　　尤其在94年提出《汽车工业产业政策》后，内地的老牌汽车制造厂，经营愈发困难，有的也走上了合资之路，有的转型了，有的干脆被并购了！

　　陆少沉思了半天，抬头看着冯宇问道：“下文件肯定是不行，我找人打个招呼试试吧。你尽量做大，开一个分厂确实不太好弄，如果你能开三个分厂，或许还会得到上面的重点关注！”

　　陆少的暗示冯宇听懂了，就是让冯宇往大整。当你形成了一定的规模，那就不是一个哈尔滨市政府压得住了。

　　这正符合冯宇的心意，他就是想做大做强啊。

　　“陆少，如果我汽车分厂和摩托车分厂同时建造三个以上，保证每个分厂的摩托车年产量不低于十万台，每个汽车厂的年产量不低于五万台，不知道这样够不够上面重点关注？”

　　三个汽车分厂，那加上哈尔滨的厂子，年产汽车二十万台，这绝对够上面关注了，如果还不行，那就多建两个，冯宇不差钱。现在华夏一年才能生产多少台汽车啊，尤其冯宇说引入的不但有轿车，还有重卡的生产线，那么国家绝对欢迎啊。

　　就连外资合资都允许了，怎么可能不允许机械公司这种改制后的企业发展汽车行业？

　　这个冯宇，比他想象的还要大手笔啊。如果他将来能下到地方，冯宇要给他所在的地区投资一点钱建厂刷政绩，岂不是轻而易举？

　　冯宇这个朋友，他交定了！


第292章 华夏汽车现状

　　基里连科接到冯宇电话，冯宇又要订购一大批的摩托车生产线跟汽车生产线，其中汽车要包括轿车和卡车，基里连科差点傻眼了。

　　冯宇这是要干什么，要把苏联的工业搬空的节奏吗？虽然此时设备不值钱了，但也不是白送啊，你华夏一年才能卖出去多少汽车，你要买这么多生产线，钱多烧的吧？

　　但冯宇用华夏的商品交换，这个条件让基里连科无法拒绝。现在矿业公司按照冯宇说的，暂时减少开采量，等苏联解体之后，再恢复正常的开采量，所以矿业公司基本上是入不敷出。

　　要不是冯宇投资的现金很多，基里连科根本撑不住。基里连科也把能动用的钱全部投入到了矿业公司中，这也导致了他的生活质量严重下降。

　　冯宇跟他订购生产线，这是给他赚钱的机会，他怎么可能错过？

　　基里连科又找到了新的目标，开始联系那些摩托车厂和汽车制造厂，能拆下来的生产线，都开始疯狂拆卸。而他现在也学精了，不在俄罗斯境内弄，选择苏联的其他盟国。

　　苏联解体已经是必然趋势，这点他父亲塞申科也从叶李钦的口中得到了确认，而且果然如同冯宇预想的一样，就是在今年。

　　冯宇曾经跟他说，最快十月份，最慢十二月份，苏联必然完全解体。虽然这点基里连科的父亲没有确认，但基里连科却相信了。

　　既然苏联要解体，那么他父亲肯定是紧跟着叶李钦，他继续在俄罗斯境内倒腾工业设备，对父亲影响不好，还是选择其他盟国最合适，哪怕价格稍微高一些也没问题。

　　这时候他才想到，冯宇找他贷款的时候，让他尽量选择其他盟国，而舍弃了莫斯科这个基里连科的大本营，这么看来，冯宇还是非常厚道的。

　　既然如此，那么这次的设备，基里连科打算少赚一点，算是对冯宇的回报。

　　设备订完了，基里连科保证能弄到，冯宇开始公关哈尔滨市政府。

　　……

　　“张市长，我这个规划，能影响我们国家未来多少年的发展，能让我们不再被日本、欧美等工业强国压制，可谓是利国利民，您怎么就不同意呢？”

　　“你这是典型的好高骛远！原本你上马轿车项目，我就不太看好。现在你又要连续开五个汽车分厂，这不是疯了是什么？”

　　“这些分厂又不用市里投资一分钱，全部我拉来的投资，从地方谈判，购买地皮、设备，建造厂房，工人培训，都不用市里操心，您有什么可担心的？”

　　“那么你从哪儿来的这么多钱？”张瑞强反问道。

　　“我自己挣得啊，每一笔钱，都经得起调查，我需要走什么歪门邪路吗？”冯宇感觉张瑞强的问题十分荒谬。

　　“自己挣得，说得好。你挣得每一分钱，都是跟工人的辛勤工作分不开的。你做过市场调查吗，上马这么大的项目，生产出来的产品卖不出去，那就是浪费！浪费你赚来的钱，也浪费每一个工人的辛勤汗水！到时候工厂破产，是要出大乱子的！”张瑞强拍着桌子，厉声说道。

　　冯宇看着张瑞强，眨巴眨巴眼睛：“您觉得汽车生产必定会失败？工厂会破产？会拖垮地方经济？是严重浪费？”

　　“不对吗？现在全国一年才生产多少量汽车？你知道咱们国家总共才有多少量汽车？其中民用的有多少？”

　　冯宇正色道：“现在全国拥有汽车约三百三十万辆，其中卡车约两百一十万辆，轿车约一百二十万辆，这些我都做过市场调查的。”

　　他也不是盲目的上马这些项目，也做过详细的调查，而且他还知道一些更能说明情况的数据，报纸上不报道的那种。

　　“轿车总共才一百二十万量，你却要上马年产量二十万台的轿车厂，你这不是好高骛远是什么？”张瑞强一听冯宇的话，更生气了，你调查过，还这么干，你是不是傻？

　　冯宇笑了笑，继续说道：“我刚才说的这些，只是上了牌照的，其中没有上牌照的，还有百分之十以上，比如我们龙江，就有许多走私的拉达。还有很重要的一点，从84年到87年，我们国家总共进口了约六十四万辆轿车，说明我们轿车的需求量，正处在井喷状。然后上汽、一汽、广汽等为了自给自足，都走上了合资之路，合资之后，最赚钱的不是我们，而是那些技术入股的外资方。而我是要做我们华夏的自主品牌，抵抗外资的剥削！”

　　别看现在华夏的轿车数量不大，但这大部分都是近几年增加的，而且这个需求量会越来越大，前世也正是这个时间，让德系和日本系的合资车大量进入华夏市场，但最失败的一点就是，用的还是别人的品牌，这也导致了华夏没能做出自主的品牌，或者说没能成功树立自己的品牌。这也让未来大量的德系和日本系车进口华夏，牢牢霸占住华夏的市场。

　　“你也知道，我们办了很多合资厂，那么就该知道，那些合资厂都有地方做坚强后盾，还有上面的政策扶持，你凭什么跟别人竞争？你凭什么认为你能在夹缝中生存下来，而不是被淘汰掉？”

　　张瑞强被冯宇的固执气笑了，要是换作别人，他才懒得说呢，冯宇是他很欣赏的一个晚辈，他不希望冯宇栽这么大一个跟头。

　　“德国和日本的工业技术是不错，但不要忘了，苏联也是工业强国。我不但能弄到苏联的廉价设备，还能请来一些苏联工程师，做技术研发，而技术研发总部，就设立在哈尔滨。其实我们的工程师也不差，很多只是没有钱，做不起技术研发而已，我能提供给他们资金，让他们做技术研发。而且这样一来，我们就不用在走上合资的路，给别人打工，给别人宣传品牌。再说七五计划中，汽车即使作为国家重点扶持的产业，甚至说是支柱产业，支柱产业，跟外资合作，真的好吗？”

　　“你什么时候听说，国家重点支柱产业，允许私人经营了？”张瑞强瞥了冯宇一眼。

　　冯宇摊开双手，做出一副无辜的样子：“可机械公司不完全是私企啊，是公私合营，还是集体企业啊~~~”

　　张瑞强瞪大了眼睛，貌似又让这小子钻空子了！


第293章 城市宣传

　　“你算过没有，同时上马这么多汽车制造厂，设备、厂房等，你要投入多少资金？”张瑞强点着桌子，这可不是一笔小数目，可谓是巨资！

　　“我计算过，设备、厂房建设等，一个厂大概需要一个亿的投入。我计划是投入十个亿，建造五个汽车分厂，五个摩托车分厂，同时覆盖华东、华北、华南、华西，然后共同包围中原。这样可以形成一个庞大的产业布局，彻底笼罩华夏市场……”

　　张瑞强被冯宇的言论惊呆了，冯宇竟然不止要上马汽车项目，还要盲目的扩大摩托车项目，这之前根本没提过啊。

　　还有冯宇说什么，计划投资十个亿，他哪儿来的这么多钱？十个亿，知道哈尔滨一年的产值才多少钱么！

　　“十个亿，你拿得出来吗？而且你就确定十个亿够用？你还没计算工厂的启动资金呢？包括材料钱，工人工资，还有基本预备金等等，这些最少还要几个亿！”

　　张瑞强是管理企业改革的，对这些也非常熟悉，他觉得冯宇考虑问题太简单了。

　　“十个亿是一期投资，我二期还可以追加投资。短期内可能会看不到什么效益，但长期来看，或者说以五年战略来看，这个投资是非常有必要的。去年就没人看好我们的松江牌摩托车，但推向市场之后怎么样？销售可以谈得上是火爆吧？而且今年上半年的产销量呢？可谓是生产多少，就能卖出去多少，其中利润绝对不低！汽车也一样，需求量在猛增，再说我这厂房建设等，最少也要一两年的时间，可不像摩托车那么简单，等我的汽车下线，最快也要明年年底了。”

　　十个亿是一期投资，还可以追加？

　　张瑞强瞪大眼睛：“你现在有多少钱？”

　　“我从苏联的银行带了一笔款，存在香港的银行里，钱的问题，张市长绝对不需要操心，我保证这次投资，物有所值！”

　　张瑞强觉得冯宇魔怔了，你有那么多钱，做点什么不好。就像你卖的那个加湿器、还有无叶风扇，这不都挺好么。走新奇之路，避免跟别人竞争，利润也挺高的，干什么非要做汽车？

　　咱们国家那么多汽车厂，你凭什么就认为你一定能脱颖而出？但他同时又不得不承认，貌似冯宇每一次投资都没人看好，但最终都赚了大钱。

　　而且冯宇对市场的把握一直也很好，比如摩托车项目的时候，冯宇说过外形设计，和产品定位的问题，就轻松的解决了摩托车的销售问题，还有那个代理模式，也迅速的让松江牌摩托车铺货全国。

　　看到张瑞强不吭声，冯宇继续说道：“张市长，您考虑过没有，以后各地建造的分厂，都是哈尔滨机械公司XX分厂，您知道这样做的好处吗？”

　　张瑞强一脸的疑惑，这样做很正常啊，有什么好处？

　　“城市宣传。一个城市，也需要宣传。比如一提到京城，我们就能想到长城，想到故宫，想到紫禁城，想到颐和园等等，一提到天府，我们就能想到大熊猫，一提到长安，我们就能想到秦皇陵，而同样，反过来一提到长城、大熊猫、秦皇陵，我们也同样会想到京城、天府和长安对不对？”

　　张瑞强茫然的点点头，好像真是这样，他以前怎么就没注意过呢？可冯宇想要说明什么，哈尔滨没有什么太能拿得出手的文明古迹，也没有什么世界级的保护动物啊？

　　“那么我提到一汽，您会不会想到吉城？我要说上海牌汽车，你会不会想到上海？”

　　张瑞强眼睛一亮：“你要把松江牌改成哈尔滨牌？”

　　冯宇“……”

　　做梦！哈尔滨牌，一听就弱爆了！你要是生产个雪糕，用哈尔滨牌或许不错，生产汽车，用哈尔滨牌，还不如松江牌深入人心呢。

　　“我没这么说，我的意思，是让我们的工厂，遍布全国，让我们的汽车、摩托车、卖向全国，随之全国人都知道，哈尔滨有一家全国最牛的小轿车品牌，全国最牛的摩托车品牌，让他们以后骑摩托，甚至开车的时候，第一个就想到我们哈尔滨，这就是城市宣传。当然，如果市里肯支付一笔广告费，我可以在每次的广告后面，添加‘哈尔滨制造’四个大字！”冯宇笑眯眯地说道。

　　“不可能，你们企业做广告，还要市里出钱？做梦呢！”张瑞强没好气的挥挥手，你都说能拿出来十个亿投资的巨富了，不说回报家乡，还想着从哈尔滨政府捞钱？

　　冯宇这个觉悟，还是不够高啊！

　　张瑞强却没发现，他的思绪，已经被冯宇牵着走了。现在脑子里想的根本就不是建分厂的事情，而是城市宣传。

　　“张市长，您就没想过，有一天哈尔滨会如同京城一样，扬名全世界？去年京城举办了亚运会，至少在亚洲，让很多人记住了京城。而我现在拥有两项范围内的畅销家电，并且保有专利权，可以说在未来七八年，会一直畅销全世界，如果我在这些产品上，添加‘哈尔滨制造’四个汉字，您觉得怎么样？”

　　张瑞强呼吸急促了，如果是这样，那么哈尔滨的名声必定会更高，同样的，也就能提高哈尔滨在华夏的政治地位！

　　不出意外，两年内哈尔滨的书记就要退休，市长会接班，那么空出来这个市长的位子，他是最有希望的人。

　　要是哈尔滨的地位提升了，那么将来他说不定不会止步于副部，说不定还能走上更高位。他也有他的政治抱负，如果有机会，他当然不想放弃。

　　冯宇继续引诱道：“张市长，只需要您在市政府的会议上，支持我的提议，而我们交给哈尔滨的税收，会远超现在，三五年之后，即使只剩下百分之十的股份，哈尔滨也会赚的比现在多得多！而且您想想，第一家公私合营的汽车制造企业，甚至在整个国家，规模都算上是前三的，上面难道看不见吗？这都是在您的一力指导下做成的！”

　　张瑞强摆摆手：“别说了，你先回去吧，我要好好想一想。”

　　冯宇满意的笑了，张瑞强动心了……


第294章 会上交锋

　　哈尔滨市政府常务会议，市长宣传了一下省里的精神，然后问大家，还有什么提议。其实这就是结束语了，代表着马上散会。

　　但今天不同，张瑞强忽然举手说道：“市长，我有一个提议。”

　　大家都惊讶的看着张瑞强，尤其是市长。一般情况下，如果会上有提议，副手们都要提前跟他这个班长沟通，但今天张瑞强可没提前跟他说过。

　　市长眉头皱了一下：“张副市长有提议，那你讲一下吧。”

　　“哈尔滨机械公司，大家都知道，要上马汽车制造项目，并且已经开始建厂，如果一切顺利，预计今年年底开始试生产，明年年中即可上市销售。今天上午我得到一个消息，机械公司的大股东冯宇，准备继续追加投资，建造分厂……”

　　“等一下，张副市长，我是分管工业的，这事儿我怎么不知道？机械公司的李明德怎么没有跟我汇报过？”徐副市长毫不客气的打断张瑞强的话。

　　每个人分管的方面，都是他们权力的体现，当然不希望别人插手。如果是市长这么说，他不会这么打断，但张瑞强，两人关系本来就不太好，他一直认为，是张瑞强抢走了本来属于他的常务副的位置。

　　“我说了，是机械公司的大股东冯宇跟我说的，而且我管企业改制，机械公司更是一家试点企业，他跟我汇报有什么问题吗？”张瑞强也毫不客气地说道。

　　他想要继任市长的位置，如果连排名不如他的副市长都压不住，上面领导肯定会认为他没有能力！再说了，他是常务副，理论上市政府所有的工作，他都能过问。

　　“徐副市长，听张副市长把话说完。”市长有些不高兴，挡着我的面，你们还想吵架不成？

　　张瑞强继续说道：“冯宇承诺，要建造十个分厂，包括五个摩托车分厂，四个轿车分厂，一个卡车分厂，一期投资，十个亿！”

　　嘶~~~~

　　所有人都倒吸一口凉气，一期投资，十个亿！这么说十个亿的投资，还不止最终数目？

　　沿海听说现在有这种规模的投资了，还都是外资，内地城市还没听说过有这种规模的投资呢，尤其是他们地处边疆的哈尔滨，更不要说是内地的投资商。

　　“十个亿？张副市长，我没听错吧？”徐副市长阴阳怪气的问道。

　　“你没听错，就是十个亿，RMB！而且确定是一期投资。冯宇的意思，是将这笔钱用于注资哈尔滨机械公司，并且还要继续从苏联采购一批摩托车和汽车的生产线，计划两年内全部投产……”

　　“等一下，我们机械公司现在的市值是多少？据我所知，才几个亿而已。冯宇一下子注资十个亿，你有没有想过，他哪儿来的钱，是不是用机械公司的股份做抵押，从银行贷款？一家效益良好的企业，如果盲目扩张，一定会破产！到时候不只是我们哈尔滨少了一家效益非常好的企业，那些职工怎么办？”徐副市长冷笑道。

　　张瑞强不屑的瞥了眼徐副市长，转头看着市长继续汇报：“冯宇承诺，不会用机械公司的股份贷款一分钱，现在泰华公司的账上，就有十个亿的资金！”

　　什么？泰华公司的账上，有十个亿的资金！

　　这下这些市政府的领导脸上的表情更精彩了，泰华公司他们不是不知道，但怎么可能就有十个亿了？

　　“张副市长，这个你跟银行联系了吗？”

　　“联系了，已经得到工行的证实，并且冯宇承诺，一旦开始走流程，这笔钱会暂时封存，泰华公司绝对不会动用一分。”

　　市长大喜，十个亿的投资，那机械公司的市值，岂不是要超过十亿？绝对是一家大型公司了！

　　在他的任上，市里能冒出一家市值超过十亿的公司，还是短短两三年的时间，从几千万发展起来的，这绝对是一笔硬邦邦的政绩！

　　但他同时也考虑到徐副市长的话，机械公司本身的市值好像才几个亿，这一下子注资十个亿，市里原本的股份，岂不是要被稀释光了？

　　“徐副市长，机械公司现在的市值是多少？”

　　“四个多亿，还在增长中！市里现在持有的持股比例是百分之二十八。”

　　百分之二十八，四个多亿，如果继续注资超过十个亿，那不是说市里的持股比例要缩水三分之二以上？岂不是不到百分之十了？

　　“张副市长，非要一次注资这么多吗？不可以缓慢一些吗？”市长追问道。如果这笔钱分两三年投资，那么市里也可以拿出来一笔钱，起码保证市里的股份不会稀释的那么严重。

　　“市长，这是一种产业布局，国外先进的公司，都是这么做的。现在摩托车、汽车的市场不断扩大，我们国内已经被日本、德国的车快占领了，我们这是振兴民族品牌，也符合七五计划！”

　　“不说上海的上汽，单说林省的一汽，都是我们国家的大型汽车企业，哪一个不是国家重点扶持，他们都不说做这么大，冯宇却要做这么大？一个不到二十岁的小孩子，甚至高中都还没毕业，年轻人好高骛远很正常，张副市长，你不应该跟着他一起胡闹！”徐副市长这句话可以说是对张瑞强的批评了。

　　徐副市长仗着的不只是自己的资格老，还有一点，张瑞强在省报上投稿，说苏联会在今年年底解体，甚至还不顾省领导反对，投稿到了《人民日报》。现在苏联的问题，上面还没争论出结果呢，张瑞强非要哗众取宠，他估计，省1号不会再这么继续支持张瑞强了。

　　没了省1号的支持，张瑞强还能蹦跶什么啊？这个常务副，就是张瑞强的仕途终点了。等到了年底，张瑞强成了笑话，说不定这常务副的位子也要让出来，徐副市长还是有机会坐上那个位子的。

　　“年轻人？小孩子？请问徐副市长十八岁的时候做了什么大事吗？请问徐副市长能为哈尔滨买来这么多便宜而又实用的机械设备、工业技术吗？请问徐副市长管理机械公司的时候，利润多少？利税多少？职工收入多少，是否在全国收入平均线以上？”

　　张瑞强的连续反问，让徐副市长哑口无言。

　　看到两人要吵起来了，市长用手敲了敲桌子：“时间不早了，大家还要做其他的工作。今天的会就开到这儿，明天上午十点，我们继续开会讨论！”

　　市长决定向市委书记汇报一下，甚至去跟省2号汇报一下，再最终决定，是否支持张瑞强！


第295章 民族品牌

　　第二天再开会的时候，徐副市长依然是坚决不同意，认为此举是好大喜功，浪费钱财。冯宇有钱，可以投资其他产业，或者干脆给市里捐一些嘛。

　　而市长的口风也变了，认为扩大摩托车项目可以，但汽车项目不行。最后决定，让张瑞强跟冯宇沟通，可以将机械公司的汽车项目卖给冯宇，让冯宇重新成立一家公司，开展汽车业务，继续注资机械公司什么的，就不必了。

　　市长这个意思很明显，既想要这笔投资，留住了政绩，又不想机械公司的股份继续被稀释。至于徐副市长的话，张瑞强选择无视了。

　　……

　　“什么？市里说可以将机械公司的汽车项目卖给我？这是真的？”

　　当初如果不是民营根本拿不到汽车生产牌照，冯宇还未必愿意用机械公司这个牌子呢。如果市里真的将汽车项目整体卖给他，那还真值得考虑。

　　“暂时是这个意见，但详细的，还是要谈。摩托车分厂的建立，这个市里是同意的，也表示了支持。前提是同样必须宣传我们哈尔滨，且机械公司总部永远不能迁出哈尔滨。”

　　张瑞强觉得，市长这个意见也不错，将项目一分为二，政绩还在，还能免除很多风险，只是不知道冯宇能否同意。但看现在的样子，冯宇巴不得这样啊。

　　张瑞强是市领导中最了解冯宇的一位，他马上反应过来，如果没有市里的帮助，冯宇根本无法上马汽车制造项目。如果不是必要，冯宇可能根本就不想让市里参股。

　　当初跑这些手续，可是动用了市里不少的关系，甚至他找了省1号求助，才得到批文。现在冯宇好像占了便宜，机械公司出售项目，可也是股东会说了算，市里根本无法占任何便宜啊！

　　“张市长，不用多说了，这个条件我答应了。我这就回去跟李明德算一下，汽车项目到底价值多少钱。”冯宇急匆匆地说道。

　　“等一下，你真的这么看好汽车项目？尤其是你说的轿车，真有这么大的市场？”张瑞强拉住冯宇。

　　“我只能说，未来市场会越来越大，但是否能够成功，我其实并没有太大的把握。不过有一点我很清楚，如果我不做，那么未来我们华夏就没有自主品牌了，我这是为了国家。”冯宇一副自己十分高尚的样子。

　　“你少来，你有那么高的觉悟？再说了，我们国家现在汽车进口的比例这两年在快速下降，怎么就会像你说的那样，被外国汽车企业占领？”

　　“那么张市长，我就说一点好了。我们国家为什么进口汽车比例在下降？是我们的产能提升。而提升的是哪部分呢？是合资车。合资车的品牌是什么？是大众，是本田，销量最好的，也是这些外国品牌的汽车。就像市里采购的那些公务用车，还不都是外国品牌。那么我们原本的上海牌汽车呢？”

　　张瑞强愣住了，是啊，曾经的民族骄傲，上海牌汽车呢？

　　上汽现在主推的就是合资厂大众的品牌，那是一个外国品牌啊。虽然销量节节攀升，抵御住了进口车的侵袭，但是原本的上海牌汽车，好像慢慢淡出了人们的视线。

　　前世就是如此，不只是上海牌，还有红旗车等等，我们原本民族的品牌，都慢慢消失了。等国家汽车发展起来，想要重振品牌的时候，却发现国人已经对这品牌没有了认知度，重振何其容易？

　　“张市长，您知道品牌有多么重要吗？这么说吧，现在就有外国企业想要收购我的风雨牌商标，您知道他们报价多少吗？”

　　这个不是冯宇吹的，是真的有欧洲企业和美国企业想要收购风雨牌，认为这是高科技家电品牌，如果用这个品牌生产其他家电，保证可以使用更少的广告费，就能达到极大的宣传效果，就因为现在消费者潜意识里认为，风雨牌就是高科技家电的代名词。

　　“多少？”

　　“一个亿，美元！”

　　其实这个一个亿美元不只是风雨牌的品牌，还包括了风雨牌加湿器跟风雨牌无叶风扇的专利技术及莞城的工厂。品牌价值虽然高，但还没有冯宇说的这么高。

　　嘶~~~

　　张瑞强吃惊的看着冯宇：“一个亿美元？！品牌真的这么重要吗？”

　　冯宇用力点点头：“您看咱们的啤酒厂，哈尔滨啤酒，哈尔滨及其周边人都认可，难道林省的啤酒就不好喝吗？但哪怕他们批发价便宜一点，那些小卖店也不愿意进货，因为不好卖。咱们哈尔滨人，买啤酒就只买哈尔滨啤酒！这就是品牌的认知度，品牌的价值！”

　　“行了，我也不多说了，我要创造一个自有的汽车品牌，那么原本的松江牌也就不能用了。要不张市长跟市里研究一下，将整个松江牌卖给我，包括摩托车项目也卖给我呗？”

　　张瑞强狠狠的瞪了冯宇一眼：“你想都别想！”

　　汽车项目市里不看好，但是摩托车项目，市里还是非常看好的。从哈尔滨就能看出来，大冬天死冷死冷的，都有人骑着摩托车呼啸而过。今年第一季度，松江牌摩托车的销量更是节节攀升，市场火爆，已经可以预期，甚至今年就有望达到二十万台的销量。

　　紧跟着金陵的厂子年底投产，正好可以赶上明年的市场扩大。再说他也了解过，摩托车项目要推出100排量的摩托车，价格下降，销量必然提升，还能丰富产品种类，摩托车赚钱是可以预期的。

　　虽然一次上马多家摩托车厂，但一个厂的产量并没有太高，五万十万而已，前期正好工人需要培训，产能无法满负荷，两三年发展之后，定然是一只下金蛋的鸡。

　　这松江摩托车，两三年后，用冯宇的话来说，那就是品牌都值不少钱，现在卖给冯宇，绝对不行！

　　冯宇忽然有些后悔了，刚才不该跟张瑞强说那么多品牌的事儿，更不该吹嘘风雨牌的品牌价值。

　　这汽车弄一个新的品牌，一切又要重新开始，起步就更加艰难了。

　　不过难一些，冯宇也要做。这八五期间，国家的经济增长可是让世界都为之侧目的高速，消费能力也极大提升，涌现了一大批的后世著名富豪。而且此时也是政策最为宽松的一段时期，再等几年发展，也就能跟后世的吉力差不多，那冯宇怎么能满意？

　　这次哪怕市里提出的条件有些苛刻，他也要咬着牙答应！


第296章 态度转变

　　李明德接到冯宇的通知，让核算汽车分厂的市值，他有些丈二和尚摸不着头脑。这汽车分厂还没开工呢，厂房才刚要开始建设，难道冯宇是怀疑有人在里面捞钱了？

　　可这汽车分厂的厂长，是冯宇钦点的，再说现在才到地基阶段，能捞什么钱啊？第一笔工程款还没结算给市建呢。

　　紧接着李明德又接到徐副市长的电话，也是要求核算汽车分厂的市值，并第一时间向他汇报。

　　嗯？难道是市里有动作了？

　　李明德打听了一下才知道，原来冯宇想要继续向机械公司注资，开设多家汽车分厂，这点市里没有同意。但市里却同意了，将汽车项目整体卖给冯宇。

　　冯宇要开设多家汽车分厂的事儿，李明德也是第一次知道。他吃了一惊，对冯宇的大手笔非常惊讶。

　　不过本来他也不看好汽车项目，既然市里也做出了决定，那么这样更好。

　　李明德很快组织人核算出了汽车分厂的市值，因为还没建设厂房呢，所以只有地皮、设备、技术和工厂的工人。

　　同时这还涉及到很多问题，比如原本机械公司的工人，李明德肯定要调回去，让他们到一家纯私企上班，那些工人肯定不干。至于原本汽车分厂聘用的一些人，他则不予理会，相信冯宇会安排好的。

　　折算最后，总价才八千多万，这还是按照徐副市长的指示，全部按照最高的价格计算的，如果全部按照最低价格计算，可能也就五千万左右。

　　当冯宇看到这个核算价格的时候，很想将文件拍在李明德脸上！

　　他妈的汽车分厂才上马多久，当初折算的股份才多少，市里出了一块地皮，一些资金，付光正投资了一笔钱，冯宇投资的是技术跟设备，总价多少他一清二楚。

　　现在你就招聘了一点工人，组建了一个还不算成熟的班底，厂房也才开始地基，凭什么就高了几千万？

　　“李明德，这份核算，你打算签字吗？”冯宇冷冷的看着李明德。

　　李明德这才后悔了，说到底，现在机械公司说了算的是冯宇啊。冯宇只要召开股东会，那么李明德这个总经理就能下课，就再也过不上如此舒服的日子了。

　　李明德苦着脸说道：“冯总，这是市里的指示，我也没办法，毕竟我的编制，还在市里。当然，其中一些问题，我可以给你指出来，这样你跟市里谈的时候，也能抓住重点。”

　　李明德此时化身双面间谍，一边帮着市里抬价，一边告诉冯宇哪儿的价格做高了，怎么能谈下去，具体谈判，他肯定是两不相帮的，交给冯宇和市里去谈吧。

　　至于另外一个股东付光正，他们都选择性的遗忘了。

　　只要冯家跟市里都同意，又没有虚报价格，付光正也没辙。市里担心付光正又是跟冯宇穿一条裤子，压低价格，冯宇这次则根本没考虑付光正，这件事儿，付光正也帮不上什么忙。

　　谈判进行的非常不顺利，市里条件苛刻的不得了。他们很清楚，冯宇是拿不到批文的，所以这个批文就很值钱。而且就算汽车项目卖给冯宇了，没有地方的配合，冯宇也绝对发展不起来。

　　想要发展一个企业或许很难，但想要阻碍一个企业发展，哈尔滨政府轻而易举就能做到。冯宇还是一个哈尔滨下面农场的人，没有任何背景，他们怕什么？

　　他们要求冯宇的汽车厂总部也要设在哈尔滨，并且同样永不搬迁，而且原本市里答应修的汽车厂的路，市里也不出钱了，让冯宇自己出钱修路。

　　还有必须在汽车的广告宣传等上面，提到“哈尔滨制造”四个字，不管是国内还是国外，什么不能抹黑哈尔滨形象，不能这个，不能那个，一大推的条件。

　　冯宇一看，市里这是要耍流氓啊，但他也不是好欺负的。他马上表明，这项目价值核算上面，是哈尔滨机械公司说了算，市里要这么弄，那么他就联合付家，将项目的价值压低，市里也要亏一笔钱。

　　再说冯宇还可以舍弃哈尔滨，去其他城市寻找地方企业合作，就不信，他有钱，其他地方企业也会这么为难他。批文虽然难，但哈尔滨能拿到，其他城市怎么就拿不到？大不了还跟地方合资！全国条件比哈尔滨好的地方多了，他没必要吊死在这一个地方。

　　双方你来我往，谈了一个星期，也没谈妥。而这时候，市里的态度忽然发生了一百八十度大转弯，决定不卖汽车项目给冯宇了，转而同意冯宇继续注资哈尔滨机械公司，并且鼓励冯宇扩大产业规模。

　　市里的态度为什么有这么大转变呢？冯宇很快得到了答案。

　　他接到了陆少的电话，说上面公关成功了，而且效果非常好，计委会议上已经确定，要鼓励地方企业发展，要胆子大，要勇于尝试，要摆脱外资的技术封锁，走出自我发展的道路。

　　尤其点出了工业方面，重点是汽车产业，并表示很快有相关的政策下发，可以给出一些优惠条件。地方政府不应该阻挠，应该鼓励，应该积极配合等等。

　　这些会议精神，很快下发给了各省，各省领导开会之后，马上传达给各地区。哈尔滨的一把手，第一时间召开了大会，而所有人都同意，鼓励机械公司的发展。

　　市里虽然拿不出来钱，但也应该参与其中，不能卖给冯宇个人，变成纯私企。而哈尔滨汽车项目的发展，同样也能带给他们一笔不菲的政绩，并且是上面都重点关注的政绩。

　　冯宇得知这个消息后，突然觉得陆少的动作太快了。

　　原本他以为陆少要帮忙，最少也要两三个月时间才能搞定，哪知道这才多长时间啊，居然都下达了文件。

　　冯宇欲哭无泪，陆少，你的能量要不要有这么大？

　　不过这样也有好处，那就是有了一个集体企业的外皮，未来阻挠会更少，可以说是有利也有弊吧，短期来看，利大于弊，但以后这笔利润，说不得要让市里分走不少了。

　　算了，就当支持家乡建设了，不过三五年的时间，冯宇肯定要让市里再也无法插手机械公司，要将其彻底改造成一个股份制企业公司！

　　谈判又要重新进行了。


第297章 李大福

　　市里态度变了，冯宇的态度也变了。

　　原本冯宇让步很多，就因为市里说可以将汽车项目整体卖给他。现在市里反悔了，之前谈的条件，冯宇当然也不答应了。

　　要我继续注资机械公司是吧？行啊，那咱们就好好算算机械公司的股份市值到底多少，算算机械公司里面有多少吃闲饭的。

　　而这一次谈判，付光正也来了，向机械公司注资，当然要通知他这个股东。

　　得知冯宇要注资十个亿以上，增加持股比例，然后建造多家汽车分厂和摩托车分厂，付光正也蒙圈了。

　　建造一个汽车分厂，要上马轿车项目，这点付光正包括整个付家都是支持的，但一下子整这么大，完全没有考虑市场的承受能力，初期肯定是不断的赔钱，付光正犹豫了半天，又打电话跟父亲和大伯商量了一下，最终表示说，他也没钱继续注资，愿意接受股份被稀释掉。

　　冯宇一下子投资超过十个亿，付光正要想股份不被稀释，需要拿出来的钱也不是小数目。父亲将手上的资金大都投资了香港的地产，付光正也跟着投资了一笔，真的拿不出这么多钱了。

　　再加上包括大伯都认为内地的汽车市场虽然在扩大，尤其是轿车市场，但远没有冯宇估计的那么乐观。冯宇要上马这么大的项目，那就是要用钱砸出来市场占有率，着眼未来。

　　冯宇在年初，成功的预估了海湾战争，炒伦敦金和石油期货，大赚了一笔，十个亿RMB，冯宇亏得起，但付光正绝对亏不起。

　　而且付荣齐怀疑，冯宇如此疯狂的投资汽车产业，可能是得到了其他方面的好处，这些好处，付光正是享受不到的，所以宁愿让冯宇稀释股份。

　　经过核算，机械公司的市值为四亿三千二百万，这是市里核算了许多遍的结果。冯宇对这个结果非常满意，市里那些人啊，根本就不懂得如何核算企业市值，如果是冯宇想往高算，最少能算出来五个亿的市值，还能有理有据。

　　冯宇投资现金十个亿，加上跟基兄联系好的设备等，作价三个亿，一共注资十三亿！

　　冯宇稍作让步，最终市里持股比例降低到了百分之七，付光正的持股比例降低到了百分之四，而冯家的持股比例，暴涨到了百分之八十八点四，还有一个大家之前都没接触过的神秘股东，持股百分之零点六。

　　冯宇在持股比例上做了让步，市里当然也在其他条件上做了让步，将机械公司的一些什么纪检、宣传等臃肿的干部，全部调离，冯宇说了，这些人，这些位置，机械公司是不需要的，但会保留了工会的权力，这点全公司的职工都非常支持。

　　财务方面，从上到下的领导，全部是冯宇提拔起来的，人事方面的大权，也牢牢掌握在冯宇手中，以后各分厂的厂领导，包括总公司的领导，按照规定，全部要上股东会讨论。

　　现在股东会谁说了算呢？当然是控股大股东冯宇！

　　哈尔滨的汽车分厂加快了建设，冯宇也派人去他看好的地方接触那边的政府，表达投资建分厂的意愿，争取在最短的时间，谈判完成，至少今年年底，要把土地平整弄完。

　　而冯宇自己，则去了杭城。

　　到杭城，有两件很重要的事。第一个，就是尝试收购娃哈哈其他股东的股份，至于宗庆先的，冯宇不会动，免得宗庆先另起炉灶。第二个，冯宇是找一个人，未来华夏私营汽车行业的老大，李大福！

　　李大福前世可是一个传奇人物，传奇性一点也不比宗庆先差。宗庆先是国内饮品行业的老大，李大福则是国内私营汽车行业的老大，并且是国内第一个拥有国际大品牌汽车的公司，世界五百强也是排的上号的。

　　此时李大福是做什么的呢？开了一家小厂子，也是未来他集团的前身，主要做的是电冰箱配件，装潢材料等等，但他的厂子，研发出了华夏第一张镁铝曲板，就是一种镁铝合金，隔热隔音，防腐防水。

　　从这一点来看，难怪他能说出四个轮子，一个发动机，扣个壳子就是轿车的话，至少在壳子方面，李大福现在做的就不错。

　　而如果没有冯宇的介入，两三年后，李大福就会开始进入摩托车市场，并取得极大的成功，让其资金快速积累起来，也熟悉了发动机跟轮子。

　　不过这辈子是没戏了，冯宇这么大的布局，未来华夏最大的摩托车产销商，肯定是哈尔滨机械公司，甚至成为世界最大的也不是没有可能。

　　而那些地方性的小厂子，肯定发展不起来，李大福快速积累资金的路断了，上马轿车项目，应该也不会发生了。

　　但传闻李大福及其具有人格魅力，且知人善任，很能听取别人的意见。前世他的公司也从家族制企业，成功的转型为现代化的股份制企业，这一点就很让人佩服。

　　家族制企业挑选继承人太难了，毕竟没有几个选择。但股份制企业就不同了，可以从数万人中选一个好总裁出来。

　　李大福的几次融资，也都非常成功，既保留了李大福的股份和权力，又让公司得到了资金，能够快速发展。

　　还有李大福注重科技研发，深刻的明白技术才是阻碍华夏汽车发展的硬道理，花费巨资成立汽车研究所，研究汽车的发动机、变速器、电子器等等，这点是冯宇最看重。

　　这次冯宇就是想来接触一下李大福，看看李大福到底是否如同传言般那么神奇。如果传言是对的，那么这个李大福，冯宇要挖去机械公司做副总，负责轿车项目。

　　高薪+股权的承诺，相信李大福无法拒绝这个诱惑。高薪或许李大福会拒绝，毕竟他现在是老板。但有了股权，同样也是公司的主人了，而且冯宇给出的股权绝对不会少，百分之一就上千万呢。

　　这个条件，应该足以打动李大福了。如果还不行，冯宇还可以用一些小手段，吞掉李大福现在的厂子，一家市值不足千万的厂子，冯宇想吞掉太容易了。

　　冯宇走进李大福的厂子，李大福啊，希望你不要让我失望！


第298章 来来来，我们谈谈梦想

　　李大福本来今天要出门谈生意的，但接到一个电话，说是一个大老板，要来跟他谈一笔大生意，一笔上千万的大生意。

　　他这个小厂子，一年才有多少销售额，上千万的大生意，他还从来没做过呢。

　　“李总，冯老板来了。”秘书敲门汇报，不过表情有些古怪。

　　“还不请冯老板进来！”李大福快速站起来，走到门口。

　　一个二十岁不到的小伙子走进来，李大福心想，这个小子真不懂事，你老板没进来呢，你先进来干什么？

　　但等了一下，却发现并没有第二个人进来。李大福眼神询问秘书，冯老板呢？

　　这时候那个年轻人笑呵呵的伸出手：“李老板，我是冯宇，我们通过电话。”

　　李大福机械的伸出手，跟冯宇握手的时候，脸上还是不敢相信的表情。虽然电话里觉得对方可能很年轻，但他以为那是电话声音不真的原因。可见面看到对方真的如此年轻，他内心的冲击太大了。

　　这个冯老板有二十岁没有？跟我说有上千万的生意谈，该不会是吹的吧？

　　“冯老板，幸会幸会，快请坐，小张，泡茶。”

　　冯宇打量了一下李大福的办公室，发现李大福的办公室似乎装修的还不错，也是，本来李大福现在就是做装修材料的，办公室要都破破烂烂的，别人会买他的装修材料么。

　　“李老板或许不太认识我，我在你们楼下看到了几辆松江牌摩托车，那就是我公司生产的。”

　　冯宇有些无奈，年轻总是容易被人轻视，穿着打扮成熟，也掩盖不了他那张青涩的脸。

　　李大福配合的露出惊讶的表情：“松江牌摩托车，是你公司生产的？太了不起了，摩托车外观漂亮，骑起来也很舒服。”

　　冯宇一听，原来李大福现在也骑摩托车吗？看来现在，李大福还没什么钱呢。

　　这两年李大福其实赚了不少钱，但新建厂房，增加产量，投入的钱也不少，好在他的产品依然卖的不错。

　　“李老板谬赞了，我看李总的装饰材料做的也不错，听说现在周围几个省的铝镁曲板，主要都是从李总这里进货。”

　　李大福谦虚了一句：“还好还好，比不上冯老板的生意。不知道这里冯老板来，是想买多少铝镁曲板？”

　　在李大福看来，他的厂子除了铝镁曲板还不错，算是国内顶尖的，其他的没什么突出的东西，不值得冯老板大老远从哈尔滨跑到杭城来找他。

　　“李老板可以让我参观一下你的厂子吗？”冯宇忽然问道。他想通过工厂的情况，看一下李大福的管理能力。

　　这是要看看我厂子的规模，然后下订单吗？这种要求，别的经销商也有过，李大福没觉得有什么奇怪。

　　尤其冯老板说要谈上千万的生意，肯定订货量非常大，是怕我生产不出来吧？

　　“没问题，我带冯老板到厂子里转转，顺便给冯老板介绍一下厂子的生产。”李大福热情地说道。

　　冯宇发现，李大福带他看的，主要是成品出来的车间，至于更核心的地方，则没带他去看，还挺有保密意识的。

　　冯宇大概算了一下产量，再估算了一下市场售价，就知道李大福现在这个厂子一年的销售额大概的是多少了。

　　还别说，这个厂子还真挺赚钱的，靠着这个厂子，李大福以后成为千万富翁不难，好好经营，开发新产品，成为亿万富翁也有可能。

　　工人们各司其职，流水线生产，没有任何混乱。车间里也没有他想象的那么脏，管理还不错。

　　回到办公室，李大福期待的看着冯宇，刚才他带冯宇参观了厂子最有亮点的几个地方，应该打动这位冯老板了吧？

　　“李老板，你厂子发展的不错啊，以后打算就做这一行了？”冯宇忽然问道。

　　李大福愣了一下，你不跟我谈采购的事情吗？

　　“暂时是这样，等厂子发展起来，看看再做些别的什么。”

　　“李老板对摩托车行业有什么看法吗？”

　　李大福越来越懵了，冯老板怎么有些奇怪啊，你是做摩托车的，我做装饰材料的，你公司的发展，问我干什么？

　　“冯老板，我不明白你的意思。”

　　“李老板，坦言讲，你现在这个厂子，暂时看来发展还不错，一年能有几千万的销售额，利润应该也有几百万。可恕我直言，你这个厂子，无论怎么发展，以后也就是这样了，再高也高不到哪儿去。市场上制作镁铝曲板的，可不只是你一家，这个技术，很多工厂都掌握了。”

　　“冯老板的意思是？”李大福皱着眉头问道。

　　“李老板，你有梦想吗？”

　　嘎？李大福长大了嘴巴，被冯宇这个转折跟整懵了。

　　梦想？

　　一个不到二十的小伙子，跟他一个快三十岁的人谈梦想？这个冯老板，人还挺奇怪的。不过他这几年，也见多了形形色色的老板，还有跟他谈宗教信仰的呢。

　　“冯老板，是人就有梦想，梦想有大有小。”李大福回答的很圆滑。

　　冯宇显然不满意李大福的回答，今天来他对李大福的第一印象非常不错，他从李大福的神态等能看出来，李大福是一个有些骄傲的人。

　　所以他才跟李大福谈梦想，就像当初苹果挖佰事的老总一样，谈的就是梦想。那句话在后世非常流行：你难道一辈子就想做个卖汽水的吗？来苹果，我们一起改变世界！

　　“李老板，那我说说我的梦想吧。看看现在我们的国家，改革开放之后，大量外资涌入，大量的外国品牌涌入，对我们的原本品牌产生了巨大的冲击。看似市场是变好了，但大部分的钱，都被外国人赚走了。我的梦想，是不让老外从我们国家卷走大笔的钱；我的梦想，是赚老外的钱。”

　　冯宇没谈什么建设祖国之类的空话，就从钱上面谈。

　　“冯老板有大志向，这个梦想，很伟大。我又何尝没这么想过，就说我的镁铝曲板，在我的厂子研发成功之前，全部是进口的，价格高的离谱。就像冯老板说的那样，钱，都被老外赚走了。但现在，老外再也不能从这个上面卷走大笔的钱了，因为有我，有跟我一样的华夏人。”

　　冯宇笑的像个狡猾的狐狸：“如此说来，我们的梦想是一致的。那么李老板是否有兴趣，跟我一起为了这个梦想而努力？”


第299章 每个人都有梦想

　　一起为了梦想而努力？

　　李大福脸上一个大写的懵逼！

　　谁跟你有一个梦想啊，刚才是顺着你的话说说而已，你还当真了？

　　在说你一个产销摩托车的，我是做装饰材料的，咱俩的厂子根本不搭边好么！镁铝合金，你的摩托车用得上吗？

　　其实李大福厂子研发出了镁铝合金后，就在想着到底能应用在什么上面。除了装饰市场，其他的他也研究过，但市场太小了。

　　他研究过的应用方向，却不包括摩托车！

　　“冯老板，你到底是什么意思？”

　　冯宇笑了，李大福被他整蒙了，那就更好忽悠了。

　　“李老板，你会开车吗？对轿车市场怎么看？”

　　“轿车市场？”李大福猛地瞪大眼睛，冯老板这是做了摩托车后，开始想要做轿车了？

　　如果是冯老板打算做轿车，那么还真跟他有些关系了。铝合金，在轿车上可以应用吧，起码比铁要轻的多，可以降低车身重量，还不容易上锈。

　　这么看来，冯老板真是要做轿车？

　　哪怕一年只生产一万台轿车，如果都用他厂子提供的铝合金，也绝对是一个超级大订单，足以让他的厂子赚大笔的利润。

　　“我国的轿车市场需求正在扩大，人民生活水平上来了，对交通工具的需求自然也增大了，就说我们台城和杭城，这两年街上跑的小轿车都增加了不少！如果是做轿车，绝对大有可为！”

　　但李大福内心也知道，虽然轿车市场在扩大，但那些老牌的汽车企业，产能也在扩大，还有进口车对市场的冲击，现在上马轿车项目，并没有他说的这么乐观，至少他现在还不太看好。

　　国内现在潜力最大的交通工具项目，应该就是冯老板正在做的摩托车。可能是冯老板在摩托车上赚了钱，才萌生了这个想法吧。过两年应该没问题，现在上马，有些早了。

　　“李老板也看好轿车项目吗？那太好了，我们的目标又是一致的了。”

　　李大福“……”

　　算了，你说一致就一致好了，只要你肯给我大订单。

　　“李老板，你有没有想过，有一天，我们的汽车制造，能雄踞世界前列，甚至站在世界第一位？”冯宇继续煽动李大福。

　　世界第一？

　　李大福觉得冯宇一定是疯了。先不说世界，单说华夏，就有那么多大型汽车企业，产量、规模、技术都全面处于国内领先地位。你刚要上马汽车制造项目，国内能否脱颖而出都难说呢，就先想到了世界第一？

　　梦想可以有，但也不能太不切合实际啊。李大福觉得冯宇的目标如果是从国内的汽车市场分一杯羹，那或许能够实现，但成为世界第一，先做到国内第一再说吧！

　　“呃~~~冯老板真是有大志向。”李大福言不由衷地说道。

　　冯宇看到李大福的表情，就知道他不相信。不过冯宇却坚信，自己一定能做到华夏第一，至于世界第一，当然也可以憧憬一下。

　　华夏市场，未来就是汽车行业最大的市场，无论是卡车还是轿车。国内的经济，会迅速发展，到95年开始，汽车市场就开始初见繁荣。千禧年之前，汽车市场会发展的更快。而到了01年加入WTO之后，汽车市场会迎来一个井喷期。

　　前世的丰田和大众，也正是在华夏市场的销售份额增长，才成为世界汽车行业的老大、老二。此消彼长，如果华夏市场被冯宇占据大部分份额，谁说冯宇就没有可能成为世界汽车行业的老大呢？

　　至少未来汽车的发展趋势，无论是从动力、外观、内饰还是其他参数方面，冯宇都有领先二十多年的眼光，至少能让他领导的汽车公司，少走很多弯路。

　　未来汽车市场是多么大一块蛋糕啊，冯宇要抢下最大的一块！

　　“李老板，梦想还是要有的，万一实现了呢？古人说，王侯将相，宁有种乎？重要的是，要为了梦想去拼搏，去努力，那么梦想才有可能实现。当有一天，你站在世界的舞台上，对着大家宣布，从一开始，你就坚信，自己会成功，会成为世界上最大的汽车制造企业，这是多么美好的场景啊。”

　　冯宇的语气很有煽动性，这时候出来创业的人，都是不甘居于人下的。李大福从86年开始创业，经过了这几年的发展，厂子从几个人的小作坊，已经发展成了上百万的工厂，但这还远远没有实现李大福的梦想。

　　李大福曾经梦想着，他的产品卖到全国每一个角落，卖出国门，走向世界。但现实告诉他，这个梦想，也就只是一个梦想而已。他只不过是一个卖装饰材料的，在国内第一个研发出镁铝曲板的时候，他以为自己成功了，但很快，别的厂子也都研发成功了，他的产品别说覆盖全国，就在周边的几个省，也有竞争对手。

　　不过他的内心，也一直没有服输，认为自己终将会成功。冯宇的这一番话，正好说到了他的心坎里，他不是一直在为了这个梦想而努力吗？

　　如果说改变家里的生活条件，他现在就已经做到了，把厂子卖掉，最少能有上千万落袋，足以让他和他的家人一辈子衣食无忧，但那种生活，绝对不是他想要的，他还要继续努力，实现他的梦想！

　　“所以，李老板，跟我一起做吧。这个厂子，你交给你的家人打理，来我的公司，跟着我一起干，我们一起开创历史！”

　　嗯？李大福回归现实，冯宇什么意思，不是让他做汽车外壳加工什么的吗？让他舍弃这个厂子，去给冯宇打工？

　　“冯老板的意思，你是让我给你打工？”李大福不高兴了，我现在大小也是一个老板，虽然可能没有你生意做的大，但凭什么去给你打工啊？

　　“不是打工，是一起开创未来，我们华夏汽车企业的未来。你来我公司上班，我让你做汽车项目的副总。三年内，我会给你股份作为奖励，你持有公司的股份，也就是股东了，自然也是老板之一。怎么样，你敢不敢来试一试？”


第300章 继续注资娃哈哈

　　虽然冯宇画了一张很大的饼，但李大福还是觉得有些空。他没有当场答应，当然也没有拒绝。跟冯宇说，需要一些时间考虑。

　　冯宇也理解，换做是他，也会怀疑。为什么会选择我？你说的到底是不是真的？你描述的场景，究竟能否实现等等。

　　当然，冯宇也不着急，各工厂还未建设呢，甚至跟地方政府的谈判还未正式开始，他也要对李大福再进行一段时间的考察，看看李大福是否值得他给出如此优厚的条件。

　　……

　　娃哈哈公司总部，冯宇看着娃哈哈这段时间的销售报表，宗庆先也给介绍一下公司现在的情况。娃哈哈的发展，比冯宇想象的更加顺利，销售火爆的一塌糊涂，产品供不应求，分厂已经开始筹备。

　　冯宇只是大概看了一下，反正娃哈哈这边还有他派驻的财务人员，这报表没问题，宗庆先还是很老实的。

　　“冯总，现在公司的情况就是这样，很多订单，我都不敢接，没想到口碑起来了，销量居然能提升这么多。”宗庆先感叹道。

　　冯宇笑呵呵地说道：“这很正常，现在小孩子的家长都穷了很长时间，小时候都吃了太多的苦。日子总算是好过了，他们自然不想自己的孩子也吃苦，总想把自己认为最好的东西，给孩子。当初我就说要抓紧建造分厂，不过现在也还来得及。”

　　这两年是保健品，尤其是口服液产品的黄金时期，娃哈哈口服液，虽然只是面向儿童，但已经做到了儿童口服液老大的位置上，根本没有任何竞争对手。

　　现在保健品口服液，被几个品牌瓜分了，面向老年人的红桃K，面向男人的蚂蚁酒，其中妇女口服液老大是三株口服液，也就是巨人集团推出的产品。史玉柱这两年资本会快速膨胀，不过没两年，就会被巨人大厦给拖垮，到时候就是冯宇投资的好机会。

　　未来保健品行业浮浮沉沉，但谁也没能动摇脑残金的地位。曾有脑残金的研发人员说过，脑残金的生产成本，一盒只有两块多钱，但销售价格呢？几百块！何止是暴力啊！

　　不过现在，冯宇就是想入股巨人，史玉柱也不会同意的，人家现在根本就不缺钱！

　　冯宇现在想的是，怎么让宗庆先同意，不止是开发娃哈哈这一个产品，要着重开发其他饮品，比如碳酸茶饮料，未来几年，市场会非常庞大。

　　前世过两年就会冒出来一个旭日升，当初的冰茶和暖茶，火爆全国啊，短短几年时间，就从一家三千万资产的小厂子，做到了年销售额超过三十亿元，牛B的一塌糊涂！

　　只可惜好景不长，因管理问题，千禧年前后，就没落了，后来更是破产，商标都被卖掉了。

　　宗庆先跟冯宇谈着他的规划，计划在三年时间，开设三家分厂，当然，主要市场还是东南沿海省份，这些省份目前发展最快，最为富有。

　　以娃哈哈目前的实力，一年开一家分厂，轻而易举，但冯宇觉得，宗庆先的脚步还是太慢了，等娃哈哈布局完成的时候，旭日升就该冒出来了，茶饮料市场的大好机会不就又错过了吗？

　　“宗先生，你有没有考虑过，丰富公司的产品？”冯宇忽然问道。

　　丰富公司产品？宗庆先皱着眉头，现在公司一个产品还生产不过来呢，还要丰富产品吗？当然，他也明白，靠着一个产品，肯定会局限公司的发展，可是现在就丰富产品种类，是不是太早了一些？

　　“冯总，我们是打算丰富产品种类，比如开发儿童奶制品，但也要先牢牢占据目前的市场才行。”

　　“看来宗先生已经考虑过了，儿童奶制品，这点非常好，正好符合我们的产品定位。不过宗先生想想我们的厂子在哪儿？而这个地方，最出名的饮品是什么？”

　　厂子在哪儿，最出名的饮品？这还用问么，杭城最出名的，当然是龙井茶！冯宇这意思，要开发龙井茶？

　　“冯总，龙井茶已经有一大批的茶商在做，而且都是经营了多年，我们很难插手啊。”宗庆先皱着眉头，他还是觉得自己想的儿童奶制品市场比较好，也是他未来打算发展的方向。

　　冯宇摇了摇头：“不是开发龙井茶，而是卖茶饮料。将茶和汽水结合起来，就像健力宝一样，你有没有考虑过？”

　　健力宝？

　　宗庆先低头沉思。健力宝在前几年横空出世，可谓横扫国内的市场，在运动场上一炮打响，甚至出口欧美，更有“华夏魔水”的称呼。

　　去年亚运会，更是国家队的专用饮料，听说今年打算在美国成立分公司，好像要在帝国大厦购买一层楼作为办公场所，绝对的财大气粗！

　　健力宝他也了解过，不就是碳酸饮料么，添加了碱性电解质而已，根本没有传言的那么玄乎，但市场反应非常好。

　　可冯宇说的这个，茶水变成碳酸饮料，那不就是碳酸饮料中添加茶水么，这能行？

　　“冯总，茶水变成碳酸饮料，会有人愿意买吗？”宗庆先一脸疑惑。

　　“肯定会，这点我可以作保！你看夏天到了，天气炎热，很多人都喜欢喝汽水，冰镇的最好。如果宗先生不相信，可以在一家厂子作为试点，看看能否受市场欢迎。”

　　宗庆先眉头紧锁：“冯总，虽然规划的厂子很大，但同时生产口服液和饮料，工人、材料、设备等成本都会急剧上升，万一失败了……”

　　宗庆先也愿意尝试一下，或许还真行。但前提是，要有充足的资金，他计划的儿童奶制品饮料还没推出呢，哪儿有钱上马碳酸饮料项目？

　　“宗先生担心资金不够是吧？不如这样，我再注入一笔资金，将我的持股比例提高到百分之四十九，而有了这笔钱，加上公司现在的资金储备，完全可以同时开两个新厂，如果谈判顺利，再加上地方贷款，同时开三个新厂也不是问题。其中一个新厂生产口服液的同时，上马茶饮料，还有一个新厂，可以上马你想做的儿童奶制品，如果市场反应差，那么就全部换成现在的娃哈哈口服液。这样你觉得如何？”

　　宗庆先犹豫了，冯宇继续注资，且股份比例卡的很准，百分之四十九，表达的意思很清楚，依然不会插手公司管理经营，而有了这笔钱，真的对娃哈哈目前的发展非常重要。

　　这笔注资，要，还是不要？


第301章 放风筝（上）

　　冯宇静静的坐着，不打扰宗庆先，让他好好想一想。

　　宗庆先内心十分纠结，过了一会儿，宗庆先站起来，让冯宇坐一会儿，说出去抽支烟，透透气。

　　冯宇很清楚，宗庆先这是跟另外两人打电话商量去了。那两个人都去考察新厂地址了，暂时没在公司。

　　十分钟后，宗庆先回来了。

　　“冯总，你打算注资多少？”

　　冯宇竖起一根手指：“一千万，百分之九的股份，这个价格，想必你对那两位股东也有了交代。”

　　娃哈哈目前虽然发展迅猛，但市值也才七千多万，注资一千万，换取百分之九的股份，可以算得上是高溢价了。

　　宗庆先刚才打电话，跟两个合作伙伴商量的时候，又接到了一个销售经理的电话，说广东的何伯权，开发的乐佰氏酸奶饮料，目前发展迅猛，已经开始从南向北发展了。如果娃哈哈再迟疑，恐怕等过两年娃哈哈想生产儿童奶制品饮料的时候，市场已经是乐佰氏一家独大！

　　宗庆先也是一个很有决断的人，这才说服了两个合作伙伴，让他们同意，冯宇继续注资，当然，那两个合作伙伴也对宗庆先非常相信，至少目前从建厂，到接受冯宇注资扩产，他们获得的回报都远超了预期。

　　“冯总，公司的经营，你还有什么建议吗？”

　　冯宇心里暗笑，宗庆先哪儿是问他还有什么建议啊，是想看看，冯宇是否打算插手公司经营了。

　　“没什么建议，我就是看好茶饮料市场，产品研发马上要开始，厂子建设起来，赶不上今年的夏天，可以明年夏天推出，这点宗先生比我有经验。而且我觉得宗先生说的儿童奶制品非常要前途，这些公司经营方面的事儿，就全仰仗宗先生了。当然，宗先生如果信得过我，我可以帮公司从苏联进口廉价的二手罐装生产线，无论是塑料瓶还是易拉罐，或者口服液的那种都有，保证便宜又好用。”

　　宗庆先松了口气，看来冯宇真的没有过多插手娃哈哈经营的事儿，那他就放心了。

　　“冯总有门路那可太好了，那我这几天研究一下，看看需要什么设备，过两天就请冯总代为购买了。”

　　此时国内根本没有易拉罐和塑料瓶饮料的生产线，都需要进口，价格贵的离谱。如果能用二手设备，成本无疑会降低很多，对公司初期的发展很有好处。至于说原材料什么的，他相信以娃哈哈现在的信誉，足以赊购。

　　这样一来，同时建造三个分厂，同时上马口服液、奶制品和茶饮料就变得可行了。

　　第二天，娃哈哈的另外两位创始人回到杭城，四个人聊了很久。当天下午，冯宇跟他们签署了注资的协议，等资金到账，协议就能正式生效。

　　……

　　冯宇终于是忙完了，在股票上面赚的一大笔钱，冯宇也全部花出去了。他也终于得空，可以休息几天。

　　回到哈尔滨，冯宇走进久违的学校。许久不来学校，他还有那么一点点的怀念。

　　马上要高考了，高三考生都在备考，学校也严令高一高二的学生，不许在校园闹事，打扰了高三同学高考，必将严肃处理！

　　当冯宇出现在教室里的时候，班级同学都是一脸的惊讶。

　　冯宇今天居然来了，他来干嘛？

　　冯宇在班级现在是最特殊的一个，谁让他是唯一一个免考保送京城大学的呢？班主任更是说过，冯宇这段时间，愿意来学校上课就来，只是不要打扰其他同学复习，可以去跟着高一高二的上体育课，可以去图书馆看小说；不愿意来，随便去哪儿都行，注意安全，注意影响就好。

　　而冯宇也一直遵守后面的一条——不来学校！

　　班级里好多同学，都习惯了冯宇的不来，冯宇突然出现，他们还有些不太习惯，感觉像是班级来了一个转校生一样！

　　不过大家都看了看，就埋头继续复习，只有一个人，眼神中透露着欣喜，忽然发现怎么都看不进去书了。

　　“尝尝，进口的巧克力，能让人保持兴奋，复习不那么累。”冯宇习惯的走到了李娜的旁边，根本没理会刚才敲响的上课铃。

　　李娜白了冯宇一眼，小声说道：“上课了，你快回自己座位。”

　　冯宇笑了笑，走回自己的座位。用手一摸，他的桌椅都是一尘不染，明显有人给他擦拭过。他那可以跟他比懒的书呆子同桌肯定是不可能，一定是李娜，每天都还习惯性的给冯宇擦拭桌椅。

　　老师走进教室，看到冯宇也愣了一下，这小子今天怎么来了？难道是我讲的课特别好，他还想来听听？

　　可老师讲了一会儿，就发现冯宇趴在桌子上睡着了。

　　教室果然是容易让人睡着的好地方……

　　下课铃声，将冯宇吵醒。他爬起来揉了揉眼睛，李娜出现在他面前，笑靥如花。同桌很知趣的离开，李娜坐到了冯宇身边。

　　“这次怎么忙了这么长时间，事情就搞定了吗？”

　　“我出马你还用担心么，都搞定了，这段时间，我陪你在学校上课，等你高考完了，我再去忙别的。”

　　这段时间的忙碌，也让冯宇认识到，管理层的培养非常重要，他马上要去京城上学，正好可以搜罗一批未来的管理人才。无论是他所在的京城大学，还是华夏另外一所著名学府华清大学，未来可都涌现了一大批的牛人。

　　不过他最想接触的几位牛人，比如李岩宏，张朝扬什么，可惜都见不到了，他们都选择去美国深造。但正好，让他们出去学习，见见世面，等冯宇大学毕业了，正好能迎来这帮人的创业期。

　　天使投资人的身份，想必会跟他们成为朋友，而他们，也终将为冯宇带来极大的回报。前世这些人可都是找外资进行风投、融资的，这辈子，那些外资就靠边吧，华夏人创办的企业，冯宇来投资就好了嘛。

　　李娜甜甜一笑，冯宇陪着她，她更有信心考上梦想的大学了。

　　“明天周日，学校放假，我看了天气预报，刚好有些小风，不如我们明天去江边放风筝吧？老师不是也说了，要劳逸结合，学习效率才会更高。我买了两个大风筝，可漂亮了。”

　　李娜犹豫了一下，点点头答应了。不管是做什么，跟冯宇在一起就好。


第302章 放风筝（下）

　　虽然按照节气来说，此时已经过了立夏，但那时候的节气，是以中原和江南来算的，哈尔滨的气温，才刚刚十几度，说是春天也不为过。

　　天空晴朗，飘着片片白云，太阳升起，还没到最烈的时刻。清风拂过，吹动江边的柳树。柳树下面，站着一个穿着淡绿色裙子的女孩儿。

　　女孩儿随手将被风吹乱的头发拂到耳后，冲着冯宇露出洁白而整齐的牙齿，那一瞬间，仿佛一朵莲花盛开。

　　看到对面男孩儿跑过来，尤其是怀里还抱着一个比人还高的巨型风筝，有些跌跌撞撞的，她也赶紧快步跑过去：“你慢点跑，不着急。”

　　说完，女孩儿用手里的手绢，给男孩儿擦了擦额头冒出的细汗。

　　“打听清楚了，那个开船的刘大爷去买烟了，我说都联系好了，订金他都收了，不可能没来。等一会儿吧，他马上就回来。”

　　昨天李娜答应跟他来放风筝，冯宇晚上就找好了船，交了定金，约好今天早上九点在江边等他，乘船到对岸的沙滩，可以少走许多路。他还准备了一些自助烧烤的东西，中午可以野炊。

　　但都九点十分了，开船的刘大爷还是没来，冯宇就让李娜在这儿等着，他去打听一下。

　　今天冯宇最为积极，尤其是煞风景的文东军没有来。文东军前几天踢球扭伤了脚，谁让他因为免考保送了，天天都是体育课呢。

　　冯宇内心极其开心，告诉你喜欢球，可以多玩玩铅球什么的，非要踢足球，扭脚了吧？

　　至少这一个星期，文东军是不能蹦蹦跳跳了。

　　本来今天文东军也要缠着来，冯宇告诉他，独脚仙就别玩这种需要快速奔跑的游戏了。尤其是冯宇说绝对绝对不会照顾他，原因很简单，放风筝太忙，没空照顾这种半残人士！

　　家里有游戏机，有录像机，要是实在无聊，还有冯宇从姐姐那里拿来的毛线和针。冯宇十分认真的告诉文东军：织毛衣老有意思了，但需要坚持，坚持几个小时，就能体会到别人体会不到的快乐，不信你试试！

　　文东军问冯宇试过？冯宇鄙夷的看着他，义正言辞的说，我那么忙，哪有时间天天玩，好了，你赶紧去玩织毛衣吧，我要忙着去放风筝了！

　　……

　　过了一会儿，果然开船的刘大爷来了，跟冯宇道了声歉，让两人上船。冯宇今天把他的船包下来了，只要开到江北，然后躺在船舱里睡觉，就能挣到平时一个星期都挣不到的钱。

　　船开到江北岸边，刘大爷靠岸，将船停好。嘱咐冯宇二人，千万不要游泳，现在的江水还很冷，会游泳的也容易抽筋呛水。

　　冯宇卷起裤管，跳下水，让李娜趴在他背上，他将李娜背上案。趴在冯宇背上，李娜感觉很幸福，好想就一直这样。

　　帮着把风筝送到岸边后，刘大爷返回船舱，打开半导体，躺在穿舱外，晒着暖暖的日光，美滋滋的眯上眼睛。

　　“你来抻线，我举着风筝，冲这边跑，逆风容易飘起来。”冯宇放了一段线之后，将线圈交给李娜，自己举着风筝往后跑了十几米。

　　李娜拽着线圈开始往前跑，冯宇跟着一起跑了十几米后，双手轻轻一松，一只巨大的彩蝶飞向天空。

　　“收线，好，放，放，再放。收线，快收线，起来了，飞起来了！”

　　冯宇跟李娜两个人一起欢呼，第一次就成功了，两人都是满满的成就感。

　　风筝是冯宇找人订做的，一个老手艺人，做的非常漂亮。早上李娜看到第一眼的时候，就喜欢上了。其实冯宇订做了两个，还有一个他非常喜欢的巨型蜈蚣，想了想，冯宇还是没带过来，算了，那黑乎乎的蜈蚣还是送给文东军吧。

　　风筝越飞越高，李娜不停的放着线。两个人一起扯着线，不时的一收一放，欢声笑语，传出很远很远。

　　“你看啊，风筝非得多高啊，太漂亮了！”李娜指着风筝，对冯宇说道。

　　“那是，告诉你，那个蝴蝶翅膀上还有我画的图案呢。”冯宇得意地说道。

　　“是左边上面那个翅膀的中间吧？”

　　冯宇大惊：“你怎么知道？”

　　不可能啊，做风筝的时候，李娜又不在。

　　“因为刚才我看了，那个地方最难看！”李娜憋着笑说道。

　　“好哇，你敢取笑我，明明我画的最好看，你审美眼光有问题，你再仔细看看！”冯宇佯怒。

　　“哈哈哈，好好好，你画的最好看。”

　　两人一边放风筝，一边嬉戏打闹，一个多小时后，日头快要当中，两人也都累了。

　　冯宇开始收线，将风筝一点点扯回来，还别说，这放风筝，也是一个体力活儿！

　　冯宇回到船上，将烧烤用的东西扛下来，把半瓶酒精倒在木炭上，划了一根火柴，点燃木炭。

　　“咳咳咳~~~”

　　前面一切步骤都没问题，可惜这风向忽然变了，冯宇从上风向变成了下风向，一口烟吸进去，好悬没把他呛死。

　　李娜笑的花枝乱颤，拍了拍冯宇的手：“还是我来吧，你在家是不是都没生过火？”

　　冯宇“……”我家前两年也是住平房的好不好？是风向变了，跟我生火技术完全没关。

　　不一会儿，木炭变红了，冯宇将串好的羊肉和鸡翅什么的放在上面烤，用小刷子往上面刷着酱料。

　　“你往鸡翅上面刷的是什么，好香啊，为什么闻着会有些甜？”

　　“蜂蜜，没吃过吧，一会儿尝尝我的手艺。烤鸡翅膀~~我喜欢吃~~尤其~~喜欢烤给李娜吃~~~”冯宇一边烤，一边唱着星爷电影中的神曲，还将其中的歌词改动了一下。

　　“你唱的什么啊，难听死了。”李娜轻轻打了冯宇一下。

　　“这是《烤鸡翅膀之歌》，来，我教你唱。跟我学，烤鸡翅膀~~我喜欢吃~~唱！”

　　“……”李娜：“我才不学呢，你先烤着，我喊刘大爷一块来吃，给我烤一个面饼。”

　　冯宇内心有些郁闷，这歌多好听啊，我这嗓子，唱的不好吗？肯定是刚才没发挥好，嗯，继续练练：“烤鸡翅膀~~我喜欢吃……”

　　刘大爷过来了，手里还拿着一个小盆，里面装着的是他早上特意炸的小鲫鱼。冯宇给了那么多钱，他也特意给冯宇准备了一点吃的。冯宇尝了一个，味道还真不错，香酥可口。

　　“小伙子，你刚才唱的什么戏，是京剧吗？”刘大爷乐呵呵的问道。

　　冯宇“……”

　　李娜憋笑憋得浑身发抖，这回看冯宇还得意！

　　“那啥，刘大爷，您听错了，我随便哼哼的，我听不懂京剧。刘大爷，您这个鱼炸的真好吃，怎么做的，教教我呗~~”

　　……


第303章 付光正的疑惑

　　“光正，这次让老周他们协助你，尽快跟那些地方政府将建分厂的事情谈妥。”

　　“大伯，您说冯宇这次真的可能成功吗？汽车行业，不是一朝一夕能完成的，而且这次建造的都是新厂，耗资那么多就不说了，还有根本没有熟练的工人，一切都要从零开始，冯宇怎么就非要这么做呢？”付光正也有些看不懂，冯宇这么做，明显是赔钱的买卖啊。

　　“你分析的就只有这些吗？”付荣齐看着付光正。

　　这个侄子，这几年进步越来越大，性子也越来越沉稳，看到这些，他很高兴，付家后辈人才越多，付家能兴盛的时间就越长。尤其付光正几乎都是开拓新的产业，并不是在家族原有的生意上发展，这点就更让他满意了。

　　“十个亿RMB，看似很多，如果是集中建造一两个工厂，那么还好。未来内地的汽车市场，肯定会越来越好，冯宇进入汽车市场，也无可厚非。可他非要同时开五个分厂，五个分厂啊，加上原本建造中的分厂，一共六个，还要同时建造四个摩托车分厂。以市场覆盖的范围来看，他这么布局是对的，可资金过于分散，怎么能发展的起来？”

　　汽车行业，投资十个亿倒是也够，如果有成熟的工人和成熟的技术资料，那么绝对没问题。可那要资金集中才行，资金现在这么分散，平均到每个分厂才一个多亿，一个亿建造一个汽车制造厂，付光正觉得根本不可行。

　　“那你为什么不从哈尔滨机械公司撤资？”付荣齐反问道。

　　“大伯，说实话，我也是想赌一把。冯宇的每一次投资，都成功了，至少我认识他这么长时间，就没见他失败过。他每一次花钱，好像看着是吃亏了，但最终赚的人，都是他。我刚认识他的时候，他才有多少身家？而现在呢，虽然没有确切的数字，但他的身家，已经远超我家，我甚至怀疑，他的身家，已经快能赶上大伯了。所以虽然我不看好冯宇这次决策，但我愿意赌一次。赌输了，无非是赔些钱而已，加湿器和无叶风扇还在，冯宇就不会倒，我也不会失败！更何况还有爱华公司，他们的新产品，可是已经开始在日本上市，六月底到七月初，就会推向内地市场！”

　　付光正越跟冯宇接触，越觉得冯宇神秘莫测，每一次决策，虽然让你摸不到头脑，但最终证明，冯宇都是对的。

　　比如加湿器和无叶风扇的代言人，当初他推荐的几个人，都被冯宇否了，而冯宇偏偏让他签下了两个没什么名气的人。一个电视剧二线演员翰尼·德普，麦考利·卡尔金更是一个八岁不到的小孩子。

　　结果呢，去年年底，有两部票房黑马。一部叫做《剪刀手爱德华》，主演是约翰尼·德普，另外一部叫《小鬼当家》，主演是麦考利·卡尔金。两部电影，都是叫好又叫座，票房口碑双丰收，连带着两位主演，也是红遍欧美，甚至红遍世界。

　　以这二位现在的行情来看，当初那点代言费，翻十倍才有可能在现在签下这二位。付光正很疑惑，冯宇是怎么知道这两位要火呢？

　　就算冯宇知道这两位主演了两部电影，但他凭什么就认为这两部电影能火，这两位演员能火？难道说冯宇看过？这绝对不可能，冯宇都没去过美国，最远就到的香港！

　　可事实摆在眼前，虽然百思不得其解，他只能理解为，冯宇在美国也有关系。随着这两部电影的成功，两位演员大火之后，风雨牌加湿器跟无叶风扇，销售额也节节攀升。当初库存积压的无叶风扇，前几天已经全部让经销商订走了，并且还有源源不断的订单涌现。

　　好在此时莞城的新厂产能已经超过了哈尔滨，否则根本不够卖。而上次去哈尔滨的时候，付光正才知道，风雨牌加湿器跟无叶风扇的股权，已经全部归属于冯宇自己，原本的电机厂和哈飞厂的股权，都不知道冯宇怎么给弄回来了，现在电机厂，就是挣代工费而已，冯宇的利润又提高了不少。

　　而付光正提议再次建造一家新厂，扩大产能的时候，冯宇也欣然同意，并且让付光正马上选址。资金方面，冯宇似乎毫无压力。

　　这次冯宇注资机械公司一大笔资金，付荣进的意思，是让付光正撤资，把股份卖给冯宇，或者卖给哈尔滨市政府，反正付光正这笔投资，已经翻了几倍，没必要去跟冯宇冒那么大的风险。

　　但这次，付光正拒绝了。上次在AIWA股份的事情上，父亲的做法，就惹怒了冯宇，导致父亲被坑。虽然后来经过大伯的帮助，冯宇提供了一些消息，让父亲成功翻本，甚至还赚了一些钱，但付光正很清楚，冯宇跟他的关系，已经没有之前那么亲密了。

　　如果他选择撤资，那么他跟冯宇的关系，势必会再次疏远，冯宇再有什么好的投资项目，也绝对不会拉上他。更何况从前两个月AIWA在日本的销售来开，这次AIWA的新品市场反应非常好，香港爱华公司，可是负责内地销售的。AIWA卖的约好，付光正赚的也越多。

　　如果再闹出不愉快，冯宇撕毁协议，香港爱华公司必然变得一文不值，付光正又少了一个赚钱的好生意。

　　再说还有加湿器、无叶风扇等项目的合作，付光正，乃至整个付家，都没少赚钱。他跟大伯说了之后，大伯也同意他的做法。

　　并且大伯还给付光正说，冯宇虽然眼光非常好，也有很庞大的消息渠道，但冯宇缺一种很重要的东西，那就是管理人才！

　　付光正，虽然算不上什么大才，但有付荣进这么多年的教导，再加上现在付荣齐也亲自给指导，还帮他组建管理团队，可以说付光正的管理能力，要比冯宇公司的任何人都强一大截，甚至可能还强过冯宇。

　　单做好这一点，就能给冯宇提供不小的帮助，冯宇也就不会甩开付光正。那么冯宇赚大钱，付光正也就能跟着赚钱，甚至成为付家跟冯宇之间的纽带，这点付荣齐认为更加重要！

　　“你能想清楚就好，去吧，跟内地的政府，尽快把条件谈妥，开始建厂，早一天完成，就能早一天看清行情，风险也就越小。别担心，失败了也无所谓，现在内地发展越来越快，机会很多，可像冯宇这样有本事的朋友，真不多啊！”


第304章 毕业了

　　时间飞快，转眼间，高考已经结束了。

　　最后一科考完，冯宇看到脸带笑意走出考场的李娜，就知道她发挥不错。

　　“怎么样，我说的没错吧，只要你放松心态，以你的成绩，肯定能考上。”一边说，一边递过去一罐健力宝。

　　“嗯，好多题都见过类似的。”李娜用力点点头，由于太兴奋，脸色还有些微红。

　　旁边还有好多家长再等自己的孩子，高考可是大事，甚至比后世的高考还要重要。现在考上大学，可就是干部编制，工作包分配，将来就是领导。

　　读书改变命运，在此时的社会，表现的淋漓尽致。也正因为如此，才会有报纸上说的，一个村的人，集体供一位大学生的情况。

　　“你妹妹考的不错啊，看来肯定能考上大学了，还不知道我弟弟考的怎么样呢。哥们，抽支烟不？”旁边一个二十多岁的男子凑过来，递了一根烟给冯宇。他以为李娜是冯宇的妹妹，根本没想到两人的真正关系。

　　要说这个岁数谈对象的不是没有，结婚的都有。不够岁数，也有先办喜酒，弄成事实婚姻，等到了岁数补领结婚证的。但大学生，尤其是城里，这种情况可就太少了。

　　“谢了哥们，我不抽烟。那什么，我还有点事儿，先走了，预祝你弟弟也考得很好。”

　　男子看到刚才那个哥们带着妹妹上了一辆车，好像还是进口车，他瞪大眼睛，一脸的羡慕，这家真有钱啊。什么时候，我才能买得起这种车呢。嗯，还是别想了，还得供弟弟上大学呢。等弟弟以后当上了大领导，我也能坐小轿车了。

　　“你拉我去哪儿啊？”

　　“去游乐园，摩天轮开了，你不是一直想玩么，现在正是好机会。学校现在肯定特别乱，晚上你回去就知道了。”

　　不知道从什么时候开始，高考结束后，就有了扔书的传统。仿佛是同学们为了跟压抑的学海告别一样，还有很多狼嚎的，刚才冯宇就看到有考生出来就把文具盒扔了。

　　当然，这种事儿冯宇前世也干过，不过这辈子，他上学都跟玩儿似的，哪儿有什么压抑？高考都没参加，哪儿有什么压力？

　　至于李娜的性子，更不会参加那么疯狂的事，还是痛快的玩玩比较好。

　　在游乐园，才玩了一个多小时，天就黑了，吃过晚饭后，冯宇把李娜送回学校宿舍。明天估分，填报志愿，当然，李娜的第一志愿肯定是京城师范大学。在晚上的时候，学校还在附近的文化宫礼堂，组织了一次联欢会，庆祝高三同学高考圆满结束。

　　“诶，你看我穿这身怎么样，是不是特别的俊（方言，读zun，四声）。”文东军对着镜子，换上了一套新衣服。因为是免考保送的京城理工，所以文东军竟然也成了优秀毕业生，今天要领奖的。

　　冯宇瞥了一眼：“是啊，是啊，老俊了！听说你还报名了毕业联欢会的表演是吧，练得怎么样，别演砸了。”

　　一说这个，文东军脸上的得意之色立马消失：“唉，你说老师咋分配的，三句半，愣是让我说最后的半句，总共也没几个字！”

　　“最后半句是最出彩的，老师那是照顾你呢。好好表演，我带头给你鼓掌。”冯宇憋住笑，三句半的最后，永远都是给逗逼留着的，真不愧是老师，一演就看穿了文东军的本质！

　　……

　　晚会开始了，有什么唱歌、跳舞、演奏等各种节目，还有小话剧。有三中学生表演的，有三中老师表演的，居然还有附近小学、初中学生表演的。真难为他们期末考试之前，还要排练节目。

　　当文东军他们的三句半节目演员上台的时候，冯宇差点笑疯了。

　　文东军一米八五的大个子，老师居然给他搭配了三个一米四左右的初中生，那叫一个鹤立鸡群啊。

　　这个视觉效果就非常好，所有人一看文东军的苦瓜脸，就开始爆笑。文东军好歹在高三也是风云人物，个子高，体育好，足球、篮球都是年级好手，偏偏还免考保送了京城理工大学，属于别人羡慕、妒忌的那种同学。

　　可今天，却完全变成了笑话。好在文东军脸皮够厚，即使同学们这么大笑，还是稳定的发挥，将所有台词都说出来了。

　　“三中历来人才高，个个出来做领导，埋头苦学奔京城——我，免考！”

　　但他没注意到的是，他每次说台词的时候，必须要弯腰，曲腿，那模样要多猥琐，就有多猥琐。

　　下台后，文东军还得意洋洋，看看，哥们今天的节目效果最好，笑声最多，掌声最多，却不知道最加分的居然是他的形象。

　　别的三个初中生都穿着校服，只有文东军穿的白衬衫，黑皮鞋，极为正式的样子，反差太大。而且每句台词最后都是吹牛，这点非常符合文东军的性格，冯宇觉得老师给文东军安排这个节目太对了！

　　晚会结束后，还有些同学意犹未尽。不知道是谁提议，明天去江北的小岛上野炊，好多同学响应。

　　冯宇想了想，可能这是好多同学这辈子最后一次见面了，也接受了其他同学的邀请。

　　……

　　“各位老师，今天我俩请大家来，是感谢大家一直以来对我们的关心、照顾、教育等等……”冯宇跟李娜，在饭店摆了一桌谢师宴。

　　“你们两个以后出息了，能教出你们两个这样的学生，也是我最欣慰的事。”班主任说道。

　　他是最有资格说这句话的，从高一开始，他就是冯宇和李娜的班主任，后来之所以来教文科班，也是因为冯宇。

　　当初他心里还有些怨言，理科班多容易出成绩啊。但现在看来，文科班一样可以出成绩，别人考的怎么样不说，冯宇免考保送京城大学，就足够他跟下届、下下届，甚至以后不知道多少届学生吹嘘的了，说他当初带出来一个多么多么优秀的学生。

　　而他也因为带出了这个优秀毕业班，评职称的时候肯定有优势。

　　唯一让他有些遗憾的是，冯宇走了，以后逢年过节，是再也收不到那些昂贵的礼品了。哪次过节，冯宇不让人给他送一些礼物啊，单说过年的年货，就比他一年工资的工资还多。让他家的日子过得十分滋润。

　　当然，他也对冯宇颇多照顾，对李娜颇多照顾。现在看来，两个学生都能考上京城的好大学，他内心也不会有什么不管孩子学习的愧疚了。

　　班主任醉眼朦胧的站起来，举起酒杯：“来，我们共同举杯，祝愿两个孩子在未来的道路上，一帆风顺！”


第305章 文德光当场长了

　　高考结束三天后，冯宇开车，跟文东军他们三个一起，结伴返回农场。

　　车上只有他们四个人，至于行李，则交给了风雨物流的卡车，明天他们来泰华粮食厂拉豆油，会顺便将行李带回来。

　　当初上学的时候，他们才带了多点东西啊，而毕业之后，冯宇发现他的车甚至塞不下李娜一个人的东西。

　　呃~~可能也跟冯宇给李娜买的东西太多有关。

　　将他们都送回家之后，冯宇才开车回到自己家。打开门，老妈正在厨房做饭呢。

　　“回来了，快去洗洗手，还有最后一个菜就可以吃饭了。”

　　“我爸呢？还在厂子里？不是已经请人管理工厂了吗？”冯宇皱着眉头，这都中午了，怎么老爸还在忙？

　　“你爸去你文叔家喝酒去了，你文叔啊，升官了！”

　　文叔叔，升官？他当上副场长才多久啊，前不久兼任了副书记，这又要升官？

　　还往哪儿升，难道是当场长？不会这么快吧？

　　“妈，文叔叔要当咱们农场场长了？”冯宇一脸的不敢相信，这就是传说中的火箭干部吗？

　　照这么看，不出意外的话，文叔叔退休前最少也是一个厅级干部了，这以前谁能相信？

　　“嗯，今天早上通知的，你文叔叔从分局刚回来，这不把你爸喊去了。说起来，你文叔叔能当上场长，跟你爸也有不小的关系呢。”张沐华骄傲地说道。

　　原来这两年冯家在农场的投资，发展的越来越好。无论是粮食厂，还是天蓬猪场，多次上了分局、哈尔滨甚至龙江新闻。

　　而每一次采访，自然都有冯兴泰出境。当记者采访，问冯兴泰成功的秘诀是什么，冯兴泰总是说在农场领导的关心帮助下，尤其是场长和文副场长的帮扶，再加上厂子里工人们团结一心，才能有今天。

　　如果一次两次还好说，那么十几次，甚至几十次之后，就连上面的领导，也都注意到了。

　　场长本来就要高升，这次直接到了县里当上了县长，等两年县委书记退休之后，那个位置就是他的。

　　而场长也投桃报李，知道他能升的这么快，跟文德光与冯家的良好关系分不开。再说农场发展的好，这功劳上一样能有他的一笔，毕竟冯兴泰的猪场和粮食厂，都是在他任上出现的，将来无论是谁提到这两个企业，都绕不开他。

　　谁能继续保持住跟冯家的良好关系呢？除了文德光，没有别人！本来有几个资格老的副场长还上下活动，想要争取一下这个位子，但后来都偃旗息鼓了，他们说是省农垦总局的领导都表扬了文德光。

　　他们一个个心里想骂娘，尼玛，文德光这货平时看着笑呵呵的，没想到也是一个钻营的主。居然不声不响的，走通了总局领导。

　　大领导都发话了，他们还争个屁！老老实实的当副手吧，等文德光高升之后，他们也不是没有机会。

　　再说入了总局领导的眼，那文德光高升还会太长时间吗？以文德光现在的速度，从一个科级到正处，只用了三年不到的时间，相信再有三年，文德光必然会高升，他们还等得起。

　　就算文德光不高升，以现在农场的发展速度，他们这些副职的政绩也不会少了。这个农场没有位置了，还不能去别的农场吗？还可以去分局，当个副手也是高升啊。再说还可以奔一下县里啊，老场长不就是这样么。

　　农场才两万多人，县里可是几十万呢，地方大，人口多，权力自然也大得多。他们现在也都想通了，安安心心干工作，好为下一次出现空缺的时候，积累足够的政绩！

　　文德光也被突如其来的桃子砸懵了，虽然他知道，他肯定能当上场长，但没想到会这么快。更让他没想到的是，农场的新书记，居然是分局的副局长兼任。这意味着，或许用不了两年，文德光就能当上书记，或者能跟老场长一样，玩一次一肩挑。

　　冯宇捏着下巴，若有所思，总局的领导真的欣赏文德光吗？好像文德光没去过总局领导那里汇报工作啊，分局倒是去了多次。

　　那总局领导那边，肯定是有人打了招呼，这个人是谁呢？会不会是张涵的父亲？

　　冯宇又觉得不太可能！

　　张涵的父亲怎么说也是省领导，就算知道了张涵跟文东军谈朋友，不阻止就算是够疼爱闺女的了，还能为了一个不知道能否成为他亲家的人打招呼？

　　难道是张瑞强，是冯宇偶尔跟张瑞强提过几次，张瑞强记住了吗？张瑞强也是省里下来的，认识省农垦总局的领导也很正常，但好像也不对啊。

　　如果张瑞强真的打招呼了，会不跟冯宇说吗？人情送出去了，却不说出来，图什么呢？

　　冯宇想让文德光当上场长，是因为文叔叔肯定不会坑他们家，换做别的领导，万一为难他们家怎么办？

　　泰华粮食厂和天蓬猪场挣得钱越来越多，去年就有人说，让冯兴泰出钱，把农场的两条路修一下。还有人说，让冯兴泰出钱，把农场的办公楼修一下。

　　弄得好像冯兴泰挣的钱，就像是他们的钱一样。不对，还不一样，他们自己是绝对不会掏钱出来给公家办事儿的。

　　当然，这些提议都被文德光给挡住了，冯兴泰捐钱建学校就不错了，让农场省了多少钱啊。你还让人出钱修路？修路多少还说得过去，让人出钱修办公楼，拿谁当冤大头呢！

　　冯兴泰当然也不高兴，修学校，你是能让后来的人都记住他们家，光宗耀祖。修办公楼，让农场那些领导记住他吗？就算是不出钱，现在农场领导谁敢说不认识他？

　　这件事儿冯宇当然是支持父亲的，并且鼓励父亲把事儿闹大，欺负人居然欺负到我家来了！

　　而这次文德光当上场长，当初提议让冯兴泰出钱修办公楼的那个人，也被调去了分局，当上了管档案的领导，不到五十岁，就退二线了！

　　“妈，给您买了两身衣服，您一会儿看看喜不喜欢。”

　　张沐华顿时眉开眼笑：“喜欢，你买的，妈都喜欢，以后别乱花钱，给你买两身。我跟你说啊，咱们连队那个王婶……”

　　母子二人一边吃饭，一边聊起了生活中的趣事，其乐融融。


第306章 爸，应该这么发展

　　下午三点多，文东军将醉醺醺的冯兴泰送了回来。冯宇有些无语，别人升官，怎么您喝多了？

　　当文东军说还要回家照顾老爸的时候，冯宇才知道，文叔叔也喝高了。

　　一直睡到天黑，冯兴泰才被冯宇喊起来。洗了把脸，冯兴泰总算是清醒了许多。

　　“嗯，小宇，你什么时候回来的？”

　　冯宇“……”您以为谁给您喂的醒酒汤？

　　“爸，您跟文叔叔聊什么了啊，我听东军说，就您俩，居然还都喝高了。”

　　冯宇知道老爸的酒量还不错，一瓶五十二度的白酒灌下去舌头都不带打弯的，今天居然喝多了，是因为老爸跟文叔叔一人喝了两瓶白的！

　　据文东军描述，这俩人是越喝越高兴，越聊越开心。要不是文东军拦着，俩人还要再开两瓶呢！

　　“没什么，聊了聊粮食厂以后的发展，猪场以后的发展。”冯兴泰接过儿子递过来的温水，咕咚咕咚灌进肚子。

　　咦？老爸居然开始关心企业的发展了？不过冯宇对二人的眼光却不太信任，说白了，两人很少出门，接触新鲜事物的能力也不强，眼光十分局限，只是不知道两人怎么聊的，居然还都聊嗨了！

　　“老爸，那您决定怎么发展了？”冯宇坐到老爸身边。

　　瞥了一眼儿子，冯兴泰脸上略有一些得意：“咱们的生猪品牌，目前已经是全省最大、最著名的生猪品牌了，就连林省，一提起我们天蓬猪，都是竖起大拇指。当初投资建造这个现代化养猪场，花费是不低，但今年就能全赚回来了，所以我们打算，再建造一个同样的养猪场，规模扩大一倍！”

　　冯宇迟疑地问道：“老爸，您不是打算还在咱们农场建吧？”

　　“当然是在咱们农场，难道还能建到别的农场去？”冯兴泰白了冯宇一眼，这不是废话么。

　　冯宇一拍额头，头痛啊。光是农场这个养猪场，猪肉都卖到全省，甚至卖到林省去了，您还要在农场扩建，就没考虑过运输的问题吗？

　　“爸，别的农场也不能建，甚至咱们省，我都不建议您建养猪场了。我当初跟您说过，猪场跟普通养猪户联营，让他们按照我们的方式喂猪，保证用我们的饲料，然后我们签合同回收，同样还能用我们的天蓬猪的品牌销售，这个方式在农场实施的不错吧？您可以扩展到咱们省的其他地区，或者让地方投资建厂，然后我们以品牌入股，这样才最划算。”

　　“啥玩意儿？品牌入股？”冯兴泰没听懂，品牌……还能入股？

　　“爸，您看啊，咱们的天蓬猪，是不是比其他猪肉售价更高？是不是市场上最受欢迎？您不记得了，有好几个老板，都想收购咱们的品牌？不客气的说，只要是猪肉，冠上咱们天蓬猪的品牌，那就是优等猪肉！这就是品牌价值，有价值，自然就能入股！”冯宇尽量用最简单的话，让老爸听懂。

　　“那怎么入股？”

　　“就是让他们建猪场，用我们的猪饲料，然后跟我们签署合同，猪以我们天蓬猪的品牌进行销售，我们要获得一定比例的股份分红。”

　　“一定比例是多少？”

　　“百分之十左右吧，毕竟我们不用出一分钱，什么都不用操心，还能卖给他们猪饲料。”

　　“才那么点，有什么意思。我们自己建猪场，赚的都是我们的！”冯兴泰口气很大，百分之十的分红，现在他已经看不上了。

　　冯宇跟他说过，光是机械公司的那些股份，就值三四千万，还有天蓬猪场，泰华粮食厂等等，也值不少钱，他冯兴泰，现在也是大富翁了！

　　要当就当大老板，当什么小老板！

　　听到老爸的话，冯宇有些气结。就算您要自己建猪场，那也没错，可也不能就认准了咱自家这个小农场啊。

　　“爸，您要自己建猪场也行，但咱们省不行，甚至林省也不好，最近也要建在辽省。您看，咱们现在的猪都能卖去林省了，这要是在林省建猪场，市场就重叠了，不利于您做大做强。您想想，以后您养的这猪多了，难道从咱们这儿，运到辽省去卖吗？运费就要多少钱？”

　　“可辽省那边，我不熟啊，再说辽省那边，你不是说过，有一个挺大的猪场么，还有饲料厂，能行吗？”

　　冯宇笑眯眯地说道：“老爸，还有一个好消息没告诉你呢，辽省那边的饲料厂，今年已经快赔钱了，只要您带着钱去，就能把他们的饲料厂收购下来，生产咱们的泰华牌猪饲料。那边的养猪场效益也不行，他们用的是老办法，规模是上去了，但管理不好，就连卫生防疫都没做好，年初的时候，闹了一次猪瘟，亏了不少钱，咱们也可以收购下来。”

　　“你收购，人家就能卖？”

　　“老爸，您想想市里的服装厂，不就被一个私人老板买下来了吗？只要钱到位，难道那边的政府，宁可赔钱，也不卖给咱们？您要是想，我来帮您操作，保证两个月内，帮您搞定。您说的在咱们农场建新猪场，这个真不行！”

　　“可是那我答应了你文叔叔，要今年规模翻一倍，利税翻一倍咋办？”冯兴泰也有些后悔了，但出尔反尔，面子上过不去啊。

　　冯宇笑了笑：“这有什么难办的，咱们成立一家公司，地址就在农场，那边叫分厂，还隶属于公司，这不就解决了？不过我建议，这公司最次要建在市里，农场的格局还是太小了。”

　　“什么农场格局太小了，就建在农场，你去给我弄好！那粮食加工厂的扩建，也不行了呗？”

　　“老爸，当初我建造那么大的厂子，您还觉得浪费呢，现在怎么觉得小了？粮食厂也是一样，要开分厂，可以在辽省，还能趁机进军京城市场。这就像打仗一样，要战略布局，一个兵团，守住一片地盘，这样才能发展壮大。”

　　“嗯，那行，你也去给我弄好，粮食厂和天蓬猪场的账上有近千万呢，够不够用？”

　　“不够您也不用担心，有您儿子呢。不过这回咱可说清楚了，那边请人管理，您别两头忙活了。有空带我妈出去旅游，国内玩够了，咱们出国玩。去年您去京城看亚运会，不就挺好的么。老爸，您放心，我保证，以后全国人一提到猪，就能想到您。”

　　“嗯，嗯？臭小子怎么说话呢，看来好久没抽你，你皮又痒痒了！”


第307章 爱华的定位

　　“光正，我打听到，风雨咨询的资金忽然大量转移到了美国，你说冯宇这是想干什么？想到美国发展吗？”付荣进皱着眉头问道。

　　“老豆，这有什么好担心的，即使冯宇将香港的资金全部转走，他内地的生意也绝对不会放弃。别忘了，他是一个内地人。再说内地的金融，比不上香港，冯宇要想做金融，还是会来香港的。大伯昨天告诉我一个消息，前几天，威尔逊大律师也去了一趟美国。”

　　“威尔逊？这么说，冯宇是在美国投资了什么东西？”

　　律师出马，应该是签合同。付荣进非常想知道，是什么投资，需要将风雨咨询的资金掏出大部分，数额可有好几亿美金呢。

　　“老豆，您还是别盯着人家风雨咨询了，既然这次冯宇没提，那么就说明这次投资人家没准备带我们。我们现在最应该做的，就是将爱华公司的销售做好。”付光正倒是对此很看得开，他现在就认准一个道理，以诚待冯宇，冯宇也肯定会以诚待他！

　　“嗯，香港、澳门、台湾这边，我来给你安排，内地就靠你自己了。”付荣进点点头，香港爱华公司，市场是整个大中华地区。

　　付家的销售渠道非常健全，但在内地，还未建立起来。本来付荣进的意思，是找一家内地的大型销售公司做代理，但付光正拒绝了。

　　付光正很清楚，冯宇在内地，已经有很成熟的家电销售渠道，家电当然包括录音机，随身听，应该也没问题吧？

　　再说爱华本身就是AIWA的大中华区销售公司，AIWA的控股大股东就是冯宇，冯宇怎么会拒绝呢？

　　如果不是因为AIWA先跟付家合作成立了香港爱华公司，付光正认为冯宇会亲自在内地销售AIWA的产品。

　　付光正在内地做过市场调查，内地现在有随身听在卖，主要品牌，是索尼。而他也买了索尼的进行对比，无论是外观、音质，还是价格，AIWA的都全面领先。

　　尤其是音质，这个最为重要，相信在内地推出高保真概念之后，销售肯定不会太差。

　　……

　　“你想要我们泰华公司电器经销商的联系方式？可以啊，一会儿我让吴志刚拿给你。不过，你知道怎么跟那些经销商谈吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　付光正心说，虽然你冯宇这几年发展很快，但我们付家谈过的经销商成千上万，我难道还不懂得合同谈判了？

　　但冯宇说的，肯定不是这个意思，难道这谈判，还有什么玄机不成？

　　“应该怎么谈判？”付光正好奇的问道。

　　“我手中的这批经销商，可以说都是各省的龙头经销商，资金和渠道都非常不错。如果是你谈，你打算给他们什么条件？”

　　“一台随身听，给他们十块钱的利润，这个应该很高了吧？”

　　现在随身听的售价，要超过百元，这放在内地此时年平均收入不足一千五百块来看，绝对是大件，甚至可以说是奢侈品。

　　十块钱的利润，已经是非常高了，付光正认为，这个条件，那些经销商应该都能接受。不用算太多，一年一个经销商卖上万台，那就是十多万的利润，那还少吗？

　　“不是说你给的低了，而是说你给的高了。”

　　“给高了？”付光正一脸的困惑，十块钱的利润，还高了吗？

　　“我认为，一台随身听的利润，给五块钱就行。然后设立奖励机制，就是销售量达到多少，就给一定比例的奖金。这样他们最终可能拿到的利润，不足十块，也有可能超过十块，但超过十块的，肯定销售量比你预期的要高！”

　　付光正点点头，这种销售奖励制度，他们家也做过，他一听就懂了。但那样来算，保底销量是不是要定的低一些，一万台，那些人能答应吗？

　　“这个我懂，也知道怎么操作，可是保底销量呢，我原本是想跟他们商量，保底销量一万台每年，如果这么弄，是不是还要降低一些？”

　　冯宇内心暗笑，付光正对内地市场还是不够了解啊，至少冯宇从今年的无叶风扇销售上，就能推断出内地的富人越来越多，消费观念也在发生着巨大的变化。

　　前世不算其他品牌，单是索尼的随身听，Walkman，就创造了每年几百万台的销量。而内地的总销量，一年绝对超过一千万台。

　　虽然现在时间比较早，索尼在内地一年也不到二十万台的销量，但那是索尼质量不行，音质不好，不如那些大录音机，而且索尼的宣传，也没有抓住重点。

　　随身听的消费主力人群，是青少年，是中学生。而前世的时候，那些中学生缠着家长买随身听，借口是什么呢？学英语！

　　索尼的宣传，还是在听音乐上面，在内地父母看来，听音乐，就是玩物丧志！学英语，就是好孩子。

　　冯宇连广告都想好了，一个中学生，带着随身听，听英语，听俄语，学习知识。那些盲目的家长，不但不会阻止，甚至还会主动买给孩子。

　　至于是真听英语学习，还是听英文歌，这点冯宇就管不着了。但这样一来，随身听一年的销量，绝对能超过付光正的预期，至少冯宇认为，今年这半年时间，达到五十万台销量就没问题！

　　“保底销量一万台，太低了，最少一万二。记住，我说的是一个省的平均数。其中一些省份，还应该提高，比如京城、上海、广东等省份，还有一些省份，则不做任何要求，比如蒙新藏等少数民族地区，人本来就少，城市发展也慢。但至少能有二十多个省份，年平均数在一万二以上。我说的不是一整年，而是从现在，到年底的时间。”

　　“什么？从现在到年底？这才半年时间，你认为一个省平均销量能超过一万二？那一个月岂不是能有两千台的销量，这可能吗？我做过市场调查，索尼去年一年的销量，还不到十五万台，今年才有望达到二十万台，我们这半年时间，您就认为能超过？”

　　冯宇笑眯眯地说道：“广告的事情，交给我。之所以索尼的销量上不去，原因很多，其中最重要的一点，索尼是日本企业，而爱华，是我们华夏人自己的企业！”

　　前世爱华在内地能超过索尼，靠的就是爱华这两个字，让消费者误以为这是华夏品牌。不过这辈子他们不用误会了，这爱华，现在就是华夏人说了算！

　　华夏的市场，还是交给华夏人掌控吧！


第308章 你们不想做了？

　　冯宇虽然说得很好，但付光正还是觉得有些不太可能。要说一年时间，追上索尼的销量，付光正认为绝对没问题。但半年的时间，就想超越索尼一年销量，这太难了！

　　索尼是什么公司，世界顶尖的大公司，电子产品的巨无霸！AIWA去年还是索尼的控股子公司呢，要是AIWA真的能有全面超越索尼的实力，索尼会把AIWA的股份卖给冯宇？

　　付光正觉得，冯宇太过乐观了，索尼虽然没有全面进入华夏内地市场，但凭借索尼在欧美的成绩来看，成为华夏市场的永远老大，也只是时间问题而已。

　　冯宇只是对付光正说，不如你先按照我说的跟那些经销商谈谈，如果那些经销商接受，当然最好，如果不接受，那么再按照你的想法来谈。

　　付光正想了想，并没有返回香港，而是将那些经销商，约到了哈尔滨来谈。这样随时可以跟冯宇沟通商量，免得冯宇觉得是他没谈好。

　　那些经销商听说，有一款新的随身听品牌，要找经销商，他们一个个虽然有兴趣，但决定联合起来，提高他们的利润。

　　毕竟销售渠道在他们手里，他们只要统一口径，就不怕利润抬不起来。

　　但他们得知约他们去哈尔滨谈的时候，脑海中都冒出了一个人的样子，那个人脾气极臭，动不动就让人滚蛋，但偏偏销售的产品，还非常好卖，让他们都赚了不少钱。也正是跟这位合作，他们才能有今天。

　　当初跟他们规模差不多的经销商，没有一千，也有八百，而凭什么他们脱颖而出了呢？还不是靠着卖这家公司的产品，才能一步步走在了别人的前面。甚至现在他们各自在自己的地盘，都是响当当的一号人物。

　　提起他们的名字，人们脑海中都会冒出同样的想法：这个人啊，是个大老板，有钱！

　　……

　　“黄老板，这香港爱华公司，你了解过没有？”

　　“我虽然在广东，可香港的爱华公司，还真没听过。还有什么爱华牌，我也没听过，应该是一个新的电子产品品牌。”

　　“可公司叫香港爱华公司，不应该注册地在香港吗，为什么从最南面，约我们到最北面来谈？你觉不觉得……”

　　“你是说，这香港爱华公司，跟泰华公司有关？”

　　“怎么就没可能，公司的名称，都有一个华字啊。”

　　“可联系我们的，并不是泰华公司的人啊。”

　　“但我们这些人的联系方式，这个爱华公司是怎么得到的呢？”

　　这帮经销商相互之间也都熟悉了，互相打听，到底这个香港爱华公司的老板是何方神圣。可谁都不清楚，甚至之前都没听过这家公司的名字。

　　……

　　“各位老板，我是香港爱华公司的总经理付光正，今天约各位老板过来，是想谈一谈我们公司的爱华牌随身听与各位的销售合作。各位都是各地区最成功的经销商，我相信我们合作之后，肯定是双赢……”

　　付光正租了一个会场，跟这些经销商谈，没有用泰华公司的会议室。他按照传统，先夸了一下这些老板，然后介绍产品的特点，希望能吸引这些老板，跟他合作。

　　可惜付光正说了半天，这些老板的反应，似乎并不太热烈，甚至还有人打哈欠。

　　付光正内心有些着急，怎么回事，难道他说的这些优点，还打动不了这些经销商？如果经销商们不动心，那一会儿怎么压价？

　　“付总，你直接说批发价好了，我们看看合不合适。”有人懒洋洋地说道。

　　“批发价一台一百五十块。”

　　“这一百五十块都包括什么？就一台随身听？”

　　“还有配套的耳机和一盘试听磁带。”付光正解释道。

　　“那些都是标配，也就是说，批发价一百块，那么运费谁来承担？”又有人问道。

　　“运费当然是你们来承担，我负责将产品运送到广州的港口，我们这是进口产品，价格高一些是正常的。”

　　“市场上一台随身听的售价在一百五十块到两百三十块之间，你批发价定的这么高，再算上运费、仓储、广告宣传等，我们的成本要超过一百七十块。那么我们再批发给次级经销商或者商店的价格该多高？零售价要多高？你一个新产品，零售价比索尼的最新品还高，你觉得能有销量吗？”有人言辞激烈地说道。

　　“还有，我们的广告宣传费用，我觉得应该你们来支付，要么就把批发价降低，一百二十块你们应该也有不少的利润。随身听，说白了里面就是一个普通的电路板配上磁头什么的，成本能有多高？”

　　“对了，运费也该你们公司承担，或者你们给我们运送到我们指定的地点，这部分成本，我们是不承担的。”

　　……

　　这帮人七嘴八舌，提出自己的条件。他们现在可以说是全国家电类最大的经销商。包括一些国企，生产的家电都是找他们代售。他们团结起来，那些厂家也只能服软，接受他们的条件。

　　付光正头都大了，他现在有些后悔听了冯宇的话，把这些人一次都约了过来，应该一个个谈的，现在明显这些人是联合起来了。

　　看来，只能出大招了！

　　“各位，请安静一下。各位不好奇我是怎么能找到各位的联系方式吗？各位不好奇为什么我把各位约到哈尔滨吗？因为我是通过泰华公司，才联系上的你们！”

　　那些经销商面面相觑，泰华公司？竟然真是这样，麻烦了。

　　忽然有人喊道：“泰华公司怎么了，你们又不是泰华公司，不要以为你这样说，我们就会降低条件。”

　　“对，我们就这个条件，如果你不答应，那你找别人吧。”

　　“就是，少了我们，看你的产品卖给谁去！”

　　“哼，大不了我们不做了。”

　　“对，不答应我们的条件，我们就不做了！”

　　房门忽然被推开，一个嘴角挂着笑容的年轻人走进来：“怎么，你们都不想做？那好啊，我找别人好了。”

　　房间里忽然安静了，针落可闻。这帮刚才还叫嚣的经销商一个个都不吭声了，脸上都露出了苦笑。

　　他，怎么来了？


第309章 爱华是学习用品

　　刚才还很嚣张的经销商们，现在一个个不说是噤若寒蝉，但明显已经失去了气势。这一切，只因为他们看见了一个人。

　　“冯总，您怎么来了。”广东的黄胖子干笑着问道。

　　“付总是我的朋友，而这个爱华牌随身听，也是我们合作的，你说我该不该来？我要是不来，便宜就都被你们占去了。”冯宇嘴角噙着淡淡的笑容，语气虽然很轻松，但却给黄胖子他们带去了极大的压力。

　　他们很清楚，以冯宇的尿性，如果他们还像刚才那个态度，冯宇必然会翻脸。

　　翻脸的结果，他们利润最高的摩托车、加湿器、无叶风扇等商品，全部没得卖了。现在风雨牌电器和松江牌摩托车已经享誉全国，不需要他们，换做任何一个经销商都行，自然有人上赶子来批发，他们的渠道已经没那么重要了。

　　但他们好奇的是，冯宇说这个爱华牌随身听是他的，那你为什么不用风雨牌？用了风雨牌，凭借品牌效力，销售就可以预期啊。

　　“冯总，我们刚才是在开玩笑呢。这生意，不就是靠谈么，大家只是提出条件，可以谈的。”

　　“是吗？那就好，我还以为个把月不见面，你们已经不给我一点面子了呢。既然可以谈，那我就说说我最终的条件。现在推向华夏市场的就这最新的一款，批发价一百五十块一台，每个人定一个保底销售量，超过一定的比例，给予一定的奖励。反之，如果完不成保底销量，那么也要有一定的惩罚，这个条件，合理吗？”

　　“合理，合理。”大家都点头附和。

　　“你们认为合理就好。那么我说第二个条件，零售价我会给一个上限和一个下限，中间有一些浮动，可以让零售商自己掌握，但如果谁让我发现，零售价格不在这个范围之内，属于谁的市场，谁来负责！”冯宇坐在椅子上，翘起二郎腿。

　　“冯总，那价格范围是？”

　　“两百三十块到两百五十块。我给你们算过，因为运费的关系，你们的成本有高有低。因为地域发达程度不同，你们的市场也有大有小。所以才给你们一个价格区间，具体你们自己来掌握。而且我可以在产品的包装盒上，印上建议零售价二百四十八块的字样。”

　　这帮经销商也都是人精，很快就明白冯宇说的是什么意思了。现在的人买东西，尤其是贵的东西，都喜欢讲价。哪怕只便宜一块钱，那他们心里也舒服很多。

　　再加上这个“建议零售价”很有意思，只是建议，并不是最终零售价。当然，如果消费者愿意接受这个价格，当然更好，不愿意，价格也不是不能商量，只要零售商觉得有得赚就行，而他们给零售商的价格，自然也可以微调。

　　他们算了一下，一台成本最少的也要超过一百七十块，最多的甚至接近一百九十块。他们还要给次级经销商和零售商预留出利润，那么他们一台的利润，最多的可能有三十块，最少的才十块左右。

　　但看似利润高的人，却并没有很开心，依照冯宇的惯例，肯定在合同上有不同的保底销量和优惠条件，让大家最终赚到的钱，差距不会太大。

　　最初他们经销风雨牌加湿器的时候，泰华公司后来就给了一些运费补贴，后来风雨牌电风扇，更是签署了补充协议，这次估计肯定是直接写在合同里。

　　冯宇继续说道：“各位知道，我们的随身听市场定位的消费人群是什么人吗？”

　　“青少年啊，他们喜欢听音乐，难道还卖给老头老太太么。”有人喊道。

　　“哈哈哈~~”大家都发出会心的笑声。

　　“错！”冯宇斩钉截铁的否定乐这句话。

　　经销商们都笑不出来了，怎么，这个市场定位还有问题吗？市面上现在最火的索尼随身听，就是按照这个定位的啊，有什么问题吗？

　　除了青少年，有谁会买这种随身听吗？这个无非就是携带方便一些，单论音质，比得上那种大录音机吗？

　　“冯总，这随身听就是给年轻人听音乐用的啊，这哪儿错了？”有人不服气。你冯总不能事事都对吧，我们所有人难道还都错了？

　　“我们这个随身听，虽然音质非常好，比市面上能买到的，声音都更真实。但我们的产品，是学习用品！”冯宇认真地说道。

　　啥？学习用品？

　　所有经销商都长大了嘴巴，包括一直在旁边插不上嘴的付光正都是一脸的疑惑。这随身听，就是一个小型的录音机而已，还是阉割版的，没有外音，没有录音功能，但真的就是录音机啊，不是用来听歌，用来学习？

　　谁听说过录音机是用来学习的？冯总这是什么意思，跟我们开玩笑吗？

　　“大家都没懂？黄老板，你孩子多大了？”冯宇忽然问黄胖子。

　　“十三，上学早，开学读初二了。”

　　“你孩子学外语了吗？”

　　“学啊，学校有英语课呢。不过我孩子的英语成绩可不怎么样，赵总的孩子学习成绩好，一直都是班级前三名！”说道孩子的学习，黄胖子不再得意了。

　　这些经销商中，他是数一数二的有钱，可惜一比孩子，他总是输，让他非常没面子！

　　咦？不对啊，不是说随身听吗，怎么说到我孩子学习上面了？

　　“黄老板，这点我就比较有发言权了，我精通英语、俄语两门外语，我总结出来的经验，学习外语，重要的是多听多说。”说着，冯宇抓起桌上的爱华样机，随手扬了扬。

　　多听？听外语磁带？

　　“黄老板，你想想，你儿子说要听歌，让你给他买一台随身听你愿意买，还是你儿子说要学外语，让你给买一台随身听你愿意买？”

　　黄胖子眼睛一亮，脱口而出：“当然是学习外语，我更愿意买！冯总的意思，我们这个随身听，是给学生学习外语用的？”

　　冯宇笑的很狡黠：“对家长们，我们当然这么宣传。但买回去，学生到底是用来学习外语，还是用来听流行歌曲，这点我们完全管不到啊。”

　　经销商们的思路完全被打开了，原来还可以这么搞。如此宣传，那么很多不打算给孩子买随身听的，说不定也会买了呢。

　　付光正也震惊了，冯宇怎么总能有这么奇特的销售点子，如果按照冯宇的方式宣传，那随身听的销量还真有可能暴涨，别忘了现在正好是放暑假啊，还有随后新学期开学，这都是销售的黄金期啊！

　　我付家多年做销售的，竟然比不上冯宇一个不到二十岁的年轻人，付光正感觉有些沮丧。但还好，我跟冯宇是朋友！


第310章 爱华随身听，随时学外语

　　在冯宇的帮助下，付光正代表香港爱华公司，跟各位经销商签署了合同。果然，因为地区不同，销售量也不同，奖励也不同。

　　这点经销商们也都接受了，难得的是他们虽然对这个爱华随身听不甚了解，但却没有一个退出的，甚至就连少数民族的地区，也有人给包了下来。

　　无他，相信冯宇的眼光！

　　尤其冯宇还说了，爱华牌随身听马上要在央台播放广告，这又省了他们不少的宣传费用。央台的广告魔力，他们现在是确信无疑。

　　虽然当初跟央台签署的合同，只有泰华公司的产品，才能替换泰华公司的广告，但冯宇使用了一个小手段，那就是泰华公司是爱华牌随身听龙江的经销商，这么一来，就不违反合同了。

　　当初合同上漏洞极多，央台的人不够严谨，他们一直有些自负，认为他们是央台，是华夏最大的电视台，是国家电视台，就算有错也没事儿，只要不损害央台利益就行。

　　冯宇更换广告，并不损害央台利益，再加上冯宇现在是央台的第一大广告客户，这点小事情，他们当然不会追究。

　　七月一日开始，常看电视的人忽然发现，央台好像又有新广告了。天气预报前面的十五秒广告时间，忽然变成了一个叫什么随身听的广告。

　　做广告的还是一个小孩子，但却是家喻户晓的小女孩——金婉君。从前年开始，这个小女孩儿以琼瑶剧《婉君》出道，然后连续出演了多部琼瑶剧，让很多人都深深喜爱上了她。

　　现在她还没出演让她达到巅峰的《青青河边草》，签约三年，包括十条电视广告，还有一百条平面广告，代言费才十万而已，便宜到爆。

　　而这个小女孩儿，正在电视上拿着一个叫随身听的小录音机，一边听着里面播放的英语单词，一边跟着读出来。

　　“爱华随身听，随时学外语！”

　　最后三秒钟定格，变为产品标识，配合一段文字：“爱华电器，我爱华夏！”

　　而同时，各地的报纸上都出现了一些文章，写的都是国家正在开放，掌握一门外语有多么重要，而要学好外语，要多听多说。上面还有笔者自己的切身体会，什么用了一个小录音机听英语，既不打扰别人，还能跟着学习，英语水平飞速进步，他还推荐给了邻居们，邻居用了都说好！

　　类似的文章连续出现好几天，这些也都是香港爱华公司出的广告费，让各经销商在各省做的软文广告。

　　电视、报纸配合起来，功效非凡。

　　而第二天白天，他们又看到了另外一则广告，上面是金婉君在唱《字母歌》，然后一款盖住商标的随身听播放《字母歌》，接着又换成了爱华牌随身听播放《字母歌》，其中明显爱华牌随身听的音质更真，更清晰，更好听！

　　最后三秒钟定格，变为产品的标识，配合一段文字：“爱华电器，高保真音质享受！”

　　……

　　“诶，你们家孩子外语怎么样？”一个中年妇女，手里拎着刚买的菜，随口问旁边的同事。

　　“我家还在才九岁，学校还没开外语课呢。”

　　“我跟你说，学习外语要趁早，报纸上都说了，小孩子学习语言能力更强。你看电视上那个婉君，人家才多大，现在还不是在学英语？学校没开课，可以先自己学啊，我看新华书店就有卖英语磁带的。”

　　“我家也没有录音机啊，一台录音机，要几百块呢。”

　　“什么录音机啊，买一台随身听，就这么大点，两百多块。贵是贵了点，但对孩子学习好啊，我就给我儿子买了一台，现在天天晚上让他带着耳机听英语，还不耽误我们看电视！”

　　“是吗？哪儿有的卖，我也去看看。”

　　“前面那个供销社就有！”

　　……

　　“妈，您就给我买一台随身听吧，同学们都有了，我好听英语，练习口语。”一个中学生缠着母亲说道。

　　“家里不是有录音机么。”

　　“那能一样么，录音机能带到学校学习么？这样我课间的时候，也能听英语了，还不担心被别人打扰。”

　　“这……等你爸回来，我跟你爸商量商量吧。”

　　“妈您最好了，肯定能说服我爸，我保证，这学期英语成绩提高十分以上！”

　　……

　　“诶，哥们，你还用索尼的Walkman呢，那个根本不行，音质太差了。你听听我这个，爱华牌随身听，音质老好了。小虎队的新歌，就跟他们在耳边唱似的。”

　　“爱华随身听给你听都浪费了，你听听我这盘磁带，老美的重金属摇滚，老带劲了！”

　　“这个爱华随身听多少钱一台？”

　　“二百四十八块，比你那个索尼的也贵不了几个钱，我说你把那个索尼的给你弟弟得了，买一台这个，这才是听歌的好东西！”

　　“可我妈不能给我买啊。”

　　“笨，你不会说买来学外语的？就说这个听不太清，我就是这么跟我妈说的。戴上耳机，谁知道你听得什么！”

　　“好主意，你们先玩，我回家了啊！”小伙子急匆匆的回家了，准备跟母亲说，他要用效果更好的随身听，能更好的学习英语。

　　……

　　“诶，你看看你，用的还是老外的东西，音质又差，价格还不便宜。我这个，爱华牌随身听！爱华电器，我爱华夏！身为华夏人，就要用咱们自己的产品，买什么老外的东西，钱都给老外赚去了！”一个商店的老板向顾客推荐。这个爱华牌随身听，他的利润更高。

　　“老板，那索尼的可是进口货，爱华能比得上？”

　　“告诉你吧，这是咱们华夏老板，在日本投资的工厂生产的，也是最先进的进口技术，比索尼的还先进。你看看这盒子上印的，香港公司，这就是进口的。听说那个大老板说了，以后要让日本人给咱们华夏人打工！”

　　“是吗，那我能试听一下不？”

　　“可以，可以，我这还有一台索尼的，你对比这听一下，就知道我为什么给你推荐爱华了！”

　　……

　　随着时间的推移，广告效果越来越好，销售情况也越来越好。冯宇对这种情况非常满意，照这么看，凭借爱华的高保真音质，再加上冯宇提供的研发方向，不出两年，索尼就要退出华夏市场了，因为他们现在降价都不好往外卖，别人只认爱华牌！

　　冯宇那个广告太损了，很多人一眼就看出来，拿来对比音质的那台随身听，就是索尼今年的新款！

　　“小宇，这个给你，妈让我买给你的。”

　　冯宇看着手上爱华随身听的盒子，一脸的茫然：“姐，妈让你买这个给我干啥？”

　　“妈说了，你不是说有一天想出国么，那就要学好外语。你现在外语是不错，但也要多练练。电视上都说了，爱华随身听，随时学外语！”

　　冯宇“……”

　　妈，儿子想对您说，这个爱华随身听，就是咱们家的啊~~~~


第311章 索尼的反击（上）

　　日本，索尼总部。

　　“怎么回事，第二季度，我们的Walkman销量竟然节节下滑，销售部是怎么做的？”大贺典雄很生气，尤其是今天开会，他被社长大骂一通。

　　因为与Walkman销售量下滑产生鲜明对比的，是AIWA的产品销售火爆。曾经AIWA还是他们的控股公司，但因为连年亏损，且一直没有起色，还连带着索尼也跟着没少赔钱。再加上索尼也因为经济危机，需要去除一些不良资产，所以他们才会以不高的价格，将AIWA的股份卖给了冯宇。

　　但他们没想到，那时候AIWA就已经研发出新产品了，而柳生肇，并没有跟他汇报过。如果他知道AIWA公司研发成功了这种新产品，他是绝对不会将AIWA的股份卖掉的。有了这么好的新品，AIWA今年就能就亏为赢，三年内必然能摆脱负资产的窘况。

　　尤其是他们索尼还跟AIWA有战略合作协议，协议上很清楚，要保持良性竞争，共同抵御其他品牌的崛起。

　　现在看来，这一点很成功，其他品牌在随身听上面，没有能跟他们竞争的了。但索尼从来没想过让AIWA超过去，至少从二季度的销售情况看来，今年AIWA就要跟索尼分庭抗礼了，那明年呢？

　　最让大贺典雄生气的是，当初卖掉AIWA的股份，所有的人都在夸他，说他把一家亏损的公司，卖出了高价。但今天AIWA刚有崛起的势头，他们就纷纷调转口风，开始指责他的决策失误！

　　这是他决策失误吗，当初大家都同意的好不好？我只是副社长，社长要是不点头，你们这些董事不点头，能成功吗？功劳你们都要分一份，怎么黑锅都扣在我一个人头上？

　　销售部部长站在大贺典雄的面前，弯腰，低头，任凭大贺典雄的吐沫星子崩了他一身。大贺典雄骂了一会儿，气消了一些，让销售部部长解释一下，为什么AIWA的市场占有率忽然提升，究竟是哪儿做的比索尼好。

　　原来AIWA还有一些老式的生产线，生产的是单磁头，也就是只有放音功能，没有录音功能，也就让AIWA的成本降低了很多，这恰好适合华夏此时的市场。这一点冯宇说的很清楚，虽然华夏市场已经逐步开放录音功能，但并不是全部地区都开放了。没有录音功能，反而能让AIWA的随声听适应华夏的任何地区。

　　再说随身听而已，大家拿来都是听的，很少有录的，而且随身听录音的效果，也远不如大个头的录音机。

　　而且AIWA的BEE技术，让其音质更加清晰，更真，让那些喜欢音乐的人更加愿意选择AIWA，再加上就连耳机，AIWA的技术也已经开始赶超索尼，这才导致索尼的市场占有率节节下滑。

　　其中最具代表性的，就是日本市场和华夏市场。日本市场来看，AIWA本身认知度就比较高，有了好产品，销售量复兴他们能接受，但华夏市场呢，AIWA怎么突然就火爆了，甚至让索尼的产品几乎都快无人问津了！

　　原本AIWA在华夏也曾试水过，但那时候用的是AIWA的品牌，市场根本没有认知度，后来干脆就放弃了。但去年在香港成立了香港爱华公司之后，重新以爱华牌进入华夏内地市场，这才一个月左右，居然已经全面压制住了索尼。

　　他们分析后，认为原因有几点：第一点，爱华这个名称，更容易引起华夏人的认可，他们会认为是华夏产品，广告词“爱华电器，我爱华夏”功不可没；第二点，爱华的产品定位竟然不只是磁带播放器，主打的竟然是学习用品，而这也导致了很多家长，为孩子购买随身听学习外语，首选的自然就是广告上面的爱华牌随身听；第三点，爱华竟然无耻的用了随身听音质对比，尤其用的产品是他们索尼的，这一对比，更突显爱华的音质更好，让那些音乐发烧友也都放弃了索尼，进而选择爱华牌！

　　还有一些其他原因，都不算太主要，比如爱华有这完善的销售渠道，不过一个星期的时间，就铺货全国各大城市，配套的还有电视媒体广告和报纸上的软文广告宣传，广告投入很大。还有什么爱华给经销商的利润更高，经销商更愿意销售爱华牌随身听等等。

　　听完下属的汇报，大贺典雄沉声问道：“那么欧美那边怎么解释？”

　　欧美那边，随身听的老大一直都是索尼，现在忽然让AIWA赶上了，你分析的那些原因，在欧美有吗？

　　AIWA在欧美那边，当然也做了广告宣传，尤其突出了音质好的特点。还有就是AIWA的随身听竟然摒弃了传统的黑色、银色配色，生产了一批彩色的，外观很好看，让很多女孩儿也都将AIWA作为了第一选择。

　　这一点，索尼也没有想到，这就导致了在外观、质量等两个最重要的方面都落后于AIWA，就连他们今年推出的新品，市场反应也越来越差。

　　更让大贺典雄担心的是，既然柳生肇能瞒住这么重要的消息，在那个华夏人入股之后，马上就能推出新品，那么他们肯定不止有一款新品，如果明年继续推出质量更好的，这随身听的市场老大位置，岂不是要易主？

　　要真是如此，那大贺典雄可就悲剧了。本来他作为副社长，在社长决定购买哥伦比亚电影公司，导致公司资金紧张，甚至开始亏损之后，已经有呼声要他接任社长的位置。而他也本身就是索尼的股东董事，机会很大。

　　但如果索尼的随身听市场老大的位置丢弃，还是因为他执意要卖出AIWA的股份，那么别说当上社长了，副社长的位置都有可能保不住！

　　不行，不能让AIWA这么顺顺利利的做大，AIWA有起势的意思，必须按住，让它老老实实到底跟在索尼的后面，为索尼挡住其他竞争对手就好了。

　　也怪他这段时间一直关注跟任天堂合作的游戏机项目，导致对随身听项目放松了，否则绝对不会给AIWA如此快速崛起的机会！

　　大贺典雄忽然想到，当初他为什么要卖掉AIWA的股份，而所有的董事都同意了呢？因为AIWA有巨额的负债，负债是资产的十几倍！

　　当初是有索尼的面子在内，那些银行也有AIWA的股份，才没有追着AIWA还款，但现在呢，是不是可以让他们追着AIWA还款了？

　　没有了流动资金，没有了采购原材料的钱，看你AIWA还怎么发展。

　　跟我们索尼斗，那是找死！


第312章 索尼的反击（下）

　　柳生肇这段时间可谓是春风得意，AIWA的新产品上市了，不但在国内销量非常好，一举占据了市场接近百分之四十的份额，而且在国外卖的也非常不错，市场份额在逐渐提升。

　　尤其是在大股东所在的华夏市场，听香港爱华公司说，已经快将索尼挤的不见影了。在台湾、澳门、香港也是一样，爱华牌，变成了随声听第一品牌！

　　相信过段时间，再将质量更好的新品推出，公司的经营，肯定又能攀上一个高峰！今年的销量，肯定能接近千万台！但他的目标，是突破千万台！

　　明年他们还会推出一款更棒的机型，相信会成为历史经典款，他要AIWA彻底在随身听领域，将索尼踩在脚下，将所有生产随身听的品牌踩在脚下！

　　而到了那时，他也可以像索尼一样，在跟别人同等质量的情况下，售价却比别人的更高，销量还更好，利润也就越来越高！

　　或许明年，他就能让AIWA将欠债还清了，毕竟一台随身听，AIWA公司最少有三百多日元的利润，而他们因为去年跟今年的全球战略布局建厂，总共负债再次上升为八十多亿日元，主要是欠银行跟索尼公司的钱。

　　而之后，AIWA的产量和销量都会达到巅峰，到那天，就是AIWA，就是他柳生肇扬眉吐气的时刻！

　　原本他以为得要四五年才能实现这个目标，尤其是索尼撤资，将股份卖给了华夏老板之后，他以为这个时间会更长。但没想到，现在这个目标可能三年都用不了就能实现了！

　　哈哈哈，索尼，大贺典雄，你们会为甩掉我们AIWA而后悔终生的！

　　“社长，几家银行的高管来了，看他们的态度，似乎是要账的。”

　　嗯？要账的？银行贷款的时间还为到，他们来要什么帐？贷款利息，我都按月支付了，虽然前两年可能有拖欠，但今年一次都没有过，他们来干什么？

　　“请他们到会客室。”

　　看到这些人，柳生肇就有了不好的预感，怎么AIWA公司贷款的几家银行都来了，他们想干什么？真是要账？

　　“各位今天来我们AIWA，是有什么事儿吗？”柳生肇坐下来，脸带笑容。

　　“柳生社长，我听说这几个月AIWA的销售情况不错，而我们银行的资金压力非常大，你也知道，现在外面经济不好。你看AIWA公司的贷款，是否可以提前归还啊？”一位银行高管面露难色的问道。

　　柳生肇脸色一变：“渡边先生这是什么意思？我们的贷款还未到期，为什么要提前归还？每个月的利息，我没给你们吗？”

　　没想到这些人居然真是来催款的，AIWA公司现在正处在扩张期，如果还了他们的钱，公司的资金链就要断了，那AIWA就彻底完蛋了。

　　“柳生社长，我们也是没办法，你多少还一些，我们对上面也有了交代。”

　　“对不起，这点我做不到。根据合同，我有权力拒绝还款。我们公司上半年的销售情况你们也该知道，非常的好。根据目前的情况，今年我们的随身听销量能突破一千万台！如果你们银行有困难，我可以答应，明年就将贷款提前还清，这样可以了吧？如果你们要我们现在还款，那AIWA公司不但拿不出那么多钱，资金链还会断裂，那欠你们的贷款，就真的还不上了！”

　　几位银行高管相互看了看，还是渡边一郎迟疑了一下说道：“柳生社长，既然你要谈合同，我们就跟你谈谈合同。在前年三月份，你还利息推迟了三天，前年五月份，你还利息推迟了八天，还有去年二月份，去年六月份和去年十一月份。由于你多次还利息时间都迟了，所以我们根据合同，可以要求你提前归还贷款。我们几家银行，都是这个意思。如果你拒绝，我们可以向法院申请，强制冻结你公司的银行账户，扣押并拍卖你公司的任何资产！”

　　柳生肇猛的站起来：“你们这是什么意思！”

　　这帮人疯了吗？冻结公司的账户，扣押公司资产，这才多少钱？就算是把公司全卖了，也未必能还得上他们的钱，而只要给AIWA一两年的时间，不但能还上钱，还能有高额的利息，他们这是为什么？非要把AIWA逼上绝路吗？

　　“咳咳，柳生社长，知道去年我们就可以这么做，但为什么一直没这么做吗？因为你们公司的大股东，是索尼。而现在，索尼已经出售了你们的全部股份，我们银行也不再持有AIWA公司的股份。这样吧，如果你肯用股份抵债，或者有大公司给你做担保，我们可以不提前收款。”

　　柳生肇眼睛眯了一下，他算是听明白了，这帮人是看AIWA公司现在发展好，想要分一杯羹啊。

　　柳生肇怀疑，这些银行能同时过来，肯定有人组织，而这个组织者，很有可能就是索尼公司！

　　索尼公司绝对不会再为了AIWA公司担保，除非AIWA再卖给索尼一部分股份。这样一来，AIWA要重新被索尼控制，柳生肇的股份，势必也要减少，他当然不干。

　　对了，公司还有一位大股东，一位华夏的大股东，还是控股大股东，这事儿要跟他商量一下。

　　“几位先请回吧，我考虑一下，再给几位答复。”柳生肇眯着眼睛说道。

　　“柳生社长，那你可要快点考虑，我们可是很着急的。三天，三天后，你要是还没给我们满意的答复，那就对不起了！”

　　看着这些人离开，柳生肇死死咬着牙关。

　　……

　　“嗯，事情我知道了，欠那些银行一共多少钱，我说的是美元。我可以拆借一笔钱给AIWA，一部分为借款，一部分注资，你因为没能发现这个明显的漏洞，根据协议，这算是你明显的失职。我不会撤掉你的职务，但作为惩罚，你的股份，将会被稀释到百分之十！”

　　“欠那些银行，一共五十亿日元，按照现在的汇率计算，要将近四千万美元。”柳生肇小心翼翼地说道。

　　被大股东稀释股份，他还是公司第二股东，还是公司的社长，总好过被那些黑心的银行家分走AIWA公司的股份要好，他更不想重新回到索尼的阴影下。

　　只是四千万美元啊，这笔巨款，大老板能拿出来吗？

　　“好了，我知道了，明天你带着律师来京城签合同，钱的问题，我来解决！”

　　冯宇嘴角露出向上翘起，真是好机会啊，没想到又能将AIWA的股份多弄到手一些了，一两年后，这百分之三的股份，也能为他带来几千万美元的利润！


第313章 什么？AIWA还钱了？

　　第二天晚上，在京城某宾馆的房间，冯宇、柳生肇、威尔逊和一名柳生肇带来的律师，交叉看着手中的几份合同。

　　一份是冯宇个人向AIWA公司提供的贷款，当然，这可不是低息贷款，利息算是法律允许的最高额度。

　　还有一份，是冯宇向AIWA公司注资一笔钱，换取AIWA公司的一些股份，主要就是将柳生肇的股份，从百分之十三，稀释到了百分之十。

　　双方在律师的见证下，签字确认，冯宇开了两张汇丰银行的支票给柳生肇。

　　“柳生肇，公司的经营，我很相信你，我对公司没有太多的要求，但我不希望类似的事情再发生，如果你再出现这样的重大失误，我想根据协议，我可以强制收购你手中的股份，将你赶出AIWA！”

　　柳生肇九十度弯腰鞠躬：“冯先生，十分抱歉，我保证，不会再犯类似的错误，不会再让公司陷入困境。虽然公司还欠着索尼公司三十多亿日元，但那个合同绝对没问题，我们只需要在年底还一笔利息，本金在三年内还清即可，合同很宽松。”

　　当初索尼控股AIWA，这合同当然很宽松。但不得不说，索尼肯提供这份低息贷款，也是柳生肇耗费了许多口舌才谈下来的。

　　而如果AIWA无法还钱，那么AIWA的品牌跟技术，就要抵偿给索尼，索尼认为也不算亏，AIWA的许多电子方面的技术，比索尼还要好。

　　冯宇点点头：“这样最好，我出钱入股，还将公司的社长位子交给你，是对你的信任，你做的那些市场战略布局，连索尼都不认同，而我认同你，你的那些随身听发展方向，我同样也非常认同，希望你不要辜负我。”

　　“请冯先生放心，我一定会做出令冯先生满意的成绩！”

　　……

　　三天后，银行的高管们再一次结伴来到AIWA公司，见到柳生肇的时候，他们都非常高傲。

　　在他们看来，柳生肇只有两种选择，第一，将股份卖给他们一部分，第二，将股份卖给索尼一部分，或者在市场上，对索尼让步，换取索尼的担保。

　　至于说还钱，他们认为柳生肇绝对做不到，如果还钱，AIWA就只有变卖资产的一条路，而且包括建造中的所有工厂、公司的所有股份、包括公司的技术资料等等全部卖掉才行。而根据AIWA和索尼的战略合作协议，AIWA的技术资料，只能卖给索尼。

　　而这其中一家地方性商业银行的大股东，就是索尼公司，这家银行的代表，就是渡边一郎。这次银行来追债，也是渡边一郎牵头的，其他银行都是给索尼面子而已。

　　说什么AIWA要崛起了，他们可看不出来，索尼这不略施手段，AIWA就要完蛋了吗？除了渡边一郎代表的银行，其他银行就算AIWA肯给一部分股份，他们也不打算要，他们不过就是想看AIWA出售股份，好有钱提前还给他们而已。

　　而今天，看来目标就能实现了。

　　“柳生社长，你考虑的怎么样了？”渡边一郎翘着二郎腿，一副志得意满的样子。

　　柳生肇不服气又能怎么样？你拿钱出来啊，你拿不出来钱，就要接受我的条件！堂堂索尼，会被曾经的控股公司给打败了？

　　“我考虑好了。”柳生肇沉声说道。

　　“嗯，柳生社长，那么你是打算将股份出售给我们银行一部分，还是打算找大公司进行担保，比如索尼？”渡边一郎笑眯眯的问道。

　　“都不是，我打算将贷款还给你们！”

　　“什么？你打算还款？”渡边一郎猛的坐直身体，他是不是出现幻听了，柳生肇拿什么还钱？

　　AIWA公司的账户他不是不清楚，里面虽然有不少钱，但距离还款给他们这些银行，还远远不够！

　　“没错，我打算还款。各位既然都来了，那么我们就算算，连本带息，一共要还给你们多少钱好了。对了，我是用美元支付，请你们算的快一点，毕竟每一分钟，汇率都有可能发生变动。”

　　柳生肇靠在沙发上，看着渡边一郎震惊的表情，他内心非常痛快。

　　哼，当我不知道是索尼指使你们来的？你以为我会屈服？告诉你，根本不可能，从索尼不通知我就卖掉AIWA股份的那一天开始，我就发誓，一定要让索尼后悔！

　　现在你们后悔了吧，那就永远的后悔吧！想占我们AIWA的便宜，想占我柳生肇的便宜，做梦！

　　“柳生社长，你想清楚，你欠我们五十亿日元，是五十亿！”渡边一郎大声强调。

　　“我知道，我公司刚刚得到一笔钱，别说是五十亿日元，再多也没问题，这是香港汇丰银行的支票，你们可以验一验真伪。”

　　渡边一郎看着柳生肇手中的支票，还不止是一张，但面上的第一张，金额就是四千万美元！

　　是谁，是谁这么大手笔，之前怎么一点征兆都没有？

　　渡边一郎他们乘兴而来，结果败兴而归。钱是拿到了，但他们都不开心了。

　　那些银行的高管这时候也有些后悔了，既然有人肯给AIWA投资这么多钱，那说明AIWA真的渡过难关了，随身听的火爆销售，或许真的不是昙花一现。他们是不是要少了许多利息？而且还少了这么一个潜在的优质客户？

　　……

　　“你说什么，AIWA公司，把几家银行的贷款全部还清了？这不可能，AIWA绝对拿不出这么多钱！”大贺典雄怒吼，差点把电话砸了。

　　不可能，这绝对不可能，五十亿日元，AIWA就算是扣下材料商的货款，也凑不出这么多钱来，除非，有外人投资！

　　不知道为什么，大贺典雄脑海中忽然冒出了那个华夏人的面孔，那个从他们索尼手中，或者说从他手中，买走了AIWA公司股份的华夏年轻人。

　　那时候就能轻松拿出来那么多钱，说不定还真能拿出来五十亿日元。如果AIWA的资金没问题了，那么以AIWA的技术和现有的销售渠道，索尼的随身听产品，要出大问题了！

　　索尼曾经一直在扶持AIWA，进行品牌联盟，以阻挡其他品牌进军随身听。这一点上，他们是成功的。

　　但没想到，他们扶持起来的AIWA，现在竟然已经成长到了这个地步，威胁到了索尼的地位，大贺典雄，此时心里也生出了浓浓的悔意。

　　当初，真不该将AIWA的股份卖掉啊，或者索尼现在只剩下一条路，那就是……撕毁跟AIWA的战略联盟协议！


第314章 让索尼滚出华夏

　　八月份开始，AIWA的销售量再次猛增，随着他们新产品的推出，市场占有率也再次提升一截，对索尼的威胁也越来越大。

　　大贺典雄已经在索尼的董事会上提议，跟AIWA的战略合作协议，应该终止，这样才能扼杀AIWA扩张的势头。

　　他们的战略合作，包含了市场、销售渠道、生产工厂、运输渠道、原材料进货渠道、先进技术等多方面，甚至就连市场定价，都是以他们为准。

　　这个合作，在多方面都是索尼处于领先地位，可以说前两年，一直是索尼在拉扯AIWA。可今年看这势头，AIWA即将跟索尼分庭抗礼，那明年呢，岂不是要将索尼踩在脚下？

　　虽然撕毁战略合作协议，索尼也有不小的损失，还有可能让松下等公司趁机崛起。但那都是没准的事儿，而AIWA的崛起，他们已经能看到了。

　　大贺典雄的提议，让索尼的董事们议论纷纷，最终董事会研究决定，先试探一下AIWA的口风，如果AIWA不做让步，那就撕毁协议，给AIWA一个迎头痛击！

　　随身听业务，虽然在索尼公司目前的业务上占据不小的比重，但索尼家大业大，经营种类繁多，一块业务的暂时退步他们扛得住。而AIWA则不同了，他们只有随身听及其相关的业务，一旦这块业务受到重创，AIWA必然会跟前几年一样，再次变成负债累累，一蹶不振。

　　……

　　“你说什么，索尼要撕毁战略合作协议？”冯宇接到柳生肇的电话，眉头皱起，没想到索尼这么不要脸！

　　可谁让这个协议当初是索尼主导签署的，AIWA那时候还被索尼控股，所以条件对索尼非常宽松，他们撕毁协议，也损失不了什么。

　　可这样一来，对AIWA的影响就非常大了，虽然不是一切从零开始，但各种渠道都要缩水，生产成本会提升，利润会缩减很多。

　　柳生肇的声音很沮丧，他没想到，索尼竟然会破釜沉中，采取这种伤敌一千，自损八百的方式来组织AIWA的发展。

　　“索尼撕毁协议，那么索尼的那些渠道，还能否为我们所用？”

　　“当然还能用，但我们运输、销售、生产、仓储、宣传、技术研发等所有成本都会上升，尤其是新产品的推广会受阻，严重降低我们的销量跟利润。”柳生肇解释道。

　　“那我们就没有一些独有的渠道吗？对索尼的影响有多大？”

　　“也有，比如我们的全球工厂布局，就完全领先索尼，还有我们的技术研发，也要领先索尼。还有就是在亚洲的市场上面，随着香港爱华公司发力，这块市场的占有率即将超过百分之五十，这可是索尼的传统市场。”

　　冯宇心里在衡量，索尼宁可损失这么大，也要撕毁协议，看来AIWA的发展，确实让索尼感受到了极大的威胁。

　　不过这种事儿，前世他也不是没见过，好多大公司，同行业之间弄什么战略联盟，可一旦某一方觉得亏了，想要更好的条件，而另一方不答应的时候，这个联盟机会散掉，协议自然也废除。

　　说白了，都是利益闹得。生意场上，没有永远的敌人跟朋友，只有永恒的利益！

　　既然索尼先不要脸，那么就看看谁更吃亏好了，反正AIWA要壮大，怎么也绕不开索尼这座大山。AIWA可是他看好的未来电子产品巨头，怎么能单就随身听一个项目，被索尼给打垮呢？

　　你索尼不是撕毁协议么，那我就让你知道知道，撕毁协议后，你索尼的损失，要比我们AIWA还要大！

　　明年索尼的电子产品还要受到重创，那就是跟任天堂的合作破裂，导致索尼在电子游戏机上面，损失了很多，好处都被任天堂给占走了。

　　索尼撕毁跟AIWA的协议，但他们想不到，未来也会被任天堂撕毁协议吧？

　　当然，两年后索尼也开发出了又一款拳头产品——PS游戏机，可两年时间，损失有多大？如果这个时候，AIWA主动跟任天堂合作呢？

　　AIWA有什么？技术和市场。或许在电子游戏机主机研发上面，AIWA技术不算很强，但AIWA有华夏的市场啊，冯宇相信，有一年的时间，AIWA就能变成华夏电子产品市场的老大！

　　任天堂的产品，在世界范围内都非常受到欢迎，但却在华夏，步履维艰。不是说产品不好，而是防不住盗版。

　　任天堂的游戏机赚钱，但最赚钱的，其实是游戏带。而在华夏，随着今年小霸王的忽然冒出来，再加上低廉的价格，和兼容任天堂的游戏模式，让任天堂在华夏市场萎缩再萎缩。买一台便宜的小霸王，再买盗版游戏带就行，一样玩，还划算的多。可以说一个小霸王，就把所有的游戏巨头，挡在了华夏门外。

　　但小霸王也才刚刚兴起，还未到后世那种独霸天下的时候。它靠的是低廉的价格，和央台的广告宣传。等过两年，请了成龙代言之后，“望子成龙小霸王”的广告语一出，才真正变成了华夏市场的巨无霸！

　　但这辈子，冯宇不会给他们那些机会了，华夏电子产品的巨头，只能有一个，那就是爱华！

　　冯宇告诉柳生肇，让他找任天堂的社长谈一谈，合作开发华夏市场。暂时任天堂或许不会答应，但等到明年，爱华牌成为华夏电子产品第一品牌的时候，任天堂还能不动心？

　　而现在，冯宇就要为了让爱华牌成为华夏电子产品第一品牌而努力了，首先就是将索尼赶出华夏市场！

　　……

　　“诶，你听说了么，索尼高层有辱华言论啊，草，他还以为是几十年前呢？就算是几十年前，日本人侵略我们华夏，也会被我们灰溜溜的赶走了，现在居然还敢嚣张！”

　　“啊？日本小鬼子太可恶了，我们要不要抗议？”

　　“什么抗议，我听到一种说法，索尼想要全面进攻我们华夏市场，让我们华夏自己的电子产品无法抬头，我们就抵制索尼的产品，让他们一台也卖不出去！”

　　“对，就这么做，抵制索尼产品，让索尼滚出华夏！”

　　在街上，冯宇听见旁边有两个年轻人这么说，嘴角微微上扬。看看，这帮年轻人，多愤青啊。他只是让经销商们在各高校内部散播了一下这种言论，没想到很快就产生了效果。

　　索尼产品主要的市场就是青少年，现在整个青少年团体都抵制索尼，索尼在华夏，要完蛋了！


第315章 主场击败索尼

　　啪！

　　大贺典雄将茶杯掷在地上，碎片四溅。

　　“你跟我说什么？我们华夏合作的经销商，现在全部要求退货？你是怎么管理华夏市场的？份额月月下降不说，现在居然要变成零了！”

　　索尼华夏的负责人弯着腰，身体微微颤抖。本来能成为一个大市场的负责人，虽然这个市场因为种种原因，不太容易短期成功，但长期看来，会成为公司利润的新增长点。

　　他以为自己会成为索尼的英雄，或许能因此进入索尼的核心管理层。但没想到，今年七月份，就是他的滑铁卢！

　　而八月份刚开始，更是成了他的噩梦！

　　八月索尼的销量不是下滑，而是开始赔钱，并且所有的经销商都表示九月份开始，不会再进索尼的一点货，而且还要求索尼根据协议，接受他们的退款退货申请。

　　当初他之所以拟定这个条款，是因为没有经销商愿意卖索尼的随身听产品，而华夏市场，也几乎是空白，没有任何竞争对手，只要让经销商看到利润，还怕他们不继续合作吗？

　　原本一切都正常，但偏偏华夏爆出了索尼高管辱华的言论，导致全华夏的人开始抵制索尼产品，甚至连带着还抵制上了日本产品。

　　这一切，跟他有毛关系，又不是他辱华了？可谁让他没能及时作出应对方案，反而让事情愈演愈烈了呢？

　　这种事儿，能在短时间内迅速传播开，必然是有人组织的，而且组织的这个人，力量还不小。

　　对了，把这件事儿，栽到AIWA的头上！

　　“大贺社长，我调查后得出一个结论，这件事是有人在背后推动的，有很大的可能，是AIWA公司搞的鬼！”

　　“你能确定吗？”

　　“能！”

　　他不知道，他只是想找个借口，将黑锅甩出去，但无意间，却蒙对了。

　　“你在这儿好好想想应对办法，我去跟社长汇报，回来再说你的问题！”

　　索尼这次的事情闹得太大了，那什么索尼高管辱华，还是日本报纸报道的，但根本就是断章取义，他们的产品研发部负责人根本不是这个意思，可他们解释，没人听啊。

　　尤其这次的浪潮来的太快了，不只是索尼的产品在华夏受到抵制，甚至连整个日本的品牌，都受到华夏人的抵制了。

　　最让他们无奈的是，外交部的人也打来电话责问，说索尼对整个日本的形象，产生了非常不好的影响。

　　日本此时在跟华夏建交，虽然不是蜜月期，但关系已经缓和了不少。可索尼这个丑闻爆出来后，华夏人开始抵制日本产品，这对整个日本的经济，都是一次重大打击！

　　他们本来这几年就在努力开发华夏市场，好挽救日本的经济危机。刚有那么一点起色呢，就被索尼给毁了！

　　索尼的社长解释了一番，这事儿真的是无妄之谈啊，他们公司的人，只不过说华夏的电子产品，落后索尼十几年而已，这是事实啊。至于说华夏永远也赶不上索尼，这句话又有什么错，我们索尼，就是有这个自信啊！

　　自信可以，但不能自傲。索尼为他的自傲，为公司高管的不当言论，付出了沉重的代价。

　　最终索尼妥协，将那个高管开除，希望因此表达歉意。无论如何，他们不能退出华夏的市场，华夏市场，是公司下一步重点攻克的目标市场！

　　可索尼还是小看了华夏人的脾气，虽然索尼已经开除了那位高管，甚至在报纸上做了道歉，华夏人依然没有原谅索尼。

　　日本的其他产品，抵制的倒不是那么严重了，因为其他产品，都开始降价折本促销，以挽回市场。但索尼明明降价了，可还是卖不出去。甚至现在有一批愤青，看到别人用索尼的产品就不行，管你是哪年买的！

　　冯宇原本以为煽动一下愤青们的情绪，抵制索尼就好了，没想到效果好到离谱，连带着整个日本的产品都受到了巨大的打击。

　　甚至这件事儿，都闹到了国家外交的层次上，可华夏是占理的，所以政府只是呼吁大家理智，却并没有明令禁止。

　　因为这样一来，日本势必要在一些事情上让出一些利益，这也符合国家的利益。至于这件事儿到底是怎么传播起来的，根本没人关心，没出乱子就行！

　　冯宇没想到，没有网络，只是让经销商们趁机散播言论而已，竟然就起到了比后世网络传播还好的效果。当然，这也跟现在的人，更加仇视日本有关，那些抗战老兵，好多可还都健在呢！

　　那些经销商们也都非常精明，趁机打出条幅——爱华随身听，华夏人控股！这个条幅一出，配合现在的愤青情绪，再一次让爱华牌随身听在华夏市场大卖，垄断市场，只是时间的问题了。

　　这可是咱们华夏人反攻日本电子市场的排头兵，我有能力，必须支持！

　　而同样的，一些华夏商家开始打出华夏制造的概念，趁着国人爱国情绪暴涨的时候，打出品牌，提升销量。

　　当然，其中也冒出了不少假冒伪劣产品，他们趁着这个机会，也狠捞了一笔。被抓住的，算是倒霉，进去了。但没抓住了，一个个心里都乐开了花！

　　最让冯宇无语的就是，居然有些“聪明人”，将索尼的随身听低价买下来，然后在索尼的商标上，用胶纸贴上另外的标志，再趁机出售获利。

　　索尼也只能捏着鼻子认了，还能咋办，运回日本，运费就不是一个小数目，更何况还有损毁率，而索尼的随身听，在全球都滞销，本来运往华夏的，就是老旧的款型，再送去其他地方，一样卖不出去，不如在华夏低价卖掉，回收资金，减少亏损呢。

　　大贺典雄之前联系了柳生肇，想要跟AIWA和谈，重新执行战略合作协议，帮助他们扭转在华夏的形象，但柳生肇一口拒绝了！

　　当初你们撕毁协议的时候，我的请求，你们答应了吗？更何况大老板冯宇也说了，要跟索尼成为竞争对手，永不合作！

　　冯宇看到索尼已经开始折本卖了，也就明白，索尼这是真认输了。

　　哼，索尼也想跟我争夺华夏市场，别忘了，这儿……是我的主场！


第316章 赶火车

　　索尼哭泣，冯宇则非常嗨皮。

　　欢乐的时光太过短暂，这不，冯宇已经收拾行李，准备进京，大学要开学了。

　　这个暑假，农场放了好几次鞭炮，都是有学生考上大学，县一中的，分局一中的，每一位家长都是大肆庆祝，恨不得奔走相告，我家孩子考上大学了，以后要当官了！可以说这一届农场的学生，给农场长了大脸。

　　文德光作为场长，好在儿子也没丢人，免考保送京城理工大学，在这一届中，仅次于免考保送京城大学的冯宇和考上华清建筑系的刘坤。

　　学霸就是学霸，根本不需要保送，凭借自己的实力，依然以全校第一的成绩，考入了华清大学，而那个一直跟他争第一的同学，这次成绩比他低了三分，同样也考入了华清大学建筑系，成为同学。

　　三中校长乐开了花，今年考入重点大学的学生，比例又比往年提高了不少，再加上以后这个苏联夏令营会成为常态，那么保送的名额就会变多，三中的升学率，又要提高不少。

　　所以今年特设了优秀毕业生荣誉，算是在临走之前，给冯宇他们的履历上又添了一笔色彩。

　　暑假的时候，冯宇在忙，而文东军、李娜他们则都出去玩了。或是去老家，或是去什么亲戚家，反正就是孩子考得好，家长高兴，顺便可以去炫耀一下。

　　炫耀这种事儿，要跟认识的人炫耀才最好，满足感最强！

　　这次农场的学生出去上大学，可以说是大事一件。农场特意将客车空出来，专门送学生跟家长去哈尔滨。一些学生就考到了哈尔滨的大学，还有很多学生，考到了外地，也要从哈尔滨坐火车。

　　这个年月，虽然孩子的独立性比后世的要强很多，但上大学的重要性，也远超后世，所以很多家长，有的还是双人全部出动，去送孩子上大学，顺便去别的城市逛逛。当然，也跟农场现在种地的普遍比市里上班的人有钱有关，开荒地，不用上税啊。

　　比如文东军的母亲、李娜的父亲、刘坤的父母等等。可只有一个人例外，那就是冯宇是孤身一个人。

　　用冯兴泰的话来说，京城有什么好玩的，人那么多，反正有的是时间，要去玩也找个人少的时候。再说去年亚运会都来过了，京城的景点都去过，这次就不折腾了，他还要看着新厂的建设呢。

　　儿子也不是第一次去京城，都这么大了，有什么可担心的，你自己去吧，不是还有别的同学陪同么。

　　冯宇在沈城郊区，买下来一块地，建造天蓬猪场分场和泰华粮食厂分厂，工厂外部建设的很快，但内部机械安装，冯兴泰非要自己盯着。

　　冯宇很想问，您就是盯着，您看得懂吗？

　　算了，老爸喜欢，就让他看着好了，顺便也可以带老妈到沈城玩一圈，沈城这边好玩的地方，也不少呢，得努力培养他们爱旅游的习惯。

　　“东军，这是你跟阿姨的票，刘坤，这是你跟叔叔阿姨的票……”

　　到了哈尔滨，有人上来给送了一大摞的火车票，还是穿着铁路制服的领导。

　　“小宇，你们家真有本事，还认识铁路上面的领导，居然能帮我们都买到卧铺。”刘坤父亲羡慕地说道。

　　“我姐夫跟这位是同学，捎带手的事儿。大家看看票，全是明早到京城的。别着急，到了京城，还往南去的票也给各位准备好了。”

　　什么冯宇姐夫跟铁路领导是同学啊，只是因为泰华公司跟铁路上多有合作，买几张卧铺票而已，当然会给面子。

　　一行十几位同学，十几位家长，呼呼啦啦下来，走了特殊通道，提前上车了。

　　这再次让他们惊叹了一番，还能不用排队检票，真是太好了。冯家人，真有本事！

　　只有一个人，眼神中有着狐疑，似乎不太开心。他总觉得，冯宇这个小子，似乎对他女儿比别人更好一些，还抢着帮忙拎行李，我没有手吗？

　　这小子该不会看上我闺女了吧？老李脑海中蹦出这个想法。

　　如果女儿没考上大学，那么现在这个年纪谈对象正好，过两年就可以结婚。但女儿考上了大学，以后就是家里的支柱了，要是现在谈对象，将来影响毕业分配怎么办？

　　这个冯家有钱是有钱，可我李家也未必愿意攀这高枝儿。要是闺女跟文场长家的小子谈对象还差不多，回头得再看看，警告女儿一番。

　　要是冯宇知道李娜父亲的想法，肯定气的七窍生烟。我堂堂一个亿万富豪，居然比不上一个场长的儿子？就是场长，能说比我强吗？我现在工厂的工人，也有数千了，等各地的分厂开工，我厂子的工人更是上万，您这什么眼光？

　　冯宇安排的很好，大家都在一节车厢，按照性别，分不同的铺位。行李全部放好了之后，冯宇坐在下铺，松了一口气。

　　尼玛，上个学而已，用得着带那么多东西么，一个个行李死沉死沉的，大包小包不说，居然还有同学的行李里面有脸盆的。

　　好吧，还不止一个。这个年月，能省则省，都不怕麻烦。

　　不一会儿，其他人开始进站上车，透过窗户，能看到黑压压的人挤过来，比不上春运，但也差不太多了，大部分都是学生返校。

　　这一看，大家更加庆幸了。幸好他们不用跟着一起进来，拿这么多东西，还真是太不方便了。

　　冯宇看着文东军，表情似乎不太高兴，甚至有些沮丧。

　　“咋啦你，去京城上学似乎不太高兴？”

　　文东军苦着脸说：“你说咋这么多人啊。”

　　嗯？人多跟你有毛关系？担心张涵？不对啊，张涵不是坐飞机走吗？

　　“晚饭咱们还没吃呢，你说这么多人，都得把车厢挤满了吧？那一会儿餐车过不来咋办？”文东军一脸的苦闷。

　　冯宇瞪大眼睛，我草，你他妈刚才那伤心欲绝的表情，是担心这个？

　　尼玛，就一吃货！下午三点多才吃的饭，现在居然还想着吃！

　　冯宇很想大声喊：“阿姨，快把你家文东军看好，我怕他一会儿把床单吃了！”

　　“我带了红肠、大列巴，饿不着你。再说餐车在硬座跟卧铺之间，盒饭一会儿是肯定能送过来的！走吧，我带了扑克，找人打升级去。”

　　一说到玩，文东军刚才的沮丧一扫而空，马上变得兴致勃勃：“走走走，就找刘坤玩，咱俩一伙，今天说什么也要赢了他这个全省的高考状元！”


第317章 防火防盗防冯宇

　　到了京城，又有人送来火车票，冯宇分给了其他还要转车的同学及家长，他们一行人，则要各自去学校报到。

　　“小冯啊，你赶紧去学校报到吧。”李娜父亲催促道。

　　“李叔，我不着急，我看你们行李有些多，我就只有一个皮箱，这样，我先送你们去师大，然后我再回京城大学。”冯宇殷勤的拎着李娜的一个大包，就要上去师大的大客车。

　　不得不说，京城的大学，就是比较好，在这个年月，居然已经有校车了。虽然是一辆破旧的公交车，但也方便了很多不是。车接车送，果然是干部待遇！

　　李娜父亲一把抓住包：“小冯，还是不用了。我看那边京城大学的人正举着牌子迎接新生呢，你还是去报到好了，这些东西，我们拿得了。”

　　冯宇一抬头，对上李娜父亲那严厉而带着警惕的目光。

　　我去，你还担心我把你闺女拐走了不成？好吧，虽然我就是这么想的，但也没打算是现在啊。

　　不对，老李同志貌似发现了一些端倪，难道我隐藏的还不够好吗？再说就算发现了又能怎样，反正早晚要知道的，正好给李娜家人一个接受过程，我今天还偏偏要送！

　　李娜这时候忽然说道：“爸，我手腕有点酸，让冯宇送我们一趟吧，反正他也没多少行李。这么东西，您一个人可拿不了。”

　　冯宇马上换上笑脸：“对对对，这么多东西，叔叔一个人拿太累了，还是我帮忙送一趟吧，都是同学。这位学长，我们师大的，上这个车对吧？”

　　“师大的是吧，快上车，马上就满了，送你们回去，还得赶过来接下一趟呢。京城可大，我们要是不来接，怕很多新生找不到地方。”

　　上了车，冯宇想跟李娜坐在一起呢，却被李娜父亲扒拉到了一边，还一直盯着冯宇，眼神中充满警惕。

　　小气样，不挨着我们也能眉目传情！

　　“诶，你们也是哈尔滨来的吗？我是六中的，考上了英语系。”一个女孩儿转头冲着李娜笑嘻嘻地说道。

　　“我是三中的，也是英语系，咱们以后就是同学了，说不定还能分到一个宿舍呢。”李娜眼睛一亮，同班同学中要是有个老乡，也能相互照应，可太好了。

　　“那个是你哥吗？”女同学指了指冯宇。

　　李娜偷偷看了眼父亲，小声说道：“不是，他是我中学同学，京城大学的，看我行李多，帮忙送一下。”

　　你同学？女同学若有所思的点点头，恐怕不只是如此吧？同学能这么殷勤？不过这个男同学是京城大学的啊，学习真好！

　　“嗯哼，娜娜，要开车了，坐好。”李娜父亲不悦地说道。

　　你给同学介绍冯宇那个小子，居然都不介绍我？

　　女同学听到李娜父亲这么说，也不再聊天。

　　客车开的不算快，京城虽然此时的道路没有后世那么好，但车辆也没有后世那么多，路上能看到很多骑自行车的人。

　　一个多小时，大客车停在了师大的校园内，有学生会的学生带他们先去登记，查看宿舍分配情况，然后领行李等东西。

　　李娜父亲看到冯宇积极的拎着行李，冷笑一声：“小冯，这两个包你也帮忙拎上去吧，我膝盖有些酸。”

　　你不想想干活么，看不累死你！

　　“诶，叔叔，那您先休息一会儿，看着东西，我分几趟拎上去。”

　　冯宇蹭蹭蹭快步上楼，将两个包送到李娜的宿舍，然后小跑下来，再次倒腾。

　　这时候大学的行李包含很多，不但有床单被罩、被子褥子，还有脸盆、毛巾、牙缸等东西，还全是免费的！那些带着脸盆来了，显然是多余了。

　　等过些年，这些东西可都是学校创收的手段啊，成本一百块，最少五百块卖给你！还不能不要，从别处买的？不行，自家带的都不行！

　　上上下下几趟过后，冯宇不止是额头，就连短袖衬衫上都能看到汗水湿透的痕迹。

　　李娜正要把毛巾递给冯宇擦汗的时候，父亲进来了。一把将李娜递出的毛巾接过去，擦了擦他头上根本不存在的汗水。

　　冯宇的手尴尬的收回来，干笑了两声：“那什么，我帮你收拾一下。”

　　李娜父亲再次拦住冯宇：“小冯啊，不用了。辛苦你了，你也要回去报到呢。赶紧到门口等车，可以跟着回火车站。”

　　我草，这就要赶我走？

　　我忙活了半天，汗都没擦呢，你都不说让我歇一会儿？

　　这个准岳父，不太好对付啊。但那又怎样，反正你闺女的心在我这儿，跑不了的！

　　“李叔叔，那大客车往返一趟怎么也要两个小时，我现在出去，不是在外面晒两个小时？”

　　这……李娜父亲迟疑了，这样一来，似乎真有些不厚道。算了，就让这小子在这儿吧，我在这儿看着，他还能做什么？

　　冯宇麻利的帮着李娜将行李铺好，李娜也将衣物等收拾好，箱子、包什么的就塞在床下。

　　八个人的宿舍，上下铺，一张破旧的课桌，上面还放着一个红色的铁皮暖壶。宿舍连个铁皮柜子都没有，真是穷的可怜。

　　要是后世，好一点的大学，都是只有上铺，下面是衣柜、书柜和课桌，甚至更好一些的，室内还有卫生间和淋浴。

　　嗯，回头买两个箱子送过来，放东西也方便一些。不知道这时候大学宿舍是否允许改装，冯宇反正是想给李娜这儿改装一下。

　　至少墙上钉个书架，上铺总要有个梯子吧？还有床边的扶手栏杆也要弄一个，掉下来怎么办？

　　这发的被褥也太薄了，回头买个海绵垫子垫上，被子也得换成现在最贵的太空棉。嗯，还得弄一个蚊帐，这宿舍晚上蚊子肯定多。宿舍的提供的暖壶就一个，太少了，回头买十个、八个的送过来，用热水也方便。

　　自己的对象，一定要照顾好，嗯，有空还得请宿舍的其他同学一起吃个饭，联络一下感情，可不能让李娜在这儿受欺负。

　　李娜父亲就看到冯宇那个小子盯着女儿的床，内心更加不喜。这小子想干什么，还想上去试试吗？有必要给他提个醒！

　　“娜娜，还记得送咱们来的时候，车上的那个学生怎么说的吗？宿舍限时供电，晚上熄灯就睡觉，不能点蜡烛，要注意防火。还有学校经常有小偷混进来，身上的钱要放好，别被人偷走了。最重要的一点，学校经常有一些社会上的小青年混进来，打着老乡的名义，这种人绝对不能接触！”

　　说完，还瞥了冯宇一眼。

　　冯宇“……”

　　我草，李叔叔您这是什么意思，这是要李娜记住，防火防盗还防我？！


第318章 大学，小社会

　　冯宇最终还是郁闷的离开，离开前，指了指自己腰间的寻呼机。来到京城，冯宇早已经提前准备好了京城这边的寻呼机，还是汉显的最新款，漫游费太他妈黑了！

　　冯宇当然并没乘坐校车回火车站，而是直接拦了一辆出租车。

　　“劳驾，京城大学。”

　　司机并没有开车，师范大学距离京城大学虽然不远，但也要十几公里，这车费可不便宜，一个学生付得起吗？京城大学，穷学生也多去了！

　　两张大团结递过去：“不用找了。”

　　司机麻溜的起步开车，看来是遇上了有钱的主。你说这叫什么事儿，老子累死累活，一天跑十几个小时的出租车，才能挣几个钱，这小伙子一毛不挣，花钱还挺大手大脚的，真不知道他爹妈是怎么教育的。不过这种顾客，一天多遇到几个才好呢。

　　“师傅，请问这师大附近，和京城大学附近，能买到房子吗？”

　　看了师大的宿舍，冯宇就能猜到京城大学的宿舍什么样。这年月国家条件就这样，学校宿舍，肯定是又老又旧，门窗还都是木头的呢。

　　再说上了大学，他也打算给李娜洗洗脑，好让他达到可以帮李娜洗洗澡的目的。

　　第一次就跑去酒店，难度太大，要是有个家，难度无疑会降低很多。等过年回去，老李同志要是知道生米已经煮成熟饭，看他还怎么反对！

　　反正大学的课程也不算太多，远比高中轻松的多，京城的大学校园，也没有后世的那么大，再弄一辆摩托车，上学绝对不会迟到。

　　司机差点就一脚踩住刹车，什么？这小子还想买房子？！

　　这帮外地人，是不是以为京城的房子都跟他们老家一样便宜呢。再说了，现在才开始实行商品房几年啊，有谁会卖房子给你？

　　“这个我不太清楚，你找别人问问吧。”

　　唉，冯宇叹了口气，后世满大街都是房屋中介，现在怎么就一家都没有呢？让他自己找房子，他上哪儿找去？

　　京城那个经销商也不靠谱，找的房子虽然地段非常好，但离学校太远了啊，根本不方便。

　　……

　　到了学校，冯宇在迎新学生的帮助下，领了自己的东西，吃力的拿上楼。力气都在师大耗尽了，还好他自己的行李不多也不重，缺什么，他可以买啊。学校里虽然没有后世的大学校园那么疯狂，到处是地摊儿，但校门口，可有不少摆摊儿的，懂商机的聪明人现在就有不少了。

　　“几位同学，你们好，我是管理系的冯宇，家是哈尔滨的。”

　　“你可算是来了，咱们都是一个班的，大家都等你呢。他也是哈尔滨来的，你们没坐一趟车吗？”一个二十出头的人，指着旁边一个看起来有些腼腆的同学。

　　“你也是哈尔滨的，那应该就是六中的王磊同学吧，我三中的。”哈尔滨考入京城大学的总共没几个人，跟他一个专业的，就只有一位，冯宇早就提前打听好了，主要是想将这位同学预订到自己公司上班。

　　王磊站起来，拘谨的伸出手：“你好，我知道你，免考保送的京城大学，跟咱们宿舍的李勇一样。”

　　冯宇的免考保送京城大学，在哈尔滨这一届毕业生口中可是传遍了，主要是老师们都把冯宇作为刺激他们的例子。

　　大家挨个介绍一番，又说了一下岁数，那个二十多岁的人站起赖拍拍巴掌：“咱宿舍我岁数最大，我也是京城人，以后各位有什么事儿，可以问我，我保证给大家解决喽。”

　　冯宇瞥了一眼这位想当大哥的人，岁数这么大，明显是考了几次才考上的补习生，还充什么大尾巴狼。不过这个人倒是有些组织能力，可能跟这儿是京城，是他的主场有关吧。既然你说什么事儿都能找你，那正好，我现在就有事儿找你，看你能给解决不。

　　“田雷，这京城大学的附近你都熟悉吗？知不知道哪儿有房子可以买？”

　　田雷脸上惊讶的神色一闪而逝：“你想买房子？你买房子干什么？咱们宿舍管理可严，夜不归宿，要被处罚的。”

　　这个冯宇，岁数不大，看穿着打扮，就知道家里应该挺有钱的，尤其是腰间竟然挂了一个BP机，看款式好像还是最新的。但田雷万万没想到，冯宇家里竟然这么有钱，孩子来京城上学，就要买一套房子吗？将来若是不能留在京城，回原籍上班，这房子卖不出去怎么办？

　　“住啊，我东西比较多，人又比较懒，不习惯收拾，宿舍肯定放不下。放心，我也就是周末出去，平时还住校的。”

　　他还要顾及生意呢，买个房子，还能充当办公室用，方便多了。再说了，还能把李娜带过来么，或者说，这才是主要目的。

　　“这……我知道西门倒是有这两年建的新房子，也不知道能不能买到，我帮你问问。后天才开始军训，明天白天我打听一下，明晚就给你答复。”

　　呀？这么有把握，明天就能打听出来，看来这个田雷家里也不简单啊。

　　“那就多谢各位了。刚才说大家都在等我，是有什么活动？”

　　“大家以后就是同学了，共同要经历四年的大学时光，所以今天打算出去聚餐，喝点酒，也好联络一下感情。”

　　冯宇点点头：“也行，这样吧，我来的最晚，大家想吃什么，今天我请客。”

　　同学关系不好处？哥们拿钱砸，也要砸出好人缘来。

　　听到冯宇这么说，其他人嘴里都客气着，但分明意动了。大家都是穷学生，有人请客当然好，这冯宇一看就不差钱的样子。

　　只有田雷心里有了想法，他岁数最大，想当舍长。今天吃饭也是他提议的，是想趁机让宿舍同学都支持他，好让他当上班长，或者团支书，最少也要当上副班长吧？

　　可今天若是冯宇请客，冯宇随后再说想当班长，那还有他什么事儿了？

　　冯宇一眼就看穿了田雷的小心思，笑呵呵地说道：“我看田雷岁数最大，又是本地人，这宿舍舍长他来当吧。对了，田雷，你想当班干部吗？想当什么，咱们都选你。”

　　田雷大喜，冯宇这话的意思，是没打算当班干部吗？也对，这冯宇家里有钱，说不定人家根本就不需要班干部这个头衔呢。有冯宇这句话，他就不用想怎么开口了。

　　“那怎么好意思，怎么好意思。我要是当上班长，以后大家有事儿，尽管来找我，要是我不给大家办好，任打任骂！”嘴里说着不好意思，却表达了想当班长的意思。

　　“行了，走吧，咱们边吃边聊，去晚了别没地方。”

　　班干部，谁愿意当谁当，反正冯宇是不想当，学生会等任何团体也没打算加入，原因很简单，没空！

　　哥们来这儿是学习管理，顺便搜寻一下管理人才，还能圆了父母的梦，你们都是为了将来有更好的工作和出路，这好机会，就让给你们吧。

　　哥们的人生，跟你们注定是不同的啊~~~


第319章 逃避军训也能想到挣钱的点子

　　入学后，迎来了最令人痛苦的军训。或许对文东军那种精力过剩的人来说，这个不算什么，甚至很有意思。但对冯宇来说，天天学习什么向左向右转，这有什么用？

　　要说可以快速的熟悉同学，融入集体，冯宇觉得还不如他请同学们吃两顿饭来的管用，或者打篮球，踢足球等体育娱乐活动也不错，这军训，太枯燥了！

　　看来还需要出大招啊~~~

　　“老师，我跟腱炎，可能无法参加军训了。”冯宇递上一张请假条，后面还附有一张病历，花一百块弄来的。

　　即使不是在哈尔滨，想弄一张病假条也太容易了，这年月，有钱就好办事儿！

　　老师上下打量冯宇：“跟腱炎吗？我怎么昨天晚上看到你跟同学们一起踢足球呢？跟腱炎，可以踢足球吗？同学，你是不是查错了，医院容易误诊！”

　　老师的语气、表情，暗示意味十分明显：你的这张假病假条还是收回去吧，别逼我戳穿你！

　　尼玛，昨天就不该去踢足球，怎么就偏巧还被老师看到了呢？

　　这可咋整，时间还有一个月呢，冯宇是真心不远坚持啊。这个时间，他正好可以忙一忙生意的事儿，在他看来，未来是和平年代，至少他重生前，华夏是没有打过仗，军训有个毛用？

　　就算后来真的打仗了，也轮不到他啊，华夏的军人太多了，否则也不会有后世的大裁军。真要打起来，大头兵有个毛用，先进的武器，才是决胜的关键！说白了，打仗打的就是钱！

　　再说了，这军训方式根本就不科学，影响身体发育，他可还准备再长一点个头呢。

　　“那什么，老师，我听说咱们学校的体育场有些破旧，我家恰好有点钱，不如我来出钱，给咱们学校修修这体育场？”老办法，病假条不行，那就用钱砸！

　　老师瞪大眼睛，这小子在消遣他吧。体育场，那是几千块就能修的吗？最少十几万才能简单翻修，要是想修的更好，那就要上百万，甚至上千万！你小子家里有钱，你爸妈能同意给这么多钱？

　　想逃避军训的学生多了，他做了几年老师，冯宇这样的也不是第一次见。不过这些招儿都太老了，就像冯宇刚才说有跟腱炎，不是让他一下就给诈出来了，他下了班哪儿有空看学生踢足球去！

　　“你要给学校翻修体育场？好啊，老师代表学校谢谢你，学校去年就想修，可惜没钱。也不用太多，有一百万就够了！”

　　说完，老师嘴角挂着冷笑，小子，看你还怎么吹，一百万吓死你！以为保送生就厉害了？我当年也是保送的，还保送了研究生呢！

　　“没问题，老师，那我这就去准备，所以这些天的军训，可能就无法参加了。”冯宇大喜，一口答应下来，进而提出自己的条件。

　　反正他以后也要在这个学校上学，修一个好点的体育场，他也能用得上，踢球也能更痛快不是？

　　等过两年，可以修建一个体育馆，命名权一定要拿下来，做了好事儿，不让人记住怎么行？这样以后京城大学的学生，就再也不会忘了泰华公司，以后招聘，也可以打感情牌啊。

　　“说你胖，你还喘上了。还没问题，一百万，你见过一百万是什么样子吗？知道咱们学校一个教授一年的经费多少吗？身为京城大学的学生，除了校训上说的，还要记住要诚实，不能胡吹大气，放卫星可不行！”老师教训道。

　　这个学生，真是让人不省心，要不是看简历，说这个学生的英语、俄语都非常不错，而且面试的时候表现第一，他绝对要严肃处理。

　　将来分配到单位上，还喜欢耍这些小聪明能行吗？国家的未来，怎么能交到这种人手里！

　　“老师，我身为京城大学的学生，又怎会不知这种道理，我是真的能拿出来一百万。老师您听我说完，您看，您办公室的这个风雨牌电风扇，这是前年买的吧，去年风雨牌推出了无叶风扇，这种老款已经停产了。这风雨牌电器，是我家的！”冯宇指了指自己的鼻子。

　　“风雨牌电器，是你家的？！”老师大吃一惊，嘴里还在小声嘀咕，风雨，冯宇，该不会是真的吧？

　　风雨牌电器，这可是目前华夏最著名的电器了，加湿器、无叶风扇，听说都是出口欧美创汇的，在欧美，也是极为有名。冯宇要是在这上面没说谎，那还真拿得出一百万！

　　“老师，我们的校训中，就有科学二字，我们家这产品，可都科学技术的体现啊。对了，老师，我还想捐助咱们学校的生物工程系，就是提供一些经费，让教授有钱可以做研究，具体的，咱们可以回头谈。”

　　老师嘴巴越张越大，这冯宇，还要捐科研经费？

　　我们系，到底来了一位什么样的学生啊！

　　这种学生，想必对毕业证，对工作分配都不太在乎，能好管理吗？不过这可以一笔大功劳啊，做好了这个，他凭中级职称的事儿，没跑了！

　　“这件事儿要跟校领导谈，我做不了主。这样吧，明天上午我带你去见见校领导。至于军训的事儿，咱们回头再谈。”

　　第二天，别的学生还在军训呢，冯宇就被老师叫走了。到了校领导办公室，冯宇再次说出自己的来意。

　　不过这回条件可没那么简单，捐建体育场可以，体育场要给他命名权。当然，他也承诺，未来每年会为学校捐建一些项目，不过条件都是一样，命名权要给他留下，就像逸夫楼一样。不一样的是，逸夫楼也要学校和市里拨款，但冯宇这个，他全出了，不用学校掏一分钱！

　　至于说捐给生物工程系教授的科研经费，他要跟教授见一面，而且他只捐助项目，不捐助学校。并且教授的科研成果，他要跟学校共享，还要有优先够买权。

　　一帮京城大学的教授给他打工，帮他研发一些解酒药啊，减肥药啊，钙片等保健品啊什么的，想想都觉得兴奋。

　　而且这些东西，未来肯定会给他带来数百倍的回报，绝对是赚大了啊！

　　当然，短期内也有好处，那就是导员收下了他的请假条，只需要他最后的军训汇演的时候参加就行。

　　从校领导的办公室出来，导员老师拍着冯宇的肩膀，不停的夸奖，言谈之中，说国家的未来，就该交到冯宇这样的年轻人手里……


第320章 忽悠教授

　　孙教授看着眼前的学生，有些回不过神。学生中有做生意的，他不是没见过，还有三十多岁考上他们京城大学的呢。

　　但像冯宇这种十八岁上大学，同时还有这么一大摊生意的，他还是第一次见。在校学生给教授拨款的，他更是头一次听说，要不是副校长跟他说，他都以为是在开玩笑！

　　“孙教授，孙教授？您是研究生物工程的吧？”冯宇看到孙教授愣住了，只能他先开口。

　　“小冯，不是，冯同学~~呃~~冯老板。”孙教授不知道怎么称呼，在学校来说，喊小冯，喊冯同学，或者喊冯宇都行。但冯宇今天的身份不同，是给他提供科研经费的老板，虽然如此，但他喊出来，还是十分的别扭。

　　“孙教授，您还是叫我小冯好了，或者叫我冯宇也行。”冯宇也看出来孙教授的尴尬，但他却一点尴尬都没有，教授他又不是第一次见。最大官儿见过副省级干部，还不是喊他冯老板。

　　“那我就叫你小冯了。我们是生物科学系的，咱们学校，没有生物工程系。”

　　这回轮到冯宇尴尬了，他前世也只是听说生物工程什么的，哪儿知道京城大学根本没这个系啊，昨天校领导也没跟他说啊。

　　不过生物科学，应该跟他理解的生物工程差不多吧，该不会不能研究他想要的那些项目吧？

　　“孙教授，那这生物科学，包括生物化学吗？”冯宇试探的问道。

　　“当然包括，生物化学，是我们生物科学专业学生必学的学科。生物科学，包罗万象……”

　　孙教授开始洋洋洒洒介绍他的专业，冯宇听得很认真，还别说，这孙教授真不愧是校领导按照冯宇要求介绍的人，专业真是太对口了。

　　冯宇等孙教授说了快半个小时，才真的忍不住打断了孙教授的话，这都从植物的光合作用，谈到人体的生命本质了，可他真的听不懂啊~~~

　　“孙教授，那您能将您的专业，转化为产品吗？就是可以造福人类的产品。比如更容易被人体吸收的钙、铁、锌、硒等微量元素，或者补充人体的维生素、氨基酸什么的，再或者服用后，可以缓解人体的疲劳，或者容易让人入睡，容易让人长高，容易让人瘦下来等等，我说的这些，您能做到哪些？”

　　冯宇没好意思说是制药卖钱，而是说造福人类。这一顶高帽戴上去，孙教授是眉开眼笑。

　　“你说的这些，我有涉猎部分，还有我们系的其他几个教授，都想详细研究这些，可惜没钱啊。”说完，死死的盯着冯宇的眼睛。

　　冯宇“……”

　　靠，是谁说这个年月，教授都比较清高的？这尼玛是赤裸裸的要钱啊，不过越是这样越好，谈钱总比谈感情好。

　　“那我提供科研经费，这研究出来的成果，归谁？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“研究出来的成果？当然是归学校啊。”孙教授理所当然地说道，“你想署名？那你的转到我们生物科学专业来才行，还要最少读到研究生！”

　　我去，谁他妈想署名啊，我要这署名权有个毛用！科研成果，是你们研究的，我出的钱，虽然学校提供了场地跟设备，但凭什么科研成果让学校独享？我也应该有一份吧！

　　要不是这年月想自己弄个实验室太难，可得跟你们合作，直接投资实验室多好！

　　“孙教授，是我没跟您说清楚。我这笔钱，不是无偿捐助。我出钱，是为了得到科研成果。这科研成果，放在学校的实验室，那就只是一项荣誉而已，可交给我，就能转化为产品。难道您就不想，让您的研究成果，推向市场，造福百姓，让人人都对您进行称赞？”

　　造福百姓，让人人都对我称赞？

　　孙教授的脸色因为激动，有些涨红。他怎么会不想，他还想过拿诺贝尔呢。如果拿不到那个最高奖项，得到百姓的口碑好像也不错啊。

　　可将科研成果给冯宇，他做不了这个决定啊，向来他们的研究成果，都是归学校单位的，研究所的也是一样，从来没听说过，可以归个人所有。

　　但好像也没有个人赞助他们研究的，或者说，这算合作研究？

　　看到孙教授有些心动了，冯宇继续说道：“孙教授，您想想，科研成果交给我，我将其生产出来，卖到全世界，不但能继续给您，给其它教授，给学校提供更多的科研资金，还能创收，去赚老外的钱。这可是大功一件啊！”

　　“当然，作为项目的研究负责人，您当然也该有一份奖金，这样也能刺激更多向您一样专业的教授、科学家继续努力研究，还能让更多的人，喜欢咱们生物科学这门学科，将这门学科，彻底发扬光大，研究生命的本质！”

　　冯宇的话越来越对孙教授的胃口，将生物科学发扬光大，多么美好的梦想啊。

　　“可你说的这些项目，真的能赚到钱吗？”

　　什么补钙、补维生素，缓解睡眠，缓解疲劳，还有让人长高，让人瘦下来什么的，这些东西，就算弄出来了，会有人买吗？

　　“肯定能！咱们国家目前经济正在飞速发展，您有孙子或者孙女了吧？您就不想让您的孙子孙女长高点？还有我看您精神不太好，平时也容易劳累吧？要是有缓解疲劳的饮料，或者缓解睡眠的东西，您吃不吃？就算咱们国家没人吃，老外现在可认这个，绝对能赚钱！”

　　冯宇也不贪多，只要这里面有一项能够成功，就能给他带来最少几个亿的利润。要是能成功两三项，那利润会更高。

　　还有一些现在已经发现了的东西，但人们还不知道怎么利用，比如左旋肉碱，后世几乎每一款减肥药里面都有，但此时，是作为营养剂在使用，主要是添加在奶粉中，婴儿都能喝。

　　哪怕这些教授什么都研究不出来，只要他们帮忙指导一下左旋肉碱的添加方式，冯宇也愿意给他们几百万！

　　“那我考虑一下，也跟其他人商量商量，过两天再给你答复。”

　　其实孙教授内心已经同意了，但冯宇提出来的东西，不是他一个人能完成的，他主要研究的方向，是维生素。还有这件事儿必须跟校领导汇报，他可不敢，也没资格拍板。

　　看孙教授的表情，冯宇就知道，这事儿……成了！


第321章 最后一批设备

　　冯宇挂断电话，长出了一口气，总算是没耽搁。

　　今年八月份，苏联果然如同历史一样，一些激进派发动了政变，软禁了乔夫总统，嗯，那时候乔夫正在度假。

　　这些激进派决定以此来威逼叶李钦上台，但叶李钦毫不犹豫的拒绝了。发展俄罗斯这一块地方，比带着那些贫穷落后的盟国一起崛起要容易的多。

　　而这时，那些激进派想要将叶李钦一起软禁，甚至刺杀掉。可这时候他们才发现，叶李钦已经完全掌控了俄罗斯，他们的目标，根本无法实现。

　　而此时部队跟克格勃纷纷倒戈，不再支持那帮发动政变的疯子，反而公开支持叶李钦。最终经过谈判，他们被迫妥协，释放乔夫。

　　叶李钦也趁机宣布，苏共为非法组织，将其驱逐出俄罗斯境内，并且强迫乔夫跟他一起签署了俄罗斯总统令。

　　在这一点伤，叶李钦简直是霸气侧漏，这也导致，最终乔夫辞去了苏联总统的职位被坐实，宣告苏联彻底解体。

　　而俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯迅速抢占了联合国的席位，并且因为俄罗斯有着最强的军事力量，且拉拢了克格勃，让俄罗斯在争夺苏联海外资产上面，占据了全面的上风。

　　此时乔夫还希望叶李钦继续实施他的经济联合体，但叶李钦表面上答应，其实已经暗地里指定一份新的协议，也就是后世著名的独联体协议。

　　这份协议，不需要所有的苏联盟国承认，只需要乌克兰和白俄罗斯承认就行。刨去这三个国家，苏联其他国家在世界上根本就是战五渣！无论是经济还是军事，完全没什么实力。

　　而这份新的协议签署之前，基里连科必须赶紧将冯宇订购的设备运送出境，事实上从八月份，发动政变，乔夫宣布辞职，且宣布苏联自由解体的时候，设备就不太好往外弄了。

　　但基里连科很聪明，忽悠那帮企业的领导，苏联变天了，你们还不为了自己，为了家人捞上一笔？这样就算以后经济垮了，你们也不会吃亏，甚至还可以将事情推到前苏联政府的一些人头上，万无一失啊。

　　就这样，这批设备的实际购买价格，比基里连科预想的更低，当然，他付出的回扣，价格也更高，虽然形势恶化了，但他的成本，居然没有提升。

　　原本基里连科是打算慢慢的运送到华夏，一次数量太大，容易被人盯上。再说这些设备动拆卸下来运送过去，冯宇也没人、没地安装不是？但冯宇不停的催促，就怕等到了年底，联合国那边都确认了苏联各国家独立之后，事情黄了。

　　他这边各分厂已经跟地方政府谈差不多了，付光正以香港老板的身份，谈判果然进度很快，此时在内地官员的眼中，香港人的地位，还在美国人之上，一直到回归前，都是如此，就是怕回归出现意外。

　　要是基里连科无法提供设备，那么冯宇在机械公司入股的合同就是不合法的了，耽误老事儿不说，还会让冯宇因此赔钱，并得罪哈尔滨市政府，得罪陆少！

　　在冯宇的催促下，基里连科也发狠了，通过父亲的关系，动用了多种名义，将这些设备，以最快的速度，运送到哈尔滨。

　　至于这些设备到了哈尔滨存放在哪儿，基里连科则不管了，反正到了地方，他就能收钱，剩余的，是冯宇该操心的事儿。

　　而今天，就是最后一批设备入境，冯宇通过电话，知道设备已经成功入境，他总算是松了一口气，至少机械公司的合同，是不会出问题了。

　　不过现在又有了一个大难题，那就是设备太多，根本存放不下。已经运送了一批到金陵和莞城，但哈尔滨还是堆放了一大批设备。

　　现在李明德跟冯宇请示，这些设备怎么办。如果堆放在哈尔滨，那么机械公司的仓库全部堆满也不够用，现在哈尔滨的大仓库，已经都被机械公司租用了。

　　马上还有最后一批设备到达，这下子哈尔滨也绝对堆放不下了，要不要直接送去各分厂的筹备处。

　　可厂房还为建设完成呢，甚至有几个地方，更是刚刚征地完成，还在做场地平整呢。设备云送过去，还是要找地方储存，当地政府会不会出趁机又弄出一些幺蛾子？

　　李明德委婉地说道，冯宇太过激进了，这些设备完全不需要这么着急运送过来，应该等厂房建设完成再开始，否则设备长时间不用，有可能会出现一些问题。

　　冯宇也想啊，可时间不等人咋办？再说了，这批设备价格很便宜，等建造好厂房，再想购买，哪怕是引进苏联的二手设备，价格也绝对比现在高一倍以上。

　　那时候苏联已经解体了，各国家肯定会限制这种重工业设备的出口，甚至就连基里连科，也未必能弄到这些设备了。

　　还有就是冯宇当时急需这些设备，向哈尔滨政府证明，向陆少证明，他有同时建造多个分厂的实力。

　　既然已经都运送过来了，冯宇打电话找付光正商量了一下，如果这些设备运送到各分厂的筹备处，会不会影响付光正跟当地政府的谈判。

　　毕竟虽然地皮都谈妥了，但并不表示分厂建设完全谈妥，这么大的投资，涉及上亿资产，地方政府也想多赚一些，很多细节条款，还在慢慢的谈呢。

　　付光正听到这个消息，也感觉有些头痛，设备运送到筹备处，那就表明投资势在必行，用撤资这一招作为杀手锏，肯定是不再好使了。

　　为今之计，或许只有将设备提前运达作为一种资本，跟地方政府快速将合同签署，虽然有可能会多花一些钱，但总的来说，风险会小很多。

　　冯宇也点头同意了，告诉付光正，别怕花钱，如果是冯宇来谈，或者李明德来谈，还谈不到这个价格呢，付光正香港老板的身份，已经为公司省了不少的钱。

　　于是机械公司又开始轰轰烈烈的设备大转移行动，付光正每跟地方政府签署一份完整的协议，这边设备就运送过去，有些不太重要的设备，哪怕因此损坏了，甚至是报废了冯宇也不心疼，反正从国内也能采购到，核心设备不出问题就行。

　　那些不重要的，放着生锈，当废铁卖了，冯宇也划算，他只有一个要求，各地建厂，要追求最快的速度！


第322章 赞助是为了赚钱

　　机械公司的各分厂正在如火如荼的建设中，而冯宇对京城大学生物科学系教授们的科研经费赞助，也终于谈妥了。

　　最终学校做了妥协，研究成果，归学校所有，署名权归研究者，也就是那些教授，而冯宇则拥有免费的使用权，或者付费的独家使用权，当然，京城大学一样可以自己使用。

　　这点让冯宇非常满意，免费使用，太划算了。如果还有别的公司来竞争，别说冯宇可以在市场进行打压，还可以花点钱，升格为独家使用权，怎么算冯宇都不亏。

　　教授们也觉得非常划算，冯宇承诺了，不但全资提供科研经费，让他们做实验研究，而且一旦成果转化为生产，还会有一笔定向的奖金，可谓名利双收。

　　学校也觉得占了便宜，既不用提供一毛钱，还能让教授们都有经费研究课题，失败了，学校就是耽误一点时间而已，成功了，学校的名声就更加响亮了，划算，太划算了！

　　每位教授，冯宇只不过投资了一百万RMB而已，这就让那些教授们疯狂了，还有很多其他系的教授，也都眼红不已。别看他们是京城大学的，但一年的科研经费，有的也只有一两万。

　　为什么学校有这种土豪，不知道赞助我们的研究呢？我们的研究也很重要啊，也能造福人类啊。

　　开始还有教授想通过学校的行政命令，让他们可以使用这笔经费，难道学校，还管不了一个学生了？但被分管的副校长拒绝了！开玩笑，冯宇可是说了，这笔科研经费，是下发到各教授的头上，别人谁要动用，就是违约，冯宇就再也不给学校进行任何赞助了。

　　冯宇可是答应了，要给学校捐助教学楼等大型设施呢，那还不得上千万啊。至于那些教授心里不平衡，学校则强行压下去了，但暗地里将冯宇的班级、宿舍透露给了那些教授，你们可以自己去联系冯宇嘛，自己想办法说服冯宇，反正学校是不会下达行政命令的。

　　冯宇看着别人在军训，他则被学校以特殊原因，免了此次的军训。但冯宇不知道的是，学校只是免了“此次”军训，事实上京城大学学生的大一暑假，还有为期半个月的部队封闭式军训，那才是真正的军训！

　　“老师，您找我？”冯宇在宿舍悠闲的喝着茶呢，就看到导员带着两位头发花甲的老者走进来。

　　“冯宇，我给你介绍一下，这二位是咱们学校计算机科学技术研究所的教授，他们有些课题，想请你给赞助一些经费。”

　　京城大学……也有计算机研究所？

　　冯宇一直都以为，京城大学偏文科，这计算机研究，华清大学应该走在了前列，但没想到，京城大学，不但有这个专业，居然还有研究所！

　　聊了两句，冯宇脸上的笑容就消失了。

　　我靠，这俩老家伙纯粹就是来骗经费的，他们研究的方向没错，但起步也太低了，这些技术，AIWA公司都有，你们现在才开始研究？

　　而且他们还说什么，这研究成功后，可以有偿授权给冯宇使用，因为他们自己准备生产创造价值。

　　简直太不要脸了！

　　冯宇这才想起来，京城大学，竟然还有一个正方公司，八六年成立，公司的总经理，就是此时计算机研究所的所长！

　　而这家公司，隶属于京城大学，且主要是将京城大学的科学研究，转化为生产力，目前最主要的成就，就是汉字激光照排技术！

　　这两位教授的意思，冯宇出钱给他们研究，然后研究出成果，他们自己用，冯宇要想用，还得再出钱。

　　这尼玛是想直接让我捐钱，说的还真他妈委婉！

　　他不是不能捐款，但你们研究的这是什么啊。一项他早就有的技术，这两人才开始起步，还想花费那么多钱，那不是浪费是什么？

　　你们专长的是软件，是IT，向着这个方向发展就好了，非要跟华清大学竞争什么？竞争也就算了，还想我花钱支持你们竞争？

　　这两人怎么想的，以为冯宇赞助别人，就一定会赞助他们？赞助也要有意义，要能让冯宇看到价值才行，或是金钱回报，或是人情回报。花钱给这二位根本不相关的人刷声望，当谁傻逼呢！

　　“二位，我想你们误会了，你们一直在说你们的条件，似乎忘记了，我还没答应你们。”

　　“什么？你说什么，你不答应，你怎么可以不答应？”我们两位研究所的教授，让你赞助，是给你个面子，将来研究出成果，也给你挂个名，这还不行吗？这是多么大的荣誉啊！

　　两位教授脸上都是一脸的惊诧，我们是教授！你只是一个学生！

　　“我凭什么答应？说句实话，你们研究的东西，别人早就研究出来了，这还有什么研究价值？甚至我直接买别人的研究成果，都比你们要的钱少得多。二位若是还有好项目，咱们就再谈谈，要是没有，那么请回吧，我还有事儿！你们有没有想过，学校为什么不批你们的科研经费？”冯宇端起茶杯，无视二位教授那不忿的目光。

　　这类所谓的专家、教授，其实都是熬资历熬上来的，要是有真本事，像前天来的那位，三十多岁的研究员，虽然职称是比这二位低多了，但人家研究的方向，冯宇就非常感兴趣，也愿意给其赞助。

　　像这二位的，职称再高，冯宇也一毛钱都不会出的。现在他在学校的地位不说及其特殊，但也不是一两个边缘的教授就能撼动的。

　　那位研究员，研究的方向是材料化学，但应用方向，暂时不清楚，所以拿不到学校的科研经费，主动找到了冯宇的头上。

　　比如他现在想要研究的硅胶和聚氨酯。这两种东西，冯宇都有了一个市场很广阔的应用方向，那就是情趣用品！

　　比如硅胶可以用来生产充气娃娃，聚氨酯则跟橡胶一样，是生产安全套的主要原材料，而现在的安全套的只要材料，还是乳胶呢。

　　前几天龟田正雄才跟冯宇汇报过，第三季度，公司的销售额再一次提升，发展越来越好。

　　冯宇打算这两天去一趟日本，看看AIWA的发展，顺便也对第六感公司指点一下。当然，更能躲避一下这些人的打扰。

　　虽然他没用过第六感的那些产品，但他前世在网络上见的多了。随便出两个主意，绝对都是赚钱的金点子！


第323章 雄起吧，跪舔！

　　当京城大学又有教授想要找冯宇的时候，却发现这个学生，既没在学校军训，也没在宿舍呆着，而是出国了。

　　几位教授当即大发雷霆，对冯宇的导员一通训斥：冯宇这样的学生，怎么能让他随随便便出国呢？

　　可到底为什么不让冯宇出国，他们也说不出来，总不能说，因为冯宇的离开，他们拿不到赞助了吧？他们是教授，要清高，绝对不能表现的太为功利。

　　东京机场，冯宇刚出来，就看到龟田正雄举着一个大牌子，亲自来迎接他。

　　“老板，一路辛苦了。芳子，帮老板拿行李啊。老板，咱们是先吃饭，还是先回酒店休息一会儿？”

　　啧啧，这接待，还真不错啊，不过你说回酒店休息的时候，瞟了一眼那个芳子是什么意思？

　　“先回酒店吧，你也把近期的工作，跟我说说。”

　　到了酒店，芳子将行李送上来后，就出去把门带上了。刚才龟田社长已经用眼神示意她了，她会在房间门口一直等候，等候社长的新指示。

　　现在日本经济太差了，一个男人，已经不足以养一个家庭，尤其是房产的崩盘，导致他们还要负担高额的贷款，这也让芳子不得不出来工作，甚至做一些她本不愿做，但薪水很高的工作。

　　“跪舔啊，上次你跟我说，最近充气娃娃的销量不断上涨，有信心在今年，达到市场份额的四分之一，这点很不错。但你就没想过，一统你们国家的充气娃娃市场？甚至一统世界的充气娃娃市场？”

　　冯宇对龟田正雄做着引导，梦想不怕大，遥远庞大的目标，才能刺激人一直努力，不断进步。

　　再说冯宇给龟田正雄的启发，让第六感推出了不少新产品，并且大受市场好评。只不过因为资金问题，还无法扩大规模，并且已经有其他厂商，开始进行仿造了。

　　冯宇这次来，是打算继续给第六感注资，这第六感，区区一百万美元，就能发展成这样，要是给他一千万美元，那一统日本市场，绝对不是太难的事。进而一统亚洲，然后一统全世界，做到世界上最大的情趣用品产销公司！

　　“老板，我当然想过，并且一直在为了这个目标而努力，但我们公司的工厂已经全力生产，可工厂产能就这么大，扩大产能，我们公司的资金不够啊。”

　　龟田正雄有些为难，他跟冯宇提过，想要贷款，但被冯宇一口就拒绝了。他当时有些沮丧，以为老板的重心还是在AIWA上，他可是听说，老板往AIWA又注资了。

　　唉，我们生产的产品也很受欢迎啊，老板不是没有偏见吗，怎么就不让我继续贷款扩大规模呢？

　　龟田正雄当初的预言成了现实，随着日本经济的衰败，房产、股市崩盘，日本的很多家庭，都离婚了。一些打算结婚的人，也推迟了婚姻，因为一个男人，已经无法像以前那么容易养家了！

　　单身男士变得越来越多，性是很好的减压、发泄途径。但此时就连风俗店、歌舞伎厅都变得萧条了许多，因为男士消费不起了。

　　而这时候，他推出的各种制服款的充气娃娃一经推向市场，就大受好评！连带着第六感旗下的情趣内衣销量都急剧提升。

　　材料价格很便宜，甚至可以说是廉价，但设计只要够吸引人，有诱惑力，即使价格卖的高一些，销量也不用发愁。

　　甚至还有一些电影公司，从他这儿订购了一批服装。可以说现在他的充气娃娃虽然没能成为日本市场的老大，但情趣内衣，却已经占据了半壁江山，成为市场的老大，最多也就需要半年时间。

　　当然，当初冯宇投资给龟田正雄的一百万美元，现在几乎已经赚回来了，而这笔钱，被龟田正雄再次投入到了情趣内衣工厂，研发更具有诱惑力的服装，寻找更廉价的材料生产，继续增加门店的数量。

　　这次老板来了，他正好想要跟老板好好谈谈，公司要扩大规模，占领市场才是王道啊。

　　冯宇点点头：“你考虑的很有道理，我也认为，第六感是到了扩大规模的时候。而且你经营上还有一个问题，那就是广告宣传。”

　　听冯宇的前半句，龟田正雄还在高兴呢，老板同意要扩大规模了。但听到后半句，他则是一脸的疑惑，情趣用品，在我们国家也不允许做媒体广告啊！

　　“怎么，觉得咱们的产品，不适合做广告？我说的广告，不是让你到电视台投放广告，也不是让你在报纸上宣传我们的产品，而是让你做一些隐性的宣传，比如投资一些电影，找电影演员代言。”

　　投资电影？老板说的……是那种电影？

　　“我记得你跟我说过，有电影公司，买了咱们的服装是吧？那为什么我们不能投资一笔钱，让他们请最红的女优，拍摄几期宣传我们服装的电影呢？名字可以叫《制服诱惑》，就体现我们的制服产品，电影里还可以展示我们的产品，不止是服装，还包括其他器具，甚至是充气娃娃！”

　　龟田正雄惊呆了！

　　他没想到，还可以这么做广告。

　　他仔细想了一下老板的话，好像真的可行啊。现在这类的录像带，卖的特别的好，从十几岁到几十岁的男人都爱看，甚至还有一些女人也爱看。而做这类电影的公司也越来越多，包括女优，都越来越多！

　　“电影的名字，还可以叫《第六感》，叫《情趣人生》等等，突出我们的产品，突出我们的品牌。电影卖的越好，知道我们产品的人就越多，对我们产品感兴趣的人就越多。还有，请当红的女优代言，甚至可以制作形象跟她们一比一的充气娃娃模型，我说的一比一，包括身体的每一个部位，你明白吗？”

　　嘶~~~~

　　龟田正雄眼珠子都快瞪出来了，每一个部位都一样？包括那里？

　　这样不是可以满足很多宅男的梦想？那销量肯定又会提升不少啊。那是不是也可以弄一些明星同款？

　　龟田正雄的思绪，再一次受到冯宇启发，无限发散开了……


第324章 冲出亚洲，纵向世界

　　龟田正雄兴奋的跟冯宇商量他的想法，就用跟他买服装的那个电影公司，因为那个公司最近刚好有一位新导演，还有几位新演员，而这位导演，恰好喜欢用道具，无论是服装，还是其他什么东西。

　　冯宇对这一点倒是不可置否，随便龟田正雄安排，甚至就连花多少钱，都由着龟田正雄决定，冯宇也根本不知道行价啊。

　　龟田正雄还觉得日本内的门店太少了，认为应该继续扩大。一个县只有一家门店远远不够，一些大的地方，比如东京都、北海道等地，最少要有三个，甚至五个，还有一些人口较多的县，也最好有两家门店。

　　这样一来，第六感的门店，最少要新开三十多家，而每一家门店，都最少需要五万美元以上，虽然日本房价跌了，但好地段的门店，租金依然居高不下。

　　这样一算，光是开新门店，就要将近两百万美元，还有工厂扩产，工人数量增加，销售员数量增加，新产品的研发和推广等费用，龟田正雄算了一下，最少需要六百万美元，还得贷款才能实现。

　　这样一来，他有信心，在两年之内，做到日本市场份额的百分之四十以上，成为日本情趣用品的老大！

　　说完，龟田正雄期待的看着冯宇，希望冯宇能答应，即使不能继续追加投资，也答应他可以贷款。

　　哪知道冯宇直接刷刷刷开了一张一千万美元的支票，告诉龟田正雄，你的眼光还是太局限了，那点钱，够干什么的？要做，就往大了做！

　　日本第一？日本人口密度虽然大，但比得上欧美人多吗？眼光不要局限在一隅之地，要向远处看。

　　比如扩展东南亚的市场，华夏暂时不太容易，但沿海等地，尤其是东南跟广东，距离台湾和香港比较近，容易受到那边的影响，经济发展比较快，接受新鲜事物的能力也比较强，可以先做一下推广。

　　再一个香港、澳门、台湾、大马、韩国等地，审美观跟日本都比较接近，可以尝试着开拓那边的市场。

　　冯宇拍着龟田正雄的肩膀，语重心长的嘱咐道：“跪舔啊，梦想不怕大，心有多大，成就才能有多大。你光想着你们国家这一块了，这可不行。我的要求是，暂时可以不做你们国家的老大，但要做到世界的老大，这其实更加容易。”

　　龟田正雄一脸的茫然，当一个国家的行业老大，比当世界的老大更难？老板这是什么理论？

　　“不明白？我给你算算，现在这些情趣用品，主要市场咱们简单分为三块，第一块，东亚，第二块，北美，第三块，西欧。当然，未来可以扩大为亚洲、美洲和欧洲。暂时看来，咱们第六感的产品，是符合东亚人喜好的，但你有没想过，其实北美，西欧那边，市场也还没有被开发出来？公司为什么就不能研发一些适合那边的产品？只要你做到西欧市场的百分之三十，北美市场的百分之三十，加上东亚市场的百分之三十，那么在整个世界范围内，应该能占据百分之二十以上，不就是世界第一了吗？”

　　龟田正雄眨巴眨巴眼睛，好像老板说的有道理啊。从零到一，比从一到二是简单许多，而三个一加起来，绝对比二更大。

　　“怎么样，想明白了吗？我需要你在西欧跟北美也各开一家分公司，还要建立分厂。如果资金不够，可以贷款，贷款有困难，跟我说，我可以继续追加投资。你看AIWA公司，当初负债那么多，我接手之后，负债一度超过八十亿日元。但柳生肇跟我说，随着其他工厂的完工，再加上新品上市，明年一年时间，他就有信心还清所有欠款，并且账面还会剩下一笔钱！而AIWA在日本，此时还只是跟索尼分庭抗礼，但在其他地区，也要追上索尼了，甚至整个亚洲的销量，已经超过了索尼。明年在所有地区，都能超越索尼，彻底成为随声听领域的领头羊！”

　　冯宇用AIWA公司的例子证明自己的决策正确性，而龟田正雄听了之后，果然眼神不再茫然，并且透露出一股坚定的信心。

　　老板肯投资，并且还肯相信他，公司的经营，完全交给他来做。让他从失业的状态，变成了公司的股东之一，还不断给他指点，让公司蒸蒸日上。

　　当然，他工作也会加倍努力，为了实现自己的梦想，也为了实现老板的梦想！

　　要是冯宇知道龟田正雄这么想，他肯定唾沫星子都喷到龟田正雄脸上怒吼：你他妈梦想才是做世界情趣用品的老大呢！

　　“老板，我明白了，我保证，明年这个时候，我们在欧洲和美洲的分公司也会开始盈利，不出三年，公司必然会占据整个市场三成以上的份额！我看香港那边的杂志非常火，欧美那边也同样如此，我在我们国家打算用电影作为宣传，但在其他地区，我认为应该在杂志上刊登广告，这样效果会非常不错。”

　　冯宇点点头，龟田正雄总算是悟了，但还不够，冯宇还有一个大招没传给龟田正雄呢。

　　“跪舔啊，你看过选美比赛吗？”

　　龟田正雄瞪大眼睛，一脸的便秘表情：“老板，你想请选美冠军来给我们的产品代言？”

　　“……”冯宇：“你想什么呢，要是你能请来当然好，但你觉得不动用非法手段，可能吗？我是说，咱们也可以举办比赛，就向那些女优的选拔赛一样，不过都要使用我们的产品，比如穿我们的服装什么的。当然，也可以单独办一个展览，展示我们的产品，顺便可以邀请其他厂家来参赛，影响力要做到最大。就向你对我说的一样，我们做的是情趣用品，并不犯法，也没什么见不得人的，我们是给他们解决压力，增进情侣间的感情。这么说，你明白了吗？”

　　这个……还可以办展览？

　　好像也没说不可以啊，公司内部不就举行过展览么，老板的意思，就做大，邀请其他厂家，邀请媒体，邀请一些参观者，这样既能展示公司的产品，还能刺激产品的销量。

　　“老板，我明白了。您请放心，这些我一定会办好！”

　　龟田正雄内心暗暗做出决定，要比对老板承诺的更短时间，成为世界情趣用品行业的老大！

　　对了，刚才老板看那些产品的图册，眼神中似乎透露着一丝……想要试用的意思？那吃过饭，要不要把芳子留下？


第325章 目标，一百亿

　　冯宇享受了一顿正宗的日式料理，绝对正宗，从材料到厨师，包括地点都在日本，绝对不会像后世国内那种日式料理，挂羊头卖狗肉。

　　不过冯宇总觉得，龟田正雄点的这些菜，都壮阳呢？

　　“老板，我还要回公司安排一些事儿，让芳子送您上楼吧，她懂一点点的中文。您出了这么多汗，应该洗洗澡，芳子可以帮您。”

　　我草，龟田正雄什么意思？

　　冯宇扭头看了眼芳子，芳子脸色涨红，低下头。她需要这份工作，需要赚钱养家，更何况龟田社长还承诺了她一笔钱。再说这个华夏大老板长得很挺帅气的，看起来也不是一个粗鲁的人。

　　“跪舔！这人你带走，你把我当成什么人了！再有下次，别怪我不客气！我明天还要见柳生肇，就不用你管了！”冯宇脸色猛地垮下来。

　　龟田正雄一个深鞠躬，脑袋都快贴地上了。没想到拍马屁，居然拍到了马腿上。他赶紧挥挥手，让芳子离开，自己也再次鞠躬道歉后，快速离开。

　　那芳子腿粗的，冯宇一看就没兴趣。再说了，国内还有一个女朋友呢，正准备近期内拿下。芳子这种女人，肯定不止伺候过一个男人了，冯宇心里是有些反感的。

　　他们失望的离去，冯宇其实也有些失望。为什么就不安排一个日本的女高中生呢？如果是那样，说不定我就从了啊！

　　……

　　第二天一早，冯宇打开门，就看到柳生肇站在门口，不知道他来了多久，居然没有敲门。

　　“老板早。”

　　“早，一起吃个早餐？”

　　柳生肇等的就是这句话。吃早餐的时候，柳生肇就急不可耐的跟冯宇汇报，最近这段时间，AIWA的经营情况。

　　在台湾、大马、阿拉伯的分公司年底就能正式运营，而在大马和日本的新工厂，年底也可以投产了。英国的工厂的扩建，年底也能结束，明年AIWA的产能，可以提高五倍以上！

　　这还是在跟索尼的战略合作协议撕毁之后，否则借用索尼的工厂，产能可以提高到十倍以上！

　　不过这也足够了，在巴拿马的设立分公司和分厂的事情，也提上了日程，最早明年，最迟后年，产能还会增加！

　　而且在AIWA的品牌认可度越来越高之后，AIWA的随身听售价也终于涨了起来，甚至此时，价格比索尼还高，没办法，就是音质比索尼好！

　　以前索尼是仗着大品牌，再加上没有竞争对手，所以售价高，利润高。而且那时候索尼跟AIWA还是战略合作的，索尼主攻高端，AIWA主攻中低端。

　　现在完全反转了，AIWA占据了高端市场，索尼的品牌，反而成了中低端的代名词。这也不是柳生肇自吹自擂，事实就是如此。

　　说这些的时候，柳生肇颇有一种指点江山的意思，言语之中，已经不将索尼放在眼里了。

　　冯宇觉得，这不是一个好现象。瘦死的骆驼比马大，更何况索尼也没有败，随身听市场上，索尼依然比AIWA销售额高，销售量高，利润高，品牌知名度高。

　　再说大贺典雄绝对不会承认失败，必然要想办法，扭转颓势，重新将随身听市场的老大位子，稳稳的坐在自己的屁股下面！

　　索尼的研发实力，毋庸置疑，暂时是AIWA引进了BEE技术，在声音效果方面领先了，但索尼也同样可以引进啊。

　　“柳生社长，不要忘了，索尼的规模，是AIWA的几百倍，索尼的实力，你觉得会轻易放弃吗？暂时看来，在亚洲这边，咱们是赢了，无论是日本还是华夏，咱们都领先，其他地方，可以分庭抗礼。但在欧美，虽然咱们的产品销售依然很好，但总销量呢？咱们的产量，明年才能追上索尼，但随着市场的继续扩大，索尼就不会扩大产能了吗？索尼的工厂，可是遍布全球各地啊。”

　　冯宇这么一说，柳生肇脸上的得意表情消失了很多。他其实内心是有些得意，但还没到得意忘形的地步。

　　他只是想在冯宇面前，说一些好听的，让冯宇开心，让冯宇对他满意。他的内心，从来没有一刻轻视过索尼，甚至他的内心，将索尼当成了他这辈子最大的敌人！

　　因为AIWA曾经被索尼控股，还曾一直合作，所以柳生肇对索尼的认识，还在冯宇之上。

　　他深知索尼的底蕴有多么深厚，虽然这去年索尼没少花钱，今年一些产业也在亏损，但索尼整体实力，依然是电子产品的龙头，其资本厚度，技术实力，都是首屈一指的。

　　柳生肇当然也没让AIWA停止新品研发的脚步，还按照冯宇的说法，尽量简化一些无用的功能，在产品的音质上面，尽量做到精益求精，要让人一听到AIWA，脑海中就浮现AIWA炫酷的外形，完美的音质！

　　这回他们的新产品上面有一个很牛叉的组建，一小块液晶屏，可以显示电池的电量。这款推出市场之后，反响极好，他准备按照这个方向，继续研发新产品，当然，也要兼顾冯宇的要求，随身听，就是随身携带方便，那就要小巧！

　　冯宇清楚的记得，后世索尼就是不断的往小发展，推出超薄系列，市场销售十分火爆！不过这辈子，索尼是不可能引领这个潮流了，只能跟风AIWA！

　　“老板，我会注意的，不会给索尼一丝一毫的机会！一会儿我给你看看几台新的样机，您帮忙把把关，看看哪款更能适合市场。”

　　其实柳生肇内心已经有了选择，但还是这么说。一来可以讨好冯宇，二来冯宇的眼光，真的不得不让他佩服。

　　……

　　冯宇看了几款样机，都是AIWA前世推出的经典款，而且每一款，市场反响都非常不错，为AIWA带来了丰厚的利润。

　　“这几款都不错，你是打算全部推出市场吧？我提一点要求，耳机，也要保证继续研发，技术要处于世界领先！嗯，这几款的配色，最好也多给顾客一些选择。其他的，你看着办吧，我相信你，在随身听的领域，你是世界上最好的！”

　　冯宇的这句话，让柳生肇激动的身体都要颤抖了：“老板放心，明年公司的目标，利润一百亿日元！”


第326章 掌握核心科技

　　目标一百亿日元，以现在AIWA的利润率，岂不是说，AIWA明年的销售额，要达到千亿日元？而销售量，也要几千万台才行。

　　“哦？那你怎么达到这个目标？”冯宇很好奇，柳生肇这意思，明年生产出来多少台随声听，就能卖出去多少台，这可能吗？

　　正常情况下，产量略高于销量最好，但也不能高太多，会造成货品积压。产品供不应求，那就说明必须扩产，否则竞争对手会把市场占了。产量=销量，且市场没有空余，那是天方夜谭。

　　“我准备在全球市场投放广告，请明星代言。”

　　“那么你准备找谁做代言？我们的产品，主打的是青少年市场，偶像歌手吗？”冯宇眉头微皱，这可不是一个好现象，拼歌手，怎么拼得过索尼？

　　索尼马上会让历史上都排的上号的超级大咖代言，那就是迈克尔·杰克逊，谁让这位的唱片约是哥伦比亚，而哥伦比亚被索尼收购了，未来迈克尔·杰克逊更是直接到了索尼旗下，就算是过世了，依然是一颗超级摇钱树。

　　“惠特尼·休斯顿。我找人跟她接触过，她似乎有些意动，但要价太高了，会让我们成本提高很多。但效果应该也是显而易见的，她可是现在最火的女歌手！”

　　冯宇摇了摇头：“虽然我很不愿意承认，但她是黑人！在美国和非洲，或许她是最火的，但在亚洲，欧洲，或许人们会愿意听她的歌，但看她的脸，还是算了吧。”

　　“那麦当娜？这位的要价会更高，毕竟她的商业活动要价本来就非常高。”柳生肇现在也觉得冯宇说的有道理，他忘了考虑肤色的问题了。

　　冯宇还是摇摇头：“广告不一定要请大明星，我们只需要用他们的当红歌曲就行。或者我们请人重新谱曲填词，弄一小段新歌，不需要太多，两句，十秒钟足矣。而真正上镜做广告的人，可以是青春靓丽的女模特，或者英俊帅气的男模特。”

　　“模特？这个到也行，只要形象好，应该没问题。但您说的重新写一小段歌，这就太难了，两句词，怎么突出我们的品牌？”柳生肇额头都皱成了川字。

　　品牌，冯宇低着头想了半天，借用了前世一个很火的广告词：“不如我们的广告词叫——爱华，掌握核心科技？”

　　爱华，掌握核心科技！

　　柳生肇眼睛大亮，这句广告词太好了！

　　如此一来，就会给消费者灌输一个思想，AIWA才是世界上生产随身听最好的企业！正好此时AIWA的音质领先索尼，而新推出的随身听，也恰好有浓厚的工业气息。

　　这样既突出了AIWA的实力，又趁机贬低了对手，老板真是太牛了，这句广告词一出，必然让AIWA的销售再攀高峰！

　　“老板，我知道怎么做了。这句广告词，可以请一个播音员来读，播音员的声音，更好听。至于您说的音乐什么的，我们其实可以截取当红歌手的一小段歌词，这样费用不会很高，效果也不错。”

　　柳生肇也是死路大开，有这句广告词在，什么歌曲都无所谓了。现在就是要找两个形象好的模特，或者还可以让二人戴着耳机，腰上挂着AIWA的随身听，随着音乐起舞。

　　冯宇点点头：“嗯，你决定好了。我们这句不但是广告词，也是我给你的要求。AIWA，必须掌握最核心的技术，让我们始终处于技术领先阶段。现在你是将公司研发出来的最新技术全部用上了，但你怎么就知道，索尼用上了所有的新技术呢？”

　　前世索尼这类的大公司，为了良性发展，一般是将第二好的技术应用在新产品上，因为第二好的技术，已经可以领先同行了。这样不管同行如何推出新产品，他们都能随时应对，不会弄出某一项跨时代的技术来，将其他同行全部打垮。

　　垄断，是要受到高额罚款的！

　　除非是被逼急了，才会将最好的技术拿出来，比如现在！

　　“这个我明白，我们现在的研发人员，绝对不次于索尼。而且最近正好有几个新方向，都在进行尝试，成功后，我们的耳机、喇叭、磁头等地方，质量都会再次提升。而且您说的将随身听尽量小化，我们也正在努力，预计一年内，可以完成大部分，明年我们的随声听，会轻便许多。”

　　“最好做成一个系列，比如某一款音质最好，那就叫超原声系类，比如某一款外观很漂亮，可以多弄几个颜色，叫幻彩系列，比如将来推出的小巧型号，可以叫超薄系类等等，这方面要让客户有更多的选择，也能展现我们的实力。”

　　冯宇是全全照搬后世索尼的经营方式，等索尼想到这点的时候，恐怕已经晚了。暂时是随声听在跟索尼竞争，但AIWA的电子工程师，可不只是能造随身听。

　　冯宇要求AIWA开始研发CD播放器，继续侵略索尼的传统市场！

　　……

　　“大贺社长，AIWA那个华夏老板，到东京来了，是不是他们又有什么阴谋了？”

　　大贺典雄摆摆手：“管他什么阴谋，我们是索尼，是世界上最好的电子产品公司，只要我们的产品质量比他们更好，凭借我们的宣传能力和销售渠道，还会怕了小小的AIWA？跟你们说的，提高我们的音质，做的怎么样了？”

　　“我们只要引进BEE技术，就能达到跟AIWA音质差不多的程度。”

　　“我要的不是差不多，是超过他们的音质！还有，把我们的新耳机推向市场，保持市场热度。AIWA明年会有两家新工厂投产，产能可以提高几倍，绝对不能让他们将整个市场的领导者位置夺走。在亚洲这边，要更加努力！”

　　亚洲可是索尼的大本营，没想到大本营却先被AIWA攻破了，欧美的销量，索尼依然是第一，但那是因为他们产品数量足够多，而不是说他们的产品更受欢迎。日本本土，华夏，甚至台湾、大马、新加坡等地，居然销量被AIWA超越了，这简直是奇耻大辱！

　　哼，小小的AIWA，居然还想翻出大风浪。那是我们索尼暂时疏忽了而已，只要我们认真，没有什么是我们索尼做不到的！连美国人我们都能打败，更何况华夏人！

　　哼哼，这次我们请了迈克尔·杰克逊做代言，明年市场见分晓！


第327章 同学，要勇敢

　　冯宇对日本一行很满意，柳生肇跟龟田正雄，都是一等一的人才，至少在管理上，比冯宇要强的多。

　　公司经营，也非常熟练，未来的发展，可以预期会非常好。冯宇又了解了一下日本此时的工业情况，看看有没有哪个现在落魄，后世挺过来又崛起的公司，他可以选择入股，甚至控股。

　　可惜他下手好像有些晚了，那些公司要么已经被大企业注资，要么选择联合，竟然没什么值得他大力投资的项目，最终冯宇只是让柳生肇从某个快要经营不下去的研究所，挖来了一些电子方面的工程师，人才储备，绝对不能断档！

　　一来一回，不过一个星期，冯宇签证也到期了，乘坐飞机飞回京城。当然，还有更重要的一件事，那就是要军训汇演了。

　　最后几天，冯宇终于出现在队伍中，跟着合练。都是比较简单的项目，踢正步，喊口号什么的，他很容易就适应了，没什么出彩的，但也没给班级掉链子。

　　军训结束，正好放假，他的那辆改装后的路虎，也送到了京城，京城的经销商帮忙，给挂上了京城的拍照，让冯宇方便许多。天要冷了，他才不会骑摩托车呢。

　　冯宇开着车，驶向京城师范大学。

　　一个月的时间，冯宇在西门买的房子收拾好了，本来就是装修好的，他只是添了一些家具、电器，重新粉刷了一遍而已。

　　不得不说，田雷还挺有本事的，居然第二天真的就给冯宇找到了房子。在冯宇开出高价后，房主二话没说就卖了。

　　两室一厅，使用面积只有六十多平，但对冯宇来说，足够了。

　　……

　　现在的校园，根本不像后世管理那么严格，至少冯宇的车，就直接开进了师大，门口保卫根本就没阻拦。

　　能开车的，要么是领导，要么是有钱人，哪个他都惹不起！

　　冯宇到了李娜宿舍楼下，就看到一个穿着校服、戴着眼镜的小子，手里正捧着一本书，远远的看着一个女孩儿，想要上前搭讪，却又不敢开口似的。

　　而那个女孩儿虽然用书挡着脸，但分明也在偷瞄这个男同学，可两人就这么远远的看着，居然都不敢坐在一起。

　　啧啧~~

　　这个年月，虽然此时华夏已经刮起了一股崇尚自由之风，但对待感情问题，大部分人还是非常保守，你要是路上拦住一个女孩儿，要送她回家，那肯定会被当成小流氓，要报警抓你。

　　明明郎有情，妾有意的，怎么就不敢靠近呢。反正李娜还要一会儿才能下来，哥们儿今天就当一次月老。

　　冯宇把车停在一边，走到那个同学身边：“哥们儿，看上那个女同学了？”

　　“啊？没有，没有，我就是路过。”眼镜男慌乱的低下头，听口音，貌似是江浙一带的人。

　　路过？路过你站在这儿半天了？乌龟都比你走路速度快！

　　“诶~~~同学，男人，就要勇敢一些。你是在看那个短头发的女同学吧？知道她是哪个班的吗？知道她老家是哪儿的吗？知道她平时在哪个教室上课吗？都不知道？去问啊！想跟人家处对象，胆子这么小怎么行。”

　　“问？还是不要了，我不敢。”眼镜男有些沮丧。

　　日，瞅你这小胆儿，在这么害羞下去，美好的爱情可就消失了，脸皮不够厚，以后肯定要沦落到相亲！这年月，大学分配的时候，是可以申请分到一起的，单位一般会帮忙解决，比后世的公司人性化多了。

　　再说他们本来都是老师，到一个学校工作也不算太难。

　　“哥们儿，你太怂了。那个女孩儿是南方还是北方的？”冯宇叹了口气问道。

　　“你，你问这个干嘛？”眼镜男警觉的看着冯宇。

　　我去，咋地，你还以为我想追那个女孩儿啊。那个女孩儿长得虽然不丑，但也算不上多漂亮，至少比李娜还是差不少的。

　　冯宇忽然想到前世一句名言，什么叫爱情，那就是两人都长得跟猴儿似的，还一直担心对方被人抢走！

　　“我也是来等女孩儿的，又不是跟你抢她。你跟我说她是哪儿的人，我教你两招，保证你追上她。”

　　冯宇甚至怀疑，其实都不用怎么追，只要这眼镜男走过去，那个女孩儿就能答应。可这个眼镜男太怂了，居然连走上前说句话都不敢，这年月可没有女追男的事儿！

　　“她跟我一样，也是杭城的，我们在老乡会认识的。”

　　我去，老乡，明明认识，都不敢过去说话，这眼镜男也真是怂到家了！

　　“我跟你说，女孩儿都喜欢简单直接的，你现在就走过去，我保证她会放下书看着你。你直接跟她说，喜欢她，想跟她处朋友，她肯定不会一口拒绝。你要是再这么犹豫下去，看到没有，好多人在看着她呢，到时候被人先追走了，你后悔都来不及！”

　　“是吗？可……可我不敢啊。”

　　冯宇差点没气死，就这怂样，也就只能玩暗恋了！

　　“李娜，我请你去看电影吧，香港影星周润发主演的，听说可好看了，票我都买好了。”

　　冯宇一回头，我草，还他妈在这儿帮别人追妞呢，自己的妞要被别人撬走了！那个油头粉面的小子，丫干嘛呢？

　　“对不起，我没时间。”李娜有些厌烦的看着面前的人，从军训的时候，就经常来打扰她，拒绝几次了，还是经常来缠着她，一看就不是什么好人！

　　冯宇拍拍眼镜男的肩膀：“看好了，我是怎么追女孩的。”

　　冯宇整了整衣服，快步走到李娜身边：“嘿，美女，一个人啊。我知道有一家新开的滑冰场，我带你去滑冰啊！”

　　看到冯宇，李娜脸上瞬间露出笑容：“滑冰，好啊。”

　　“喂，你小子谁啊？李娜，滑冰多危险啊，你要是喜欢玩，我知道有一家桌球室，我带你去打桌球，桌球可是传自英国的贵族运动！”

　　转过头，粉面男对冯宇低声说道：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉，我爸爸是市教育局的科长！李娜是天鹅，我也是天鹅，天鹅只会跟天鹅在一起！”

　　草，一个科长，还以为多大的官儿呢，在京城，一块砖头掉下来，砸死七个人，最少六个都是处级以上的干部！

　　冯宇认真的看着粉面男：“你把自己比作禽兽可以，不要说别人。还有，你身上擦了香水吧？味儿真刺鼻！科长，好大的干部啊！美女，我们走吧？”

　　冯宇一把拉起李娜的手，转身离开。

　　粉面男都惊呆了，难道李娜喜欢直接的？这手都拉上了！我草，早知道我就直接上去好了。

　　而眼镜男看着冯宇跟李娜的背影，内心不断的挣扎，他看了看远处的女孩儿，咬咬牙，一副上战场英勇就义的样子，走向经常出现在他梦中的女孩儿……


第328章 忽悠回家

　　眼镜男没注意到，但粉面男注意到了，那个把李娜带走的人，好像口音跟李娜差不多，难道她们早就认识？

　　当他看到冯宇开门，让李娜上车之后，他心里原本的计划瞬间打消了。能开小汽车，还是进口车，家里绝对不简单。他要是用些手段，恐怕报复他未必承受的起。

　　算了，学校漂亮的女同学那么多，换一个目标好了，他爸爸是科长，可以安排他们毕业后留在京城好学校工作，这个李娜不动心，不代表别的女同学不动心！

　　前几年，京城各高校的毕业生，都是天之骄子，不只是原籍的好单位争抢，就连部委都在争抢。别看他们是学师范专业的，但各部位一样非常欢迎。像华清、京城大学等名校，更是有一进单位就分房子的福利条件。

　　可这几年，随着大学生越来越多，再加上中央有了减副的传闻，他们大学生的行情越来越差了。还有人说，过几年大专就不包分配了，本科以上才包分配。而今年京城师范的毕业生，好多也都回了原籍，京城学校的老师足够了！

　　原本他以为李娜一个东北来的，能留在京城这种好地方，还不上赶子贴上来？没想到居然一直对他不假辞色，现在明白了，原来是有这么一个有本事的小子掺和呢！

　　冯宇上车前，看到眼镜男终于走向那个女孩儿，他笑了，看哥们儿的月老当的还是不错的吧？

　　但紧接着，他看到眼镜男猛地抓住女孩儿的手，然后还想搂住女孩儿，结果女孩儿甩手就给了一巴掌，转身跑了。

　　我草，让你学我勇敢的去打招呼，你抓人家手干什么吗？还想搂着人家女孩儿？这情商，没谁了！

　　冯宇迅速起车，抓紧逃离现场。貌似这次当月老，好像是砸了！本来人家两人手腕上各有一条红绳，冯宇想给绑在一起，结果一不小心，把线扯断了！

　　“你这是要带我去哪儿啊？不会真是滑冰去吧？”李娜看向窗外，她虽然到了京城上大学，但还没好好玩过呢。

　　“国庆三天假期，你想去哪儿玩？要不趁今天天气好，我们去爬长城？”冯宇知道，李娜早就想爬长城了。

　　“真的，我还从来没见过真正的长城呢！”李娜眼神中透露着兴奋，一直都是从电视上看，从书上看，说长城多么壮观，多么伟大，今天终于要看到真的了！

　　爸爸送她来京城上学，就只来得及看了下天安门，没办法，交通不方便，时间来不及。

　　现在虽然没有后世那种十一小长假，但三天的假期，也有许多周边省市的人来京城游玩。

　　长城几乎是每一个来京城的人，必到的游玩景点，其中很大一部原因，是伟人的那句话：“不到长城非好汉！”

　　而冯宇他们来的八达岭长城，则是最为著名的一段，游客也最多。

　　很多人爬了没多远，就气喘吁吁的累了，坐在台阶上，或者坐在烽火台边上休息，居然还有一些人带着小马扎，准备还真充分！

　　“别动，这个背景好看，我给你照一张相。”冯宇举起照相机，看着镜头中的李娜，眼睛都笑成了月牙。

　　可惜了，现在还没有数码照相机，根本不知道照出来的效果怎么样。不过没关系，冯宇带的胶卷多，只是取胶卷的时候要小心曝光。

　　不过他手上这款相机也算是比较先进的傻瓜型了，不用手动倒卷，而且还装了电池，有闪光灯，可以一定程度上，弥补他摄影技术的不足。

　　走了半个小时，李娜也没力了，一直在爬台阶，脚很酸。

　　冯宇蹲在李娜面前，拍了拍自己的肩膀：“来，上来，我背你。看前面没有，没多少人了，我们怎么也要再往前走几个烽火台才行。你看上面那个，风景多好，到那拍照肯定漂亮。”

　　李娜脸色微红，趴在了冯宇背上，冯宇双手托住李娜，感受到李娜贴在他背上的柔软，慢慢的往上走，一边走，一边还给她介绍一些长城的历史，都是昨天现从图书馆看的。

　　旁边一对情侣，坐在台阶上休息，女孩儿狠狠的掐了一把男的：“你看看人家，背着对象爬长城，一点都看不出累，再看看你！”

　　男的一脸的郁闷，你咋不说人家女孩儿只有八九十斤呢，你看看你，一百二十多斤，都快赶我沉了，我背的动么！

　　背了一会儿，李娜怕冯宇太累，就下来自己走了，两人又爬了一会儿，照光了一张胶卷，才开始往回走。

　　下去的时候，冯宇又看到那对情侣，男的正艰难的背着胖媳妇往上爬，一手抓着扶手栏杆，身体颤颤巍巍的。

　　看到冯宇牵着李娜欢快的往下走，他递过来一个幽怨的眼神。都怪你，要不是你，我会受这苦吗？这哪儿是来长城玩啊，分明就是来受罪的！

　　……

　　在长城脚下，两人吃了碗炸酱面。冯宇觉得味道一般，没有一些小店的好吃呢，但可能是饿了，他居然吃了两碗。

　　“怎么这么能吃了，早上没吃饭么？”李娜正用一块手绢，给冯宇擦着嘴角。

　　“学校食堂的饭不好吃，要不今天你给我做点东西吃？”

　　“我，跟你回家？”李娜低下头，脸腾的一下红了。

　　“我还没吃过你做的饭呢，你说你会做饭，该不会是吹牛的吧？”冯宇故意说道。

　　“谁说的，我做饭可好吃了。那一会儿买点菜，让你试试我的手艺。”

　　“好啊，那一会儿我们去买菜，做的不好吃，可别怪我笑话你。”

　　李娜说完，就有些后悔了，刚才怎么就一冲动答应了呢，跟冯宇回家，他会不会又要亲我？

　　开车回去，两人到菜市场，跟小两口似的，一起买菜。卖菜的阿姨还笑着说，小两口真恩爱。冯宇嘿嘿直笑，李娜则羞红了连。

　　买了菜，两人一起上楼。三楼，很不错的楼层。而且这栋楼也是新楼，也有电梯，很方便。冯宇提着菜走在前面，李娜空手跟在后面。

　　“当当当当~~~看看，这个房子怎么样？刚装修好，以后就是咱们的家了，喜欢不？”

　　李娜红着脸白了冯宇一眼：“什么咱们的家，谁跟你是咱们。这房子可真漂亮，很贵吧？”

　　“没多少钱，便宜的很。冰箱里有健力宝，你先休息一下，我去洗菜。”冯宇很兴奋，甚至有些亢奋。

　　计划完成第一步，李娜到家了！


第329章 我们看个电影吧

　　李娜将冯宇推出厨房：“你还是出去吧，看弄得满地都是水，我来吧，你去看会儿电视。”

　　冯宇等的就是这句话，颠儿颠儿的跑出厨房，开始收拾餐桌，还开了瓶红酒。

　　半个小时后，冯宇看着桌上的四个菜，贪婪的深吸一口气。红烧肉、木须柿子、青椒土豆丝、糖醋鱼，都是他喜欢吃的菜！

　　“快去洗手。”李娜轻推了下冯宇。

　　“庆祝你第一次为我做饭，咱们喝一点酒吧？”冯宇硬生生找了一个借口。

　　“我不会喝酒啊。”李娜有些为难。

　　“不要紧，我给你兑上汽水儿，这个度数还没有啤酒高呢，不信你试试。”

　　冯宇用汽水给李娜兑了半杯红酒，李娜端起来尝了一下，好像还挺好喝的。

　　“怎么样，是不是挺好喝的，也不辣吧？来来来，我们干一杯。”冯宇不由分说的跟李娜碰了下杯子，然后仰头把自己的杯子干了。

　　哈哈哈，我喝酒了，一会儿可不能开车送你了！

　　“嗯，这个红烧肉比我妈做的还好。嚯，这个糖醋鱼更好吃，可以开饭店了！你也吃啊，要不一会儿我可都吃完了！”冯宇夸张地说道。

　　其实李娜做的菜味道只能说还可以，算不上多好，但冯宇吃的开心啊，这是李娜给他做的第一顿饭，这个好习惯一定要大力培养！

　　看到冯宇夸张的吃相，李娜笑着夹了一块鸡蛋放进嘴里……好像盐放的有些多了。不常用这种小锅炒菜，料放的不准。

　　在冯宇的忽悠下，不一会儿，一瓶红酒就被两人喝光了，李娜也是霞飞双颊。

　　“诶呀，吃的好饱啊，我来收拾，你去休息一下吧。”冯宇麻利的收拾着碗筷。根本都没洗，直接放到水池里。

　　“我还是把碗刷了吧。”

　　“不用不用，你坐着，咱们看个电影。我前两天刚从国外回来，朋友说这电影在他们国家卖的可好了。”

　　冯宇从电视柜下面，抽出一盘录像带，塞到了录像机里面。嗯，前几天从日本回来的时候，让龟田正雄准备的……正经艺术片。

　　两人靠在沙发上，冯宇强行搂住李娜的肩膀，让她靠在自己的肩头。李娜酒量太差，此时有些微微上头，靠着还舒服一些。

　　这是一部讲述日本大学校园的爱情电影，甚至连中文字幕都没有，两人看的都很吃力。不过演员表演的很好，大概意思，能够看懂。

　　电影结尾的时候，男女主角吻在一起。冯宇也趁机扭头，吻住了李娜。

　　牵嘴两人已经不是第一次，但从来没有像这次一样，如此的激烈。冯宇慢慢将李娜压在沙发上，手也开始向上攀登。

　　李娜按住冯宇的手，猛的坐起来，慌乱地说道：“我该回去了，太晚回去，宿舍要进不去了。”

　　一边说，李娜胸口还剧烈的起伏，她感觉自己的心跳越来越快，怕再过一会儿，她会忍不住的。

　　冯宇苦着脸说：“啊？我喝酒了，开不了车啊。再说现在是放假，不回宿舍也没事儿。今晚你就住这儿吧，两室一厅的房子，你住卧室，我可以睡书房。”

　　好险好险，好在之前考虑过这种情况。这年月的女孩子太保守了，不过冯宇今天晚上，无论如何也不会让小白兔跑出大灰狼的家！

　　刚才的刺激不够，他还有B计划！

　　李娜脸上有些犹豫，心跳也越来越快：“能行吗？”

　　“行~~怎么不行。电影放完了，我换一盘录像带。诶呀，你衣服脏了，我不小心的，你赶紧换下来，塞洗衣机里，洗完甩干，明天还能穿。”

　　冯宇一个“不小心”，将桌上的饮料碰翻，弄脏了李娜的衣服。

　　在冯宇家里洗澡？李娜心跳更快了。

　　“不用，擦一擦就好了。”

　　“什么不用，赶紧去，卫生间热水器热水都烧好了，今天爬长城，也没少出汗，你去洗洗澡，我正好去刷碗。怎么，要我抱你进卫生间吗？”冯宇忽然坏笑道。

　　“流氓~~”李娜低着头，跑进卫生间，将门插上。

　　“卫生间架子上有浴袍，洗完了穿那个就行。”

　　冯宇一边刷碗，一边吹着口哨。哈哈，浴袍只有一根袋子，要解开可简单多了。洗了澡，李娜今天就绝对离不开家了！

　　过了一会儿，李娜才双手死死抓着浴袍走出来，出浴后，脸色更显得红润：“冯宇，那个洗衣机我不会用。”

　　“我来弄，正好我也洗洗澡。”

　　冯宇钻进卫生间，看着洗衣机里面李娜的衣服。

　　呃~~怎么没有内衣？她洗了澡，又把内衣穿上了？

　　算了，穿着就穿着吧，一会儿亲手脱，更刺激！

　　现在的洗衣机说是半自动，水都要自己用盆往里面接。冯宇倒上水，接上电，放了一点洗衣粉，三两下将自己的衣服也脱下来塞进去，打开开关，调好定时时间，洗衣机开始嗡嗡嗡的转动。

　　一分钟时间，冯宇几乎只是冲一下，就擦干身体，赤着上身，围着浴巾走出来。

　　“你，你怎么没穿衣服。”李娜颤声说道。

　　“洗了澡，我的衣服也顺便洗了。怎么没看电影，我来放。”

　　冯宇这回挑了一盘他真正想看的录像带，塞进录像机。再次坐回李娜身边，搂住李娜的肩膀。

　　李娜抗拒了两下，但她感觉脸贴在冯宇的胸口，嗅着冯宇身上的味道，似乎很幸福。

　　感觉到李娜安静的靠在他身上，冯宇心里嘿嘿直笑。

　　电视上录像开始了，这回又是一部日本电影，不过却有英文字幕。冯宇能轻松看懂，李娜则有些困难。

　　她疑惑的看着电影，怎么一开场，就是男人下班回家，妻子在家做饭呢？感觉好像没刚才那个有意思，是故事片吗？

　　两个人坐下来吃饭，还到了一瓶红酒，这个场景怎么有些熟悉，跟他们刚才做的好像一样呢。

　　吃完饭，丈夫去洗澡，妻子则在铺被褥。

　　这个丈夫从浴室出来，也是只有腰间围了一条浴巾。

　　场景越来越熟悉，李娜则越来越疑惑，这演的是什么啊？

　　丈夫忽然将妻子拉到腿上，然后吻住了妻子，一只手，还探进了衣服里面！

　　李娜眼睛瞪大，这……是那种电影？！


第330章 感情升温

　　李娜看着电影中妻子的衣服，忽然被拉开，她“呀”的一声，紧紧闭上了眼睛。

　　“冯宇，你怎么看这种电影！”

　　“哪种电影啊，这是艺术片，最适合情侣之间看了，好多人想看还看不到呢。”冯宇说着手也开始不规矩，学着电影里面那样，往李娜的浴袍里面探去。

　　“你干什么，呜~~~”

　　李娜抬起头，刚想斥责冯宇，却被冯宇直接堵住了嘴。

　　冯宇吸的李娜快要窒息了，头脑有些发昏，身体却有一种异样的感觉。

　　冯宇的唇，沿着李娜的雪白的脖颈向下蔓延。李娜脸上红霞越来越多，也不知道是酒意上涌，还是其他什么，脖子根都如同胭脂轻染一般微红。

　　双眸水润的仿佛要滴出水来，藏着绵绵的情谊。嘴唇微张，吐出一口香气。

　　“冯宇，不要，我们还没结婚呢，结婚了才可以做这种事。”

　　“你不相信我？我一定会娶你的。”

　　“我相信，但……”

　　“相信就好，乖乖听话。”冯宇再次堵住了李娜的双唇。

　　一只手揽住李娜的腰，一只手找着李娜腰间的带子。

　　电视里传来妻子的声音，似乎是那么的欢愉，让李娜的身体，变得滚烫。

　　冯宇埋头在李娜双峰之间，张口含住一颗蓓蕾，李娜身体猛地弓起。这种感觉，她从来没体会过，让她的思绪甚至都断了，忘了阻拦冯宇。

　　不知不觉，浴袍已经被冯宇扯下来，李娜的上围，也已经被解开，而冯宇腰间的浴巾，也不知道什么时候扯落在地。冯宇埋头，他的唇一点点向下。

　　“不要，不要碰那里。”

　　“别动。”

　　这时候冯宇怎么还会听李娜的话，他强行掰开一双诱人的长腿。拽下那一小片布，眼神盯住那那尽头的风景。

　　“不要看了。”李娜一手手挡住下面，俏脸越发的感觉烫，一手挡住自己的脸。

　　“真美！”冯宇嘴里喃喃自语。

　　“冯宇，不要在这里。”李娜的声音小的像蚊子，到了这时候，她也已经动情。

　　冯宇双手抱起李娜，走进卧室，将李娜用力丢在床上。然后整个人跃起，扑在李娜边上，再次吻住李娜的双唇。

　　冯宇的手慢慢向下滑动，摸到了一片滑腻。李娜双腿紧紧夹住冯宇的手，但却挡不住冯宇手指的运动。

　　她感觉冯宇身下的东西，正顶在她的腰上。她想躲，却根本躲不开。

　　冯宇翻身，压在李娜身上，慢慢而有用力的分开她的双腿。

　　“娜娜，我爱你~~”

　　“啊……”

　　李娜发出一声娇呼，下面传来撕裂的感觉。她情不自禁的搂住冯宇的脖子。一口咬住了冯宇的肩膀。

　　嘶~~~

　　这小妞，怎么还咬人呢！

　　冯宇也不动，等李娜松开嘴，他才再次吻住李娜，然后缓缓的开始运动。李娜也不知道如何应承，只是生涩的将冯宇搂住。死死的搂住。

　　“疼，你轻点。”

　　……

　　清晨，阳光透过窗帘，洒落在卧室里，床上躺着一对半裸的男女。男人缓缓睁开眼睛。脸上露出幸福的笑容。

　　昨晚，冯宇的计划成功了，虽然因为李娜是第一次，他们只有一次，时间也不长，但冯宇却感觉酣畅淋漓。

　　憋了这么多年，终于是成功了！

　　冯宇看着还在酣睡的李娜，经过了昨夜的那次，李娜就像是盛开的鲜花，显得更加娇艳，不可方物。

　　李娜此时脑袋靠在冯宇的胸口，丰茂的长发散开，散落在冯宇的身上痒痒的，让冯宇的心间的春意再次复苏。

　　冯宇忍不住拉开被子，昨夜最后在李娜的要求下，床头的台灯被关了，他都没来得及好好看一看李娜，看一看那诱人的娇躯。

　　盈盈一握的纤腰，一手掌控不住的丰硕，长长的双腿，一条还搭在冯宇的腿上。雪白的肌肤，翘挺的美臀，让冯宇再次管不住自己的手。

　　双手抓住丰硕，慢慢的揉搓，弹软滑嫩，冯宇非常享受。似乎感觉到了冯宇的抚摸，李娜翻了个身。冯宇的手正好向下，抓住翘挺，慢慢的往中间探去。

　　昨夜虽然冯宇准备了措施，但最后还是没用。第一次，用措施不是太煞风景了，再说感觉也不对啊。

　　现在的小雨伞，比较厚不说，因为材质问题，有的人还容易过敏。再说了，冯宇很清楚的知道，此时是李娜的安全期。

　　此时李娜的幽谷还存留着昨夜冯宇的东西，指尖能够感受到湿滑与温润。

　　睡梦中的李娜忽然感觉身体有些异样，想起昨晚的梦，她脸色羞红。怎么会做那种梦呢，虽然这梦并不是第一次做。

　　睁开眼睛，眼前的窗帘让她感觉有些陌生，这是哪儿？

　　这是冯宇家！李娜忽然想起来了，昨天她好像没走，留在了冯宇这里。她竟然留在了冯宇这里过夜！

　　她，被冯宇侵犯了！冯宇怎么肯以这样，我们还没结婚呢！李娜的脑子很乱，委屈的想哭。

　　这时候冯宇看李娜醒了，一边抚摸，一边再次扳过李娜的脑袋，吻住她。

　　李娜眼神中透露着愤怒，伸手就想给冯宇一个巴掌。冯宇一抬手就抓住了李娜纤细的手腕，右手却探的更深了。

　　李娜看到冯宇眼神中的爱意，愤怒慢慢消失了，也转为了浓浓的爱意。身体本来开始挣扎，也变得不再反抗，任凭冯宇的手，抚遍她的隐秘，嘴里也笨拙的回应。

　　冯宇一翻身，压在李娜身上，一手抓住大白兔，一手捏着翘臀，挺身再次进入那片神秘之地。

　　李娜的脸上，再次升起一朵红晕，她没想到大清早刚刚起床，冯宇就再次进入了她。

　　“你，你昨晚是不是早就计划好了。”李娜弱弱的质问道。

　　冯宇玩味的看着李娜：“是不是计划好的有什么关系，反正已经发生了。你对我不放心？我会对你负责的。”

　　说完，冯宇缓缓的抽出，李娜以为冯宇要退出去呢，哪知道冯宇再次大力顶进来。

　　“嗯……”

　　“娜娜，昨晚咱们都没尽兴，现在正好再来一次。”冯宇笑嘻嘻地说道，同时伸出双手，尽情的揉搓那对迷人的大白兔。

　　“谁……谁没尽兴……哦……”李娜本能的再次搂住冯宇，脚趾也微微的勾起，随着冯宇的节奏，悠悠的摆动。


第331章 亢奋

　　“衣服还泡着呢，都没甩干，今天穿什么？”李娜看着洗衣机里湿漉漉的衣服，一脸的愁容。

　　“当当当当~~~新衣服，今年最流行款，刚刚上市的，我从东京给你带回来的。”冯宇拿着一套新衣服，展示给李娜看，他怎么会没想到这一点。

　　“啊~~~你怎么不穿衣服！”李娜尖叫，捂住了自己双眼转过身去。

　　冯宇“……”我身上还有什么地方你没看过吗？

　　“好好好，我这就穿衣服，但总要让我洗个澡吧？你衣服给你放这儿了，快点出来，我要洗澡了，难道你想跟我一起洗？”

　　李娜尖叫着跑出卫生间，身后传来冯宇放肆的笑声。她看着茶几上的衣服，不但有衣服裤子，还有内衣！李娜的脸，再次红了。

　　冯宇洗完澡出来的时候，李娜已经在厨房开始做早饭。昨晚两人就没吃主食，今早起来又做了运动，早已经饥肠辘辘。

　　坐在餐桌旁，冯宇一边吃早饭，一边盯着李娜看，越看越喜欢。李娜低着头，一直在喝粥，根本不敢看冯宇的眼睛。

　　“娜娜，今天想去哪儿玩？颐和园怎么样？或者故宫？”

　　“我想回学校。”

　　“回学校有什么意思，我带你去玩，明天你再送你回学校。诶~~娜娜，你怎么哭了？”

　　冯宇慌了，怎么说着说着，李娜就哭了呢？

　　“我会不会怀孕啊，我怀孕了，被老师同学们知道，被爸妈知道了怎么办~~~我还怎么上学~~~我们还没结婚~~~”李娜哭着说道。

　　“放心，不会怀孕的，你现在是安全期。啊？安全期是什么？安全期就是怀孕率极低，不是，是根本不可能怀孕的时期，这是科学。再说你没看到，学校里好多快三十岁的大一新生呢，有的孩子都会打酱油了，学校不也是没说什么？要不一会儿我就给叔叔打电话，跟他提亲。”

　　“你别打电话，不能打电话，我爸爸会打死我的~~~”

　　“好了好了，不哭了，不怕不怕，有我呢。一会儿带你好好玩，痛快的玩儿。”

　　“我不去，疼~~”李娜抹着眼泪说道。

　　呃~~~冯宇一拍脑袋，怎么忘了这一茬呢。李娜现在应该不方便多运动，刚才还在做早饭。

　　“吃了饭你再睡一会儿，咱们今天就不出去玩了，什么时候你想出去玩了，咱们再出去。”冯宇怜惜的看着李娜，帮她擦拭眼角的泪珠。

　　吃了饭，冯宇将李娜推进房间，自己吭哧吭哧的开始刷碗。

　　厨房收拾干净了，卫生间的衣服漂洗完成，拿出来，丢进甩干桶。冯宇洗干净手，轻轻推开卧室的门，李娜正瞪着大眼睛在看他，重要的是身上虽然盖着被子，但明显能看出来，还穿着衣服呢。

　　“你睡觉怎么不脱衣服，这样会很累的。”冯宇说着，就想帮李娜脱衣服。

　　李娜死死的抓住自己的衣服：“不要了，冯宇，求你了，真的不行了。”

　　冯宇哑然失笑：“你想什么呢，放心，我只是想让你好好睡觉，我到外面去看电视。”

　　“别~~”李娜抓住冯宇的手，“你先别走，你给我唱首歌听好吗，我睡不着。”

　　看着李娜可怜兮兮的样子，冯宇轻轻拍了拍李娜的手：“我到书房去拿吉他。”

　　拿过来吉他，冯宇搬了把椅子，坐在床边，大言不惭地问道：“想听什么歌？”

　　“你谈的什么歌我都喜欢，但最喜欢的，还是你在苏联夏令营的时候唱的那首歌。”

　　冯宇皱着眉头：“那首歌不吉利啊，说的是男孩儿上了战场没回来，女孩儿苦苦等候的故事，这样吧，我给你唱一首新歌，专门为你写的歌。”

　　冯宇忽然想到一首很好听的歌，是前世他看国内一个很有名的话剧原创插曲。后来拍摄电影后，这首歌瞬间火遍了大江南北。

　　李娜眼睛露出期待的目光，专门给我写的歌？

　　“我会~在你身边，你左右，绝不会回头；你的一举一动~像心跳，牵动我所有。我会~在你身边，你左右，绝不会放手；无论昨天今天~和以后，一直到尽头。黎明前，另一头，看着~过往的云烟，在海角和天边，画出一道美丽的曲线。不明白，要多久，看那~漂浮的时间，和过往的云烟，却抹不掉对你的思念……”

　　李娜本以为，这不是一首特别好听的歌，尤其冯宇这次吉他只弹了一个和弦。但当冯宇唱出来的时候，那歌词却深深印在了她的心里。

　　慢慢的，李娜的眼眶再次湿润了。这是冯宇对她的承诺吗？我会在你身边你左右，绝不会放手；无论昨天今天和以后，一直到尽头！

　　冯宇唱完，自己还挺陶醉的，虽然曲子没弹好，甚至后来更是直接清唱，但发挥的还不错。可一睁眼，李娜怎么又哭了？

　　“这是怎么了，咋又哭上了？我唱的有那么难听么。”冯宇一脸的郁闷。

　　“扑哧~~谁说你唱的难听了，没有比你唱的更好的人了。”李娜破涕为笑。

　　“比小虎队还好？”小虎队，可是李娜最喜欢的偶像。

　　“比小虎队还好！”李娜坚定地说道。

　　“那你亲我一下，算作奖励。”冯宇开始得寸进尺。李娜太保守了，得好好培养一下。

　　“讨厌，你出去，我想睡觉了。”李娜用被子蒙住头。

　　冯宇刚打开门，李娜又忽然喊道：“你先别走，再给我唱一遍，我还想听。”

　　“好啊，你想听多少遍，我都给你唱。这回就不用伴奏了，我清唱给你听。我会~在你身边，你左右，绝不会放手……”

　　又唱了两遍，李娜脸上慢慢的闭上眼睛。

　　冯宇蹑手蹑脚的拉开门出去，李娜又睁开眼睛，脸上绽放出幸福而甜蜜的笑容……

　　到卫生间，冯宇把李娜的衣服晾了起来，盆子里泡着的内衣也捞出来，用手吭哧吭哧的洗着。

　　不一会儿，冯宇就傻笑一声，脑海中还总是在回味昨晚和今早的美妙时刻。

　　“咱老百姓啊，今儿个真高兴，咱老百姓，今儿个真高兴……”

　　洗完衣服，冯宇发现没事儿做，看看屋子里有些凌乱，又开始打扫客厅，将客厅擦拭的干干净净。录像机里面的录像带退出来，小心的拿去书房藏好，以防李娜给扔了。

　　卫生也打扫完了，冯宇还是感觉没事儿做，做了这么多运动，好像整个人……更加亢奋了！


第332章 平凡的校园生活

　　当天晚上，李娜吃了晚饭，还是要回学校。冯宇借口衣服还没干，再次将李娜留在了家里。

　　睡觉的时候，冯宇当然再次挤上了床，嘴里说着保证不碰李娜，但后来事实证明，他说谎了……

　　第二天下午，冯宇才送李娜回学校，李娜还说，再也不来冯宇这儿了，冯宇就会欺负她。冯宇嘿嘿直笑，这种事儿，有了第一次，就有第二次，然后就会有无数次，总之，李娜是逃不出他的手掌心了。

　　正式上课了，冯宇也开始适应此时的大学校园生活。每天早上七点起床，洗漱、跑步、吃早餐，然后去教室上课。

　　上课的时候，他无比的认真，听着老师讲那些专业的知识，还认真的做着笔记。下课后，遇到不懂的，他还会追问老师。

　　在他“中华烟+茅台酒”的攻势下，没有任何一个老师会不给他详细讲解，反而老师们还觉得冯宇这个学生真不错，既懂事，又爱学习，听说家里还有钱，这样的孩子，将来必有大出息！

　　交管理学专业课的老师都觉得冯宇不错，但教俄语的老教授却对冯宇很不满意。怎么听说别的老师的课你都学的挺认真，下课还去请教问题，到了我这儿，你怎么就睡觉呢？

　　课堂睡觉，是对他最大的侮辱！

　　“冯宇，你站起来，这句话怎么读，什么意思，你给大家解释一下。”老教授指着黑板上的一个俄语句子问冯宇。

　　“这句话读作Промышленностьявляетсяважнойгосударственнойэкономическойосновы，意思是工业是一个国家重要的经济基础。”冯宇熟练的读出来，又翻译成汉语，没有丝毫卡壳。

　　咦？老教授有些惊讶，但想到冯宇是保送生，据说俄语和英语都非常不错，心里也不算太过惊讶。俄语好，还能好的过我？俄语好，就能在我的课上睡觉？

　　“你先坐下吧，下课别走。”

　　其他同学都看着冯宇，完蛋了吧，让你在卢教授的课上睡觉，不知道卢教授的最不能忍受的，就是有学生不认真听课吗？他认为，那样是在浪费国家资源！

　　下课后，冯宇被卢教授带去办公室，卢教授随手抽出一本俄文的书，递给冯宇：“来，你给我读一下这一页，然后翻译成汉语。”

　　冯宇看了下，是《钢铁是怎样炼成的》俄文原著，这个他前世也读过多遍，甚至他的书架上就有一本。要是别的作品，他或许无法快速翻译过来，但这本书，绝对没问题！

　　听着冯宇声情并茂的大声朗读了两段，然后又快速的翻译成了汉语。

　　不只是卢教授，其他在办公室的老师也都惊呆了。这个学生的俄语，好像比他们还要好，至少他们是不能看着俄语就快速的翻译成汉语，而且语句还那么的优美，简直是天才啊！

　　卢教授本想借着这个机会，敲打一下冯宇，让冯宇不要骄傲自满呢。但他发现，好像起了反作用，这个冯宇貌似更加高傲了！

　　冯宇也知道卢教授想要找机会教育他一番，他心里也有些无奈。打听过了，这个卢教授不抽烟，不喝酒，从来不接受学生的邀请吃饭，冯宇没法送礼拉关系啊。

　　这个年代，连国家领导人都抽烟，怎么这个卢教授就那么另类呢？抽烟多好啊，没事儿吐个烟圈儿，你要是买不起，我管你一辈子，只要多照顾照顾我就行。

　　“咳咳，冯宇啊，你翻译的还行。不过你不能骄傲，学无止境知道吗？以后上课还是要认真听讲，父母供你们来读书，是为了让你们出人头地，也是为了让你们将来更好的为国家四个现代化做贡献！你可不能考上了大学就放松，大学的知识你一辈子都会受用不尽的……”

　　卢教授巴拉巴拉说了半个多小时，冯宇都口渴了，卢教授居然都没喝一口水。冯宇当然也没闲着，打听卢教授的办公桌，发现了很多俄文的文学名著，但数量并不全，难道是没买到？

　　冯宇眼睛一亮，知道怎么讨好这位老教授了！

　　“你明白了吗？”

　　“卢教授，我明白了，我这就回去好好学习。对了，我朋友那有《牛虻》，还有很多俄文的文学名著，卢教授，我宿舍也放不下，可以先放您这儿吗？”

　　卢教授脸上的欣喜之色一闪而逝：“你宿舍是小了点，那有空拿过来放我这儿吧，你想看了，再来找我要。”

　　出了卢教授的办公室，冯宇得意洋洋的晃了晃脑袋，又搞定一位任课老师！

　　……

　　“诶，老四，你回来了，听说你被教俄语的卢教授带去办公室了，怎么样，他没收拾你吧？”宿舍老大田雷问道。冯宇在宿舍，排行老四。比上辈子强，上辈子他在宿舍排行老幺！也不知道上辈子那些同学是否还都考上了原本的大学，他们的人生轨迹，有没有发生什么偏差。

　　“没事儿，卢教授对我好着呢。怎么，你们几个吃饭了没？”

　　“还没，我们也才回来，一起去啊。”田雷他们拿着饭盒，准备去食堂。冯宇却知道，他们哪儿是刚回来啊，分明是在等冯宇一起。

　　还别说，这宿舍的几个兄弟，人品都还不错，感情在老大田雷圆滑的处事手段阚旋下，处的也非常好。

　　“都把饭盒放下吧，今儿我高兴，请大家去门口的小饭店搓一顿，一会儿整点酒，喝倒一个才准走。”到了大学，冯宇终于敢喊喝酒了，因为宿舍里有两个之前几乎没怎么喝过酒的人，一瓶啤酒就能灌倒！

　　听到宿舍的土豪老四请吃饭，大家谁都没拒绝。就说冯宇刚来上学，就花那么多钱买了一套房子，就知道他根本不差钱。更何况冯宇平时的穿着打扮，无一不透露这有钱二字，腰间的BP机就不说了，听说他有一块手表，是一块镶钻金表，那一块表，都比一套房子还贵！

　　他们也都对冯宇很佩服，明明家里那么有钱，还能考上京城大学。而且平时学习，非常用功，专业课、外语、数学比他们都强，让人羡慕，却又生不起妒忌之心。

　　他们正喝着酒呢，冯宇腰间的BP机响了。冯宇皱着眉头，付光正这是有什么急事儿吗？


第333章 研发VCD

　　找了电话亭回电话之后，冯宇脸上的兴奋之色，是个人就能看出来。

　　他托付光正寻找的后世牛人姜万猛，找到了！

　　在后世，姜万猛或许有许多身份，比如工程师，老板，全国光盘委员会委员，全国录制设备标准委员会委员等等。

　　但姜万猛最著名的，只有一条，可以称为改变世界的举措，那就是他是VCD的发明人！

　　这可以说是华夏第一次在电子产品领域上领先世界，可惜只有短短的三年时间，他跟合伙人创立的万彦品牌，就销声匿迹了，原因只有一个，他没有申请专利，专利技术被日本人率先申请成功，进而横扫世界。

　　此时姜万猛还只是研究所下面三产公司的经理，虽然有些股份，但全部身家，也就一两百万而已。相比于其他人，姜万猛可以说是成功人士，但跟冯宇比起来，就是一个贫穷的工程师！

　　而此时，姜万猛的现代公司，生产的是电视机，并且还不算很好卖，只在当地有那么一点点影响力，姜万猛的研究方向，也一直是电视机的技术工作。

　　按照历史的车轮，应该是明年，姜万猛参加了在美国举办的世界电视技术博览会，发现了一个米籍华人孙彦生公司研发的一款图像解压技术芯片，从而获得了灵感，开始研发VCD。

　　但这辈子，这种事儿是不可能实现了。因为孙彦生公司研发的图像解压技术，已经被冯宇买过来了！

　　夏天的时候，冯宇让威尔逊去了一趟美国，就做了两件事。第一，购买微软的股票，能买多少买多少。

　　此时微软刚刚跟IBM、苹果公司解除了合作关系，他们的股价，也一路下挫，跌倒了谷底。

　　而微软的一些股东，也纷纷想要撤资。这时候威尔逊带着大把的美金出现了，简直就是一副送财童子的模样。

　　虽然此时微软的市值已经超过十亿美元，那些投资者也都赚翻了，毕竟微软86年上市的时候，总资产才两百万美元啊。但那些投资者、股东还是纷纷批评比尔·盖茨，认为是他导致了苹果和IBM跟微软公司合作的破裂。

　　而公司的第二大股东保罗·艾伦去年重返董事会，也被认为是导致公司陷入困境的原由之一，因为保罗·艾伦还有自己的公司，并且这几年，一直在套现股票，给他的新公司注资。

　　威尔逊以雷霆万钧之势，不顾此时的微软股价还在下跌，几乎是以一个高价，收购了几个亿美金的股票，也正式让冯宇，成为微软的第三大股东，持股百分之十八，也就是说，现在几乎是比尔·盖茨、保罗·艾伦和冯宇三个人，掌控了微软百分之九十以上的股份。

　　但这些股票中，有部分是非投票股票，不过冯宇根本不在乎，董事会他也只会列席，不会干预微软的经营。

　　微软有比尔·盖茨经营就很好，冯宇完全不需要插手，明年开始，微软的股价又会呈三级跳式的增长，到95年时，微软的市值会超过两百亿美元！而那时候，第一大股东比尔·盖茨，也正式成为世界首富，并且霸占这个位置十几年！

　　而与微软的分离，也导致苹果和IBM这两年会不断的赔钱，兼顾硬件与软件，可不是每个公司都能做得到的。

　　第二件事，威尔逊在美国联系上了孙彦生，花费一千八百万美元的“巨款”，购买了孙彦生公司研发的图像解压技术。虽然明显有些溢价，但冯宇给威尔逊的要求就是，要以最快的速度，拿下这项技术，并申请全球的专利。

　　而紧接着，这项技术被申请了专利，成为冯宇独有的！

　　前世孙彦生要在明年的电视技术展览上，推广这种技术，并想要以此获利。但现在到了冯宇手里，他可不会拿出去展览。

　　冯宇要把这项技术交给姜万猛，让其研发VCD。前世姜万猛只不过花费了不到六十万美元，就能研制成功。

　　这辈子冯宇给他一百万美元，甚至一千万美元，只要姜万猛在最短的时间，研发出来就行，不怕浪费钱！

　　垄断，带来的必定的暴利，就像此时的加湿器和无叶风扇一样，没有竞争对手，利润居高不下。

　　而前世VCD推出后，短短两年时间，销售量就超过千万台，其中带来的利润，最少有十个亿美元！

　　技术买回来了，找别人研发，冯宇也不放心，这技术研发，有时候是需要天赋跟运气的，所以冯宇委托付光正，帮他寻找姜万猛。

　　付光正开始很疑惑，冯宇说的这个人，不过就是一个电视机的工程师而已，没看出来有什么特殊的。为了找这个人，冯宇竟然说不惜一切代价。

　　这个人，值得动用这么大的精力吗？不说在全世界，就算在华夏，跟姜万猛一般的电子工程师，也是一抓一大把，比姜万猛有名的，更是多了去，冯宇为什么就认准这个人了？

　　付光正觉得，冯宇肯定是又想到了什么赚钱的好点子，需要这个人来完成，难道冯宇是打算开始造电视了吗？

　　电视机现在厂家那么多，想要脱引而出，难上加难。付光正怎么也没看出来，冯宇会从什么方面脱颖而出，造更大的电视机吗？还是更加清晰的？

　　如果冯宇真要投资电视机，他要不要找机会插一手？至少在管理方面，冯宇肯定忙不过来，如果他提出来，冯宇应该会允许他参股。

　　但这个，真的能赚钱吗？

　　付光正其实早几天就找到了姜万猛，但一直在调查和接触。没发现姜万猛身上有什么亮点，只不过觉得这个人很有志向，思想也很活跃，但这样的人，在华夏有太多了！

　　付光正还给大伯付荣齐打了个电话，付荣齐也是一头的雾水，不知道冯宇再想什么。最终他也是让付光正通知冯宇，姜万猛找到了。

　　他也想看看，冯宇到底打算投资什么，再决定是否建议付光正入股。

　　姜万猛找到了，明天会跟着冯宇一起来京城，而冯宇也通知威尔逊，来一趟京城，他要将姜万猛，收入麾下！


第334章 梦想

　　姜万猛跟着付光正来到了京城，但他内心却有些迷茫。这个付光正，付老板，是来自香港，且在内地也有不少的投资，算是一个成功的生意人。

　　尤其他知道风雨牌加湿器和无叶风扇的海外销售，是付光正代理的，更对付光正感到佩服万分。虽然知道这里面有家族的帮助，但付光正这个年纪，就能做到这一点，也着实不易。

　　他原本以为，付光正是来跟他谈代工的，比如让他们的公司，代工生产一些电子元件，这也是他们公司现在的主营业务。但没想到，付光正找到他，不是为了代工，而是为了让他去见一个人。

　　这个人，据说是加湿器跟无叶风扇的发明创造人，此时却在京城大学求学。

　　刚听说的时候，姜万猛差点没被一口烟呛死。加湿器跟无叶风扇，可以说是现在全国的骄傲，出口创汇的名优产品，居然是一个大学生发明的？哦，不对，发明的时候，应该还在上中学！

　　世界上有着许许多多的天才，他今天就要见其中最耀眼的一个。但具体见面为了什么，他还没搞懂，或者说付光正也不知道，没法跟他说。

　　虽然提前知道，冯宇还在上大学，但见面的时候，姜万猛心里还在感叹，如此天才的发明家，怎么看起来像是一个邻家大男孩一样？

　　“姜总，久仰了，我是冯宇。”简单的介绍，却给姜万猛一股很大的压力，这是一个天才发明家啊。

　　他根本不知道，冯宇只是提出了创意，根本算不上发明家，只不过专利所有人是冯宇。真要是让冯宇自己发明，半辈子下来，或许能成功一样两样的吧。

　　“冯总，你好，我是现代公司的姜万猛，不知道你叫我来有什么事？”姜万猛到现在还是一头雾水。

　　“姜总，你是做电视技术的，那么接下来，我要给你展示一项技术，你看看，有没有什么启发。”

　　冯宇挥挥手，有人展示了一下图像压缩技术芯片的功能。

　　姜万猛看到第一眼，就被深深的吸引住了，甚至连别人喊他，他都没听见。他的脑海中，正掀起巨大的风浪。

　　这项技术，初一看，似乎很不起眼，但他却想到了一点，这项技术，可以将图像跟声音，同时储存在一张小小的光盘上，制成音像视听产品VideoCompactDisc，这将会是一项划时代的产品！

　　“冯总，这个产品的原理是什么？”姜万猛焦急的问道。

　　说完，姜万猛就后悔了，这么重要的技术，别人会告诉你吗？

　　冯宇笑眯眯的看着姜万猛：“姜总想知道？或者说姜总已经有了应用方向？告诉你原理不是不可以，但你只想知道原理吗？”

　　姜万猛虽然是一个工程师，但现在是公司的经理，也知道技术对一家公司有多重要。冯宇愿意告诉他，肯定有着其它的目的。

　　“冯总有话直说好了。”姜万猛正色道。

　　“姜总，你觉得我们国家电子产品怎么样？我们的电视产量，好像已经提升到了世界第三，还有其他电子产品，产量都在飞速提升，算得上是电子产品大国了吗？”冯宇忽然问道。

　　“虚有其表而已。表面上看来，我们的电子产品产量正在飞速提升，但都是虚假繁荣。就以我做的电视机为例，最核心的元件，我们都无法生产，需要进口，而这也制约着我们的产品发展。成本过高，销售量就算上去了，利润也不高，利润的大头，都被那些掌握核心技术的公司赚走了，其中以日本的公司最多。其他电子产品也是一样，核心技术都被外国人掌握，我们就是一个组装或者代工的。”

　　说到这个的时候，姜万猛有些愤愤不平。光是他从事的电视产业，每年华夏的企业都要让外国人挣走大笔的金钱，他心痛啊！

　　现在他看到了冯宇这个产品的潜力，或许制成音像视听产品后，能让华夏第一次站在世界电子产品的前列。

　　冯宇点点头：“姜总看来对此有些不满啊，有没有想过，来开创一个属于我们华夏的电子产品时代？”

　　属于我们华夏的电子产品时代？姜万猛震惊了，他没想到，冯宇的梦想，比他的还大！

　　“冯总恕我直言，就算你有这个产品，也做不到让我们华夏成为世界电子产品的巨头，或许站在前列没问题。”

　　冯宇笑了笑：“你知道随身听吗？最近很火的，爱华牌随身听。”

　　“这个当然知道，我们公司也买了几台，大部分东西，我们都能制造，但核心的磁头等，我们达不到技术，做出来的产品，又笨重，音质又差。”

　　现在华夏的企业最擅长的就是跟风，尤其是那些老牌国企和转型后的军工企业，都是从跟风做起。而跟风的产品，都是工业产品，以电器最多。

　　“这么说，姜总认为，爱华牌随身听的技术，算是不错了？”

　　“何止是不错，在随身听领域，可以算是顶尖的。”姜万猛感叹道，“听说这原本是一家日本企业，后来被一位华夏老板注资控股，可以算是我们华夏的骄傲了。”

　　姜万猛说完，看到冯宇脸上有些得意的表情。我夸爱华呢，你得意什么？想到这儿，姜万猛脑海中蹦出一个惊人的想法。

　　“冯总，这爱华牌随身听的大老板，该不会是你吧？”

　　冯宇看向付光正，故作不满地说道：“付兄，都说了不要告诉别人，你怎么还是说了。”

　　付光正配合的摊开双手：“我没说啊，是姜总自己猜出来的。”

　　付光正内心在吐槽，你话题总往这儿引，别人猜一下不很正常？再说你脸上就差写着“我是爱华的大老板”了！

　　姜万猛内心震惊，冯宇竟然真是爱华的大老板？爱华在华夏来说，可以算得上是电子产品的巨头了！

　　如此说来，这个图像压缩技术，冯宇完全可以自己开发成产品，找我来干嘛？

　　“姜总，那么你有没有兴趣，将我这项技术，开发成音像视听产品？发起音像视听产品的革命？”


第335章 金钱+梦想

　　姜万猛心想，果然来了。

　　冯宇确实是要开发这个产品，叫他来，果然是想拉拢他。但他虽然有兴趣，兴趣却没那么大。

　　这是一个鸡头凤尾的问题。

　　他现在怎么说也是公司的总经理，公司虽然是挂在研究所下面，但他是大股东，可以说是公司的大老板。

　　到了冯宇这儿，虽然有让他眼馋的技术，但身份却从总经理，再次变成工程师，这点是他很不情愿的。如果他要做工程师，当初就不会从研究所跳出来开公司，如果他不跳出来，以他的能力，现在也该是副所长了吧。

　　“姜总，难道开创一个属于我们华夏的消费电子产品时代，不是你的梦想吗？难道你不愿意为了这个梦想，跟我一起努力吗？梦想实现，你会是我们华夏的大功臣，被历史所铭记！”

　　姜万猛很想说，他想，想被历史所铭记。但他希望自己是产品的发明人，而不是产品的研发人员之一。

　　“冯总，你让我想一想。”

　　冯宇挑眉毛，看来用梦想来忽悠姜万猛加盟，有些困难啊。也对，姜万猛要是一个安稳的人，当初也就不会从研究所里跳出来，自己开公司。

　　既然开公司，那么肯定就有金钱的原因，冯宇原本，也没打算亏待了姜万猛。

　　看到姜万猛为难的表情，冯宇继续加把火：“姜总，我知道，你现在是一家公司的总经理，身家也有几百万。让你过来给我打工，你肯定是不愿意的，但如果我肯给你股份呢？我是说，我们合作，允许你出资金入股。”

　　前世姜万猛能筹到几百万美元的资金，这辈子虽然时间提前了，但姜万猛也该能筹到一两百万美金吧？

　　这家新公司，刨去技术投入，投资额度应该在两千万美元左右，以VCD未来的盈利能力来看，冯宇卖给他股份，就已经是很大的人情了。

　　姜万猛猛地抬起头，什么？冯宇竟然愿意卖给我股份！

　　“冯总，具体怎么合作，你能详细说说吗？”

　　姜万猛动心了，冯宇心里也松了口气。

　　“我现在手里有图像压缩技术，这个技术，我是花了高价弄到的，将近两千万美元。你觉得不值？但如果用这种技术，研发成功划时代的影像视听产品，我们就能垄断影像视听产业，未来能带给我们的利润，要远超购买这项技术的价值。我还打算投资两千万美元，用来建厂，生产这种被我成为VideoCompactDisc，既VCD的产品，代替录像机，代理录音机，代替卡拉OK音响，开创一个新的消费电子产品！你认为垄断了，我们能有多少利润？”

　　姜万猛呼吸急促了，垄断，这个词就代表着暴利！

　　“也就是说，我总投资将达到四千万美元，而你，能拿出来多少钱入股？”

　　姜万猛忽然跟泄了气的皮球一样，顿时瘪了。冯宇总投资四千万美元，他知道这里面肯定有水分，比如那个技术，虽然很不错，但怎么看，也不值两千万美元。可惜这项技术，现在是独一无二的，冯宇说两千万，他也没法反驳。而冯宇描绘的市场前景，也让他看到了希望。

　　但他没钱啊，虽然他是公司的总经理，可能拿出来的钱，撑死也就一百万美元，除非他找人融资，以他的人脉跟面子，两百万美元，还是有希望筹到的。

　　也就是说，他这点钱拿过去，顶多能占据百分之二的股份，这跟打工的有什么区别？拼一把，至少要占据百分之十的股份才行！

　　“我差不多能筹到三百万美元吧，这是我最大的能力了。但就像冯总说的，我可以做技术研发，将这个芯片技术，发展成为VCD，这点我可以搞定，我的公司技术人员，技术精湛，可以为冯总省去很多麻烦。这样我是不是可以多占一点股份？”姜万猛试探的问道。

　　冯宇本来也是这么想的，技术研发，就交给姜万猛，如果姜万猛的技术人员不够，他可以从AIWA公司抽调。不过冯宇觉得，或许不需要，此时华夏很多技术人员也不是很差，只不过没钱进行实验研发而已。

　　前世姜万猛都能搞定，虽然有孙彦生公司人员的帮助，但帮助也不大，孙彦生只不过帮助将图像压缩技术生产了一个板卡而已。

　　这个完全可以交给姜万猛自己来做，冯宇给钱啊。现在他缺的是技术员，不是钱！

　　“那姜总认为多长时间，可以生产出样机？”

　　“半年时间足够了！如果资金充足，我相信五个月就能搞定！”姜万猛自信地说道。

　　五个月，比前世的八个月要提前了不少。

　　冯宇点点头：“好，那姜总认为，你和你的研发团队，需要多少股份？”

　　冯宇说的很清楚，看上的不是姜万猛一个人，还有他的团队。虽然是跟姜万猛谈，将来的股份肯定也都是姜万猛的，但团队必须带过来。

　　姜万猛想了想：“我出三百万美元，加上我们的技术工作，我想作价五百万美元！”

　　姜万猛报出了一个他自认为极高的价格，甚至心理还打算，如果冯宇不答应，他还可以让步。

　　冯宇扭头看着付光正：“付兄，这海外的销售就交给你了，你要不要出五百万美元入股？”

　　付光正大喜，冯宇竟然主动提出来让他入股，看来这段时间他为机械公司忙前忙后，冯宇是看在眼里了。

　　这个V什么D，一听就非常赚钱啊，五百万美元，他自己就拿得出来，都不用跟家里拆借。

　　“冯老弟，多谢了，五百万美元，我拿得出来。我也在这儿表个态，保证海外的销售，你们不用担心，必然会让我们的产品，卖向世界每一个大洲！”

　　冯宇这时候看向威尔逊，威尔逊将早就准备好的合同拿出来，递给冯宇。

　　“大家看一下吧，没有问题，就可以签字了，新公司注册，就交给付兄了，名字就叫风雨电子，我们的VCD，还用风雨牌，这样可以省掉一笔品牌宣传费用，二位没有意见吧？”

　　付光正和姜万猛看着合同，上面写的很清楚，冯宇以资金、技术和品牌入股，占据百分之八十的股份，付光正以资金和管理入股，占据百分之十，姜万猛以资金和技术入股，占据百分之十，这跟他们刚谈谈的一模一样。后面还有威尔逊临时准备的补充文件，上面才是具体出资金额。

　　可这份合同，分明是他们谈之前就准备好的啊，冯宇竟然连这一点都考虑到了？简直太可怕了！

　　两人对视一眼，同时点点头：“我没意见！”

　　至此，风雨牌VCD火爆世界的序幕，正式拉开！


第336章 售前准备

　　付光正回到香港，按照冯宇的要求，开始筹备风雨牌VCD的海外销售团队，并开始联系香港的电影公司和音乐公司，购买电影和音乐的版权。

　　付荣进知道后，第一时间找到付光正，劈头盖脸就是一通臭骂。

　　“这是谁教你的？连样机都还没出来呢，你就组建销售团队，这不是人员的浪费吗？这个团队现在干什么？联系经销商？你是觉得公司的销售成本太低了是吗？那些人不要开工资啊？”

　　“老豆，这是冯宇要求的，他要在产品出现的第一时间，就推向市场，并迅速占领市场。”付光正解释道。

　　“冯宇懂什么？产品影儿都没有呢，着什么急？一个产品的销售，是那么简单的事儿吗？你马上把团队解散，也停止公司继续招人！”

　　“老豆，我才是这家销售公司的大股东和法人代表！”付光正忍不住说道。

　　付荣进当时就炸了：“你说什么？你在跟谁说话？你再说一遍？”

　　要不是付荣进将股份转给了付光正，付光正怎么可能成为大股东？要不是付荣进找了大佬付荣齐商量，付光正怎么成为这家公司的法人？

　　现在居然连他的话都不听了，天天嘴里就是冯宇冯宇，连个远近亲疏都不知道！怎么的，这个扑街仔要分家吗？！

　　“老豆，您消消气，这个销售团队，是风雨电子出钱的，不用我们支付一分的薪水。而且您看啊，这人还是咱们公司的，让他们先熟悉业务，做市场调查，退一万步讲，这些人，不也是为咱们公司培养的么。”付光正解释道。

　　“嗯？风雨电子出钱？你做的不错。但你让他们做市场调查，需要这么多人吗？还有为什么公司的人联系一些音乐、电影公司，这是要干什么？你还想销售录像带、磁带吗？”

　　一听说不是自己出钱，付荣进心里就舒服了很多。这点儿子随我，知道怎么用别人的钱来为自己办事儿。

　　当他知道付光正又跟冯宇合作，入股了风雨电子的时候，付荣进就有些生气。华夏的电子消费产品，有什么值得投资的？要是爱华让付光正入股，付荣进会鼎力支持，可这个什么风雨电子，生产的叫什么东西？VCD？听都没听说过！

　　最让付荣进生气的是，付光正之前也没听说过这个产品，居然就花了五百万美元的巨款入股，却只占据百分之十的股份！

　　现在付光正是很赚钱，但五百万美元，是小数目吗？那可是几千万港币呢，有几千万，投资点什么不行？就算是跟着大佬付荣齐炒日元，也能赚不少啊。

　　他也知道，冯宇每一笔投资，都很神奇的赚钱了，但其他产品，至少他们也知道，多少了解一点。这个什么VCD，谁了解过？还划时代的产品，口号叫的到挺响亮。加湿器、无叶风扇都不敢说是划时代的产品，难道这个什么VCD，还能比加湿器还赚钱？

　　你做这什么VCD也就算了，多少还算是电器。但你一个卖家电产品的，买什么电影、音乐版权？你比得过那些电影、音乐公司？内地市场有多保守你不清楚吗？香港的音乐、电影，有多少是允许进入内地市场的？

　　“老豆，我们这次生产的产品叫VCD，就是一种将影像跟声音都压缩在一张光盘上的东西。您看啊，现在市场上，录像分两种，一种是传统的录像带，一种是LD大影碟（镭射影碟，个头可以参考黑胶唱片），录像带还好说，价格不算太贵，但LD的大影碟呢，一张要将近一百美元！声音的一种是磁带，一种是CD光盘。”

　　“我们现在拥有一种图像压缩技术，可以将图像压缩，用这么大两张小光盘，就能存下一部一百分钟的电影！而成本，这是LD的十分之一不到，这还是实验室的预计，等到真正开始生产的时候，成本会更低。您说这个是不是有很大的市场？”

　　付荣进敏锐地问道：“所以你买音乐跟电影的版权，是准备推出这种光盘？”

　　“对，我们生产这种光盘的播放机，当然要让客户有产品使用。所以我们就必须有电影跟音乐光盘出售，而这部分，利润也不会低了。”

　　“你光考虑利润了，但就算你生产的这个VCD光盘是LD大影碟的十分之一价格，可还是比录像带更贵。我有录像带，录像机，凭什么买你这个产品？”

　　这个问题，冯宇他们也商量了，冯宇当时就反问了一句：“很多家有电风扇，只要十美元不到，为什么要花几百美元，买我们的无叶风扇？”

　　当时付光正是这么回答的：“无叶风扇，代表了一种高科技，而且我们的产品更美观，更健康，无噪音，易擦洗等。虽然价格高，但相较于空调，还是便宜不少。不同的产品，有着不同的消费人群。”

　　冯宇当时也告诉他：“这个VCD也是一样，虽然比录像机更贵，但比LD大影碟播放器便宜，光盘也比LD大影碟便宜，LD大影碟推出市场，就因为清晰度更高，日本公司，靠这个挣的钱还少吗？咱家不就有一台LD大影碟播放器？而我们这个VCD，清晰度比录像带高，比LD也差不了多少。更何况，我们不止推出电影光盘，还要推出音乐光盘，对卡拉OK形成革命！”

　　卡拉OK也是日本人发明的，并且风靡世界。不过目前卡拉OK只是音乐伴唱，根本没有图像，更没有后世的那种歌词显示，非常考验人的唱歌水平。

　　后世的VCD推出后，很大一部分，是被卡拉OK厅给购买了，让很多平时唱不下来一首完整歌的人，也能尽情高歌。

　　冯宇成功的说服了付光正，让付光正坚信，这个VCD推出市场之后，只要有配套的电影光盘和歌曲光盘，会迅速风靡全世界，成为风雨牌的又一力作！

　　听了付光正的解释，付荣进低头沉思半天，也觉得冯宇说的好像很有道理。只要宣传得当，这个VCD销路绝对不成问题，甚至利润，真的有可能超越加湿器和无叶风扇。

　　“光正啊，这点你做的不错，好好干，别让老豆失望。老豆刚才对你说的话，是对你的鼓励。”付荣进拍着付光正的肩膀，笑呵呵地说道。

　　付光正“……”您刚才就差动手了，那叫鼓励？


第337章 啥，告我们垄断？

　　付光正才走了几天，又到京城来找冯宇。

　　“你又来干什么？”冯宇没好气的问道。

　　付光正有些摸不着头脑，我哪儿惹你了？你要我组建销售团队，我已经组建好了，并且已经展开市场调查，甚至内地的市场调查，也是我在做。

　　你要我收购电影跟音乐版权，我不但在香港开始了，在欧美和内地也都联系了有版权的公司，这才几天啊，我动作这么快，效率这么高，你还给我甩脸色？

　　“你心情不好，还是怎么地？”

　　他哪儿知道，今天是周末啊，冯宇约了李娜啊，下周李娜大姨妈就该来了，约出来也做不了什么事儿啊。结果李娜都答应了，因为付光正来了，冯宇却不得不推掉，心情能好么。

　　冯宇摆摆手：“就是心情不好，你一来，肯定不是好消息。”

　　冯宇随手把锅扣在了付光正的头上，绝对不承认是自己的过错。

　　付光正苦笑一下：“这次来，还真不是好消息！”

　　我草，好的不灵坏的灵，尼玛还真是坏消息啊。

　　跟付光正合作的生意，几乎都是冯宇最赚钱的生意，冯宇可不想其中任何一环出现问题。

　　“什么坏消息？”冯宇追问道。

　　“我们公司被告了，嗯，可能随后泰华公司，也会被告！”

　　啥？泰华公司要被人告？还有付光正在香港的销售公司，这么说，是加湿器或者无叶风扇，出了问题？

　　“是加湿器，还是无叶风扇，质量出问题了吗？”冯宇眉头紧锁，这两种产品，前世用了一二十年也没出问题啊，怎么到了我手上，这么快就出问题了！尼玛哈飞厂研发人员肯定是疏忽了，必须回去找他们说理去！

　　“不是质量问题，而是他们控告我们垄断！”

　　我草，垄断？！

　　冯宇郁闷了，他申请专利，就是为了防止别人仿造，想要垄断利润。却忘了，在西方，垄断是犯法的。

　　“我们会输吗？要被罚款多少钱？”冯宇没精打采的问道。

　　付光正有些好奇，垄断，这在华夏可没这个说法，也没有这个法律，冯宇竟然接受了，他怎么知道，西方处理垄断的手段是罚款呢？

　　“谁说我们会输？我们不但不会输，还会借此再扬名！”付光正得意地说道。

　　冯宇心情是忽上忽下啊，垄断官司……还有打赢的？

　　前世就像微软，都在垄断官司上输了，还有好多国际知名的大公司，世界五百强排行前列的，都被罚了重款。一般别人控告，必然是有了实质的证据，从来没听说过，垄断官司，还有打赢的。

　　“我们能赢？那他们脑残啊，还告我们？”冯宇顿时扬眉吐气。

　　付光正差点被一口茶水呛死，冯宇这态度转变也太快了。

　　“垄断法规定几种情况，构成垄断：在能够导致削弱竞争后果的情况下购买和控制其他厂商的股票；在竞争性厂商之间建立连锁董事会，即几家从事州际商业的公司互任董事的行为；搭卖合同，即厂商在供应一种主要货物时坚持要买方必须同时购买搭卖品的行为；价格歧视，即同一种商品以不同价格卖给不同买主从而排挤竞争对手的行为；可能在实质上削弱竞争或趋向于建立垄断的商业活动……”

　　冯宇认真听着，好像风雨牌的专利保护，让其产品全球没有竞争对手，就形成了趋向于建立垄断的商业活动。

　　可尼玛我这是专利保护期啊~~专利保护，本身跟垄断就是一个意思吧？

　　冯宇这才明白，为什么前世很多公司，都要跟其他公司交换专利权，就是为了防止被控告垄断。

　　你说我技术垄断，可我卖给别人技术了，是别人不生产啊。难道说，加湿器和无叶风扇的专利技术，也要卖给别人吗？

　　“这好像我们是被包括在内啊，怎么你说我们赢定了呢？”冯宇苦着脸，再次没了精气神。

　　“他们告我们垄断，是因为我们的技术封锁，且价格居高不下。但我们并没有排挤对手，也没有操纵价格，更没有搭卖合同。我们只是在实质上，削弱了对手的竞争能力。只要我们将专利授权给另外一家公司，让他们的生产的产品，也卖到欧美市场，这样这一条就不存在了。而且他们告我们垄断，这官司打起来没有一年半载是不可能的，只要在这段时间内，我们让新公司的产品推向那边的市场，我们就赢定了！”付光正简单地说道。

　　我草，毛意思，要我们自己给自己培养出来一个竞争对手？这尼玛是谁制定的垄断法，也太他妈欺负人了！

　　冯宇根本没想到，他们的风雨牌加湿器，已经横扫了欧美市场，让其他任何试图染指这块市场的，都铩羽而归！

　　好在他并没有研发工业用加湿器，否则早就被告了！

　　“没有别的办法吗？”冯宇还是舍不得这块利益，加湿器和无叶风扇的海外销售，今年给他带来将近三千万美元的利润，而且随着市场的扩大，利润还会提高，即使专利到期了，凭借品牌优势，依然能占据主要市场，依然每年能给他带来不菲的利润，凭什么就要分给别人啊。

　　我生产超声波加湿器，你可以卖电热加湿器啊，或者电极加湿器，冷雾加湿器，蒸发加湿器等等，我也没垄断市场啊。

　　我卖无叶风扇，你可以卖普通的电风扇啊，也可以卖空调，凭什么就说我垄断了？

　　“有，当然还有其他方法，那就是让别人盗版我们的产品，我们反过来控告对方专利侵权，转移视线。比如我们可以将部分专利透露给竞争对手，让他们生产，然后再跟他们打官司。”

　　冯宇“……”这他妈什么馊主意！还不如自己培养一个竞争对手呢。

　　冯宇这时候，忽然想起了亚都，前世华夏最大的加湿器生产厂家，这辈子被冯宇先抢走了家用加湿器的市场，难道亚都就不能研发出什么新产品么？现在的国内工业加湿器老大，还不是亚都。

　　再说了，前世最大的加湿器生产厂家，不就是美国的么，他们就没有新产品问世？

　　既然你们要告我们垄断，那我这次就真的给你们垄断了。

　　“你去联系一下亚都公司，跟他们说，我们可以进行技术合作！”


第338章 战略联盟

　　石峰，亚都总经理，也是股东之一。此时坐在会客室的沙发上，打量着眼前的几个人。

　　“冯总，你们泰华公司找我们有什么事儿？说起来，我们算是竞争对手吧？”石峰没好气地说道。

　　本来他们早已经研发成功了加湿器，也准备家用化，但他们还没推出的时候，发现市场上已经出现了小型家用加湿器。但开始只是电热加湿器，他们根本没放在眼里。

　　根据他们的统计，此时华夏的消费能力有限，电热加湿器，卖不了多少台。但紧接着，泰华公司推出了超声波加湿器，这款产品，别人不知道，亚都很清楚的知道利润有多高。让他们意外的是，销量竟然还不错。

　　更让他们意外的是，这产品，竟然远销海外创汇，并且海外销售，比国内好数倍，利润也更高。

　　他们亚都只不过慢了一步，市场就被风雨牌占据了。最让他们无奈的是，泰华公司竟然还有专利技术，让他们不能生产该类型的加湿器。虽然他们后来也推出了电极加湿器，但根本无法撼动风雨牌的地位，最终他们只能专攻大型工业用加湿器。

　　可今天，泰华公司的人，竟然跟他联系，说要谈谈合作。谈什么合作，我们有什么合作可谈的？

　　“石总，我们泰华公司，跟你们亚都公司，可以说是国内加湿器领域的前两名。我们专长是家用型加湿器，你们专长是工业用加湿器。市场上，你们也卖家用型的加湿器吧？”

　　“怎么，只许你们卖，我们就不行？我知道你们有专利，但我们的产品，跟你们的不同！”一说这个，石峰更生气了，一个超声波震荡技术，他们三天就研究明白了。可就因为专利保护，他们竟然不能生产！

　　“不不不，石总误会了。我们今天的来意很简单，想跟亚都做技术交换！”

　　石峰猛地站起来：“你说什么？技术交换？”

　　现在市场上，风雨牌加湿器一家独大，换做是他，绝对不会做什么技术交换，要牢牢的将技术掌控在自己手里才行，这泰华公司是吃错药了吧？

　　“没错，我们打算用我们手中的加湿器技术，交换亚都的加湿器和除湿器技术。并且我们之间，还可以进行良性竞争，不打价格战。”就像当初AIWA跟索尼的合同一样，良性竞争，既合法，又能不经意的垄断市场。

　　“你们想要进军大型工业用加湿器？”石峰觉得泰华公司是想把工业用加湿器的市场也拿下。

　　“对这种大型加湿器，暂时我们公司没什么兴趣。我们主营的，依然是家用型加湿器，工业加湿器虽然也会上马，但不会有太高的产量，所以对亚都，不会形成冲击。”

　　开玩笑，国内有亚都，国外有好多个工业用加湿器的品牌，冯宇可没什么信心异军突起。抓住家用型加湿器的市场就足够了，利润一样不低。

　　石峰有些看不懂了，这怎么看，都是亚都占便宜了啊。除湿器技术，虽然亚都有专利，但别人稍微改动一下，就能生产，而且除湿器的市场现在也没多大，泰华公司这到底是打的什么主意？

　　“纯粹的技术交换，不涉及资金？”

　　“当然不止，还有战略合作。我们相互之间代工生产，支付给对方一笔代工费。”

　　亚都的工厂也不小，而且处在京城的好位置，让他们代工生产除湿器和加湿器，既能扩大风雨牌的产量，又能降低运输成本。当然，冯宇在莞城的工厂，也要帮亚都代工。冯宇甚至决定，让付光正的公司，将亚都的加湿器，销售到海外去，以解决他们被控告垄断的官司。

　　亚都怎么说也是公私合营的华夏企业，总比便宜了老外好。再说亚都在空气净化方面，技术也处于世界前列，将来能合作的地方多了。

　　石峰低着头，相互代工，这样可以降低运输成本，又能发挥对方的优势，确实是不错的办法。难道泰华公司，看上的是亚都的生产能力？

　　石峰决定试探一下泰华公司的底线：“冯总，泰华公司，好像还有无叶风扇的技术吧，不如这个也交换给我们，我们出了两个技术，你只拿出一项技术，这不太合理吧？”

　　冯宇跟付光正对视一眼，果然，亚都的胃口也没那么小。不过这一点他们来之前也考虑过了，反正无叶风扇的技术也要革新，不如就跟亚都交换。亚都还有空气净化的技术，这个未来的市场也不小。

　　“你想要无叶风扇的技术？这也不是不可以。不过你们就要拿出来空气净化技术和吸尘器的技术来交换。当然，这我们肯定是吃亏的，所以在战略合作上面，你们必须让出一部分利益。比如技术革新，你们来做，而我们有免费的共享使用权，每年为我们代工生产一定量的加湿器、除湿器、吸尘器、空气净化器和无叶风扇，要免去代工费。相应的，我们这边，负责将你们亚都的品牌，推向世界，让我们共同去国外，赚那些老外的钱，为国家创汇！”

　　两项技术，交换泰华公司的一项黄金技术，石峰怎么会不答应？冯宇提出一些附加条件，这点石峰也能接受。尤其冯宇说的，可以帮助亚都将品牌推向世界，这点让石峰最为动心。

　　亚都可谓承载着国家的梦想，87年，投资就达到了一点七亿，而现在，公司虽然研发出了这么多产品，但还没有收回成本呢。

　　如果能出口，必然会成为公司利润的新增长点。但就一点，石峰有些不敢答应，那就是冯宇说，技术革新，交给亚都，泰华公司有免费的共享使用权。

　　技术研发，是亚都成本最高的地方，他不知道泰华公司技术研发花费了多少，但肯定不低，否则冯宇怎么可能将技术研发交给他来做？

　　但实际上，冯宇对技术研发的投入还真不高，只不过后来让了部分利益给哈飞厂而已。但现在，这部分利益已经全部收回来了。

　　“冯总，付总，你们在京城能呆多久，我想跟公司的其他人商量一下，再给你们答复。”

　　“三天时间够了吗？如果三天时间亚都还不能答应我们的条件，那么我们会考虑其他合作伙伴。”冯宇跟付光正对视一眼，给出了最终期限。


第339章 功能组合

　　三天后，亚都果然给答复了，同意冯宇提出的合作方式，但具体细节，还要商谈。

　　冯宇跟付光正都很兴奋，就知道，这个条件亚都是无论如何都无法拒绝的。表面上看似泰华公司吃亏了，但既解决了官司，又壮大了华夏的该领域实力，更让冯宇开心的是，找到了免费的技术研发部门。

　　“石总，相信我们的合作，会让我们牢牢占据住市场。”

　　“冯总，我们推出新品，跟你们用一样的外观，是不是不太合适？”石峰还有顾虑，要是被当成是仿制的企业，甚至是假冒伪劣的产品，对亚都的品牌损害可是非常大的。

　　“外观一样？不不不，我已经考虑到了这个问题。比如无叶风扇，我们扇头是圆形的，你们的扇头，可以是椭圆形的。这点，我们公司已经做了实验，并且准备明年推出的。不过现在，椭圆形的我们就不推出了，让给你们亚都。”

　　冯宇拿着笔，在纸上画了一个新扇头的图案。前世无叶风扇，就是分两种扇头，圆形的是主流，但占用空间较大。椭圆形的虽然风面小一点，但通过风力调节，再加上摆头，也差不了多少，而且放置的时候，更节省空间，销量也一直非常不错。

　　核心技术一样，外观不同，石峰松了口气，这样就好多了，别人还会以为，这是亚都的微创新。

　　“冯总对产品的研发方向，是否有了定论？”石峰试探的问道。不可能泰华公司推出产品这么长时间，一点研发方向都没有吧，让冯宇说出来，他们可以省掉不少时间。

　　冯宇忽然问道：“石总去过南方吗？觉得南方的冬天天气如何？”

　　“南方我当然去过，否则我们也不会开发出除湿器，这除湿器，针对的就是南方市场。冬天天气啊，南方没有暖气，冬天湿冷，我反正是受不了。”

　　冯宇点点头：“那石总见过市面上的烤火器吗？类似北方常用的电炉子。”

　　“当然见过，南方冬天很多人也都用这个取暖。”

　　石峰诧异的看着冯宇，难道冯宇打算开发电烤火器？那东西有什么技术含量啊，谁都能做，即使有着风雨牌的品牌，也赚不到多少钱。

　　“石总知道空调现在有热风吧？那我们的无叶风扇，为什么不能有热风？只需要在里面添加一个加热电阻丝就行，这点技术不算难吧？”

　　石峰眼睛一亮，对啊，如果无叶风扇，能吹出热风，那么销量必定会再次提高，因为冬天夏天都能用了么，这样就连很多寒冷的地方，都会购买他们的产品！

　　“冯总真是大才，竟然想出这个好主意，这点绝对不难，我们亚都有信心，在一个星期内解决这个为题，找到使用寿命长的加热电阻丝。”

　　冯宇继续说道：“加湿器，现在都是水雾向上冒，如果我们将加湿器跟无叶风扇结合，让水雾可以均匀的吹出来，你说怎么样？”

　　冯宇早就考虑过这个情况，前世也是如此，各种功能组合在一起，形成一个多用产品，这是电器市场目前最主流的发展方向，满足很多家庭一机多用的要求。

　　他原本打算明年再推出呢，反正市场也一直都是他的。但有了被告上法庭这件事儿，冯宇打算提前推出，研发交给亚都就行，技术不会很难，只是要尽量将机体小型化，可别弄出来一个大家伙！

　　加湿器跟无叶风扇也能结合？对啊，为什么不能结合？这样加湿的效率，无意会更高。只要弄一个开关，让其分开工作就行了。

　　这么说，加湿器、冷风和热风都能结合在一起，那么这个产品的功用会更多，无疑会有更多的人购买！

　　“而且无叶风扇的扇头，我们可以推出铝合金的，更加结实耐用，而且同样易擦洗，显得档次还提高了。普通的加湿器，我们可以推出玻璃产品，将外面的塑料壳，部分换成玻璃壳，弄成工艺品的样子，更加美观。”

　　虽然玻璃的不易长途运输，但本地销售就好了，反正京城这边有钱人多，摔坏了更好，他们用习惯了，肯定要买新的。尤其京城当官的多，这个可以专攻政府部门，这可不是一个小市场。

　　冯宇的创意一个接着一个，石峰心里就只有感叹了。幸好他答应了跟泰华公司合作，否则泰华公司推出这些新产品，他更没有可能跟泰华公司竞争了。

　　现在这样多好，交换技术，战略合作，还能帮助他们亚都的产品，远销海外，总之亚都不亏！

　　无叶风扇能跟加湿器组合，当然也可以跟除湿器组合，还可以跟空气净化器组合，这组合太多了。

　　“冯总，那多种组合的产品，我们命名为什么呢？”

　　“超级电扇！”冯宇早就想好了名字，毫不犹豫的说出来。

　　这些组合，无叶风扇的扇头都是最能体现出产品特点的，当然以电扇来命名。

　　而且加热的无叶风扇推出市场以后，空调市场发展的势头，必然会进一步受到影响。等到了94年后，空调安装费用不断降低，全国限电的情况越来越少，那时候就是风雨电器推出空调的时候。

　　不需要他自己研发，控股或者收购其他空调厂就可以，比如现在已经成立，但还默默无闻的格立，或者现在国产空调的老大秋兰，不管是哪一个，冯宇都有信息，将来风雨牌的空调推出后，必然会成为空调业的霸主！

　　而且推出空调后，跟亚都的合作，也会让风雨牌空调对空调进行新定义。比如现在的空调，刚刚有了热风，主流的，还只是有冷风，但无论哪个品牌，都没有推出带有除湿定义的空调。

　　在这后来闻名世界的光波空调，既空调内部设置了光波杀菌装置，空调有了杀菌、降尘、除臭的功能。

　　这些，亚都本身做空气净化的，都有相关的技术，只不过目前没人想到，将这些结合到一起。

　　当然，也跟现在的技术不够成熟有关，勉强结合，个头会非常的大。

　　冯宇、石峰、付光正三个人痛快的签署了协议，正式启动战略合作……


第340章 没得奖？咱们自己弄

　　下课后，冯宇走出教室，看到吴志刚站在门外。

　　“怎么样，这次咱们有希望拿奖吗？”

　　不知道从什么时候开始，华夏有了各种各样的奖项，从国家级到省级再到市级，名目繁多，但只要得奖的产品，印在包装上面，都能对产品的销售起到很大从促进作用，甚至价格还可以提高，国人此时对获奖的产品，还是非常信任的。

　　龙江的奖项比较少，而且多给了国企的产品，风雨牌一个奖都没拿到，这次正好国家有个科技类的奖项，无论是加湿器，还是无叶风扇，都入围了。

　　冯宇原本以为，最少也能拿下一个奖吧，他这可是出口创汇的畅销产品。他让吴志刚来这边公关一下，保证拿下一个奖。但看吴志刚的表情，好像是全军覆没了！

　　吴志刚愤愤地说道：“冯总，不行啊，我打听了，人家王处说了，这奖主要是颁给国企产品的，我们的产品能入围，就是张市长努力公关的结果了，获奖根本不可能！你说这些人，获奖不看产品销量，不看科技创新，不看创汇贡献，居然是看资格背景，这奖还有个公平可言么！”

　　说这句话的时候，全然忘了他原本打算给王处一些好处的事儿了。

　　“内定获奖的，都是什么产品？”

　　吴志刚说了一大堆，冯宇听着，其中有些他听过的，但大部分，前世都没听过，可见产品肯定不怎么样。输给了这些产品，冯宇心里也很不服气！

　　“不就是他们不给咱们发奖么，那咱们就自己造个奖，自己给自己颁奖好了！”

　　啥？自己造奖，自己给自己颁奖？冯总这是啥意思，这是……要造假？

　　吴志刚大惊失色：“冯总，咱们没必要造假吧？就算产品没获奖，但咱们的销量还是全国乃至全世界最好的，这样是不是太冒险了？”

　　冯宇瞥了眼吴志刚：“冒险？不不不，一点都不冒险。这样，你先回宾馆休息，我还有一节课，下课后，我去宾馆找你，这事儿咱们好好合计合计！”

　　前世各种自己弄个协会、委员会的名头，然后自己评奖的事儿多了，像什么中华口腔医学会，中华保健品协会，中华XX协会之类的多了，直到多少年后，才被人逐渐曝光出来，之前根本没人注意，更没有官方出来说他们那是私人联合的协会。

　　靠着各种协会推荐，协会奖项，好多产品，销量那是蹭蹭往上涨啊。

　　至于说评奖的委员，可以请一些专家教授来，退休的也行，也可以请一些其他官面上的人来，每一场，给一些出场费就好了。反正是冯宇主办的，咱也来个内定奖项。

　　你们评奖，就给个奖状完了？我们评奖，不但给奖状，还给一些实质性的好处，比如大力宣传这个奖，让更多的人知道这个奖，自然也对获奖的产品宣传了。

　　……

　　“刚子，你联系咱们那些经销商，问问他们，有没有哪些有代表性的产品，并没有获得过什么大奖，我们回头弄这个奖的时候，也给这些公司发出邀请函。”

　　“啊？冯总，这，他们能来吗？”

　　“如果我们这个评选委员会，是隶属于计委呢？”冯宇笑眯眯的问道。

　　计委啊，何等的强势部门，有这层皮套身上，那些公司、企业，只要知道了，不用邀请，都得巴巴的凑过来？

　　冯宇当然不会去弄什么假协会，他要弄，就弄个真的！

　　官方身份，找陆少肯定能办了。陆少有计委的硬关系，这点小协会，挂在计委某个办公室下面，还不是轻而易举？

　　吴志刚一脸的不敢置信：“计委？您是说，咱们这个奖，是计委颁发的？您不是说咱们自己举办的么？”

　　“找他们挂个名而已，捐给他们一些钱，他们乐不得就答应了，这点你不用担心。目前，最主要的是，要有一些国企来参加，越大越好。还要邀请一些知名的品牌过来，我要把这个举办成咱们华夏最大的商业类奖项！”

　　……

　　“陆少，我冯宇啊。陆少在京城吗？有点事儿，想请陆少帮个忙啊。”

　　“冯老弟的事儿，就是我的事儿，你说吧，什么事儿。”陆少很痛快，上次他帮了冯宇一次，就得到了不少的好处，尤其是知道冯宇居然能拿出来十个亿的时候，对冯宇更加亲近了。

　　“陆少，是这样的，我想弄个商业类的奖……你看能不能挂在计委的名下，需要多少钱，陆少说个数，我绝不还价！”

　　陆少很诧异，好多人找他办事儿，要批文也要，要政策也好，要奖的也有，但从来没有人跟他说，要自己弄一些奖项出来。

　　冯宇这是要干什么，自己……给自己颁奖？

　　这事儿有点难，但并不是办不了，重点就在冯宇那句，需要多少钱，说个数。只要有钱，那就好办事儿。

　　不是陆少他要的多，而是计委也缺钱，如果给计委赞助一笔经费，计委也不是不能成为主办单位，毕竟此时的计委，管的事儿太多了，名义上也算对口。

　　“这事儿好办，我先帮你问问，需要多少钱，回头咱们再说，你着急不？”

　　“有点着急，最好年前就弄出来，我们赶在元旦的时候颁奖！”

　　陆少不明白冯宇为什么要赶在元旦的时候颁奖，但想来是用节日来讨个彩头罢了。虽然有些着急，但他觉得时间绝对够用，于是一口答应了，让冯宇等好消息吧。

　　……

　　“侯厂长，我冯宇啊，连我声音都听不出来了？最近忙不？飞机研究的怎么样了？”

　　“哈哈哈，是冯总啊，托你的福，飞机研究进展很快，明年我们就能彻底吃透这些技术，并进行技术革新，生产出世界前列的直升机！”侯海涛笑的很畅快，冯宇弄过来的技术资料很全，他们努力攻坚，现在技术有了长足的进步，目前可以说在直升机项目上，他们是华夏最强的厂子！

　　“侯厂长，咱们哈飞厂做出这么大的贡献，上面给颁了什么奖啊？”冯宇故意问道。

　　“颁奖？颁什么奖？我们技术刚刚吃透，还为生产出一台新型直升机呢。再说就算生产出来了，口头表扬一下也就够了。”

　　“诶~~~侯厂长，您这可是为国家做了大贡献呢，口头表扬怎么够？我听说计委最近主办了一个国家贡献类的奖项，你们没收到邀请吗？我去帮着公关一下，怎么也让咱们哈飞厂获个奖啊。这事儿您不用操心了，交给我了！”

　　挂断电话，侯海涛还是一脸的懵逼样。

　　什么就交给你了？到底什么奖我还不知道呢，我答应参加了吗？这冯宇，怎么今天这么热情？


第341章 颁奖要弄成晚会

　　冯宇打了好几个电话，跟他相熟的企业，他都通知了，就连娃哈哈这个做保健品和饮品的企业，他都通知了。保健品，怎么就不是对国家做贡献了？儿童才是祖国的未来嘛，自己参股的公司，怎么不得弄个奖啊，可以叫儿童贡献奖啊。

　　吴志刚那边也得到了各位经销商的反馈，地方确实有不少企业，目前发展不错，但知名度不高，不过产品绝对有特点。

　　冯宇让吴志刚告诉那些经销商，将国家计委要颁发一些国家贡献类的奖项，问问那些企业是否有兴趣参加。

　　经销商们都惊呆了，什么，国家贡献类的奖项？邀请那些企业吗？

　　邀请？当然不是，只是告诉他们，有这么一个奖，想要参加，自己想办法吧。主办方是计委，具体的细节，暂时不知道，先让他们知道这事儿好了。

　　吴志刚有些没懂，冯总不是说，要多多邀请一些人来参加吗，怎么这会儿又不跟这些企业说了呢？

　　冯宇拍拍吴志刚的肩膀：“上赶子不是买卖，这句话你知道吧？我们主动邀请，他们未必会来。但如果他们知道有这个奖，并且是计委主办的，不用我们邀请，他们把脑袋削尖了也会想办法钻进来的。至于为什么，你自己想去吧。”

　　他已经邀请了一些有分量的企业，不需要那么多企业捧场了，让他们竞争，去把这个奖炒热好了。

　　吴志刚若有所思的点点头，到一边仔细去想为什么。冯宇就欣赏吴志刚这一点，学习能力很快，且愿意思考，至少泰华公司交给吴志刚打理以来，不但没出过乱子，业绩也蒸蒸日上。

　　吴志刚，算是他一手培养出来的管理人才了，将来肯定要成为冯宇名下企业高管的，至于能否成为核心，就看吴志刚自己的发展如何了。

　　光邀请这些人来参加，傻愣愣的颁奖，也没什么意思，那样有一个办公室就足够了，不能将这些人聚在一起。

　　冯宇还想仔细看看，这些人中，有没有未来华夏的牛人呢。就算没有，这些人此时也算是华夏的牛人了，多认识一些人，总没坏处，说不定就有一些前世被埋没的金子呢。

　　……

　　“啥？冯总，您要办晚会？还要请明星参加？”

　　自己办的晚会，吴志刚不是没见过，电机厂每年就都举办这种晚会，他也算是电机厂的子弟，也不是没去玩过。但那都是厂子的职工和一些“文艺骨干”自娱自乐，请一些市歌舞团的人来就算是不错了，还想请明星？

　　现在大明星多贵啊，听说表演一场，要几千上万块呢！冯总这还要全部请明星，歌唱家，那得要多少钱啊。

　　“对啊，咱们颁奖，要弄成晚会一样，每一个节目，对应一个奖项，一个获奖企业，有多少个奖，最少就要有多少个节目！就请那些全国人民都喜欢的演员明星来，比如朱时茂，陈佩斯、刘晓庆他们我觉得就不错。”

　　“冯总，您这要弄成晚会，不是需要一个很大的舞台？咱们上哪儿弄舞台去啊？”

　　“央台啊。央台每年举办春晚的那个舞台，我觉得就不错！”冯宇大手一挥，现在的央台举办晚会的地方没多大，了不得能坐一千来人。他请那些企业来，顺便可以让那些企业的职工代表也来参加，观众的位置不就填满了么。

　　前面可以摆上桌子，让那些入选的企业代表坐在前面，不但能露脸，还方便上台领奖，更反方便大家相互之间交流。

　　越想冯宇越兴奋，好像主持人也可以用央台的主持人，江坤、赵中祥、倪平什么的就不错，有主持大型节目的经验。对啊，还可以跟央台合作，这个奖请了一些明星大腕儿来表演，央台要是能直播，或者是录播，对双方都有好处啊。

　　央台得到了一个非常成功的晚会，非常受观众喜爱的晚会，重要的是，这个晚会，还不用央台出一分钱，冯宇全部赞助了。

　　直到1998年，央台才有了元旦晚会，现在元旦，大家根本没什么可看的电视节目，更不要说现在全国人民都喜欢的晚会节目了。

　　这个颁奖典礼，正好可以弄成元旦晚会，丰富全国人民的生活，央台应该能答应吧？冯宇想尽办法，也要让央台答应！

　　“冯总，您要在央台举办这个颁奖典礼~~呃~~颁奖晚会？”吴志刚感觉不是自己出现幻听了，就是冯总疯了。

　　咱们自己想办法弄得一个奖，居然还想弄到央台去办？那是央台啊，代表国家的央台！

　　“你要敢想，然后为之努力，才能获得成功。现在我们要做的，就是联系到那些明星，让他们同意来晚会表演。如果是央台，或许我们不需要花太多的钱！Nothingisimpossible，Justdoit！”

　　冯宇嘴里迸出两句英文，吴志刚……一句没听懂！

　　“冯总，那咱们的预算是多少？”

　　“你觉得应该花多少？”冯宇反问道。

　　“不管那些人的差旅食宿，哪怕明星们降低费用，最少也要一百万吧？舞台布置就要不少钱！”吴志刚觉得太浪费了，有一百万，都够做不少的广告了，非要弄这个奖干什么，做广告，一样能刺激销量啊。

　　再说冯宇要弄这个奖，也没说要办晚会啊，他原本还以为，用不了多少钱呢，哪儿知道越弄越大！

　　“一百万？那怎么够？咱们光是赞助这个晚会，就要奔着最少五百万花，要比春晚还精彩！还有公关费用，最少也要几百万，你先准备出来一千万吧，不够再说。”

　　冯宇鄙夷的看了眼吴志刚，那小家子气的样儿。一百万能办什么晚会，舞美效果肯定不好。

　　后世哪一次大型晚会，投资少于亿元了？但各地方台，还不都赚钱了？那些上赶子挥舞着支票来的公司，都是傻逼吗？当然不是，因为收视率，还有电视台重播，网络重播，都能让他们的产品长期被宣传。

　　央台现在除了春晚，有好晚会吗？冯宇可以肯定，这台晚会要是成功举办了，会被重播多次，那他只要想办法植入一下广告，就相当于做了多次广告了，而且比一般的广告效果更好！

　　一千万？！还不够再说？！

　　吴志刚当时腿就软了，冯总这是要弄多大啊，春晚也要不了这么多钱吧？

　　看着冯宇闪闪发亮的双眼，吴志刚觉得，冯总一定是入魔了，有钱也不是这个花法啊……


第342章 忽悠央台

　　“哟，是冯总啊，怎么这次来的这么早，招标会不是说月底才开始么。”贾副台长看到冯宇，热情的伸出双手。

　　要不是有这个冯宇，他们的广告费能涨这么快么。去年第一次公开招标，冯宇毫不犹豫的就把原本的广告时段全部续约，并且又买了一些其他时段的广告。要是冯宇全部放弃了，央台该多尴尬啊，甚至可以说是事故。

　　这次一听秘书说泰华公司的冯总来了，他直接推了手上的事儿，专门接待冯宇。估计这个冯总是来跟他谈，明年广告合约的事儿，正好他也可以试探一下，冯宇心里价位是多少，好衡量其他时段的广告价位。

　　“贾台长，我今天来，不是为了广告的事儿，而是有个晚会，想跟咱们央台合作！”

　　贾副台长脸上的笑容僵住了，冯宇说什么？有个晚会，要跟我们央台合作？

　　他知不知道我们是什么单位，我们是央台，跟你一个私企合作？这个冯宇，有些猖狂了，以为在我们央台广告做得多，就什么都可以指手画脚了？

　　贾副台长脸上的笑容忽然消失：“冯总，我没听错吧？你要我们央台，跟你们合作办晚会？这个玩笑，一点都不好笑！”

　　冯宇有些无奈，就知道现在这些人的脑袋有点死，你总要听我把话说完吧？

　　“贾副台长，你先听我把话说完。这个晚会，是一次颁奖晚会，这个奖的主办单位，是计委，国家计委！”

　　嗯？国家计委主办的颁奖晚会，我怎么没听过？就算是真的，跟你冯宇有什么关系？

　　冯宇这时候拍拍自己的胸脯：“你也知道，计委也没钱，拿不出钱来办一台晚会，央台肯定也不会出这个钱。冯某不才，愿意赞助这台晚会！”

　　“你，泰华公司，赞助一台大型晚会？”贾副台长特意在大型两个字上加了重音。

　　大型晚会，可不是一般的单位小打小闹那样，花费是小数目吗？什么都不知道，就敢说赞助，这晚会的花费，有可能比你做广告都贵！年纪不大，口气到不小！

　　“哦，冯总要赞助啊，那你知道，赞助一台大型晚会要多少钱吗？不算我们的灯光、道具等设备，不算演员、主持人的服装，不算化妆费，不算各演员的差旅费，最少也要两三百万，冯总准备赞助多少钱啊？”贾副台长嘴角带着淡淡的讥讽笑容，慢慢的端起桌上的茶杯，嗞溜一口茶水。

　　“两三百万就够了吗？我准备了五百万啊！”冯宇一副惊讶的样子。

　　“咳~~咳咳~~~你说什么，你准备了多少钱？”贾副台长差点被茶水呛死。

　　“五百万啊，用不了这么多可太好了，回头我告诉公司的人，剩余的钱留着好了。”

　　“用得了，绝对用得了！”贾副台长大声说道。

　　五百万啊，这可是五百万啊，那得办一场多么豪华的晚会啊。舞台布景、道具，演员服装，化妆，都可以用最好的了，甚至还用不完这些钱！

　　喊完了，贾副台长又有些后悔，他当时只是被钱给晃花了眼，却忘了，这么一说，就表示同意办这个晚会。

　　“那就好，贾副台长，您看我们商量一下，舞台的布景？”冯宇顺着竿子往上爬，不给贾副台长后悔的机会。

　　“冯总啊，这晚会的事儿，还是要上边下文才行，我们不能自己举办啊，没这个规矩。”贾副台长虽然对这笔钱很眼热，但还是不敢答应，最少也要台长才能拍板。说完这句话的时候，他脸还有点红。

　　“这怎么还需要上边下文呢？我们这个晚会，是定在元旦举办的。你想啊，一年央台就一台春节晚会，观众平时少了多少节目？元旦是不是我们传统的节日？”

　　“不是！元旦不是我们的传统节日！”贾副台长很肯定地说道。元旦是公历新年，我们传统节日，都是按农历计算的。

　　冯宇“……”擦！

　　“元旦是不是我国重要的节日？”冯宇换了个说法。

　　“这倒是。”贾副台长点点头。这个是全世界统一的，在华夏当然也非常重要，甚至这一天，全国人民还放假呢。

　　“我记得央台有电话热线吧？你跟上面汇报的时候，可以说是应全国人民的要求，举办一台元旦晚会，领导能不答应吗？这是全国人民要求的！他只能让步，只能妥协！”冯宇很铁不成钢地说道，连要挟领导都不会，有什么出息！办晚会，还担心领导不同意？

　　贾副台长张大嘴巴：“应全国人民的要求？这能行吗？”

　　“把吗字去掉，肯定能行！你跟领导汇报的时候，再强调这晚会不但是应全国人民的要求，还应计委的要求协助。不但是元旦晚会，还是颁奖晚会。展现我们国家蒸蒸日上的经济，表彰那些为国家做出了贡献的企业和单位。最重要的是，这钱还不用央台出，甚至央台还能赚一点钱。顺便还能锻炼一下央台的人举办大型晚会的经验，这样春晚的时候，能给大家展现更好的节目！”

　　贾副台长怔怔的看着冯宇，这冯宇的嘴皮子真能说，不过这思想觉悟，好像不太高啊！

　　不过话又说回来，冯宇说的还真有些道理。本来就有呼声，说晚会太少，不够看。他们也不是不想多举办晚会，可没钱啊。

　　现在有人给钱，还师出有名，最重要的是，央台还能挣点钱，领导还真有可能答应。

　　贾副台长一想，这倒是个好主意啊！

　　“可这么短时间，办一台成熟的晚会，时间上有些紧凑啊，也不好准备出来那些节目啊？”贾副台长喃喃自语，他已经在考虑，这个晚会的可行性。

　　“这有什么难的，到曲艺协会，邀请两个相声演员，到话剧团邀请几个演员演小品。你们要是没有歌手，我可以从香港请歌手过来，或者请李老师他们这些歌唱家唱几首大家喜爱的歌。不跟春晚重合不就行了？演员跟节目的事儿，我来搞定，时长不用像春晚那么长，有两个小时就够了。期间还有颁奖什么的，十几个节目足矣。”

　　贾副台长没想到，冯宇竟然连这一点都考虑到了，难道他心中已经有了腹案？

　　这事儿，得马上跟台长汇报！


第343章 评奖协会成立

　　贾副台长跟台长汇报了一下，着重点出，这场晚会，不但是计委主办的颁奖晚会，还是元旦晚会，如果效果好，以后每年都会举办，尤其不用央台出一分钱，甚至还能挣钱。

　　怎么挣钱呢？场地租赁要费用吧？央台的工作人员要费用吧？并且演员阵容，央台也不用管，冯宇承诺了可以高薪请明星过来表演。

　　央台春晚也不是没想过请明星，但没有预算，他们只能提供明星个人的一天差旅费，也就是一张火车票、一份盒饭和一晚的住宿费，很多明星根本不愿意来，尤其还要耽误回家过年。

　　这跟后世可不同，后世要是能上春晚，别说不给钱了，就算让明星自己花钱，他们都巴巴的抢着来。

　　上了春晚，身价能暴涨数倍甚至数十倍！曾有二三线的小歌手，出场费不过三五万，但上过春晚后，一首歌的叫价立马达到百万元，工作邀约还比以前多！

　　台长沉吟了半天：“老贾，这样真的行吗？”

　　“台长，至少这样，观众是站在我们这边的，领导就算是再讲规矩，也不会跟观众，跟全国人民对着干吧？我觉得可以试试，再说还有计委在前面顶着呢。”

　　要是能促成这一届元旦晚会，尤其是举办的成功了，那么贾副台长可就得到了一笔不小的政绩，将来台长退休或者高升，他距离这个位子可就又近了一步。

　　就算举办的不太成功，反正是录播，大不了主要宣传这是颁奖晚会好了，颁奖晚会，重点当然是在颁奖上面。

　　“嗯，咱们开个会商量一下吧，你说这个赞助人是谁？那个泰华公司的冯宇？就是那个卖加湿器的小年轻？”

　　“对，不止是加湿器，还有无叶风扇，松江牌摩托车和最近非常火的爱华牌随身听。这个小伙子，可不简单啊。”

　　……

　　滴滴~~滴滴~~

　　冯宇看了下呼机，找了个地方回电话：“是程科长吧，我是泰华公司冯宇。”

　　“冯总，通知你一个好消息，台领导研究后决定，原则上同意协助计委办这个晚会。不需要下文，但最好是让计委的工作人员过来沟通一下，免得工作交流上面有什么不畅的地方。”

　　“好好好，多谢程科长，我会转告央台领导的意见。”

　　挂断电话，冯宇用力挥手。央台搞定了，现在就差计委那边了。得催一催陆少，这事儿必须办成，否则冯宇可就得罪央台了。

　　……

　　“陆少，事情成了？”冯宇兴奋的问道。

　　“成了，发展规划司牵头搞这个事，其它司协助，还有工业部也拉进来了。要弄一个评选委员会，你说的这个委员会的所有开支，都是你来负责，这个没错吧？”

　　“没错，办公室租赁，人员工资，运营费用，我都出了！不过这个委员会委员，我可不可以挂个名？”冯宇期待的问道。

　　你想挂名？陆少十分为难，要是冯宇四五十岁，哪怕三十来岁，这都好办。但冯宇还不到二十岁，想到这个委员会挂名，其他领导怎么想？他们工作了这么多年，现在跟一个不到二十的小伙子平起平坐？

　　“冯老弟，这个有些难，不如你指定一些其他人，我帮你推上去，你这个岁数，太扎眼了。”

　　冯宇“……”怎么到哪儿都有年龄歧视！

　　“好吧，那我考虑一下，对了，一共几个委员，我可以推荐几个？”

　　“七位委员，其中计委和工业部暂时要占据四个名额，剩余的三个，保证都能用你的人。不过你也别担心，你想让谁获奖，跟我说，我帮你沟通，保证不会出了差错。”

　　三位委员，还要有些岁数和地位的，那么侯海涛、李世友和李明德三位应该可以了吧？这三人冯宇有信心进行暗箱操作，他可不想自己千辛万苦花钱弄的奖，最终获奖人却不是自己选定的人。

　　好在陆少说了，部委是暂时占据四个名额，那就是说，将来不排除他们名额减少的可能。想想办法，吹吹风，将来挤掉部委两个领导也不是不可能！

　　“陆少，那咱们这个奖，叫什么名字？设立多少个奖项，多少是集体的，多少是个人的？”这才是冯宇最关心的问题，可别最后就给批了一两个奖的名额，那冯宇费那劲折腾干嘛。

　　陆少的语气略有得意：“委员会跟奖项的名称都还没定，你想要几个奖，就有几个奖，委员会自己决定，跟其他奖重合也没关系，反正盖的是委员会的章！你考虑一下，你需要几个奖，还得让委员会其他领导决定发几个奖，但这第一次，不要弄太多奖出来。”

　　冯宇当然明白这一点，第一次就弄出来几十个奖，那这奖的价值也太低了。他的计划，是集体弄五六个，个人弄五六个奖，其中他要内定一半！

　　什么公平、公正、公开，我花的钱，这奖就得我说了算！

　　委员会必须冠上中华或者华夏的头衔，这样显得大气，至于弄什么华人就不必了，冯宇没打算让那些ABC获奖！大部分的ABC，内心对华夏根本没有认同感，冯宇才不会用自己的热脸，去贴别人的冷屁股呢。

　　……

　　三天后，冯宇选好了办公室的地址，在计委办公楼的附近，方便计委的人过来办公。整个办公室地方有一百多平米，但根本没人来办公，基本上就是空着。

　　计委的领导，只是挂名，委员会平常的运转，他们也不管，反正每年就收集信息，评选获奖人和单位就行了。这些他们不管更好，那还不是要按照冯宇的意思来？

　　一个今年刚毕业的大学生被计委派驻到了这里，一脸的不高兴，感觉像是被发配了一样。冯宇心里暗笑，后世不知道多少刚刚入职的公务猿，想到这种单位上班呢，能接触更多的人，能独立办公，锻炼能力，还丰富履历，最重要的是，还有……好处！

　　“陆少。”

　　陆少点点头：“嗯，这位是冯总，也是委员会的筹办人，一会儿他会跟你交代委员会的名称、奖项名称等问题，你打好报告，汇报给领导就行了。”

　　陆少虽然不是计委的，但计委几乎没人不认识他，他命令这个人，像是命令自己下属一般随意。

　　“这个委员会，名字定为中华商业贡献评奖协会，其中设立……等几个大项，每项都分集体跟个人两种奖……”


第344章 老爸，想上央台露脸不？

　　排排坐，分果果。

　　协会弄好了，这各种奖的设立跟分配，冯宇也考虑好了。泰华公司肯定是要获奖的，无论是加湿器还是无叶风扇，获科技类的奖都无可争议。难的是给电机厂、哈飞厂和机械公司弄出来合适的奖项。

　　还好机械公司目前的农机具处于全国领先，甚至顶尖的水平，给弄个相关的类似奖项应该也能服众。

　　但电机厂呢？还有哈飞厂怎么办？

　　冯宇跟李世友和侯海涛商量了一下，这涉及到一些保密原则，虽然技术有了长足的进步，但有些是不能宣传的。比如哈飞厂今年进步最大的，就是直升机的技术，但目前并米有向世界公布。

　　两人一听说，能上央台，电视上还会播放，尤其主办方是计委和工业部联合的，他们都表示，会提供给冯宇一份素材，保证这份素材既能宣传，又能保证他们在全国同行领先。

　　冯宇当然也跟娃哈哈商量了，但保健品设立奖项是不可能的，只能给他们规划到饮品行类，可惜这一项，娃哈哈根本算不上老大，目前华夏的饮品行业，健力宝一家独大，其他公司，只能是陪跑，估计这个获奖的，只能是健力宝了。

　　但冯宇一样给宗庆先准备了一个露脸的机会，或者说给娃哈哈准备了一个露脸的机会。这次虽然央台只同意录播，但播放的时候，肯定是全国人民收看，这是多好的一次广告宣传机会啊。

　　风雨物流，这次是不可能获奖，甚至连提名都不够资格，否则就显得这个奖项太不公平了！虽然本来就不太公平，但至少面子上，要过得去，你可以在评奖的时候，稍微侧重，但公司本身，必须有拿得出手的成绩。

　　风雨物流还是太小了，目前虽然业务已经扩展到了京城周边，但车队的数量和载重量，限制了其发展规模。

　　等机械公司的卡车公司开始生产卡车之后，冯宇会说服姐夫，让其采购一批大货车，将物流公司的业务范围再次扩大。

　　现在全国的货运都很紧张，尤其是火车车皮很难弄到，长途货车又少，正是占领市场的绝佳机会。

　　等过几年，全国各种小型的物流公司会如同雨后春笋一般冒出来，那时候就只能走兼并路线了。而兼并，必然会因为良莠不齐，对品牌产生一些不好的影响，这是备用方案。

　　冯宇这时候忽然想到，风雨物流不行，但好像老爸的公司，可以提名啊。猪饲料，在全国产销量也是排的上号的，尤其是天蓬猪场和天蓬猪的品牌，现在是响彻东北，可以说是全国第一个有品牌的猪。再加上天蓬猪场是全国第一个现代化标准养猪场，也算有代表性了吧？

　　老爸就算不能获奖，提名绝地够资格了！

　　冯宇马上给家里打电话，询问老爸的意思，相信老爸肯定会欣喜若狂！

　　“喂？妈，我爸呢？我找他有点事儿，好事儿！”

　　“老冯，老冯，快过来，别抽烟了，儿子电话！”电话那头，张沐华大声喊道。

　　“喂，儿子，这几天学习累不累？跟得上吗？学校伙食怎么样，能吃好吗？”一接电话，冯兴泰就是一连串关心的话语。

　　“爸，我您还用担心？学习好着呢，老师、教授们都夸我呢。学校伙食倒不怎么样，不过也不太差，这可是京城大学！”

　　“那就好。”冯兴泰其实也不太担心，这个儿子，可比他舍得花钱，绝对不会亏了自己的，他只是一打电话，就忍不住问这些话。

　　“老爸，有个事儿跟您说一下，您想上央台露脸不？”

　　“啥？上哪儿？央台？！”冯兴泰有些懵，央台露脸，是什么什么意思？

　　“就是最近计委牵头弄了一个评奖委员会，评选过去一年，对国家经济建设等各方面，做出突出贡献的单位跟个人，颁发奖状。然后要在元旦的时候，弄一个颁奖晚会，可以上央台！”

　　“你是说，我要获奖了？在全国观众面前？”冯兴泰语气难掩兴奋之情。

　　“……”冯宇无奈地说道：“爸，您听清楚了，是在全国范围内评选，做出突出贡献的单位和个人，您那个小公司，总共才多少人，一年产值才多少，可能获奖吗？”

　　冯兴泰顿时没了兴致：“那你跟我说个屁！”

　　“爸，但是这个评奖，您可以入围，也会有镜头拍摄您，一样能让全国人民在央台看到您，怎么样，有兴趣没有？”冯宇虽然没兴趣上电视，但他知道，老爸是非常喜欢上电视的。

　　“入围啥意思，不是表示要获奖了？那是不是还有机会获奖？谁来颁奖？是国家的大领导吗？”冯兴泰还是有些不甘心。

　　“爸~~~这个奖评选基本已经完事儿了，您儿子只能给您加塞弄进入围名单，获奖是不可能了。您要是相信我，凭您那个公司现在的发展势头，三年之内，我让您获奖！”

　　“啊~~~要三年啊。”冯兴泰有些失望。

　　冯宇有些无奈，三年您还觉得长？大部分公司和个人，一辈子也拿不到国家级的奖项。再说这次是计委和工业部联合举办的，没有农业部的参与啊，要是有农业部参与，弄个三农人物之类的奖项，还真有可能！

　　“爸，您就别挑了，这可是国家级的奖项，能来参与就不错了。您跟我妈，到时候提前两天来，我给您包装一下，保证您特别上镜，电视上看起来特别的精神！还有，通知一下农大的苏教授，他要是愿意，可以带着爱人一起来参加。”

　　苏教授可是这现代化养猪场方面的专家，而且天蓬猪场，苏教授也多次免费义务帮忙，邀请一下是应该的。当然，天蓬猪场，也成了苏教授的教学基地，还给苏教授的学生，提供实习岗位。

　　开始冯兴泰还不太高兴呢，这不是往天蓬猪场塞人么？但冯宇解释了一下什么叫教学实验基地，就是咱们的猪有任何毛病，都可以找苏教授免费医治。咱们养猪场的任何设备坏了，都可以找苏教授过来指导修复，而苏教授会定期带学生来咱们这边参观上课，咱们的人也可以跟着学习，这不是相当于免费请了一个专家么？

　　再说了，挂名实验基地，也是对咱们天蓬猪场的宣传。

　　提供实习岗位就更好了，那是给咱们派几个只需管吃住，一毛钱不用给的劳力。您就让猪场的负责人可劲的使唤他们，他们要是不服管教，就去找苏教授告状！当然，他们要是表现的好，咱们也可以看准了请他们毕业后到咱们这儿来工作，工资待遇等，绝对要比城里高大一截！

　　冯宇这么一说之后，冯兴泰就觉得苏教授更亲切了，嗯，以后一定配合苏教授的工作，实习生，能不能多派几个，沈城那边的分场，以后也需要不少呢。

　　“行，我会通知苏教授的，去之前给你打电话。那啥，儿子，老爸这次真的不能获奖吗？”冯兴泰最后还是忍不住问道。

　　冯宇“……”老爸，这奖虽然是您儿子弄出来的，但真心不能太黑暗，否则牌子可就砸了！您就别再惦记了行不？


第345章 演员阵容敲定

　　“冯总，好久不见，你找我，是要拍摄新一期的广告了吗？”朱时茂握着冯宇的手，热情的摇晃。

　　虽然他更看重艺术，但也不会假清高，跟钱过不去。他跟冯宇的公司签订的合同，可都不是短期的，而且每次拍摄广告，都有红包，礼数周全，所以虽然有人说他合同现在看起来，肯定是亏了，但他却从不计较。

　　冯总，讲究！

　　他今年已经从八一电影厂转业，到广播艺术团当演员，并且打算过了年就出国留学。这点跟泰华公司联系过，询问近期是否有广告拍摄计划，最好能赶在寒暑假时间。

　　“新一期的广告？还没到时候呢，现在的广告创意，再播放一段时间也没问题，等明年夏天，咱们再拍摄新的，这次去南方山路上取景。这次来找你，是有别的事儿，你春晚的小品，准备好了吧？”

　　“准备好了，正跟陈老二排练修改呢。怎么了？”朱时茂诧异的看着冯宇，怎么冯宇还关心他春晚的作品了？

　　“嗯，是这样的，央台准备举办一个元旦晚会，想邀请你跟陈佩斯两人，合作一个小品。主题要贴合为国家经济建设做贡献，现在交给你，能不能拿出来一个成熟的剧本？”

　　元旦晚会？朱时茂蒙圈了，什么时候，央台有元旦晚会了？光是春晚的节目组，就把央台大部分的人抽调走了，还有精力办元旦晚会？

　　再说央台有钱么，连续办两个晚会，花费可绝对不是小数目。春晚的舞台，跟元旦的舞台肯定不同吧？再说演员邀请，各种节目编排等太多麻烦事儿了，能忙得过来？

　　“冯总，元旦晚会，我怎么没听说过？”他现在也算是国内演员中的大咖了，每年春晚，都会给他跟陈佩斯发出邀请，跟央台的关系，也不错，怎么他不知道有这么个晚会呢？

　　冯宇就大概跟他解释了一下，这是一个什么类型的晚会。

　　“颁奖晚会？颁奖晚会，还要准备这么多节目？你说什么，还想请香港和台湾的大明星过来表演？那边的出场费，可贵着呢。”

　　“这你就不用管了，咱们国内什么价，他们就只能是什么价。而且我保证，他们拿到手的钱，绝对不会比我们多，扰乱了我们的市场秩序！当然，这次跟春晚不同，每个节目，都会拿到一个红包，我保证，不低于五位数，算是对各位辛苦的回报。”

　　五位数，虽然不少，但对此时的朱时茂来说，根本不算多。他从八一电影厂出来之后，就可以接一些商演了，价码给的也不低，只不过都是歌舞厅那些地方，他不乐意去而已。

　　现在已经有厂商对他报价超过了五十万每年，但他也没接，代言那些产品，会影响他的形象，他不愿意，再说他也不缺钱。

　　“行吧，那冯总，除了经济建设的主题还有别的要求吗？”

　　冯宇想了想：“能不能表现机械公司的事儿，就是咱们松江牌摩托车的生产厂家，这个节目过后，就是李经理上台领奖了。”

　　“没问题，我把一些本子改一改，添加一些新的包袱，一个星期，差不多就能有雏形，两周时间，绝对能参加彩排了。”

　　“行，那就交给你了。你在国外学习，遇上麻烦，可以联系我，或许我能给你一些帮助。”

　　……

　　“王先生，你知道，这个机会有多么的难得。费翔你知道吧，自从上了央台的春晚之后，迅速火遍全国。我知道她的歌很红，专辑销量也不错。但她在内地的专辑销量，有多少呢？而内地，很多人听她的歌，会唱她的歌，但有几个人认识她？央台的晚会，是内地最大的宣传平台，也可以说是，全世界最大的宣传平台，应为同时会有几亿人在收看节目……”

　　付光正按照冯宇的说辞，在跟一个香港的音乐公司老爸谈，想要让他同意，让齐豫来京城录制元旦晚会，可以唱两首歌，一首老歌，一首新歌，但除了报销往返机票和住宿费用，没有其他任何出场费！

　　公司老板当然不同意，齐豫可是正当红的歌手，唱一首歌都要五位数，到内地表演，居然只给路费和住宿费用，这怎么行！

　　可付光正说的，又让他非常动心，内地市场可是一个很大的市场，他们一直想要进军，但总因为各种各样的原因，无法达成。如果真跟费翔一样，在央台表演了，那么说不定可以在内地开演唱会啊，一场演唱会，能赚多少钱呢！

　　最终付光正答应，不但报销齐豫的费用，还报销齐豫一个助理的费用，其他人，则根本不管！就这样，也让公司答应了，当然，付光正还顺便买了这家公司的音乐版权。

　　很快，付光正又请到了香港的郭富城。此时郭富城刚刚发行了第二张专辑，并且人气和销量都是如日中天，但在内地，基本上跟很多香港的老牌天王一样，属于歌红人不红，专辑卖得好，但公司却赚不到钱，因为收不到版权费，都是盗版的！

　　同样的条件，这次付光正举的例子，是张明敏。张明敏的歌曲和舞蹈，完全跟此时的郭富城没法比，但偏偏张明敏的歌迷是郭富城的数十倍！就因为，张明明上过内地的春晚，在内地有着庞大的粉丝群，甚至能在内地连开一百多场演唱会，这个记录，无人能打破！

　　郭富城的公司一听，连台湾的齐豫也答应了，齐豫的地位可在郭富城之上。更狠狂付光正还要买他们公司大量的音乐录像带版权，于是，郭富城的公司也答应了，来录制央台的晚会，不要出场费！

　　其实冯宇在台湾最想请的是邓丽君，可惜此时邓丽君在日本发展，而且身体不太好，已经极少参加活动了，最终只能选了唱《橄榄树》的齐豫。

　　香港想请的张国荣，许冠杰也都宣布暂时退出歌坛，别人都不打算发展歌唱事业了，你用红来打动对方，当然没效果。

　　选人的时候，冯宇也废了不少劲，要考虑这些人的形象，选歌还要慎重。虽然此时已经放开了口子，但这次晚会是颁奖晚会，不能唱一些情啊爱啊什么的，又限定了好多冯宇喜欢的歌手不能请来。

　　又从内地歌舞团请了几位歌舞演员，还有杂技、魔术、相声等表演，凑足了十二个节目，正好一个节目颁一个奖。

　　而这些可以说是明星的演员，一听说是央台的邀请，二话没说就答应了，央台能请他们去，那是他们的荣幸啊！

　　短短一个星期不到，演员阵容就让冯宇敲定了，全明星阵容。而花费虽然不低，但跟这些明星的身价比起来，简直就是白菜价。要是换做前世，就这套阵容下来，最少几百万的出场费，而冯宇此时花费的，没有一个节目超过了一千块！

　　冯宇看着节目单，眉头不自然的皱了起来，这节目，没什么新意啊。


第346章 再给央台上课（一）

　　“徐导，这个节目单，我看有点问题啊。”冯宇拿着节目单，找到元旦晚会的总导演徐一鹏。

　　徐一鹏一听冯宇这么说，脸立马就垮下去了：“小冯总这话是什么意思？这个节目单，有什么问题？演员不都是你请来的吗？节目你也定好了，我们按照你的意思来弄，你还有什么不满意的？”

　　徐一鹏心里还有气呢，他是总导演，可偏偏领导不知道怎么想的，居然让冯宇将演员阵容和表演节目敲定了。现在这个冯宇又说什么，节目单有问题，节目单不是你定的吗？有问题你找我干什么？

　　堂堂一个央台的晚会节目总导演，还是春晚的副总导演，居然被一个毛头小子指手画脚，他怎么能没火？要冯宇不是这次央台的赞助商，还代表着评奖协会，他早就骂人了！

　　“徐导，我是请了几个明星过来，也定了他们表演的节目，但你这个顺序不对啊。比如这个歌曲《我相信》，应该作为开场表演，然后承接哈尔滨飞机制造厂的颁奖仪式。还有这个《红旗飘飘》，应该是第四个节目，承接的是哈尔滨电机厂的颁奖仪式。这些节目，都是精心挑选的，每一个节目，都跟获奖单位有着千丝万缕的关系，你这弄乱了，整个晚会就没法进行了。”冯宇指着节目单说道。

　　为了切合主题，冯宇特意“创作”了两首歌曲，并请来了现在刚刚发片，还没火起来的孙楠演唱。

　　《红旗飘飘》，本来就是孙楠的成名曲，不过现在还未创造出来呢，要过几年才会有，从而让孙楠一跃成为内地男歌手的领头羊。等《拯救》出来之后，更是火遍全国，甚至火遍东南亚。

　　而现在，冯宇让人找到孙楠，不但告知他，这次参加表演的节目是央台的大型元旦晚会，还给他创作了两首新歌，孙楠二话没说就答应了。

　　他……能上央台的晚会了？！

　　这时候，能上央台的晚会，就代表着家喻户晓，代表着身份地位。普通的歌手，哪怕唱的歌再火，只要不能上春晚，见到能上春晚的歌手，就要低一头。

　　能上春晚的歌手，那可都是歌唱家啊，是各文工团的台柱子，待遇什么的都极好。而那些国内的当红歌手呢？根本赚不到什么钱，想要多赚钱，只能靠走Xue。因为他们大部分，都是歌红人不红，上了央台的晚会就不同了，人必然是红遍全国！

　　虽然这次不是春晚，只是元旦晚会，但孙楠一听，参加节目的有国内的几个著名歌唱家、舞蹈家，有朱时茂、陈佩斯这样的小品演员，还有知名的相声演员、魔术大师、杂技大师，甚至还有香港和台湾的大明星，只有他是一个新人，名不经传的新人歌手，他怎么可能不答应？

　　他担心的是，没有好的作品，但听了冯宇提供的两首歌曲小样后，他简直欣喜若狂。

　　这两首歌，太好听了，而且音调很高，正好可以展现他那独一无二的嗓音。歌词写得也好，肯定会大火！

　　冯宇创作这两首歌曲，是为了宣传哈飞厂和哈尔滨电机厂的，国内嗓子好的，他现在就只找得到孙楠，而孙楠唱的，确实也很好。徐导把节目顺序给调整了，那意义不就变了？

　　电机厂想飞上天？摔不死他们！

　　“你懂还是我懂？你参加过这种大型晚会吗？我参加过多少次了？春晚我都能指挥的井井有条！你要是觉得我导演的不好，去跟领导说，把我换掉啊！”徐一鹏再也忍不住了，一边吼，一边对着冯宇指指点点，吐沫星子都崩到冯宇脸上了。

　　一个毛头小子，居然还真敢来教训他，简直太嚣张了！有点钱，了不起啊？

　　在央台，甚至在全国，他都是晚会最好的导演之一，春晚也是负责歌舞类的导演，现在居然有人说他编排的节目顺序不对，简直是开玩笑！

　　顺序怎么不对了，男女演员岔开，歌舞类和语言类节目岔开，魔术、杂技等节目放在中间，晚会都是这么做的，有什么问题？

　　冯宇看着徐一鹏，春晚指挥的井井有条？就现在的春晚，换二十年后的任何一个省台的晚会导演，都能指挥的比现在更好。节目顺序很乱，镜头角度和切换也有问题，就连贴合主题，都不怎么样，合着现在的导演还沾沾自喜呢。

　　要不是冯宇不可能亲自上场导演，他真想把这个导演换掉。可惜虽然冯宇代表的是协会，但还指挥不动央台。既然这样，那就只能给这个导演洗脑了！

　　“徐导，你误会了，我对你导演的节目，还是非常喜欢的。这个节目单，不是你亲自定的吧？也不是我定的，是别人定的。我只提供了大概的节目，具体的，我也不太清楚。但就像这首《我相信》，第一句歌词是，想飞上天，和太阳肩并肩，是专门为哈飞厂创作的……”

　　冯宇解释了一下自己的想法，那就是每一个节目，点出一个获奖单位或者获奖人。

　　徐一鹏看着冯宇侃侃而谈，他心里也冒出来许多想法。冯宇说的这个主意，好像真的不错啊。每一个节目，都对应一个获奖单位或者获奖人，这才是颁奖晚会吧？

　　不过冯宇说的，也不对。你每一个节目，特点这么鲜明，观众一看就知道得奖人是谁了，那之前的入围名单有什么意思？

　　“小冯总，你说的意思我也明白，但你想过没有，上来就唱这首歌，别人不是知道是哈飞厂获奖了？你还要弄什么现场宣布获奖名单，这还有什么意义？”

　　冯宇长大了嘴巴，擦，怎么没考虑这个问题呢？还是不够专业啊，考虑的问题不够仔细。只是把前世看过的一些节目创意，弄到了这里，貌似徐导说的还真有道理。

　　但那又怎么样，现在国内的颁奖，哪个不是提前好长时间就知道了？你想教训我，我还就偏要给你上上课！

　　“那些入围的，也不过就是露个脸而已，他们自己也知道不可能获奖，观众更喜欢的是节目，对这个不会太在意的。就算在意有什么关系？节目的精彩，足以弥补这一点小小的失误。”

　　现在又没有网络，观众还能上网吐槽不成？就凭这个全明星阵容，观众就肯定喜欢看。你不喜欢，别看啊。这么精彩的节目，也就春晚能比一比了！

　　徐一鹏的臭脾气，把冯宇的脾气也激起来了，我今天还就要教教你，怎么导演这个晚会！


第347章 再给央台上课（二）

　　“徐导，看你这份晚会流程表，我问你，入围名单怎么公布？镜头如何切换？”冯宇抖搂着晚会流程表，斜着眼看着徐一鹏。

　　“入围名单怎么公布？直接让主持人念出来就行了，还切换什么镜头？”

　　冯宇一副恨铁不成钢的样子：“直接念出来？不切换镜头？你还真以为这是元旦晚会啊，不要忘了，这是颁奖晚会，重要的是颁奖二字！虽然没有大屏幕，现场看不到，但观众朋友，在电视机前，应该能看到这些入围名单的代表。每念出一个名字，就要给他们一个镜头，最少三秒钟的时间。”

　　“还给他们镜头？”

　　“当然要给镜头，这样大家才知道入围的是谁，入围也是对他们的一种表彰！”

　　镜头必须给，这点是冯宇给那些参加企业做出过承诺的，当然，镜头也不是白给的，每个入围露脸的镜头，冯宇卖出去了十万块！

　　想上央台露脸，不掏钱怎么行？你嫌十万块太贵？笨啊，都说了会给你们安排到前排圆桌就坐，圆桌上可以放你们的名字，也可以放你们企业的名字，这就是一次全国范围的广告宣传啊。

　　而且这个宣传，不只是元旦一天，后面的重播，还有未来会刻成VCD光盘，随着VCD播放机的销售赠送给消费者，这又是一次宣传。

　　什么？你不知道什么是VCD？就是一种划时代的录像机，产品正在研发呢，保证明年上市！

　　你说这种好事儿，值不值十万块！

　　至于内定获奖的单位和个人，冯宇收费就更高了。虽然有些不是冯宇定的，是计委等领导定的，但冯宇一样没少收钱，因为冯宇还卖座了。

　　什么叫卖座呢？演播厅这么大，后面得有观众吧？你们上台领奖的时候，不想让你们企业的员工看见吗？让你们企业的优秀员工也来央台看一次节目，这是多么大的福利啊。

　　什么，你觉得三十万太贵？你想啊，你让企业的员工，统一穿一样的服装，到时候镜头扫过，别人一下子就记住你们企业了，这比央台广告效果还好。再说了，你们员工来央台看节目，我找你要票钱了没有？这么大一台晚会，还给你上电视的机会，那可是央台啊，有的是有钱人抢着买门票看呢！

　　可以说光是从这些企业收费，冯宇就把赞助央台的五百万费用赚回来了，甚至还略有盈余。要不是电机厂、哈飞厂等关系户没好意思多收费，冯宇这次最少能赚上百万！

　　冯宇详细跟徐一鹏说了，该怎样切换镜头，虽然他不专业，但大概意思还是能说清楚的。这样一来，机位就要更多，也要快速的找到这些人，否则时间就太长了。

　　这个是冯宇模仿前世电影颁奖典礼的手段，那些明星在镜头扫过的时候，明星们作出一些搞怪动作，还会更吸引粉丝呢。

　　徐一鹏被冯宇说的一愣一愣的，颁奖典礼，镜头要这么切换吗？这个他们倒不是做不到，可机位增多，预算就不够了啊。

　　冯宇大手一挥：“你算算，还要增加多少机位，预算要增加多少，这钱我来出！”

　　这句话说出来的时候，那财大气粗的样子，顿时就让徐一鹏的气焰被压下去不少。唉，冯宇虽然不是制片人，但却是出资人啊。

　　“徐导，这个观众席的安排也有问题。”

　　“观众席的安排有什么问题了？前面两排圆桌，安排那些入围单位的代表就坐，后面邀请一些观众就坐，这样有什么问题？”徐一鹏快气疯了，怎么在冯宇这儿，自己做什么都是错的！

　　就算你前面说的有些道理，但安排座位这种事儿，你也能挑出毛病来？

　　“徐导是怎么安排的圆桌席位？获奖的在前排，入围的在后排。单位在前排，个人在后排，大单位的在中间，小单位的在两边对不对？”

　　“有什么问题吗？”安排座位不都是这样吗，越是重要的，越安排在最前面，最中间。你不是说还要给镜头么，最重要的人，镜头最多不对吗？

　　冯宇摇了摇头：“徐导这可就错了！我们这是颁奖晚会，要注意颁奖二字。”

　　徐一鹏很想掐着冯宇的脖子怒吼：老子知道是颁奖晚会，不用你一次次的重复！

　　“颁奖晚会，席位的安排，就要贴合奖项。我们这次一共设立了十二个奖，其中集体、个人奖各六个。所以舞台应该安排两排，十二张桌子。”

　　“没错啊，我就是这么安排的。”徐一鹏忍不住插嘴道。

　　冯宇瞥了徐一鹏一眼，继续说道：“十二章桌子，前面坐集体的，后面坐个人的可以，但入围同一个奖的，要安排在一桌。”

　　“什么？入围同一个奖的，怎么能安排在一桌？”徐一鹏感觉很不可思议，“同行是冤家，他们要是坐在一桌，那没获奖的，能开心吗？”

　　冯宇鄙夷的看了眼徐一鹏：“怎么就不能安排在一桌？而且桌上要醒目的摆放他们的铭牌，镜头扫到他们身上的时候，也要将铭牌扫进去，让观众们都看见。你觉得在央台的节目现场，他们还敢板着脸不成？这是面对全国观众，入围他们就很开心了。再说了，获奖者还能接受同行的祝福。”

　　祝福是不是真心的就不说了，但镜头扫过的时候，他们肯定会笑。央台的地位摆在这儿呢，以为是在他们自己的单位呢，谁敢摆脸色？再说了，谁说同行就一定是冤家，也可以合作嘛。

　　“还有，别人获奖的时候，也可以扫一下这桌没获奖的代表，观众们肯定很爱看这个镜头。”

　　别人获奖了，还扫没获奖的人？这是不是太损了点？徐一鹏有些不能接受，冯宇前面说的还多少有点道理，但这手段，这思想，他真的不敢苟同！

　　前世这种镜头，最为出彩，观众非常喜欢，看到没获奖的人脸上的表情。反正获奖人也可以到台上说一大番话，没获奖的怎么就不能多几个镜头？

　　嗯，冯宇还可以安排几个托，脸上弄出一些失望的表情，让观众以为这奖并不是内定好的，不可能忽悠所有人，但忽悠大部分人肯定没问题。

　　这样多几个镜头，那些花了钱入围的老总们，肯定心里也能平衡许多。不要总认为这个钱被协会黑了，嗯，协会根本没人知道有这笔收入，其实钱都被冯宇跟陆少分了。

　　“前面圆桌的说完了，我发现后面的观众席安排，也有问题。”

　　徐一鹏快要疯了，代表的座次安排你说有问题我也接受了，观众席安排，怎么能出问题？！


第348章 再给央台上课（三）

　　因为此次晚会，冯宇先找的贾副台长，所以这次元旦颁奖晚会的最高负责人，也就是贾副台长。听说今天在对流程，贾副台长也过来看看，有没有什么问题，他现场就给解决。这可是全国第二大的晚会，要是做成了，冯宇可是说了，以后每年都可以办，都是冯宇出钱！

　　咦？那边是怎么回事，徐一鹏怎么好像在跟冯宇吵架？

　　“小刘，那边是怎么回事？”贾副台长问晚会的总制片人。

　　“贾台长，好像是小冯总在跟徐导交流晚会的流程。”

　　贾副台长瞪了一眼总制片人，那边脸红脖子粗的，你跟我说他们在交流？分明是吵架好么！

　　贾副台长走过去，总制片人刚想提醒徐一鹏，贾副台长摆摆手，让他不要出声，他也听听，到底两人在吵什么。

　　冯宇虽然年纪不大，但这个小伙子非常有想法，从央台的广告就能看出来，听说松江牌摩托车的广告创意，就是冯宇提供的，他也很欣赏冯宇的才华。

　　但晚会跟广告可完全不同，广告才几个人，才多长时间，晚会要多少人，要多少时间？怎么看徐一鹏的样子，居然还没吵赢冯宇呢？

　　“徐导，这个演播厅，有五六百个座位吧？你这观众是怎么安排的，听说内部赠送了央台的员工及家属那么多票。”

　　“这有什么问题，每年的晚会，我们内部职工怎么就不能看晚会了？你也说了，五六百个座位，我们赠送百十张票有问题吗？”

　　“当然有！如果只是央台的员工有增票，那么没什么。但计委要不要给增票？工业部要不要给增票？还有其他一些部委，都获得了邀请，要不要给留下一些增票？我们协会是主办单位，那些评奖的普通委员，要不要给增票？”

　　“都给啊，怎么了，这才能给多少，一百张够了吧？观众还坐不满呢，其余的位置，我们打算赠送给其他兄弟单位。”徐一鹏理所当然地说道，春晚也是这么增票的。

　　“坐不满？我看是座位不够才对！那些获奖的单位，他们要不要有增票？那些入围的单位，他们要不要有增票？跟你说了多少次，这是颁奖晚会，颁奖晚会，不是春晚！我们要的不是热热闹闹大团圆，是表彰那些为国家做出重大贡献的集体跟个人！要先可着他们安排，要是有剩余，才能给别的单位增票。”

　　啥？那些获奖单位，他们也要票？在京城的单位还好说，你这名单上还有广东的单位呢，他们能有人来看晚会？

　　“那你说，他们要多少票？”徐一鹏有些不屑，冯宇这就是胡搅蛮缠，那些人，能要多少票啊，顶多就是获奖代表的家属，一个单位给两张，有百来张票足够了吧？还是能让他有余票，拿出去做人情。

　　“一个奖是四个提名单位或个人，一共就是四十八个入围单位，一个单位十张票，一共就是四百八十张票。再加上那些部委、协会的票，我看这原本的座位票还不够呢！”

　　“啥？每个单位要十张票？怎么会那么多？他们单位那么远，还能有人专门来京城看晚会？”徐一鹏觉得有些不可思议，广东到京城，坐火车一天一夜也到不了啊。

　　冯宇有些无奈，你在京城，经常看当然不觉得什么，但对于那些企业的职工来说，能上一次央台看节目，尤其自己还能上电视，那是多么令人激动，让别人羡慕的事儿啊。

　　“徐导，你该不会以为这一台晚会，全部的五百万都是我一个人出的吧？你听说过谁一个人出钱办这么大一台晚会的？那些入围的单位，也是付了钱的，人家要一些门票怎么了？那是人家单位的职工福利！这个你不给行吗？我们协会是主办单位，评奖单位，各投票委员都不能来看，你觉得合适吗？”

　　徐一鹏语塞了，原来这钱不全是冯宇出的啊，他还说，冯宇够傻的，一个人掏钱办这么大的晚会，原来是大家凑钱啊。

　　那别人出了钱，还真要给别人留座位，否则换做他出钱，没有座位也不答应啊。

　　可这样一来，那些领导答应的增票怎么办？可是很多单位都打过来电话，想要几张票，可以让家属现场观看晚会表演的。

　　尤其是央台已经做了宣传，将演员阵容一公布，大家就都惊呼。这可真是全明星阵容啊，里面最差的孙楠，也是一个不错的歌手，其他人更是全国闻名，甚至可以说是家喻户晓的大明星，自然很多人都想来现场看表演。

　　现场看，肯定比在电视机前看更加精彩！

　　这时候旁边传来一个声音：“舞台跟观众席之间地方还是很大的，除了增加圆桌，也可以增加一些座椅，多了不敢说，一两百个还是没问题的。”

　　徐一鹏刚想回头呵斥，这又是谁啊，敢指挥我这个总导演的工作？冯宇是协会代表，我不能骂，你这可是送上门来让我发火了！

　　但回头一看，想要骂人的话都到了嘴边，马上又咽回去了，并瞬间换成一张笑脸：“贾台长，您怎么来了？”

　　贾副台长冲着冯宇问道：“冯总，这么安排，就没问题了吧？一些已经答应了的增票，肯定不能取消。但也肯定会给你说的那些单位留出来增票，还能距离舞台更近。”

　　“贾台长啊，你要是这么说，那我就没什么问题了。不过还有一点小的安排，那就是入围同一奖项的单位观众代表，也要挨着坐，这样镜头扫过他们的时候，也比较方便。”

　　“什么？观众也要给都给镜头？”徐一鹏一脸的便秘表情，观众镜头，不是摄影机随便扫过就行了吗？就算为了效果考虑，也找几个托拍摄就好了，至于全部观众都要给镜头吗？

　　“他们是各入围单位的代表，也是为国家做出重大贡献的人，怎么就不该给个镜头？上台领奖的是领导，难道那些工人就连一个镜头都不能有吗？徐导，你这个思想觉悟要不得啊。”冯宇一副痛心疾首的样子，并将意义上升到了国家贡献的高度。

　　徐一鹏差点没气死，我的觉悟还要不得？我觉悟怎么了？你思想觉悟很高吗？当我不知道，你打招呼要给自己家里人安排了最好的位置？

　　贾副台长拍了拍徐一鹏的肩膀，止住了徐一鹏想要反驳的话，扭头再次问冯宇：“冯总，除了这些，你还有什么想法吗？”


第349章 再给央台上课（四）

　　瞌睡遇上枕头，冯宇正想着怎么提插广告，做植入的事儿呢，贾副台长就给他开了个头。

　　他当然还有想法，而且还有很多想法。

　　“贾台长，这个晚会的时长，怎么才定了两个小时？两个小时，根本不够啊。”

　　“两个小时还不够？不是只有十几个节目吗？语言类的可能时间长一点，歌舞类的一般不就五分钟吗？”徐一鹏插嘴说道。

　　两个小时他都觉得有些时间太长了，还让主持人准备了不少的说辞呢，以免节目时间太短。

　　“咱们这是颁奖晚会诶，颁奖晚会，自然要给颁奖嘉宾、获奖人一些发言的时间，每个获奖人要准备五分钟的镜头，那不是又多出一个小时。”冯宇鄙夷的看着徐一鹏，啥都不懂，还总导演呢！

　　贾副台长替徐一鹏说出了心中的疑惑：“获奖人还要发言？就算要发言，也用不了五分钟吧？”

　　“怎么不用？他获奖了，要不要感谢一下为企业做出贡献的职工？这时候，镜头就要切给职工代表，要互动，这是属于集体的荣誉。他要不要说一下企业发展的心酸历程？哪个企业发展是一帆风顺的？要不要表达一下，他们获奖的感受？”

　　“那也用不了五分钟啊！”徐一鹏再一次插嘴，打断了冯宇的话。

　　“徐导，听别人把话说完，是最起码的尊重。我们国家讲究人人平等，我怎么总感觉你好像自认为高我一等的样子呢？”冯宇不悦地说道。

　　这个徐一鹏，能力倒是不错，就是人心眼儿太小。我不就指点了你两句么，怎么就不虚心接受人民群众的建议呢？

　　连贾副台长都喊我冯总，就这个徐一鹏，带领晚会的团队，居然喊我小冯总。冯总就冯总，前面为什么要加一个小字？

　　嗯，冯宇的心眼儿也不大。

　　贾副台长瞪了徐一鹏一眼，转头笑眯眯的看着冯宇：“冯总继续说。”

　　“你看啊，你们光想着那些获奖人了，但入围的也得介绍一下吧？还有，他们凭什么入围，为国家做出了什么重大贡献，总要提一下吧？其实如果能用上投影设备，现场播放入围理由效果会更好。对了，咱们能弄高清的投影设备吗？”

　　给那些入围的人放一个短篇，这广告不就植入成功了？

　　现在根本没有大屏幕，或许国外有，但央台这个演播厅是绝对没有的，或者说全国的演播厅都没有。得再过几年，央台才会上这种大屏幕，然后各地方台才会有，进而全国各级电视台就都有了。

　　现在用的大屏设备，就是投影仪，不过清晰度，也差强人意。冯宇寻思，这么大一个央台，总有高清的设备吧？

　　可他没想到的是，央台也没有高清设备，前排或许能看清，但后排绝对会非常模糊。电视机前的观众，就更看不清了。

　　“不是说了，咱们是录播，现场观众看不清无所谓，重要的是整台晚会的节目效果。电视机前观众看到的，是咱们剪切好的版本，那些影像，直接切换成资料片就行，看什么现场？”

　　冯宇简直无语了，这些死脑筋啊，连这么简单的事儿都不懂。这也是对那些入围的企业一次宣传，肯定能让那些花了钱的入围企业开心，并且加钱。明年再有这个事儿，冯宇价码翻一倍，他们肯定也抢着来。

　　哪怕不获奖，也露脸了，宣传了企业，甚至宣传了产品，就当做广告了，怎么不行？

　　你嫌贵？行啊，入围的单位还不好选了？你不愿意上，有的是人排着队等着上呢。这次补上，下次你也没机会！

　　有本事你找人去啊，我们这个协会，是大家评选获奖人的，你还能都公关成功了？你以为你是谁？

　　贾副台长脑海中补充了一下场景，主持人每说一个入围名单的时候，镜头切换到入围的代表脸上，然后是入围的企业职工代表，同时主持人宣读着入围理由，大屏幕投影也配合着显示企业的场景，这个画面很好啊。

　　他有些惊讶的看着冯宇，没想到这个冯总不但做生意厉害，就连晚会策划，也这么有想法，难道他还事事精通不成？

　　徐一鹏这时候也不吭声了，如果按照冯宇说的，那么晚会效果应该会不错，但是又要增加预算。不过冯宇已经表示过，预算的事儿，不用他操心。

　　这么弄真的行吗？之前可从来没有这么办晚会的，领导能同意吗？徐一鹏期待的看着贾副台长。

　　“你说的资料片，我们也来不及拍摄了啊？”贾副台长皱着眉头。那些获奖的单位和个人，天南海北的，央台哪儿有那么人去忙啊，时间也来不及啊。央台虽然家大业大，但也不是神仙啊。

　　“这点贾台长不用担心，我们协会可以通知那些入围单位，让他们自己准备三十秒的宣传片，他们完全可以找地方台的专业人士拍摄，肯定没问题。”

　　冯宇不禁为自己的机智点赞，能给他们一个三十秒的宣传片时间，肯定又能从那些老板口袋里掏出来一笔钱，这晚会增加的投资，也能轻松赚回来了！你不掏钱，行啊，那别人都有宣传片放，你的就没有！这么一弄，甚至给明星的红包，也能赚回来了。

　　“还有其他的吗？”

　　“其他就没什么了，我都跟徐导友好的沟通过了。”冯宇笑眯眯的回答。

　　徐一鹏“……”咱俩沟通真的很友好吗？你心里是这么认为的？

　　“徐一鹏，冯总的意见，你都听明白了吧？按照这个要求去改吧，改好了再给冯总过一遍，虽然是录播，但也力求不要出任何差错。”

　　贾副台长内心还有一个想法，那就是如果今年成功了，明年也弄直播，必然会更加受全国观众的欢迎和喜爱，影响力必然也更大。

　　这可是他促成的，功劳是他的，但如果出了任何问题，背黑锅的也必然是他！

　　徐一鹏也没想到，领导竟然全盘支持冯宇的修改意见，虽然他也觉得，修改后效果会更好，但整个晚会的流程都要推倒重来，那可是一项大工作啊。

　　冯宇这些想法，虽然效果会不错，但也太……奇怪了一些，这还是正常的晚会吗？

　　冯宇得胜的公鸡一般昂首离开，困难的事儿，交给徐一鹏去解决了，反正彩排的时候，要是徐一鹏没搞好，他还会说出来，到时候倒霉的是徐一鹏，这总导演，可不是不能临时换掉！

　　不过冯宇没想到，他这操纵得奖的事儿，引来了他人的觊觎……


第350章 协会出事了

　　“协会出事，速来！”

　　冯宇看着BP机上的留言，腾地一下站了起来。

　　协会出事了！出什么事儿了？为什么会联系他？只有别人联系不上的时候，才会联系他！

　　“那位同学，你干什么呢？站起来要干什么，有什么问题不会举手吗？”讲台上的教授有些不悦地说道。

　　“马教授，我想请个假。我在央台做兼职，那边正在筹备今年的第一届元旦晚会，现在叫我马上去一趟。”冯宇举着BP机，嘴里冒出一串的谎话。央台这个大牌子，请假应该好用吧？

　　马教授一看，原来是冯宇啊。他的柜子里，现在还有冯宇送的一箱茅台呢。正所谓那人家手段，吃人家嘴软，现在马教授也不太好意思批评冯宇。再说冯宇给出的理由也很合理，央台叫他去帮忙，那是给学校争光啊。

　　“这样啊，那你去吧，这也是大事。不过回头我要给你留一份作业，你要是做不好，这节课就算你旷课。”嗯，回头给他一份简单的题目好了，不说冯宇本来高数成绩就不错，他还可以把答案一起给冯宇，完成的怎么样，还不是他说了算。

　　“谢谢马教授。”

　　冯宇让宿舍同学帮忙将书本带回去，自己迅速跑出教室。

　　等冯宇开车赶到协会的时候，发现协会很安静，并没有他想象中的一些很麻烦的场景出现。不过越是这样，越显得气氛不对劲。

　　进去一看，计委派驻的那个大学生赵亮，正委屈的坐在板凳上，而一个穿着牛仔服的年轻人，大马金刀的坐在沙发上，翘着二郎腿。而身后，还站着一个保镖模样的人。

　　“冯总，你可来了。”赵亮马上凑过来，看到冯宇，好像找到了主心骨一样。

　　“怎么了，亮子，这两位是？”冯宇斜眼看了下沙发上那位。

　　这一看，冯宇差点就笑出来。

　　虽然现在牛仔裤和牛仔服正流行呢，但这人也不会搭配啊，弄得跟大马猴穿旗袍似的，还觉得挺帅？尤其屋里光线不是特别好，还扣个蛤蟆精装酷，能看清人不？

　　不过看到这个人，冯宇也知道为什么赵亮会喊他来了，而不是联系领导出面。这人一看就是公子哥，肯定是上面有人。抬出来的名号，吓住了赵亮。

　　这些公子哥也就这点本事，真要是去找领导，他们也不敢。这一辈的领导，还没太溺爱孩子呢，最主要的原因，就是孩子多，有一个有出息就行。不过这也造成了这些公子哥中，参差不齐，总能冒出来害群之马。

　　今天这位，明显就是没出息的公子哥了。赵亮不敢找领导，所以才找了“拍着胸脯说有事儿找他”的冯宇出面。当然，陆少他也联系了，但陆少此时在上班呢，他翘班可比冯宇翘课要难一些，他们这种混进体制的二代，其实比普通的公务猿更缺自由。

　　“丫谁啊？混哪儿的？”公子哥摘下蛤蟆精，嘴里……吐出一个泡泡！

　　我草，居然还他妈嚼泡泡糖，这都跟谁学的啊，真幼稚！冯宇心里，再一次对这个公子哥看低一眼。

　　“我叫冯宇，是这个协会的发起人之一，目前挂名一个理事，这位兄弟是？”

　　“我叫胡戈，我三叔是财政部的第一副部长。”说完，继续抖腿。一般他说完这句话，对方都会马上发出惊呼声，然后赶着过来拍他的马屁。

　　可他等了一会儿，发现屋里有些安静，怎么回事，我叔叔是财政部的大领导啊，你不惊讶？不害怕？

　　胡哥？胡歌？胡戈？岁数小了点，应该不是血馒头那位，更不是那位英俊的演员小生，估计就是个重名。管他叫什么呢，你倒是说你来什么事儿啊，仰着下巴什么意思，落枕了？

　　冯宇看动物园猴儿似的看着这个胡戈：“你叔叔是谁，跟我没关系，跟我们协会也没关系。你来这儿干什么？”

　　胡戈瞪大眼睛，我草，这小子什么来路，竟然敢硬杠我，难道我三叔的牌子不好使了吗？

　　“你没听清楚是怎么地，我叔叔是……”

　　“我问你来干嘛，总提你叔叔干什么？难道是你叔叔让你来的？”冯宇嘴角带着淡淡的讥讽，一见面就提背景，看来不是什么有本事的人。

　　当然不可能是胡戈的叔叔让他来的，此时的官员，脸皮还没过些年的那么厚。而且总设计师还健在，他的治理贪腐，手可狠着呢。

　　胡戈语塞，居然被这个冯宇把话噎回来了。这冯宇，真的有什么大背景不成？

　　胡戈遍搜脑海，也没想到哪位大领导姓冯，或许是表亲？比如舅舅、姑父、姨夫什么的？

　　想到这里，胡戈的态度稍微转变，站起来问道：“听冯总的口音，不像是京城人啊，来这儿是串亲戚？冯总的亲戚，住在哪个大院儿？”

　　这话就是问冯宇背景是什么，主要冯宇说出住在哪个大院儿，他就知道是背景是哪儿的了，然后就能猜出来冯宇背后大概站着谁。

　　他三叔可是财政部的二把手啊，管着财政拨款的，一般部委的一把手也要给面子。那冯宇既然不怵他，冯宇背后的那位，最少是一个正部级的实职大领导！

　　“我？我住在未名湖畔。”

　　未名湖畔？未名湖？这是哪儿啊？他想了半天，貌似没有哪个部委的家属楼附近有什么未名湖的。但这个湖他听着也耳熟，想了半天，终于想起来，那不是京城大学的人工湖么！

　　难道这个冯宇背后的那位，是教育部的？

　　我草，就算你家亲戚是教育部部长我也不怕啊，教育部，那才多点权力啊，能跟财政部比吗？居然敢跟我横？！

　　胡戈重新坐在沙发上，翘起二郎腿：“哦，你在京城大学上班啊，教书育人，不错不错。好好干，将来说不定能混出头。”

　　听着胡戈老气横秋的话，冯宇差点没气笑了。居然还指点起我来了，你算干什么的啊？

　　教书育人，他把我当成京城大学的老师了？虽然我好为人师，但也有自知之明，教书育人的事儿，还是交给专业的人好了，我安心做赚大钱的美妙事业。

　　“我问你来干什么？”冯宇再次问道。

　　胡戈脸色一变，嘭的一拍茶几：“丫脾气挺冲啊，敢质问我？我今天是来质问你的！我问你，这个破协会，评的那什么奖，为什么没有我的公司？”

　　哟，找上门来，原来是为了这事儿啊。既然这个胡戈的公司没获奖，那就说明这家公司根本不行！

　　要是好好商量，冯宇还能跟他客气，现在拍桌子瞪眼的，那么结果也定了，这个奖，还就没你的份儿！


第351章 关门，放陆少

　　冯宇斜了眼胡戈：“既然你觉得我们是破协会，那得奖的自然不能有你，难道你那个公司，也是破公司？”冯宇特意强调了破公司三个字。

　　胡戈看着冯宇，心里的火腾的一下就冒起来了。

　　刚才你跟我装犊子就算了，现在那是什么眼神？鄙视，轻蔑，斜着眼看人，好像在看……一坨大便！无比的嫌弃，无比的膈应！

　　要不是这个协会还有点官面身份，他现在就想动手削冯宇一顿！

　　“少跟我耍嘴皮子，我就问你，这个奖听说选完了，为什么没有我的？”

　　“为什么要有你的？”冯宇反问了一句。

　　胡戈差点没气死，我他妈问你呢，你不给我解释，还反问我一句？

　　“就因为我叫胡戈！”胡戈指着自己，嚣张地说道。

　　胡戈很牛吗？还是你觉得你三叔很牛？这协会，是我辛辛苦苦，花钱又搭人情弄起来的，光是请那些老的专家教授挂名，就耗费了多少钱？多少精力？多少人情？

　　你真当我是为了给大家评奖呢？我这是为了自己公司做宣传！

　　能获奖的，必须都是有突出贡献的，这样大家才会觉得公平公正，才会觉得同样获奖的泰华公司不一般，才会觉得入围的娃哈哈、天蓬猪场不一般！

　　就连入围的公司，冯宇都是精挑细选，凡是一点出彩地方也没有的公司，有人打招呼，冯宇也暗箱操作给顶下去了。

　　七个常务委员，虽然冯宇只安排了三个人，但选举委员人多啊，都是冯宇花钱或者托关系请来的，想要选谁获奖，谁就一定能获奖！

　　当然，冯宇选出来的获奖单位或者个人，也确实有突出贡献，那些能获奖的单位和个人，关系也都不差！

　　当然，一些也比较出彩，但这次没能获奖的，冯宇也承诺了，明年再选的时候，获奖的肯定是你们。今年一样出镜，明年还能出镜一次，多划算啊。那些获奖的单位，明年可没机会连续获奖了！

　　这样一来，也算是给那些领导的关系户有了交代。当然，明年你要是太不争气，那最多也只能继续陪跑，甚至连陪跑的资格都没有了！

　　连领导的关系户，冯宇都能想办法顶了，别说根本不是领导的胡戈了。

　　“亮哥，咱们这次协会的获奖名额，还有吗？”冯宇扭头故意问道。

　　赵亮摇摇头：“没有了，所有的获奖名额已经确定了。”

　　“那就再给我加一个奖，反正你们这次获奖的单位不是很多么？听说还有几个小地方的私企，更可笑的是，还有什么养猪场入围了名单。你知道我这是什么公司吗？高科技的公司，还得不了你这个小协会评出来的奖了？”

　　养猪场？说的是天蓬猪场？我草，这货在嘲笑我老爹！

　　这回轮到冯宇怒了，麻蛋，今天这小子出门后，得找人套麻袋削一顿！让他知道，花儿为什么这样红！

　　“我说的你听到没有，没有奖了，加也得给我加一个！还有，听说是央台现场颁奖？我的颁奖人，就让你们协会的会长来好了！”

　　这小子狂到没边儿了，协会会长？协会会长是计委的领导挂名的，你三叔来了也不好使！财政部确实是一个很有权利的部门，但跟计委一比，那就是个渣。计委是计划部门，职能众多，权力极大，更是国务院所属第一部门，随随便便，就能指挥财政部！

　　冯宇正想讽刺他两句，把他骂走呢，就看到门口投进来一个影子。

　　陆少，来了！

　　好了，这种公子哥的事儿，还是交给公子哥摆平吧。如果陆少摆不平，冯宇再来想办法。就看胡戈这种自大狂的性格，冯宇有的是办法收拾他！

　　嗯，还是得先削他一顿再说！

　　甚至收拾完了，还能让他三叔出来道歉！他能发动一次全民抵制日本货，就能发动一次全民声讨胡戈的行动，进而上升到全民声讨胡戈三叔！

　　虽然现在没有网络，但市井传言，其实更甚，因为现在的人，比过些年的好忽悠多了，嗯，愤青也多！

　　“跟你说话呢，哑巴啦？这事儿我就交给你了，我必须是第一个上台领奖，而且颁奖人必须是你们最大的领导，差一点都不行！还有，这次获奖差点把我给漏了，得让你们会长出来给我当面道歉！你那是什么表情，还不服气？信不信我把你这儿拆了！”胡戈一看冯宇不敢吭声了，气焰愈发的嚣张！

　　“你确定，要我们会长给你颁奖？还要我们会长给你当面道歉？”冯宇忍住笑问道。他已经看到陆少脸都黑了，因为这个协会的会长，正是陆少的大伯挂名的！

　　这可是当面打陆少的脸了！冯宇想看看，陆少怎么处理。

　　“我胡戈说出来的话，一个吐沫一个钉，我说什么，就是……诶呀我草，谁他妈打我？”

　　胡戈正吹着呢，猛地感觉后脑勺被人狠狠的抽了一巴掌，登时就跳起来。他带着一个保镖来的，动手也不怕！

　　可没等他回头看清是谁，眼前就又出现一个大巴掌，啪的一下呼在他脸上，打的他眼冒金星！

　　旁边的保镖愣了一下，居然还有跟敢跟胡总动手？而且是专门打脸？他跟了胡总这么长时间，从来都只是装装样子，一次都没动过手，今天看来是在胡总面前露脸的好机会啊！

　　“滚一边去！你他妈敢扎刺儿，我他妈弄死你！”陆少这时候体现出他二代的跋扈性格来了，根本就没担心胡戈的保镖，瞪了一眼，骂了一句，那个保镖就不敢吭声了。

　　不过保镖也聪明，这个人看起来比胡总还要牛，他不敢打，但还是抱住了陆少，防止胡总继续挨揍。

　　冯宇一看，陆少要吃亏啊，再加上他刚才就想动手削这个胡戈。顿时冲过去，一脚将胡戈踹个跟头。

　　陆少也推开胡戈的保镖，抽出手来，照着胡戈的眼眶哐哐就是两拳封眼锤，效果立竿见影，胡戈的眼泪顿时就下来了。

　　“胡老三，你他妈长本事了，敢到我的地盘来闹事儿？还他妈让我大伯给你道歉，丫他妈算老几？冯老弟，帮我按住他，我他妈今天捶不死他！”

　　胡戈这时候眯着流泪的双眼，总算是看清楚打他的是谁了。

　　我草，怎么是陆少？刚才他说什么，这个协会的会长，是陆主任？

　　还没等他开口道歉呢，冯宇再次将他按在了沙发上，他那小身板，单挑都不是冯宇的对手，被冯宇轻易按住，陆少罩着胡戈的脸，哐哐又是两拳，打的胡戈鼻孔穿血！

　　“陆少，陆少，我错了，别打了，别打了！”

　　陆少又打了几拳，才停手。冯宇这才知道，陆少打起架来，跟疯狗一样啊。

　　“冯老弟，放开他吧，这孙子我认识！”

　　冯宇心满意足的放开胡戈，刚才一边按着，他也一边动手凿了几拳，让你敢嘲笑我老爹！

　　这动过手之后，心情果然好了很多。这次之后，不会再有二代敢来协会闹事儿了吧？

　　如果还有人敢来，那就一招：关门，放陆少！


第352章 收个二代当小弟？

　　陆少喘了几口粗气，坐到沙发上，胡戈迅速从沙发上弹起来，战战兢兢的站到一边。

　　“冯老弟，这孙子刚才是不是还说了什么难听的话？你告诉我，我帮你抽丫的！”

　　冯宇也坐在沙发上，摆摆手道：“没事儿，我气量大。”

　　胡戈眯眯着熊猫眼，悲愤的看着冯宇，你还叫气量大，刚才照着我肋骨擂好几拳的是谁？要不是我捂着下面，恐怕今天就变成胡娘娘了！

　　“胡老三，说说吧，今天这事儿你想怎么了？”陆少冷冷的看着胡戈。敢骂他大伯，那就是找抽！

　　“陆少，我不知道这个协会跟您有关系啊，更不知道跟陆伯伯有关。您知道，我嘴臭，您别跟我一般计较。”胡戈点头哈腰，模样有些……谄媚？

　　冯宇看着这个胡戈，还真他妈是能屈能伸啊，刚才在他面前的嚣张样呢？

　　陆少烦躁的摆摆手：“行了，少给我来那套！这协会是挂在几位下面的，你能不知道？小赵，他刚才打你没有？”

　　胡戈转头，哀求的看着赵亮。你可千万别胡说啊，我今天就吼了你几句。还有，陆少这话是什么意思，我今天谁都没打啊，光他妈挨打了！

　　赵亮摇摇头：“陆少，他没打我，就是拍拍桌子，踹倒了一张椅子。”

　　胡戈现在想哭，踹倒椅子的事儿，你能不能不说？

　　“胡老三，也别说哥哥欺负你。我跟你大哥，也是一起喝过酒的。但你小子今天做的太过了，到协会来闹事，还敢冲着我兄弟吼，谁给你的胆子？”

　　胡戈一听，心里松了口气，还好他哥跟陆少关系尚可，看来陆少这是要讲理了。

　　陆少在圈子里虽然刚刚冒头，但名声已经非常响亮。讲义气，讲道理，爱铲事儿。自己怎么就倒了血霉，到陆少的地盘闹事儿呢。

　　尼玛，我不过就是想混个奖，给自己脸上贴金而已，哪知道居然惹到这瘟神头上啊。

　　“陆少，我不是开了一个公司么，听说咱们协会正在颁奖，还在央台弄了一个颁奖晚会，我不是想来蹭个奖么。我也是脑子不太清醒，才过来的，您大人有大量，这奖我不要了。”

　　“你，开公司？开的什么公司？”陆少皱着眉头问道。他跟胡戈的大哥关系也尚可，今天打了胡戈，虽然占着理，但难免有人说闲话。

　　如果这胡戈的公司，他能帮一把，那么胡家人也没理由为胡老三出头了，说不定还得再来跟他道个歉，并竖起大拇指，说陆少仗义！

　　“一家高科技公司，卖的都是高科技产品。”

　　“具体点！”陆少一瞪眼，胡戈顿时就怂了。

　　“卖游戏卡带的。”胡戈小声说道。

　　冯宇噗嗤一下就笑出来了，尼玛，一个游戏卡带，你他妈也说是高科技！而且冯宇百分之百肯定，这个游戏卡带，也绝对是盗版的。以胡戈这货的尿性，肯定不会花钱买正版版权，反正他卖盗版，也没人敢管。

　　他妈一个卖盗版的，也想到我们颁奖晚会上刷个脸，还真是不要脸啊！

　　要是这货也能得奖，哪怕是入围，冯宇这个奖就算是臭了，他耗费这么大精力，弄这个奖还有毛用？

　　陆少脸上写着一个大大的懵逼：“冯老弟，游戏卡带是什么？”

　　嘎？陆少不知道游戏卡带？

　　也对，陆少这个岁数了，已经上班，估计没玩过卡带游戏机。

　　“就是一种游戏机的游戏带，插上这个游戏带，可以玩游戏，接电视的那种。”冯宇还做出一个按手柄的动作。

　　陆少皱着眉头：“这个东西，很高科技吗？”

　　我草，这货不会信了胡戈的话吧？这玩意要算是高科技，盗版也不会泛滥了。说句不客气的话，华夏一般的市级电子厂，只要肯花钱研究，都能轻易的盗版出来，这也能算是高科技？

　　如果这也算，那高科技的门栏也太低了！

　　冯宇瞥了眼胡戈，你要是再不说，我说了可没你的好果子吃！

　　胡戈小心翼翼地说道：“陆少，这东西说白了也不算太高科技，不过就是游戏研发有些不太容易。不过我打算自己做游戏机，抵制日本货，现在我们市面上的游戏机，全是日本产的！”

　　咦？冯宇有些惊讶，这个胡戈，难道也是一个愤青？

　　陆少还是没太懂，看向冯宇：“冯老弟，他说的是对的吗？”

　　胡戈也越来越惊讶了，陆少怎么对这个冯宇这么客气，以陆少的背景，还用担心这个冯宇？难道冯宇背后站着那位，不是教育部的？

　　他根本不清楚，冯宇背后，根本谁都没有，还坚信冯宇也是一个隐藏的二代呢！

　　“目前游戏机产业，确实是日本产品一家独大，无论是世嘉，还是任天堂，都是日本的，目前这两家游戏机，占据了市场百分之九十以上的份额。”

　　胡戈吃惊的看着冯宇，这个数据，冯宇是怎么知道的？他一个老师，还了解这些东西？

　　陆少皱着眉头：“那我们有可能抢占这个市场吗？就像你弄得那个爱华随身听一样。”

　　胡戈猛地瞪大熊猫眼，啥玩意儿？爱华随身听，是这个冯宇弄得？

　　冯宇笑了笑：“事实上我们现在已经开始在抢占国内的市场，比如这次入围电子产品贡献奖的小霸王，他们出的学习机，就兼用这类的游戏卡带。用不了两年，国内游戏机的老大，就会被小霸王拿下。”

　　陆少冲着胡戈瞪了一眼：“听到没有？已经有人在做了！你多跟冯老弟学学，看看别人是怎么做生意的，能把日本企业，变成咱们华夏的企业，去挣老外的钱，那才是有本事！”

　　胡戈忽然露出崇拜的眼神：“冯哥，爱华是你的？你教教我怎么弄的呗，我想跟你学学！”

　　胡戈突然的变化，冯宇有些不太适应。我这才打了你，你是受虐狂么，居然还想跟我学学？

　　陆少这时候补充道：“唉，他家老爷子跟我家老爷子一样，都是当年死在了小鬼子手上，所以特别的痛恨小鬼子，当初两位老爷子还是一个师的战友。他其实本性不坏，就是嘴有些臭。冯老弟，给我个面子，指点一下他吧，做生意，咱们华夏没有人比你更强了。”

　　最后一句，让冯宇非常的享受，陆少居然也来捧我！

　　原来两家还有这层渊源，难怪陆少对这个胡戈，有点像是大哥教育弟弟的感觉。

　　“冯哥，你教教我吧，我保证听话。”

　　我草，这胡戈，要跟我混？

　　冯宇捏着下巴，难道今天，哥们要收个二代当小弟？


第353章 盗版打垮正版

　　“冯老弟，冯老弟？”陆少轻轻唤了冯宇两声，怎么冯宇还愣住了呢。

　　“啊，没事儿，我在想，怎么帮帮胡戈。”

　　“喊他胡老三就行，他那名字就占人便宜！”陆少瞥了眼胡戈说道。

　　“对对对，冯哥，你喊我胡老三就行。”

　　冯宇无语的看着胡戈，你看起来也二十出头了吧，怎么也比我大，一口一个冯哥喊着，也真开得了口。

　　这时候赵亮很有眼色的泡了三杯茶送过来，将地上收拾了一下，然后安静的走去角落呆着。

　　“胡老三，这样吧，你既然已经做了这个行业，那就一直做下去好了。你现在卖的是盗版卡带吧？”

　　胡戈讪讪一笑：“正版的太贵了。”

　　“那就一直卖盗版好了。”

　　其实盗版如果做起来，形成规模，也有非常大的杀伤力。比如微软，最初进入华夏市场的时候，就出现了盗版。

　　但那时候，微软并没有打击盗版，因为那时候华夏的市场上，并不是只有微软一种操作系统，不但有欧美的，还有华夏本国的软件公司开发的操作系统。

　　但微软的最为成熟，且非常好用。唯一制约微软发展的，就是价格太贵！

　　而盗版一出现，就让华夏的大部分电脑用户，选择了装微软的系统。不出三年，华夏那些本国的软件公司，已经几乎都快破产了。

　　因为他们开发的软件，根本没人用。他们也要收费啊，而微软的盗版系统，既好用，又不要钱！

　　连带着其他国家开发的软件系统，也被盗版的微软击败，让微软轻易的统治了华夏的操作系统市场。

　　这就是比尔·盖茨说的，让华夏市场，自己将其他操作系统淘汰，比他们花钱推广效果更好。而当没有其他软件选择的时候，他再开始往回收钱！

　　而这时候，微软才开始打击盗版，包括政府、事业单位、国企、私企，甚至软件公司，都被他告上法庭！

　　这些单位，都赔了微软不少的钱，尤其是一些软件公司，甚至因为这个差点破产，其中最著名的，就是银山公司，当时华夏最好的软件公司！而国家，也为此道了歉。

　　微软正是靠着盗版，统一了市场，而如果他们开始就打击盗版，那么微软想要完全霸占华夏市场，不知道要多少年呢，或许现在也未必能够完全成功！

　　那么此时，为什么不能让盗版，将世嘉和任天堂的游戏卡带市场抢过来呢？至于说游戏机，有了小霸王的廉价学习机后，一些跟风的厂家，已经开始生产游戏机了，价格是世嘉和任天堂的十分之一！

　　这样就能全面的将世嘉跟任天堂挤出华夏市场，然后华夏可以自己将产业做大。

　　胡戈有些失落的看着冯宇，怎么冯宇就给他出了这么一个主意啊，一直卖盗版，他其实也不愿意，这怎么说，都有些丢人啊，盗，不就是偷的意思么。

　　“冯哥，就没有别的办法吗？”

　　“我说的是想现在。你卖盗版，抢占市场，然后市面上不是有游戏机厂家吗，比如这次的小霸王，我就可以介绍你们认识，你跟他们私下里合作，让你们的卡带，出现在他们的游戏机销售点，那么利润不但不低，还能让世嘉跟任天堂的游戏卡带销量节节下滑。当然，也不是让你一辈子都卖盗版，你既然能让人做出盗版来，那么肯定有一些精通电脑的人才了？为什么不让他们自主的开发一些游戏呢？”

　　“自主开发游戏？”

　　这个胡戈不是没想过，但他们不知道开发什么啊。他们能想到的，好像市面上都有了。再说游戏开发，可比破解难多了，几个人也不够啊，而且投入的钱，肯定也不是小数目。

　　“怎么，你不相信我？”

　　“相信，我当然相信冯哥，可这个开发游戏，不简单啊。”胡戈为难地说道。

　　“你有多少能做游戏开发的工程师？公司在哪儿，我去看看，给你一些指点，保证你赚钱，并且能脱颖而出。如果你真的能研发成功一款火爆市场的游戏，这个奖将来肯定有你一次！”

　　嗯，我说的是将来，将来具体是什么时候，咱们再谈。

　　“真的？”胡戈惊喜的问道。

　　陆少斥道：“说什么呢，冯老弟还能骗你？就你那个小公司吧，也能跟冯老弟比？知道冯老弟的公司值多少钱吗？十几个亿！”

　　嘶~~~~

　　十几个亿？！

　　胡戈内心已经将冯宇的地位拔的很高了，但他绝没想到，冯宇竟然有十几亿的资产。他们这帮二代，能有几百万的资产，就可以算是混的不错的，能有上千万资产，就可以笑傲群雄了。

　　至于更高的上亿，听都没听说过，而十几亿，那是几辈子都花不完的钱啊！

　　“冯哥就卖随身听，就能赚十几个亿？”胡戈咽了口吐沫，要不我也弄随身听吧，这玩意这么赚钱啊。

　　陆少鄙夷的看着胡戈：“随身听？那只是冯老弟的一个产业而已。喏，看到窗台上那个加湿器了没有？冯老弟的。还有无叶风扇，冯老弟的。大街上经常能看到的松江牌摩托车，也是冯老弟的。等再过一年，冯老弟就开始造小汽车玩了！”

　　胡戈长大了嘴巴，这冯哥弄得东西，都是市面上的紧俏产品啊。冯哥太有本事了，难怪陆少都那么尊重他。

　　冯宇享受的眯着眼睛，听别人帮自己吹嘘，真是太爽了！

　　“冯哥，那我就等着您来我公司指点一下了，要不今天就去？”胡戈有些激动的问道。他现在再也不怀疑冯宇的话了，跟这位比起来，他见过的那些所谓南方大老板，都是渣啊。

　　传闻陆少入股了一家企业，据说每年他啥都不做，也能轻松落袋上百万，难道就是冯哥的企业？

　　自己什么时候能像陆少一样，什么都不做，也有大把的钱进入口袋啊。

　　“今天也行，陆少有空没有，一起去看看？”冯宇对胡戈还是不太放心，带着陆少比较安全，好汉不吃眼前亏。

　　陆少点点头：“也行，我也去看看，他那个公司什么样。晚上让胡老三摆一桌给你赔罪，这小子就是欠收拾！”

　　胡戈点头赔笑：“一定一定，晚上我做东，给二位哥哥赔罪，那咱们现在就去？”

　　“走吧。”


第354章 红白机上玩街机

　　当胡戈看到冯宇开的路虎，再次发出了惊呼声。京城此时也有路虎，但极为少见。胡戈自己，开的不过是一辆桑塔纳。而陆少更惨，打车来的。

　　到了胡戈的公司，冯宇发现，竟然没有想象中的破败，一个做盗版的公司，居然办公室弄得……比机械公司的总经理办公室都大！

　　“办公室有点小，布置的也简陋，让两位见笑了。”胡戈谦虚地说道。

　　冯宇“……”这他妈还简陋，再过些年，一些跨国大公司的CEO办公室，可能才有这么大，这他妈有三百平米了吧？

　　“你们公司有多少人？”冯宇问道。

　　“不算工厂的工人，一共十八个人，我是总经理，下面还有两个副总，六个部门经理，六个部门副经理，办公室正副主任两名。”

　　我草，总共就十八个人，尼玛算上你十七个领导，合着干活的就一个？

　　他妈一个做盗版的，公司架构还挺齐全，你用的了那么多部门么。

　　“胡老三，那把你公司技术部的人都叫过来吧。”冯宇摇摇头，还是先做正事儿好了。

　　“呃~~~我们公司没有技术部。”

　　啥？一共六个部门，居然还没有技术部？你那六个部门都是什么啊？

　　看到冯宇面露不愉之色，胡戈赶紧说道：“有一个技术员，就是专门破解别人卡带技术的，我让人去把他喊过来。”

　　整了半天，公司唯一不是领导的，就他妈是这个技术员，也真够苦逼的，这个人才是公司最重要的好吧？

　　技术员来了，看起来三十多岁，乱糟糟的头发，脸上带着一个挺厚的眼镜，还胡子拉碴的，一点也不修边幅啊。

　　“小李，过来，这位是陆少，这位是冯少，找你有点事儿。”

　　小李忽然扶了扶眼镜，认真地问道：“胡总，你这眼睛是让谁打了吧？”

　　胡戈一头黑线，哪壶不开提哪壶！公司好几个人都看到了，就他妈你多嘴！

　　“我是自己撞树上了，你管那么多呢。赶紧的，过来！”

　　“小李哪个学校毕业的？学的专业是什么？”冯宇看着小李问道。

　　“我，电大的，学的电视机维修。”

　　电大？还教电视机维修？我草，他说的该不会是广播电视大学吧？这个大学，基本在各个城市都开始涌现，还有一个很牛逼的名称，叫夜大！

　　尼玛这盗版做的也太不专业了，这么重要的工程师，居然找了一个学电视机维修的，还他妈偏偏让他们整成了！这上哪儿说理去？

　　“那些游戏卡带，都是你破解的？”

　　“对啊，都是我破解的，其实这个挺简单，你只要……”

　　“停，小李，别一有人问你，你就叨叨个没完。冯少问你什么，你就回答什么。”胡戈赶紧打住小李的话，这货要是说起来，可没完没了！要不是看他技术好，还便宜，早就撵走了。

　　“你自己能做游戏开发吗？就是自己做游戏，不是破解别人的。”冯宇认真的问道。

　　“能是能，可我做出来的游戏，都没人玩啊。”小李有些不太好意思地说道。

　　“那你跟我说说，你都做过什么游戏？”

　　“就是模仿街霸类的对打游戏，可是人物看不清，出招也不好看，还容易卡机。主要是胡总不给我钱，要是有钱，我保证可以做的更好。”

　　“闯关类的游戏，会做吗？”

　　“没做过，不过也能做，但还是需要钱。”

　　胡戈气急败坏的训斥道：“你掉钱眼儿里了是吧，张嘴闭嘴就是钱。你做的那个破游戏，你自己都不爱玩，我凭什么给你钱？”

　　冯宇想了想，这么说照这个小李自己说的，他技术还不错，就是没钱投入。嗯，或许创意也差了一些，给他一些指点，应该能闯出一片天。

　　“胡老三，你这个公司值多少钱？”

　　“几百万吧。”

　　“说实话！”陆少斥道。

　　“呃~~算上租这个办公室，花了十二万。我没有工厂，是找人代工的。”

　　冯宇“……”这胡戈嘴上有个把门的没有啊，就这公司，还几百万呢，没有工厂不说，连办公室也是租的。

　　“那你最好的一个月，赚了多少钱？”

　　“不到二十万~~~呃~~十一万三。”

　　卖盗版的，能挣这么多，也算不错了。估计要不是他姓胡，一个月一万三都赚不到。而且这十一万三，估计也是毛利，纯利应该没这么多。

　　“这样，我给你投资一百万，你找几个类似小李这样的人，开发游戏。你现在继续做你的盗版卡带，并且往大做，要建立出完整的销售渠道。也就是我这边有新游戏研发成功，你要在最短的时间，要将卡带送到每一个经销商手里，能不能做到？”

　　“冯哥，你要给我一百万？”胡戈咽了口吐沫，一百万啊，他这辈子就没见过那么多钱！

　　“对，不过这个公司，我要成为大股东。公司还是交给你管理，但所得收入，我要占据七成，你两成，还有一成给陆少。我保证，两年内，让你成为真正的大老板，月入百万的大老板！”

　　陆少指了指自己的鼻子：“我也有？需要我做什么事儿吗？”

　　冯宇肯定不会平白无故给他钱，这是要他做什么，才会让出一成的股份。

　　“需要一项政策，开发我们国家自己的游戏产业的政策！”

　　“我们国家自己的游戏产业？”

　　“对，游戏现在已经走进千家万户，不只是小孩子，很多成年人也喜欢玩。比如魂斗罗，比如超级玛丽。日本每年光是这个游戏产业，就能从世界上卷走十几亿美元的利润，而且会越来越多。”

　　陆少瞪大眼睛，什么？做游戏的，一年能有十几亿的利润，还是美金？

　　“而且游戏还是一种文化侵袭，比如日本推出了一款三国类的游戏，他们居然说，是根据他们的历史改编的，你说这事儿咱们能忍吗？再过几年，不是说长城他们他们建造的了！”冯宇开始煽动陆少的情绪，知道陆少也是个愤青，那就好忽悠多了。

　　“绝对不能忍啊，这事儿我给你办了！不过我们自己开发游戏，开发什么游戏啊？”

　　“咱们的四大名著，可不只是有三国。红楼不适合做游戏，因为不涉及打斗。但是水浒和西游记，做成游戏，肯定能大火！”

　　所有人都认真听着，不知道这古典名著，怎么改编成游戏。

　　“比如对战类，就可以用水浒里面的人物，一百单八将，选一些有代表性的就行。西游记可以改编成闯关类的游戏，也就是卷轴模式，人物一直是从左往右走，就像一副卷轴展开一样。里面的守关怪物，可以弄成金角大王、牛魔王、黄风怪等等。玩家可以选用孙悟空、猪八戒、沙和尚、白龙马和唐三藏等五个人物，未来还可以添加一个女性角色，比如观音菩萨。”

　　陆少他们都张大了嘴巴，啥玩意，还有观音菩萨？孙悟空、猪八戒他们都能理解，唐三藏谁会选啊，那就是一个拖油瓶啊！

　　冯宇看他们不相信，继续将“自己”的创意灌输给这几个人，有战士类的，还有法师类的，这游戏，要多人配合玩才行。他模仿的，就是台湾过几年开发的一款《西游释厄传》！

　　冯宇要将街机中的经典游戏，搬到红白机上面来，这样必然能风靡世界！

　　“胡总，这个游戏有意思，开发出来肯定有人喜欢，你就交给我吧，不是冯少出钱了么。”小李一下子就喜欢上了冯宇这个创意，开始苦苦哀求。

　　“好吧，你不是说你还有一些朋友么，都找来，我看看要是行，就给钱让你们开发。”胡戈也做出了决定。

　　“多谢胡总，那我去了。对了，胡总，你以后走路看着点，别总是撞树！”小李认真地说道。

　　“滚~~~~~”


第355章 妞，爷给你乐一个

　　京城师范大学，几个青春靓丽的女同学正结伴一起返回宿舍，忽然有人看到不远处走过来一位同学，手里还拿着一包巧克力。

　　“大家都在啊，娜娜，怎么不给我回电话啊。”冯宇可怜兮兮的看着李娜。他给李娜也买了一个汉显的BP机，方便两人联系，可呼了李娜三次，李娜都没回电话，还好他在宿舍楼下，还是等到了李娜。

　　“某些人这段时间可都没来啊，我们的娜娜肯定是生气了！”娜娜的一位室友笑嘻嘻地说道。

　　她们对李娜有冯宇这么个对象，其实都很羡慕。不说别的，人长得帅气，还有才华，没才华能保送京城大学么！

　　再说了，冯宇给李娜改造宿舍的时候，帮她们也都改造了一些，现在她们宿舍，是所有同学羡慕的地方，甚至还有好多同学来参观过。

　　而且冯宇每次来，都给她们带一些大白兔之类的糖果，有时候还有进口巧克力，虽然不算太贵，但也不便宜，让人非常有好感。

　　不过她们也知道，这事儿只能羡慕了，谁让冯宇跟李娜是从一个地方来的呢，小学就是同学，可谓是青梅竹马。再说李娜那么漂亮，她们想撬也撬不走啊。

　　“我这段时间在央台帮忙，太忙了，所以没时间过来。不过现在忙完了，总算是能休息一下。”冯宇解释道。

　　他这段时间，确实没闲着啊，要是有空，他早跑过来找李娜了。

　　李娜的室友们都露出惊讶的神情，冯宇到央台帮忙了，真不愧是京城大学的高材生，才大一就定了央台这种好单位。

　　李娜心里有些芥蒂，她总想着，冯宇这几天没来找她，是因为她来事儿了。冯宇找她，就是想着那事儿！

　　“我把娜娜接走了，元旦的时候，我请大家吃饭。”

　　李娜红着脸，被冯宇拉走了，身后传来舍友们的笑声。上次她没回来，舍友们就问，她是不是已经跟对象住在一起了，真是羞死人了。

　　“你今天怎~~么不开心呢？”冯宇怪腔怪调的问道。

　　“你这几天到底在忙什么？”李娜幽幽的问道。

　　“忙着给你一个惊喜啊。你不是喜欢郭富城么，我把他请到京城来了，明天晚上，你就能见到你的偶像了，惊不惊喜？”冯宇请郭富城的一个重要原因，就是因为李娜喜欢郭富城。

　　不得不说，郭富城年轻的时候，还真是一张招女孩子喜欢的脸。虽然老了也很迷人，但现在可没女孩儿喜欢大叔。

　　李娜脸上果然露出的惊喜的表情：“郭富城，那个香港的郭富城？唱《对你爱不完》的郭富城，郭天王？”

　　“没错啊，就是他，明天晚上会在央台录制元旦颁奖晚会，他是表演嘉宾，我特意请来的，花了巨资啊。”冯宇夸张的说。

　　嗯，机票钱加上食宿，也要上千块呢，在现在来看，称得上是巨资了，虽然跟郭天王的身价明显不符。

　　“元旦晚会？就是你跟我说的，在央台帮忙的那个节目？元旦，什么时候有晚会了？”李娜有些诧异，从来没听说过，元旦还有晚会啊。

　　她们在学校上学的学生，根本看不到电视，甚至看报纸都难，压根儿也不知道央台宣传的元旦晚会。但这也侧面证明了，央台宣传的力度不够。

　　要是换做二十年后，不只是电视、网络，包括地铁、公交站、商场等地都会贴上海报，宣传晚会，为了争夺收视率。

　　因为是第一届，冯宇也没有太大的把握，没敢催促央台加大宣传力度。好在是录播，如果出现一点点小状况，也能来得及弥补。

　　要是直播，出了状况，那可就成了全国大新闻了！比如后来央台春晚的黑色一分钟，从导演到主持人，被无数的网友调侃，甚至辱骂了好几年！而每一次其他卫视的直播出问题，央台的黑色一分钟都会被翻出来，再次成为头条！

　　冯宇指了指自己的鼻子，牛哄哄地说道：“以前没有，那是因为我没来京城。我来了，这元旦晚会，以后就都有了！”

　　李娜白了冯宇一眼：“嘁~~又吹牛！等等，这个晚会，该不会是你花了钱的吧？”

　　李娜有些担心，这要是被冯宇父母知道了，能高兴么？要是他们知道，冯宇为了满足李娜见明星的梦想，巨资请来了郭富城，那她在冯宇父母心中的印象能好么！冯宇虽然很有钱，但他父母肯定不希望冯宇找了一个败家的媳妇儿！

　　“花不了多少钱，大部分钱，都是大家凑的。在我这儿，你永远不用担心钱的问题！明天晚上，带你去现场看晚会，怎么样，开不开心？”

　　“还能去现场看？是央台的录制现场吗？”

　　“必须是，前面圆桌不行，但第一排的位子，绝对没问题。对了，我还请了刘坤、东军跟张涵，到时候咱们可以坐在一起。”

　　“真的啊，太好了！”

　　“高兴吧，来，妞，给大爷乐一个？”冯宇调笑道。

　　李娜翻了个白眼，没搭腔。

　　诶呀，几天没见，长脾气了，我就不信还不能让你笑了！

　　正好前面是红绿灯，冯宇扭头看着李娜：“要不，爷给你乐一个？嘿嘿嘿嘿~~~~”

　　“噗~~~哈哈哈~~~你真讨厌~~~”

　　李娜没忍住，终于是笑了出来。

　　李娜笑了，犹如百花盛开。看见心爱的人笑，自己的心情也会好很多。至少冯宇这几天的疲惫感，就一扫而空！

　　冯宇直接开车回家，拉着李娜上楼。上楼后，李娜在半推半就之下，被冯宇再次得手。

　　云雨收歇，冯宇搂着李娜，靠在床头。

　　李娜忽然小声说道：“我们这样真的不会怀孕吗？我听说，有一种东西，可以避孕的。”

　　李娜非常担心自己怀孕，万一怀孕了，要休学，甚至退学，那父母该多伤心啊，别人会怎么看她？

　　虽然冯宇说没事儿，怀孕了就直接结婚，但李娜还是害怕，回去之后，想起来应该提醒冯宇一声，现在不是有那种计生用品么。

　　冯宇拉开床头柜：“喏，我准备好了，不过没事儿，刚才我弄外面了，再说你现在是安全期，这是科学。不过既然你提了这个，那我们就再试一次好了，你也想对不对？”

　　冯宇一翻身，再次压在李娜身上。

　　“啊~~~我没有~~~”

　　……


第356章 晚会的口号跟标语（上）

　　“又是瑞雪飘飞的季节，又是辞旧迎新的时刻！”

　　“回顾过去，我们无比自豪；展望未来，我们豪情万丈！”

　　……

　　“第一届华夏贡献奖颁奖晚会，暨1992年元旦晚会，现在开始！我相信，我们能追上世界的脚步；我相信，我们会实现华夏的航空梦。下面请欣赏歌曲——《我相信》，演唱者，孙楠。”

　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变。想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现……”

　　“第一届华夏贡献奖，航空贡献奖入围的有：哈尔滨飞机制造厂。”

　　投影设备在台上播放哈飞厂的宣传短片，一架架小型飞机起飞，一架架直升机升空。这时候镜头给到了哈飞厂侯海涛的头上，侯海涛微笑挥手，一副宠辱不惊的样子。早知道自己获奖了，当然很淡定。

　　接下来介绍其他人，镜头也分别给向了沈飞厂等其他三家飞机制造厂。他们跟哈飞厂一样，同样是经历了军转民，同样有民用飞机出售，在侯海涛的邀请下，也过来露个脸。怎么说也是央台的节目，即使不能获奖，入围也是一种荣誉！

　　“下面有请工程院院士刘XX宣布获奖名单，并未获奖单位代表颁奖！”

　　“我宣布，第一届华夏贡献奖，航空贡献奖的获奖单位是——哈尔滨飞机制造厂！”

　　大家开始鼓掌，这时候，镜头给到侯海涛的脸上，侯海涛还配合着露出一个意外的神色，然后起身，转向观众席，对大家挥手，鞠躬。

　　紧接着，镜头切换到观众席，一排十个人，穿着哈飞厂的工作服，同时举起手中的牌子，上面各有一个大字，连起来就是：“哈尔滨飞机厂，技术永争先！”

　　投影到荧幕上的镜头，全场观众都看见了，一些坐在前面的代表，差点没把嘴里的茶水喷出来！

　　导播马上慌乱的看着晚会总导演：“徐导，这，彩排的时候，没这段啊？”

　　这怎么还举着牌子，还有口号呢？这谁安排的啊？

　　徐一鹏也差点没气死，这哈飞厂，搞什么鬼！算了，就这样吧，彩排的时候，可没有观众，也没有备用镜头替换啊。

　　侯海涛慢悠悠的走上台，恨不得这几步路走上十分八分的，上台之后，接过铜质奖状，然后发表了一番慷慨激昂的讲话。主要就是说他们哈飞厂多么多么不怕艰难，多么多么不惧辛苦，超额完成了国家交代的任务，让华夏的直升机，追赶上了世界的脚步。

　　接下来又是一段舞蹈，舞蹈过后，宣布了航空贡献将个人获奖的名单，是一位在沈飞工作的老工程师。

　　老工程师上台领奖，十分的激动，说话的时候，声音都在颤抖。他工作了大半辈子，第一次来到央台领奖，并且全国人民都能看到他，这是何等的荣耀！

　　冯宇也很诧异，对沈飞的老总又高看了一眼。内定这个奖是给沈飞了，毕竟他们在研发超音速战机，且已经有了技术上的突破，虽然是靠着冯宇搞来的资料。但没想到，沈飞老总竟然把获奖名额给了这位老工程师，看来这年月，领导还不都是抢功劳的，冯宇也跟着热烈的鼓掌，这些老工程师，确实值得尊重！

　　主持人走上台：“有这么一对人，是准姐夫跟准小舅子的关系，准姐夫在哈尔滨机械公司当车间主任，小舅子只是一个普通工人，故事要开始了，请欣赏小品——《领导与群众》，表演者，朱时茂，陈佩斯。”

　　这一说出表演嘉宾，台下就传来热烈的掌声，可以说，这对黄金组合，目前是国内人气最高的组合，没有之一！

　　“姐夫，你就给我调到你的车间吧，你的车间绩效高，奖金多，我也能多挣一点不是？你跟我姐的事儿，我也能在我妈面前替你美言几句。”陈佩斯嬉皮笑脸地说道。

　　“不行！我们是做发动机的，都是精密的东西，是一台拖拉机最重要的部件之一，你技术根本不过关，这点绝对没得商量。”

　　陈佩斯跟朱时茂两人形象反差极大，一个嬉皮笑脸，一个一本正经，语言包袱又多，逗得大家前仰后合。而且还反映了现在工厂一个很现实的问题，那就是工人与领导之间的人情问题。

　　当表演结束后，大家响起了雷鸣般的掌声。只有徐一鹏有些忐忑，因为主持人的台词，也让冯宇给改了，本来输的是准姐夫在工厂当车间主任，愣是让冯宇给改成了准姐夫在哈尔滨机械公司当车间主任，这暗示的也太明显了吧！

　　“第一届华夏贡献奖，农业贡献奖入围的单位有：泰华农副业产品有限公司。”

　　镜头给向冯兴泰，老冯同志高调的站起来四处挥手，坐在一旁的妻子拉都拉不住。当镜头给向泰华农副业产品公司员工的时候，导演和导播再次要疯了！

　　这个入围的单位，怎么那么多员工来了？而且他们举得标语是什么！

　　“云想衣裳花想容，猪想发福人想红！”

　　这是什么鬼？这是标语吗？这怎么能出现在观众面前？这个泰华农副业公司，是干什么的！

　　他们看向屏幕上的现代化标准养猪场，有些无语，什么时候，这养猪也能算上是贡献了？还有，这个镜头中，怎么那么多一个人的镜头，这片子是谁审的？

　　老冯同志的片子，当然多多突出自己，总共三十秒的镜头，光是给他的特写，就超过了十五秒！

　　还好其他单位员工没有这么弄的，让徐一鹏松了口气。

　　当提名哈尔滨机械公司的时候，镜头上一台台崭新的拖拉机，各种各样的农机具，还有各经销商抢着采购的热闹场景。不过后面怎么还有松江牌摩托车的镜头，你们这次评选的农业贡献奖好不好？摩托车跟农业有什么关系？

　　“下面有请工业部科技司司长王XX宣布获奖单位，并为获奖单位颁奖！”

　　“我宣布，第一届华夏贡献奖，农业贡献奖的获奖单位是——哈尔滨机械股份有限公司！”

　　大家热情的鼓掌，李明德代表公司上台领奖。冯宇才不会去呢，没兴趣露这个脸。

　　“感谢哈尔滨市政府的鼎力支持，感谢每一位股东的支持，感谢每一位公司的职工，为公司做出的贡献！我们公司承诺，必将生产出更加好用，更加廉价的农机具，给每一位农民朋友，带来方便，带去实惠！我从来不担心我们机械公司的产品会落后，因为有你们！”

　　说着，李明德一指观众席，那边有十多个穿着蓝色工装的机械公司职工代表。导播也迅速将投影设备上的镜头切向观众席。

　　徐一鹏看到那些职工代表忽然整齐的坐直身体，他脑门上的血管就开始跳。果然，这帮人又开始举牌了！

　　这他妈都是跟谁学的！这是央台的晚会，不是你们自己单位内部的联欢会！你们他妈怎么还喊上口号了！


第357章 晚会的口号和标语（中）

　　“哈尔滨机械，奋勇争先，冲出亚洲，走向世界！”

　　机械公司的十六位职工代表，统一举起手中的牌子，同时喊响口号，不只是徐一鹏惊呆了，现场的所有嘉宾跟观众都惊呆了，主持人甚至忘记了说台词，导播也让镜头多停留了五秒钟！

　　“切掉，赶紧切掉，给我切换到主持人身上！”徐一鹏冲着导播狂吼。

　　主持人愣了一下，才艰难地说道：“哈尔滨机械公司的员工还真有志向。”

　　李明德毫不客气地说道：“那当然，我们哈尔滨机械公司，可是全国技术领先的，不只是农机具，摩托车也是最受市场欢迎的，今年我们还准备推出小轿车，欢迎大家购买！”

　　主持人都傻眼了，这是晚会啊，你怎么还打上广告了！你得的是农机具的奖，怎么还说上了摩托车和小轿车？

　　“谢谢李总的发言，我们接下来欣赏下一段表演，杂技……”

　　主持人下来后，看到总导演徐一鹏冲着他怒气冲冲的走过来：“你刚才在干什么？怎么还让他打广告了？”

　　主持人感觉非常的无辜：“徐导，这谁也想不到他会这么说啊，不过那段镜头，可以剪切掉的吧？”

　　“回头再说这件事儿，一会儿你注意，这个奖的时候，一定要做到临场不乱。”

　　主持人心里咯噔一下：“徐导，您别吓唬我，您的意思，一会儿还会有人喊口号？”

　　“但愿没有吧，你做好准备，台词儿不能再乱了！”徐一鹏拍拍主持人的肩膀，叹了口气离开。

　　“下面宣布，入围第一届华夏贡献奖，农业贡献奖的个人有，北方农业大学教授，泰华农副产品有限公司高级顾问，苏明瑞。”

　　很多人皱着眉头，怎么又是泰华农副产品公司的人，这回是个顾问？顾问还问高级跟中级？

　　不出他们所料，荧幕上看到的，果然又是那个养猪场。不过就是上面出现的那个人换了，换成了苏明瑞教授。这时候他们才发现，这个养猪场，还真是先进啊，居然能同时给所有的猪喂食、喂水，打扫猪舍，清理粪便等也基本不用人，全部是机械化，猪……还可以这么养？

　　导播照例将镜头切换到观众席，在主持人、导播、导演等人的“期待”中，果然没让他们失望，那个天蓬猪场的标语又一次竖起来了，这次还大声的喊出了口号，似乎比机械公司的口号还要响亮！

　　徐一鹏都快疯了，他感觉这次会是他导演生涯的一次滑铁卢。本以为能当上元旦晚会的总导演，是他难得的机会，说不定过几年，就能成为春晚的总导演了，到时候升职加薪，轻而易举。

　　但他没想到，先是这晚会他总导演的话语权减少，甚至不如冯宇那个毛头小子，偏偏贾副台长还非常支持冯宇。然后冯宇把他赠送人情的观众票都收了回来，分给了那些入围单位的职工代表，让他在朋友面前落了面子。

　　这还不算完，彩排的时候，冯宇也是挑各种毛病，什么主持人的台词不对啊，什么导播切换的镜头有问题，就连入围代表的圆桌上面，都让他摆上了一些加湿器，美其名曰，怕室内空气太干燥，那些代表们不适应。

　　这些也就算了，冯宇还让给某些人镜头时间长一点，某些职工代表的镜头多一些。这些给面子，也就认了，但那些职工代表穿的都是什么衣服？

　　上面有清晰的单位名称也就算了，脑袋上扣着安全帽是怎么回事？你以为是在车间上班呢，这是在央台的演播厅录晚会，需要安全帽么！

　　镜头一扫过观众席，他就能看到那一排刺眼的蓝衣服，红帽子，想不注意都不行！

　　这些徐一鹏也再一次忍了，他就想搞好这次晚会，展示他的才华。可现在全完了，这标语举起来就算了，口号喊出来，所有人都回头看，这镜头上看的特别清楚。

　　这镜头还能用吗？必须剪掉啊。可观众镜头的时长也是有个大概范围的，剪掉这些镜头，那时长就不够了。用别的镜头补，那也不行啊，岂不是让人觉得，他特别针对这几个单位，怎么别人单位职工都有镜头，到这几个单位就没了呢？

　　尤其里面还有获奖单位，还有那个李明德居然跟职工互动！这他妈是央台晚会，我才是总导演，谁让你互动的，谁允许你互动的？你也是个干部，连这点规矩都不懂？！

　　当初就不该答应给这些观众镜头，彩排的时候，观众都没来，连个备用镜头都没有，这可咋办？

　　徐一鹏不知道领导最后看了晚会的节目后，会怎么评价，但他想来想去，肯定没有好话！

　　……

　　“下面宣布，入围第一届华夏贡献奖，消费工业贡献奖的单位有，泰华国际贸易有限公司。”

　　泰华，怎么又是泰华？难道华夏公司，就一定要代个华字吗？你叫泰夏不行吗？

　　吴志刚站在镜头前，面前摆放着一台刚刚生产出来的超级电风扇。

　　“我们泰华公司，力主研发新型实用家用电器。比如面前的这台超级电风扇，不但具有传统无叶风扇的各种优点，现在还汇集加湿、加热、除菌、除湿、加香等多种功能，真正做到一机多用。产品畅销海内外，深受欧美市场欢迎，各省城大型商场，均有销售，过年期间，还有优惠活动！”

　　吴志刚用一种电视购物的语气说着台词，一副你不买就亏了，错过村就没着店的语气，冯宇非常满意。

　　为了让吴志刚录好这段视频，冯宇可是把吴志刚叫道京城指点了一天时间。现在看起来，效果非常不错。

　　徐一鹏用手捂着脸，瘫坐在椅子上，这是冯宇说的那临时更换的三十秒短片？说好的要突出获奖理由呢？你这他妈怎么还是广告？！审片子的导演呢，我要掐死你！

　　而徐一鹏也知道，这个泰华公司，会获得这个奖。

　　完了，完了，一会儿观众席又会沸腾了，这哪儿是什么晚会，分明就是一场闹剧啊！别说是春晚总导演了，以后能在一个纪录片当上导演，就算领导照顾他了！

　　冯宇，我跟你没完！


第358章 晚会的口号和标语（下）

　　“风雨电器，科技改变生活！”

　　当泰华公司的员工齐刷刷的竖起牌子，并喊出口号的时候，徐一鹏已经什么话都不想说了。

　　其他单位的职工用异样的眼神看着泰华公司员工的时候，泰华公司的人不但没有任何不好意思的表情，反而一个个洋洋得意。

　　你们都是单位选出来的代表吧？我们泰华公司的人，全来了！

　　你们来这儿看节目，没有工资吧？我们工资全额发放，而且奖金也足额发放！

　　你们来这儿坐的是火车硬座吧？我们都是坐飞机过来的！

　　你们住的是普通招待所，吃的是普通饭菜吧？我们住的是大酒店，吃的是全聚德，老板报销，吃不了还可以打包！

　　你们要么穿的是自己的普通衣服，要么是单位的工服吧？我们发的全套西装、皮鞋，全是名牌！

　　你们一个月工资多少？有奖金没有？我们不但工资处于全国领先水平，每个月的奖金，比工资还高，我们还报销BP机的费用，明年开始，每个员工还发摩托车油费，你们哪个单位有这待遇？

　　我们是泰华公司的员工，我们骄傲！

　　再说我们这个标语有错吗？我们就是用科技，改变了大家的生活！冯总可是说了，今年的年终奖，一人一台超级电风扇，市场价可是好几千呢！过年还有红包，还有鸡鸭鱼肉，一家人一个月都吃不完！

　　没办法，泰华公司的待遇，就只能让别人羡慕，让人仰望，这是冯总自己说的！

　　当吴志刚代表泰华贸易公司上台领奖的时候，他又背出了一段冯宇准备好的台词：“感谢哈尔滨市政府的支持和帮助，感谢哈尔滨飞机制造厂、哈尔滨电机厂、京城亚都公司的支持和帮助，感谢冯兴泰先生、张沐华女士的支持和帮助，感谢李世强先生、冯丹英女士的支持和帮助。科技，从来就应该用在改变老百姓的生活上面，这一点，我们泰华公司做到了，相信你们，一样能够做到。让我们一起用科技，改变生活，改变未来！”

　　这句话说完，台下掌声雷动。冯兴泰和张沐华鼓掌最为用力，听到没有，这是感谢我呢！李世强夫妇这次没有来，泰华贸易公司的事儿，暂时也请他帮忙管两天。

　　一些企业的领导和专家教授们，也都在思考吴志刚这句话：科技，从来就应该用在改变老百姓的生活上面！

　　几个部委的领导相互点头看了看，同时点点头，这个泰华公司，做的不错！

　　徐一鹏拿着入围的名单仔细看，后面再也没有泰华XX公司的提名了，这回不会再有什么口号，什么标语了吧？

　　可让他们想不到的是，哈尔滨电机厂，又给他来了一下子。

　　“哈尔滨电机厂，奋勇争先进！”

　　尼玛，又是哈尔滨来的，这些哈尔滨来的单位，是不是都商量好了，都穿着统一的服装，都举牌子打标语，都有口号，他们要干什么！

　　这事儿，必须跟领导投诉，一定要处理这些单位，处理这些单位的领导，这是央台，不是你们哈尔滨，你们想怎样就怎样啊！

　　不过好了，后面没有任何一家哈尔滨的公司了，甚至连龙江的公司也没有。只有一位东北的工程师获得个人奖项。这个老工程师是研究所的，研究所的人，肯定不会举标语，喊口号，今晚的灾难，总算是过去了！

　　……

　　李娜他们都看着冯宇，不用说，这些事儿，肯定跟冯宇脱不了干系，别人就不会这么干！

　　从一进入演播厅，他们看到前面桌子上放着的加湿器，就知道是冯宇的主意，再看刚才，冯宇带头鼓掌，这事儿还能有跑了？

　　不过他们又有些奇怪，电机厂、哈飞厂的口号，好像跟机械公司、泰华公司等口号差了不少啊，一边很传统，一边很有……创新精神！

　　尤其是他们听到“云想衣裳花想容，猪想发福人想红”的时候，一个个笑的前仰后合。其他观众也是一样，都忍俊不禁。

　　他们都觉得这个养猪场的太二了，叫什么天蓬猪场，但却没注意到，他们心里都记住了天蓬猪三个字！

　　这就是冯宇想要的效果，这台晚会，将来他是要刻录成光盘，随着风雨牌VCD赠送的，到时候VCD进入千家万户，这广告也就相当于进入了千家万户，还不用花钱的。

　　他开始通知电机厂、哈飞厂这么做的时候，李世友、侯海涛都非常犹豫，但冯宇说这可是一次展示企业文化的好机会，让全国人民都记住他们单位的好机会，你们不把握就后悔去吧。

　　他们看到机械公司、泰华公司的人都准备了标语和口号，他们也才赶紧准备的。虽然不知道这么做到底合不合适，但法不责众，大家都这么弄，应该没事儿吧？再说冯宇不是说了，他在这个晚会很有话语权么，他都说了没事儿，应该就真的没事儿，冯宇还不至于坑他们。

　　可冯宇给他们想的口号，都被他们放弃了，那些都什么口号啊。哈飞厂，飞上天，哈尔滨飞机在云颠。哈尔滨电机厂，发电我老大。

　　这是口号么，儿歌还差不多。而且这也太不谦虚了，怎么能用这种口号呢？还不被兄弟单位笑死，怎么能上电视？

　　冯宇也只能叹口气放弃了，他们根本不知道，这口号就是越简单越好，越朗朗上口传播的越快。反正他们都是国企，现在也不愁订单了，你们不愿意拉倒，反正我的公司，必须用这些口号，让全国人民都记住我们！

　　……

　　“第一届华夏贡献奖，健康贡献奖入围的企业有，杭城娃哈哈股份有限公司。”

　　“喝了娃哈哈，吃饭就是香！”屏幕上放出来的娃哈哈宣传短片，上来就是一群小孩子，拿着娃哈哈的口服液，齐声喊着娃哈哈的广告词。

　　当镜头扫到观众席，娃哈哈的员工代表们竟然喊着一二三，全部站起来，举起了一个巨大的牌子，上面是娃哈哈的卡通形象，也是他们的商标图案。

　　听着耳麦里传来娃哈哈员工齐声喊的“喝了娃哈哈，吃饭就是香”后，徐一鹏直接把耳麦摔在地上！

　　这他妈娃哈哈公司怎么也掺和进来了，丫一个南方的公司，跟冯宇有什么交集吗？怎么好的不学，净学这个？！

　　他本以为东北的公司没了之后，不会再有这种情况，哪知道就属娃哈哈举着的牌子个头最大，明显是蓄谋已久！

　　徐一鹏怒了，明年爱他妈谁当这个颁奖晚会总导演谁来当好了，我他妈就算这次领导不追究，我也绝对不当了！

　　堂堂一个晚会总导演，全国排的上号的晚会大导演，就要被观众给气死了！


第359章 丑媳妇见公婆？

　　晚会在大家的掌声中，落下帷幕，观众们都自发的站了起来，拍巴掌拍的手都疼了，但还是不愿停止。一个是因为节目真的好看，都是明星大腕，再一个也是因为今天是颁奖晚会，是对他们单位的表彰，也是对他们的表彰和肯定，嗯，可能跟摄像机还拍着观众席有关。

　　徐一鹏听到大家的掌声，心里松了口气，或许今天的晚会，算是成功了？这掌声，好像比春晚的掌声还大呢。

　　不过他看了下屏幕，差点再次晕过去。这时候大家都鼓掌呢，那几个单位的人在干什么？你们怎么还举标语啊，你们他妈到底要干什么？！

　　冯宇他们在门口等着，等着冯兴泰夫妇出来。

　　“爸、妈，走吧，咱们去吃点宵夜。”

　　冯兴泰和张沐华看见儿子跟同学们在一起，但看了下这几个人的站位，对视一眼，心里都有了想法。

　　冯宇他们一共六个人，冯宇之前没想到，一直以来，他认为只能沦落到相亲的刘坤，居然他妈找到女朋友了！

　　嗯，是一个学计算机的女学霸，据说两人相识于华清大学的奥数兴趣小组，一聊天，发现都是东北的，然后在某一个奥数题上争论不下，最终证明，两人的解法都是对的，只不过方法不同而已。

　　就这样，这位女学霸，居然开始经常跟刘坤一起到图书馆看书，慢慢的，竟然走到了一起！

　　冯宇得知以后，下巴差点掉在地上！奥数兴趣小组是什么鬼？还他妈真有人喜欢奥数么？两人竟然因为一道题，慢慢的走到了一起，冯宇只能感叹，学霸的世界，我真的不懂啊！

　　然后他们来现场看节目的，就变成了三对男女。冯兴泰和张沐华一眼就看出来，冯宇跟李娜，有问题！

　　……

　　一家涮羊肉的店，几个人坐下，点了一大堆的吃的。

　　文东军照例不客气的开始胡吃海塞，好像几辈子没吃过饭一样。当然，也跟他与冯宇父母很熟了有关，在冯宇家吃饭的次数多了去了，张阿姨还夸他身体好呢。

　　冯兴泰想起来了，这个李娜，不是跟冯宇一起在三中上学的么，放假还一起回的农场，那时候他就觉得有些不对劲，现在看来，他没猜错。

　　尤其是今天他跟这吴志刚他们一起飞到京城，冯宇明明说在学校附近买了一套两居室，居然还是把他俩安排到宾馆了，怎么不让他们回家住？

　　除非是……金屋藏娇！

　　“李娜啊，你在哪个学校上学啊？”冯兴泰笑眯眯的问道。

　　“我在师大，学的英语。”李娜红着脸说道。

　　她总有一种，被看穿了的感觉。第一次跟冯宇父母一起吃饭，她感觉特别的别扭。这算不算是，提前见家长了？

　　本来今天看到郭天王，冯宇还带她到后台提前要了合影和签名，她是非常高兴的，但现在内心，就剩下了紧张和慌乱。

　　“将来当老师啊，当老师好，老师会教育好孩子。”冯兴泰笑的很开心。

　　师大的，那就不是跟冯宇一个学校，冯宇还把她带来看节目，肯定有问题啊！

　　张沐华在下面不着痕迹的掐了一把冯兴泰，说什么呢，怎么就提到教育孩子了？问个事儿都不会问，看我的。

　　“李娜家里都有谁啊，将来打算到哪儿工作？”张沐华继续“查户口”！

　　冯宇轻咳了一下，文东军还在埋头吃羊肉，他妈你一个人都吃了四盘手切羊肉了，也不怕消化不良！

　　看节目之前，我怎么跟你说的，你怎么答应我的，现在就他妈知道吃！

　　冯宇在下面，狠狠的踩了文东军一脚，让你帮忙插科打诨，我咳嗽的暗号你都忘了？

　　文东军正吃的爽呢，被冯宇狠踩一脚，差点就叫出声来。他看到冯宇愤怒的目光，这才想起来答应了冯宇什么。

　　文东军给冯宇一个淡定的眼神，忽然站起来说道：“冯叔，您怎么不吃啊，不爱吃羊肉？那把您面前那个盘子递给我！”

　　冯宇低着头，用手捂着脸，尼玛，这就是你的绝招？

　　张涵更是感觉丢人，用力拽着文东军的袖子，熟人也不能这么做啊，还有刘坤和他对象在呢，丢不丢人！

　　冯兴泰正想追问李娜一些问题呢，听到文东军的话，他看了看面前的羊肉，再看看文东军面前摞着的空盘子，还是不情不愿的把羊肉递给了文东军，文家这小子，真是越来越能吃了，难怪长得又高又壮！

　　冯兴泰刚想再问李娜几句呢，文东军又站起来了：“张阿姨，您把那盘地瓜片递给我呗？”

　　接下来五分钟，大家就看到冯宇爸妈不断的把盘子递给文东军，文东军也是来者不拒，不一会儿就消灭了六盘食物。

　　虽然这个涮羊肉的菜码不算大，但也不小了，更何况文东军本来就吃了不少的东西，他居然真的能吃完这些！

　　当文东军第七次站起来的时候，冯兴泰和张沐华对视一眼，东军这孩子要干啥？我俩面前连最后一盘白菜，也要被端走吗？我俩才动了两下筷子啊！

　　文东军忽然喊道：“诶呀，小宇，这家店快要打烊了吧？冯叔、张阿姨，您俩吃饱了吗？”

　　冯兴泰差点没气死，我就吃了一口羊肉，还他妈吃饱，味道都没吃出来呢，盘子不都让你端走了么！

　　冯宇暗暗给文东军比划了一个大拇指，高手，真是高手啊。这还真是大招，都没给我爸妈说完整话的机会。

　　“服务员，再上四盘羊肉，还有地瓜片、粉条、蘑菇什么的也都再来一份。”冯宇大声喊道。

　　“爸妈，您俩倒是吃东西啊，别光顾着聊天。”

　　等羊肉什么的端上来，文东军早已经吃饱了，开始化身服务员，给大家捞肉，捞菜，殷勤的不得了。嗯，主要是给冯宇爸妈捞，让他们一个劲的吃，没有开口说话的机会。

　　不得不说，文东军这个办法，还真奏效了，一直到大家吃完，冯宇爸妈就没再问李娜一句话，没机会！

　　“出租车来了，东军，你送我爸妈回宾馆，那边也给你留了一个标间，我送刘坤他们回学校。爸、妈，明天中午我再来找你们，快点走吧，回去早点睡觉。”

　　不但送走了爸妈，还助攻了文东军一次。机会给你创造了，能不能搞定，就看你自己的了！


第360章 只能用这版？

　　送刘坤和他女朋友回学校，可惜因为太晚了，宿舍也进不去了，冯宇就暗示刘坤，还他妈等什么，这不是出去开房的最好借口么！

　　刘坤虽然有点书呆子，但绝对不傻，在冯宇悄悄塞给前台一张大团结后，前台很聪明的告诉刘坤：“只剩一间房了！”

　　冯宇拍拍刘坤的肩膀，事了拂衣去，深藏功与名。

　　这么晚了，李娜自然又是被冯宇带回了家。冯宇大言不惭的说，父母对李娜印象非常好，然后又与李娜度过了一次美妙的夜晚。

　　大清早起来，冯宇打着哈欠，送李娜回学校上课，现在这放假真不人性化，元旦是周三，但就没有串休的说法。

　　一上午上课，冯宇都是无精打采的，中午开车去找爸妈，却发现爸妈已经收拾好了行李，打算下午就飞回哈尔滨。

　　“爸妈，你们怎么不多玩两天，元旦后再跟刚子他们一起回去啊。”

　　“不了，京城去年玩过了，没什么太想去的地方。我跟你妈先回去了，你今年寒假，什么时候回家？”

　　这几年，每年寒假，冯宇在家的时间越来越短，张沐华也有些怨言。

　　“放假后，我要去一趟莫斯科，苏联解体了，那边的生意，有点变化。不过你们放心，一月底我肯定到家了。”

　　“嗯，记得照顾好自己，对了，也照顾好别人。”冯兴泰饶有深意的拍拍冯宇的肩膀。颇有一种“家里的猪养大了，会拱白菜了”的欣慰感。

　　冯宇摸着鼻子：“爸，那啥，咱们吃饭去吧，吃了饭，我送你们去机场。”

　　看来爸妈并不反对他跟李娜在一起，这算是成功了！也是，以现在冯宇的家庭来看，他们对女方家里要求并不高，门当户对肯定是难找，只要对方家庭没有什么罪犯之类的，女孩儿也不错，他们就能接受。昨晚见面，他们对李娜还是很满意的。

　　吃了饭，冯宇爸妈打车离开了，冯宇被勒令回学校上课，这可是京城大学，多少人想上都上不了呢，你好不容易上了，那就好好学，绝对不能跟高中时候一样，经常的翘课！要是让老子知道你小子翘课，打断你的腿！

　　……

　　央台元旦晚会节目组的人，现在都拼命忙碌着。元旦节目就要播放，他们只有两天的时间剪片子，比较匆忙。

　　尤其节目组出了一件大事儿，彩排的录像，竟然发现了漏洞，那就是主持人的服装，跟昨天正式举办的晚会服装不同！

　　也就代表着，彩排的录像，大部分也不能用了。凡是主持人出镜的录像，都不能用了，再加上彩排的时候，一些代表的服装，也太随意了，他之前竟然没有注意到。

　　不过徐一鹏再次看了一遍，才发现，彩排的时候，凡是服装随意的代表，都他妈是哈尔滨来的！这肯定是有预谋的，他们就是想让彩排的录像不能用！

　　彩排的录像不能用了，他们只能用昨天的录像进行剪切。可这时候他们才发现，昨天的流程不知道怎么控制的，竟然这么的好。

　　从开场，到结束，刚刚好三个小时零两分钟，而元旦晚会，计划播放的时长，恰好也是三个小时！

　　也就是说，他们能剪掉的时间，不过两分钟而已，甚至一下不剪都行，毕竟央台还给他们预留了十分钟的时间。

　　剪辑师看着徐一鹏：“徐导，这片子还用剪吗？我觉得可以直接用了。”

　　徐一鹏大怒：“怎么就可以直接用了？那些举标语的镜头，喊口号的镜头，能出现么！剪，给我好好的剪。时长不能差，节目完整性也要保持好，但那些喊口号的，必须给我剪掉！”

　　剪辑师计算了一下，有些为难的看着徐一鹏：“徐导，剪掉那些镜头，最少要短十分钟啊。那正台节目，时长就不够了。”

　　徐一鹏气得浑身哆嗦，怎么会这样？对了，可以用其他摄影机的备用录像，那些镜头，应该可以用吧？

　　可他看了那些镜头之后，却发现那些镜头根本没法用，除非将哈飞厂、泰华公司等观众的镜头全部剪掉，但那样一来，就太有针对性了。而且哈飞厂、泰华公司那些领导上台的时候，故意慢吞吞的，难道放他们从台下走上台那三十秒？那不是相当于给他们特写了么！

　　现在上面可是规定了，不准搞个人崇拜，这镜头也不能用啊！而且看一个人从台下走上台有什么意思，不是显得节目太过拖沓了么！

　　徐一鹏抓着自己的头发，不知道要怎么弄了。本来整台晚会的时间控制的非常好，他应该高兴才对，但也因为如此，他没法剪切了，当初为什么不想办法让主持人多说几句话，延长一下时长呢！

　　之所以出现这种情况，全部是因为冯宇。

　　他给摄像、导播、主持人、剪辑师等所有的工作人员，都发了红包，说是主办方，也就是协会给的，符合规矩，他们可以收。

　　拿了冯宇的红包，他们自然就会偏向冯宇的要求，更何况他们那天也都看到了，贾副台长都说了，要尊重主办方的意见，央台只是协办方！

　　谁代表主办方的意见？冯宇啊！

　　更何况冯宇也没说什么，只说让他们按照晚会的流程，切换镜头的时候要迅速，不要出现失误，拍摄的时候要抓住焦点，主持人要多给获奖代表发言的时间，剪辑师要注意，尽量保持整台晚会的原汁原味，保持完整性，尤其观众和获奖代表的镜头，都要保留下来，这晚会，毕竟是颁奖晚会！

　　尤其在晚会录制前，冯宇还给主持人送来了新的礼服，说是赞助的，而且确实比他们彩排时候穿的礼服更加漂亮。

　　于是主持人都换上了新的礼服，就连演员也有不少换了演出服，也导致彩排的录像，跟昨天现场的表演不一样！

　　冯宇十分得意，就算是录播，我也能让央台，播放我想播放的节目。除非徐一鹏真的一点效果都不要了，用彩排的镜头，那样冯宇再以彩排时效果不好为由，以协会的名义，要求播放昨晚录制的正式节目！

　　不管怎么说，这节目，就得按照我的意思来！哥不是导演，但导演得听哥的！

　　徐一鹏叹了口气，这事儿，他是干不下去了，直接把昨天正式录的节目给领导看吧，再把彩排的也给领导看一下，领导愿意用哪个就用哪个好了，他……认命了！


第361章 宿舍联谊

　　“起床了，都起床了，这都七点了，还在睡！”田雷站在宿舍中央，把所有人都搅和起来。

　　因为今天是非常重要的日子，不是说为了庆祝元旦，而是因为冯宇帮他们联系好一群师大的女同学，今天是寝室联谊的大日子！

　　他们这个宿舍，除了冯宇，可还都是光棍呢，就连田雷，也没有女朋友。高考考了三次，家里能让他找女朋友才怪呢！

　　“都赶紧去洗漱，然后到食堂吃早餐，今天可不能迟到！大家都像老四学习，早点找到对象，别大学毕业了，还是单身呢！”田雷拍着巴掌，颇有一种教练给运动员打气的感觉。

　　还别说，这话还真好使，大家都一轱辘爬起来，迅速穿衣，冲向洗漱间。

　　由于人多，冯宇也没开车，大家一起挤公交，来到动物园。在动物园门口，等了十几分钟，他们就看到八位青春靓丽的女孩儿并排走过来。不只是他们，还有很多人，都被这八位女孩儿吸引住了。

　　“我给大家介绍一下，这位是我们宿舍的老大，也是我们班的班长，京城本地人，田雷，这位是……大家相互认识一下吧。”

　　冯宇无语的看着这些人，尤其鄙夷田雷，来之前，咋咋呼呼的，来了之后，连跟女孩子主动握手都不敢，又是一个怂包！

　　“门票我买好了，大家先进去玩吧。”冯宇扬了扬手里的门票，招呼大家进去，在门口这么站着，都快被别人当成猴儿围观了！

　　冯宇跟李娜走在一起，牵着李娜的小手，两人都偷偷的看着其他人，看看有没有对上眼儿的。

　　冯宇摇了摇头，都这么拘谨怎么行啊，这还是宿舍联谊么？我给你们联谊的机会，你们也要把握住啊。虽然京城大学女孩子也不少，但质量能跟师大的比吗？就说咱们班，班花拿出来，也比不上李娜宿舍最差的一个！

　　“呀，天鹅！我第一次见到天鹅！”一个女孩子大声叫道。

　　田雷迅速凑过去，大声说道：“天鹅是一种鸟类，属游禽，一共八种，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食。最主要的是，天鹅都是一夫一妻制，相伴终生，传闻配偶死亡，另外一只天鹅也不会独活！”

　　“是吗，你懂的真多，难怪能考上京城大学！”女孩眼神中，露出崇拜的目光。

　　冯宇也傻眼了，我草，田老大厉害啊，还懂这个？尼玛他提前背过吧，居然张口就来，这是赤裸裸的秀智商啊，这他妈也可以？

　　田雷也转身偷偷握拳，成功了，就知道选修动物学这门课程，总有一天能用得上，也不枉他常看《动物世界》！

　　田雷很主动的凑过去，走到那个女孩子身边，目标确定了，剩下的就看能不能谈得来了。

　　其他人也相互看了一眼，这也算懂得真多？我们也不差好么，我们也是京城大学的，论起高考的分数，田雷是最低的好不好！

　　于是其他人也开始展现浑身解数，什么天文地理，什么古往今来，凡是自己知道一点的，都往外倒，就想吸引女孩子的注意。

　　冯宇欣慰的点点头，这才对嘛，那么腼腆，怎么能追的上女孩子？才子，也要别人看到你的才华才行啊。

　　李娜捂着嘴偷笑：“你们宿舍的人，都好有趣啊，说话都喜欢引经据典，不过懂的都还真挺多的。”

　　冯宇指着不远处的孔雀房说道：“知道么，他们就像是孔雀，拼命的展示自己的优点，不过是为了吸引异性的注意而已。其实这里面我是最有才华的，只不过不屑于展示给其他人看罢了！”

　　“是呀是呀，你最有才，那你跟我说说，刚才咱们看过的天鹅，具体学名叫什么？”

　　冯宇：“诶呀，你看，今天的天气真不错，我们快点走，都要掉队了。”

　　李娜抬头看看阴蒙蒙的天空，这叫天气好吗？要不是放假，答应了联谊，我都不想出来！

　　两个多小时，大家玩的都很尽兴，而除了田雷，也又有三对，对上眼了，速度比冯宇想象的快多了！

　　中午，大家离开动物园，到外面吃饭。

　　吃饭的时候，冯宇看他们还想分开坐，摇了摇头，提议男女岔开坐。两桌，一桌八个人。让那四对刚刚对上眼的坐一桌，冯宇带着李娜，跟其他三对没成的，坐在一起，尽量再撮合一下。

　　李娜她们宿舍的同学之所以愿意来，心里也有一些小九九。比如这个时候，华清大学和京城大学的毕业生，都是国家部委抢着要的，最次也在京城市里工作。而他们师范大学的，因为京城已经不需要那么多老师了，所以她们除非特别优秀，一般都要被遣回原籍。

　　虽然大部分也能留在省城，但省城显然没有京城繁华。而京城大学的毕业生，如果说有对象，招聘单位一般也都会给解决了工作，总不能让人家小情侣，刚毕业就分开啊。

　　再说了，京城大学的高材生，将来工作肯定非常好，分房子绝对没问题，升官也比别的学校的快，她们也算有个好归宿了不是？

　　前提是，他们真的能成，毕业之前，不会分手！

　　冯宇也说了，只是介绍他们相互认识，能否看对眼儿，是他们的事儿，冯宇和李娜不多掺和。介绍对象这种事儿，成了别人会感谢你，但要是没成，你非得撮合，那有可能两头不讨好！

　　所以除了开始介绍一番，冯宇和李娜什么都没多说，吃饭的时候，冯宇只是挑起了宿舍兄弟擅长的话题，让他们再展示一下自己的才华，至于硬说某两位合适，拿两人开玩笑的事儿则根本没做。

　　下午大家与又逛了一会儿，李娜她们都说要回去了。要考试了，大家都忙着复习呢。李娜也回去了，冯宇有些遗憾，我可以明天早上送你回学校嘛。

　　不过走的时候，冯宇还特意嘱咐她们，晚上可以找个地方，看央台的元旦晚会，可精彩了！

　　回去的途中，几个聊得不错的，开始互相攀比炫耀。这个说已经约好了，期末考试完事儿，带着女同学游览京城大学，那个说他俩是一个省的老乡，约好了放假一起坐火车回家。

　　而压根儿没什么进展的几位，则愁眉苦脸，我们也不差啊，女孩儿怎么就看不上我们呢？

　　冯宇看看被剩下的几位，照他们这个表现来看，再多的联谊也没用，见女孩子，说话都不敢看人，你再有才华有个毛用，难道要女孩子主动？

　　你们啊，还是期待包办婚姻好了，那个对你们最合适！


第362章 晚会开播

　　晚上的时候，宿舍同学都去冯宇的家里看电视，看冯宇说的那个非常精彩的元旦晚会。

　　当开场歌曲出来的时候，田雷他们就嗨了！

　　“这人谁啊，唱歌唱得真好，这首歌也真好听！”

　　可怜后来国内男歌手号称一哥的楠哥，现在也是无人认识，即使他已经发过唱片了。不过冯宇相信，元旦晚会之后，就会有很多人认识孙楠了，孙楠的身价，也会暴涨。

　　冯宇给孙楠两首歌，又给了孙楠这个机会，变相的将孙楠提前捧红，当然也不会白帮忙。虽然他没有娱乐经纪公司，但孙楠跟泰华公司签了十年的代言合同，代言费十分低廉，十年不过一百万而已，不过却只限定了风雨牌电器。

　　孙楠，是冯宇给风雨牌VCD找的未来代言人，毕竟VCD后来之所以火爆，主要的消费者，还是那些卡拉OK厅，也正是有了VCD，才有了KTV。

　　冯宇跟孙楠说的很清楚，这份代言合同，暂时看是孙楠赚了，但明后年，孙楠肯定会觉得亏，毕竟那时候他已经家喻户晓，代言身价也会水涨船高。不过冯宇解释的很清楚，代言风雨牌电器，尤其是VCD之后，会让更多的人，记住孙楠，也能提升孙楠的知名度，孙楠其实也不亏。

　　对此时基本没人认识的孙楠来说，冯宇能给他这个机会，他就已经非常开心了，至于说亏了，他倒是没觉出来，反正火了之后，还能代言其他产品。十年约虽然长，但冯宇一下子就把一百万付清了，这一百万，对此时的孙楠来说，可是无比的重要，对家里也有了交代，也能更加坚定，他走唱歌这条路的决心。

　　从今天开始，孙楠就要家喻户晓了，冯宇甚至觉得，明年孙楠就有可能上春晚，毕竟此时国内的流行歌曲男歌手，可没有几个。

　　“诶，你们看啊，这怎么观众还举标语啊？冯宇，王磊，你们哈尔滨这个飞机制造厂厉害啊。”田雷竖起大拇指。

　　这时候的人，对家乡都非常看重，家乡有什么好事儿发生，也都感觉非常骄傲。

　　冯宇一副淡定的表情，王磊则一扬下巴，模样十分的骄傲，他爸爸就是工人，他为工人骄傲！

　　……

　　“哈哈哈，陈佩斯和朱时茂好逗啊，这真是你们那个机械公司的事儿吗？”

　　“差不多吧，根据真事儿改编的，不过我们那个工人，形象看起来可比陈佩斯正派多了。”冯宇耸耸肩，没办法，陈佩斯演绎的，太夸张招笑了。

　　“噗~~~这些观众怎么不止举着标语，好像还喊着口号呢？就是听不清喊得什么。”

　　最终徐一鹏只是把喊口号的声音去掉了，举标语的镜头，还是被保留了下来。领导都说可以了，他也不再坚持。

　　反正上面怪罪下来，有领导顶着，这黑锅不能扣在他一个人脑袋上！

　　领导们也开会研究了，主要就是几个台长，还有频道的负责人。开始所有人都激烈的反对，好好的一台晚会，弄这么一出，不是显得观众们素质太差么。

　　但贾副台长说了，这是人家协会主办的颁奖晚会，本就属于内部的自娱自乐，我们央台不过是协办方，而且协会还付了钱的。赚的钱，可以让央台今年春晚的舞台变得更加漂亮。

　　人家协会代表看了都觉得没问题，咱们又能说什么呢？再说这节目大家也看了，真的非常精彩。而且那些获奖代表的发言也都非常好，很深刻，很有意义，可以让百姓们更加相信我们华夏，会追上，并赶超欧美，也避免了那么多人才去了欧美之后，就再也不回来了！

　　最终台长一锤定音，这个节目就不错，把主持人愣神那几秒钟剪掉就行了，其他的不用动。观众的镜头，还是要给，那些不是普通的观众，是各获奖单位的职工代表，你能把人家删了么？那人家还不找我们来？那句说说的也不错，上台领奖的，只是一个代表，这奖励，是属于人家单位全体职工的，包括了职工家属和退休职工，你把人家镜头剪掉，我们不是要抹掉别人的功劳么！

　　不过那喊口号的，确实不太好，影响了晚会的效果，尽量将声音消掉吧，然后就这样播放好了，也让百姓们检验一下这台晚会。到时候看看观众来信，就知道晚会到底成功与否了，不过他们这些领导看了之后，凭借多年的经验，都觉得这晚会非常精彩，节目种类繁多，又都是观众们喜爱的演员，甚至还要香港和台湾的歌星，应该会有很多观众喜欢。

　　……

　　“哈哈哈，这个天蓬猪场太有意思了，云想衣裳花想容，猪想发福人想红，这诗原本下一句是什么来着，我怎么想不起来了？”一个观众笑的前仰后合。

　　“我也想不起来了，咦，你今天穿的红衣服啊。”朋友指着他说道。

　　他迅速将红衣服脱下来，但又看了看自己的红腰带，没有勇气解下来，家里看电视的邻居太多了，为什么今年要是他本命年呢？

　　……

　　“诶诶诶，这不是咱家买的那个风雨牌无叶风扇么，现在出新的了？超级电风扇？功能这么多啊，老婆，要不咱家换一台？那台旧的，拿去放卧室好了。”

　　“这超级电风扇这么多功能，得不少钱吧？”

　　“怕什么，咱家今年赚钱了，就是一万块钱，咱们也买的起！”

　　……

　　“泰华贸易公司的那个代表说的真好，科技就是应该服务于百姓生活的，你看看你们研究所，净研究什么飞机大炮了，都是打仗的，就不能研究研究咱们老百姓自己用的东西？”一个研究所工程师的妻子埋怨道。

　　“我们那是为国防建设，这东西有什么用。”工程师辩解道。

　　“什么叫没用？你们那飞机大炮有什么用？现在不是和平年代么，用得上吗？你看看人家研究的东西，出口创汇，赚老外的钱，你们研究所，净买一些老外的东西，没少让人家挣钱！”

　　工程师说不出话了，他内心也在思考，到底他们的路对不对，是不是应该研究一些服务于百姓生活的东西？

　　……

　　这一晚，几乎家家户户都在看电视，看央台的元旦晚会。他们可不管是什么颁奖晚会，只知道元旦晚会，家里有电视的，守在电视机前看，没有电视的，到邻居家看，不时的发出一阵欢声笑语。

　　这一晚，再繁华的城市，街上也看不到人了……


第363章 晚会的连锁反应（上）

　　这个年月，根本没有收视率统计的说法，简单来说，就是很多地方，就只能收到央台一套、二套和地方台，因为现在的家庭，用的还是天线杆！

　　而地方台，很少有精彩的节目，更不要说这么好看的晚会了，所以真要说收视率，那么元旦晚会的收视率，无限趋近于百分之百，可谓全民都在看！

　　虽然晚会的时候，大家才知道，这不但是元旦晚会，还是一个颁奖晚会，但大家依然看的非常开心。

　　那些上台领奖的，或者没上台，只是入围的人，都令普通百姓羡慕不已，能上央台露脸啊，那不是全国人民都认识了，我怎么就没这个机会呢。

　　哦，原来是他们为国家做出了这么大的贡献啊，我们国家的工业、农业，真的快要赶上欧美发达国家了吗？这可真是太好了，他们真是国人的骄傲！

　　这台晚会，让大家印象最深的，不是某个演员表演的节目，也不是某个上台领奖的人，更不是总会出镜、男帅女靓的主持人，而是观众席上，经常冒出来的标语。

　　连带着举标语的人，也被大家记住了，没办法，他们穿的衣服，就非常惹眼，镜头随便扫过观众席，都能让大家注意到他们。

　　要是现在评选晚会印象最深的镜头，肯定是娃哈哈员工举着那个一人多高的卡通形象，高喊口号的时刻。甚至就连天蓬猪场的口号，都被比了下去。

　　这也再次刺激了娃哈哈的销量，元旦晚会过后，各地的娃哈哈经销商，快把娃哈哈的销售办公室电话打爆了，都是要求补货的。

　　平时的广告，可能不一定有人注意到娃哈哈，因为很多人家，现在还没有电视。但这台晚会，基本上除了没电的地区，全国观众都看了，没电视的，到别人家里看。那销量，肯定要提升一大截！

　　经销商们也都非常敏锐的抓住商机，元旦到新年这段时间，必然是娃哈哈销售的又一个高峰期，也是他们最赚钱的时候！

　　宗庆先再一次感叹，冯宇眼光之准，犹如神仙。因为在上周，冯宇就让泰华公司多订了一批娃哈哈的口服液，免得娃哈哈更火了之后，他们来不及补货！而娃哈哈的工厂，也一直在三班倒，以最大的产能生产娃哈哈口服液！

　　宗庆先听着销售经理的汇报，心里感叹，早知道就早该听冯宇的，早几个月建新厂，这时候都应该可以投产了。

　　可现在呢，明明有订单不断的飞过来，他们却根本吃不下，眼睁睁的看着钱飞走了！不过还好，新厂建设都比较快，都是买的现成的厂房改建的。冯宇从苏联订购的廉价二手设备也早已经运送到了，元月底，应该就可以试生产，总算是能赶得上春节这个黄金销售期。

　　……

　　李明德打电话过来给冯宇报喜，机械公司又接到了一大堆的农机具订单，今年的利润，可以预期，又能提高三成以上，可以和一些国家级的拖拉机厂相提并论了，明年他的目标，是成为国内第一农机具制造公司，将东方红厂等老牌的大型国企，彻底甩在身后！

　　东方红再有国家的扶持，也扛不住技术已经落后于哈尔滨机械公司，市场反映越来越差。冯宇很高兴，看来机械公司成为国内农机具的老大，两年内就能实现了！

　　冯宇特别嘱托李明德，要注意农民的需求，农机具要适应市场，技术也要提高再提高，不但要提高多用性，还要提高耐用性，而利润最高的拖拉机，冯宇就一点要求，马力要分出多个档次。

　　现在的四轮拖拉机，主要就是两种，五十五马力的东方红，还有就是十二马力的小四轮，中间的拖拉机，主要是进口产品。冯宇就要占领这块市场，也是未来拖拉机的主流市场。当然，马力能加大，还是要加大，未来大马力的拖拉机，卖的也非常不错。不但犁地、播种样样行，还能当做卡车运货，甚至还可以弄个拖斗。

　　拖斗可是一个好东西，目前风雨物流，所有的嘎斯汽车就都撞上了拖斗。现在交警根本不管，路上的车也少，他们运送的产品，大部分重量都不大，但占地方，挂个斗，一辆车就变成了两辆车的载货量，能多挣不少钱！

　　暂时风雨物流就这样了，不会再买新车，等机械公司的新型卡车下线，风雨物流会采购一批，到时候车就足够用了。

　　这次元旦晚会，机械公司非常露脸，一些人这才注意到，原来松江牌摩托车，竟然也是机械公司生产的，可他们想找机械公司订购的时候，却被告知，松江牌摩托车的销售，已经整体包给了泰华国际贸易公司。

　　……

　　吴志刚元旦后刚刚返回哈尔滨，就看到公司里面非常的乱，要不是李世强和几个风雨物流的人在那坐着，他还以为公司招贼了呢！

　　“李总，公司这是咋地了？”吴志刚疑惑的问道。

　　“哼！”李世强冷哼一声：“你们算是玩爽了，整个泰华公司，一个人都不留，让我给你们顶着。这一天，你知道我们接了多少个电话么？我们午饭都没来的及吃！你们那些产品的售价我也不知道，反正联系方式我都给你们记下来了，你们自己处理吧。”

　　正说着呢，又有电话响了，吴志刚讪讪一笑，赶紧过去接起电话：“你好，泰华贸易公司。嗯，对，是我们公司的。诶呀，不好意思，那边已经有经销商了，不能卖给你们。多加一个经销商？那不行，我们也是有合同的，你可以联系那边的经销商。好的，如果有需要，我会最先联系你。”

　　冯宇早就告诉了吴志刚，元旦后，泰华公司的产品会有一个暴涨，让他给那些经销商、代理商提前压一批货，否则赶不上好时候了。吴志刚都搞定了，运往苏联的一批货也发送了，觉得泰华公司没什么事儿，才带着大家去京城看节目，顺便公费游玩几天的。

　　冯总说了，这算是今年的员工福利，以后每年，泰华公司都有旅游的福利，明年开始，一个人还有一个家属的名额呢！

　　原以为只是请李总帮忙盯一下，没什么事儿呢，却忘了会有别人主动找上门，想要当泰华公司的经销商！

　　还好元旦第二天，大家就都坐飞机回来了，而他连家都没回，直接来了公司，否则不把李总累死也把李总气死！

　　吴志刚心里感叹道，这个元旦晚会，效力果然比央台的广告还好，冯总，究竟是怎么想到这个主意的呢？


第364章 晚会的连锁效应（下）

　　元旦晚会后，就连风雨物流的生意也变得更好了，因为拍摄泰华贸易公司短片的时候，扫了一下办公楼，办公楼下面，可还有风雨物流的牌子呢，尤其是门口停的那两排嘎斯，充分的展现了风雨物流的运输能力！

　　李世强也在考虑冯宇的提议，是否继续向南扩展业务范围，在京城开一家分公司，再多弄一些加盟店。

　　在一切都欣欣向荣的时候，冯兴泰却不高兴了！

　　经过元旦晚会两次提名，天蓬猪场又凭借宣传标语和视频短片，让全国人民都记住了，有这么一家现代化标准养猪场，名字叫做天蓬猪场，是国内最先进的养猪场！

　　于是订购天蓬猪的客商迅速增多，而天蓬猪场的生猪数量不足的缺点则暴露出来了。远的不说，单只龙江这块市场，就把天蓬猪场的猪销售光了。

　　沈城的猪场还未建设完成，计划是今年夏天完成，这也导致刚刚闯出名声的天蓬猪，陷入了无猪可卖的尴尬局面。

　　好在冯宇早就考虑到了这种情况，让天蓬猪场在龙江各地跟其他养猪场合营，要求那些养猪场，使用泰华牌猪饲料，养殖方法参考天蓬猪，以天蓬猪的名义出售。

　　当然，这些猪的品质，还是比不上天蓬猪，但经过严格的检验之后，还是销往了林省，总算是把林省的市场保住了。

　　但辽省这块市场，则因为合作的猪场比较晚，暂时看来，应该能赶得上春节这个销售黄金期，还能有部分猪肉，卖到京城去。

　　可冯宇新请的泰华农副产品公司经理派人到京城做市场调研的时候，却发现京城的猪肉市场，已经有天蓬猪在贩卖了。

　　经理大怒，是谁把猪肉卖去京城了，这不是打乱了公司的部署么。

　　但紧接着，一个更加让他暴怒的消息传回来，不只是京城，周边的津门，还有南方的多个城市，都出现了天蓬猪。

　　经理知道不对劲了，要是京城，说有人采购了天蓬猪，运送到京城出售，还有点可能。但将猪肉运去天府，这就绝对不可能了，那还有什么赚头？

　　天蓬猪虽然售价比普通猪肉高一点，但活猪的卖价也高啊，从沈城周边运送到天府，运费就要多少？这肯定有问题！

　　经理派人打听了一下，追查订单，可以肯定，这些市场上出现的天蓬猪，都不是他们卖出去的，明显比天蓬猪更肥，有的甚至都不是一个品种的猪！

　　这是假冒伪劣，这是冒名顶替，他们在盗用天蓬猪的品牌！这样不只是占了天蓬猪品牌的便宜，而且他们卖的那些猪肉，会严重损害天蓬猪的品牌价值！

　　这事儿，绝对不能忍！

　　冯宇也知道了这件事儿，但他还要准备期末考试，再说他也想考验一下，这个经理到底是否有能力，说是海归高材生，在美国也做过现代化养殖场管理，冯宇才给了他那么高的薪水。

　　要是连这种事儿都不懂得怎么处理，或者水土不服，根本不了解华夏的国情，那这个经理，还是趁早换人吧。

　　如果是冯宇，那就走法律途径，找工商，那些市场上售卖天蓬猪的商贩，肯定大部分都知道是假的，他们就该罚。如果不知道的，倒霉也卖了天蓬猪，那就只能自认倒霉了，不过他们也可以找进货商索赔。

　　最可恨的就是那些售卖天蓬猪的批发商，他们肯定就是想占便宜的，罚死都活该！当然，这事儿真要处理起来，会很麻烦，可能不是短时间能够搞定的，除非政府特别配合。

　　张明这几天有些上火，嘴角都起泡了。回国之后，他聘上了一个民企的总经理，对方给开的待遇也不错，并且承诺三年后，续长约的时候，可以给予一定的股权，比他在美国当养殖场经理也不差了，尤其是在华夏，回家也比在美国方便的多。

　　本来他一过来，公司就正在扩大规模，资金、技术都不差，品牌也初具规模，他觉得正是大干一场的好机会。元旦更是上了央台这个全国甚至全世界最大的宣传平台，他可以预见，今年天蓬猪，会是高速发展的一年。

　　但还没等他高兴呢，假冒他们品牌的猪肉就在全国市场上出现了。东北这边还好，很容易就控制住了，但南边呢，一旦形成规模，到时候想控制都不好控制了！

　　这要是在美国，很简单，诉诸法律，高价索赔，还能宣传天蓬猪的品牌。可在华夏，他明明请了好多律师，发函给那些违法的商贩、批发商，但根本无人理会！

　　甚至他找地方的工商举报，地方的工商竟然根本不受理！这分明就是地方保护，这政府怎么能这样？这不是纵容假冒伪劣吗？

　　可他根本没想过，这里面，其实就有地方政府参与的影子。盗用天蓬猪的品牌，他们的猪更好卖了，售价还更高，地方政府也得到了实惠。

　　咋地，你一个民企，还想跟我们政府掰腕子不成？

　　在我们这儿，就我们说了算！再说你天蓬猪不是没那么多猪么，我们卖一点怎么就不行？我们也没卖到东北去啊？那么多卖的，你去找别人家啊，他们不卖了，我们就不卖了！

　　张明知道，这件事儿如果他处理不好，或许不会被开掉，但三年约满，他是不可能获得续约了，更不要说获得公司的股权奖励。

　　这帮人是要断了张明的财路和事业，张明也发狠了，你们不是要斗么，那就看看，咱们谁更狠！

　　张明迅速在全国找大型的养猪场，然后以天蓬猪的品牌入股，获得部分股权，并授权对方以天蓬猪的名义售卖。

　　张明心里冷笑，你们不是地方保护么，那让你们自己人打自己人，看你们保护谁？是保护形成规模的大场，还是那些散户，那些二道贩子？

　　虽然此举也会损害部分天蓬猪的品牌价值，但同样让天蓬猪覆盖了全国大部分市场，真正在短时间做到了全国猪肉第一品牌，无论是生猪销量还是利润。

　　不止如此，张明还迅速在南方收购了两家经营不善的饲料厂，将泰华牌猪饲料，也趁机打入南方市场，反正有天蓬猪场的合营猪场采购，他们就绝对不会亏！

　　至此，轰轰烈烈的猪肉品牌争夺战，正式打响！


第365章 超级电风扇上市

　　超级电风扇其实还未彻底成功，想要将那些功能全部组合起来，体积就要很大。获奖短片里边那台，也没有太多的功能，那只不过是个样品而已，只不过功能的两两组合，已经可以做到量产了。

　　比如现在主推南方的一款，就是带加热功能的无叶风扇。而冯宇也给泰华公司下了命令，这种超级电风扇一代，今年的销售量，必须是去年的一倍！

　　马上带加湿器的无叶风扇，也会推向北方市场，当然，这边主推的就是加湿功能。这两款超级电风扇，就是今年泰华公司主推的电器产品，老式的加湿器和无叶风扇，产量要逐步降低。

　　当然不会完全消失，毕竟这种新的超级电风扇，零售价提高了百分之五十左右，对华夏市场来说，售价还是太高。普通的无叶风扇、加湿器市场还很大呢。

　　但欧美市场，这种超级电风扇的售价，是普通无叶风扇的一倍！

　　即使是这样，超级电风扇的第一次推向市场，也引得经销商们疯抢。他们都能看到，这种多功能超级电风扇推向市场之后，必然会大受欢迎。

　　正如冯宇说的那样，肯花三五百美元买一台电风扇的人，根本不在乎多花三五百美元！重要的是功能多了，使用率更高了。

　　而且风雨牌电器，因为在欧美多个地区被控告垄断，报纸上都大肆报道，相当于一次大范围的密集广告宣传了，让很多以前没注意到风雨牌电器的人，现在也都记住了这个来自神秘东方的风雨牌电器。

　　尤其很多西方人，对风雨牌电器的LOGO很感兴趣，听说是神秘的东方古文字，这也让风雨牌电器更火了。

　　这时候，亚都的产品，登录欧美了，售价跟风雨牌的一样，风雨牌垄断市场的言论，不攻自破。

　　这时候付光正也没客气，反而控告那些地区的协会诬告，并要求对方赔偿名誉损失和公开道歉。

　　付家的策略就是，把事情闹大，拖得时间越长越好。事情闹得越大，拖得时间越长，风雨牌电器在报纸、电视上出现的频率就越高，就越容易被人们注意。

　　这个宣传效果，甚至比广告效果更好。至于索赔，索赔一元都行，他要的是这个新闻的热度！

　　大家很好奇，是什么产品，让这么多地方都对其控告，这产品究竟好在哪里？

　　后来他们才了解到，一种产品是给空气加湿，一种产品就是没有扇叶的高科技电风扇。而这时候，付光正又让人增加了风雨牌电器在欧美广告的宣传攻势，同时推出了多功能的超级电风扇。

　　超级电风扇的售价更高，但销量却一点都不差。很多人都非常好奇，现在是冬季，天启这么冷，怎么还会有商家宣传电风扇，他们脑残么？

　　但了解后他们才知道，这电风扇，竟然能吹出热风。电风扇竟然能吹出热风，这之前他们根本就没想过！

　　结果在欧美的一些地区，带加热功能的超级电风扇，销量节节攀升。在欧美，很多家庭，是没有暖气的，他们都是靠火炉来取暖。

　　而带加湿功能的超级电风扇，销量也还不错，连带着普通的无叶风扇和加湿器的销量，都再次提高了一截。

　　欧美发达国家的售价远超国内，当然利润也更高，几乎每天都有经销商催货，付光正笑的都快合不拢嘴了！

　　有了亚都的加入，果然是个金点子。亚都的技术和工厂做保障，风雨牌的产量和利润都再次提高了不少。而且现在公司还有亚都这个牌子的产品销售，也让经销商们有了多一个选择，也让消费者有了多一个选择。

　　而无论消费者选择哪个牌子的产品，付光正都能赚钱。两个品牌进行良性竞争，市场覆盖率节节攀升，现在一些普通电风扇的品牌和空调的品牌，都将风雨牌和亚都牌看做了竞争对手。

　　本来他们以为这无叶风扇虽然来势汹汹，但还威胁不到他们，不过看此时的销量，他们都觉得，应该正视这个无叶风扇了，没想到还有这么多功能！

　　现在的空调厂家，空调均以制冷为主，虽然也有厂家开发出制热功能，但市场反响并不好。

　　他们很不懂，为什么这超级电风扇推出制热功能，竟然卖的这么好？难道就因为现在报纸上都是这超级电风扇的新闻？难道就因为这电风扇个头小巧，且很省电？

　　事实上就因为这些，才让超级电风扇又火了一次，还有就是，空调和普通电风扇竞争对手太多，而超级电风扇，则没有竞争对手，或者说竞争对手也是自己人！

　　好奇心促使着他们购买这看起来更加高科技的产品，而超级电风扇在欧美的售价，其实并不比空调价格低太多，利润却高很多！

　　不过在国内，超级电风扇的售价，还是比空调便宜很多的，再加上大家对风雨牌的认可和泰华公司强大的经销商网络，超级电风扇的反响，比欧美更好，也让一些想跟风上马空调项目的地区，放弃了这个打算，现在空调根本没多好买么！

　　不过亚都在国内就不那么乐观了，他们的销售远不如风雨牌，市场认可度太低，冯宇虽然将泰华公司的经销商介绍给了亚都，但那些经销商对亚都却不太感兴趣。

　　亚都没广告啊，市场认可度低，甚至很多人都没听过这个牌子，同样的价格，别人当然买牌子的，用着也放心啊。

　　消费者不买，商场就不会进，经销商自然也不会进。卖风雨牌的多好，合作过这么长时间了，品牌好，质量高，产品又好卖，他们又省心。

　　亚都这时候才发现，他们跟泰华公司合作，本以为得到了专利免费使用权是占了便宜，但现在看来，分明是泰华公司占了大便宜，现在亚都的工厂，生产的风雨牌电器，比亚都的还多！

　　亚都的无叶风扇，因为是跑道形状的椭圆扇头，竟然被认为是太丑了，消费者还是喜欢风雨牌的大圆脑袋！我们这个风力也不小，而且更加省空间好不好？这哪儿丑了，一台电风扇而已，你还想要多漂亮？

　　亚都还要继续研发超级电风扇，要将那些功能，全部组合起来，并且保证体积不会变大，并且这技术还要免费提供给泰华公司。

　　本来亚都以为交换技术之后，就是亚都凭借庞大的工厂，国家的支持，超越风雨牌的时候，但现在看来，风雨牌要是不出现重大失误，好像这辈子，亚都都要活在风雨牌的阴影下了……


第366章 上头关注了？（上）

　　期末考试结束，大家都返回老家，但冯宇却留在了京城。天蓬猪的事儿，越闹越大了，张明的策略刚开始有点效果，但随着地方的不管不问，反而让那些冒牌的猪场做大了。

　　张明在各地用天蓬猪的品牌入股，但事情并不像他想象中那么顺利。首先，以品牌入股，地方政府就不愿意，你一毛钱没出，凭什么要占股份？还要我们强制购买你们的猪饲料，我们喂我们当地生产的猪饲料怎么了？

　　你的饲料就算好，猪长得快，但价格也贵啊，我们自己当地的猪饲料，或者干脆就喂一些杂粮、泔水，猪长得也慢不了多少。而且这样，我们本地企业发展会更好，凭什么钱让你外地人赚走了？

　　结果张明的扩张策略，根本无法施展开，只在几个地方成功了，但大部分的地方，还是冒牌的天蓬猪在卖。

　　张明没想到，地方保护主义居然这么强大，而且公然违反法律，他都说了，那些冒牌的天蓬猪，是犯法的，但地方上不但不管，还故意纵容，甚至还有政府扶持的！

　　张明一看，品牌入股你们不乐意，那我就投资好了，反正泰华农副产品公司还有不少钱，收购了几家饲料厂后，也还有余钱，甚至还可以贷款。

　　但投资入股，对方提出的条件也非常苛刻，甚至有的地方政府，直接就拒绝了。不需要你投资，我们自己卖天蓬猪，钱都是我们自己赚了！

　　啥？你说我们天蓬猪是假的，你怎么证明？许你们的猪叫天蓬猪，就不许我们的猪叫这个名字吗？

　　你注册了品牌？啥叫品牌？天蓬元帅是猪八戒，你这意思，猪八戒还是你家的喽？

　　张明这才发现，一旦人不要脸了，你根本无法讲道理。走法律途径，当地根本不受理，警察、工商更不会管，他们都听领导的，怎么会帮助外人？

　　冯宇觉得张明的做法没错，但张明可能是出国时间太长了，思维没有转变过来。为什么说穷山恶水出刁民？就因为越是贫穷的地方，观念越是落后，不讲理的人越多。他们看到钱，会狠扑上来，你找警察，警察也是他们亲戚，你能怎么办？

　　对付这种人，就要当官的说话才好使。你说的当官儿的也保护他们？那就想个办法，让当官儿的再也不能保护他们，不敢保护他们！

　　……

　　“哟，冯总，今天怎么有空来我们央台，咱们广告的续约合同，不是签完了吗？”程宝军诧异的看着冯宇。

　　因为元旦晚会的筹备和录制，央台的广告拍卖，提前了。价格再一次比前一年提高了不少，但冯宇还是毫不犹豫的全部续约，并且让娃哈哈公司也多买了两条广告，准备用于今年推广新品的酸奶和茶饮料。

　　央台也表示了，明年开始，广告费就不是这种固定的了，而是采取拍卖竞价的方式获取。

　　正是由于冯宇投入广告费用的毫不手软，且泰华公司的产品销量节节升高，才促使央台提前做出这个决定。如果没有冯宇，恐怕第一届拍卖，还是要等到94年才行。

　　但冯宇一样有信心，拿下他想要的广告时段。现在除了央台一套和二套，全国就没有其他的上星电视台，等央台的广告涨到天价的时候，那在让给其他人好了。

　　让冯宇觉得很可惜的是，冯宇想要暗箱操作，让他中标，但被央台拒绝了，熟人也不行，你给多钱也不行，这是规矩！

　　不行就不行，到时候哥们儿一样中标，然后还能坑你们一次！

　　“程科长，哦，不对，现在该叫程处长了。”

　　“副的，副的。”程宝军虽然嘴里说是副的，但脸上的笑容却怎么都掩饰不住。广告科为央台带来了巨大的收入，他自然也被酬功，升官了。虽然主要负责的，还是广告科，但级别上来了啊，工资、福利待遇都提高了不少，能不高兴么。

　　“我今天来不是为了那些广告的事儿，而是为了《为您服务》这个栏目。”

　　前世《为您服务》这时候收视率早就快跌到谷底了，但这辈子有了冯宇的出现，不但将舞台背景重新布置，还提了些建设性的意见，让《为您服务》，重新换发了活力，观众们开始重新喜爱这个节目。当然，冯宇节目中植入的广告，效果也就更好了。

　　“《为您服务》？这节目怎么了？产品我们也按照你的要求，换上新的超级电风扇了，没什么问题吧？”程宝军有些诧异。

　　“我是想请《为您服务》专门做一期节目，当然，是有偿的。”

　　《为您服务》现在可是结合了上辈子《东方时空》、《焦点访谈》等节目的创意和做法，深入到街头巷尾，深入百姓生活，非常受到观众喜爱。而且也不是没给冯宇做过软广告，最初冠名的时候，不就采访过李世友么。

　　“专门做一期节目啊，冯总，这个不太好弄啊，而且我也管不到啊。”程宝军有些为难。

　　冯宇瞥了一眼程宝军：“程处长，这话就不对了吧？我记得当初节目冠名，是我提出来的想法，结果你说不行，还说领导开会研究了，也认为不行。但去年，你们推出了《正大综艺》对吧？那是正大集团冠名的吧？怎么的，就因为人家是外企，老板是老外，我是华夏人，还是私企，你们就这样区别对待？”

　　冯宇当时是没想到《正大综艺》，要是想到了，他肯定会想尽办法说服央台，办这个节目的，这可是未来几年，央台最受欢迎的节目，收看人群，比《天气预报》还多！

　　但别人可以办，我凭什么不可以办？你可以赞助并冠名综艺节目，我也可以赞助并冠名节目啊。比如去年在《正大综艺》前开播的《综艺大观》就不错，改成《风雨——综艺大观》多好听啊！

　　可央台，还是没答应。

　　冯宇现在就抓住这一点，咬死是央台用了冯宇的创意，然后却不给冯宇冠名的机会，是央台做的不讲究了。为这事儿，冯宇找了贾副台长好几次！

　　现在我要让你们给我做一期节目，怎么就不行了？我不给钱吗？你谈都没谈钱呢，怎么就不答应？

　　程宝军哭丧着脸说道：“冯总，那我帮你给领导汇报一下吧，成不成，你也别为难我行不？那《正大综艺》真不是我决定的，你总缠着我干什么？”


第367章 上头关注了？（下）

　　“什么？那个冯宇又来了？要给他专门做一期节目？他把央台当他家的啊，想怎样就怎样？”贾副台长有些不高兴，冯宇烦了程宝军很多次，自然也骚扰了他很多次，要不是觉得冯宇这个元旦晚会还算成功，给他带来了不少的政绩，他早就翻脸了！

　　堂堂央台副台长，让一个毛头小子烦个没完？

　　“贾台长，那我让他走？可您不是说，年底拍卖明年广告的时候，还需要他抬价吗？”

　　这就是贾副台长甚至央台容忍冯宇的最重要的原因，有冯宇在，他们就不怕央台的广告拍卖不出去。冯宇拍着胸脯说了，央台任何一个卖不出去的时段，他都可以买下来，甚至央台所有的广告，他一个人全包了也没问题！

　　第一年拍卖，要是出现什么纰漏，那主推拍卖的贾副台长，也就是失职了，不但不能坐上台长的位子，甚至副台长的位子都有可能坐不稳。

　　贾副台长抬手拦住程宝军：“你去把冯宇叫过来吧，我跟他谈谈。”

　　“哟，贾台长，您也在呢。程处长转告我的意思了吧，央台要多少钱？”

　　“什么多少钱，我还没答应呢！”贾副台长没好气的说。这个冯宇，就会顺着杆子往上爬！

　　“怎么不答应啊？今年咱们台不是还要上几个栏目么？经费就没缺口？今年广告费价格虽然比去年高了不少，但咱们央台的职工工资、福利待遇，还有节目制作成本，都提高不少吧？而且我怎么听说，这广告费还有大部分都投入到今年的春晚上了？”

　　冯宇笑的很奸诈，意思很明显，我知道你们央台缺钱，我也不差钱，送钱给你，你能忍住不要？央台虽然赚钱快，但花钱更快！

　　“贾台长，要不我先说说我的节目内容，你看看是否合适。要是不合适，我转身就走，要是节目合适，那咱们就谈谈价钱？”

　　贾副台长一听，也好，不管冯宇说什么，他就说不合适就行了。你冯宇自己说的，我只要觉得节目不合适，你转身就走！

　　贾副台长点点头：“那你说吧。”

　　冯宇做到椅子上，从随身的包里，掏出一份资料：“贾台长，您看看，这是去年工商总局公布的假冒伪劣产品的名单，这其中，我认为食品危害是最大的，毕竟是入口的东西。其他东西质量不好，顶多是不经用，这个要是假冒伪劣，有可能吃死人啊！”

　　冯宇这么一说，贾副台长身体也坐直了，接过资料，仔细翻看。

　　等贾副台长看了一会儿，冯宇继续说道：“我们呢，就做一期关于食品安全的调查。食品中，以米面油盐肉蛋菜最为有代表性，我们从中选取一种来做。为了让观众们更加关注，我们就选其中价格最高的肉来调查。”

　　贾副台长点点头，这个有点道理，越是贵的东西，百姓越是关心。大米出现点假的能有什么，无非是里面掺沙子了，挑一挑也能吃。鸡蛋又不会有假的，顶多是臭了，打开之前用手一晃就能分辨出来好坏。

　　青菜多洗几遍也就行了，豆油要是有质量问题，一口就能吃出来。嗯，此时还没有地沟油出现。盐更是掌控在国家的手里，不会出现假货。

　　“猪肉，还有假的吗？你说的是病死猪肉？”这个也不太多吧，难道哪儿有大规模的病死猪肉上市了？十头八头的，也不值得他们专门做一期节目啊。

　　冯宇点点：“有，但更多的是以次充好，赚取高价，这是赤裸裸的欺诈啊！我们国家现在正被世界所观众，每天外媒有那么多关于我们国家的报道，如果让外媒知道了，我们国家竟然充斥着假货，那会怎么写，怎么说？”

　　“这个……会有那么严重么？猪肉怎么以次充好？”贾副台长觉得冯宇在危言耸听。

　　“很简单，注水肉。他们给猪嘴里塞上水管子，疯狂的灌水，直到把猪撑死，这样可以让一头猪多出百分之十的肉来。肉怎么会突然变多，那都是水，回家倒锅里，噼里啪啦的崩。还有就是用注射器，给猪肉注水，这样可以增重百分之十五以上，那注射器可能就是打疫苗扔掉的一次性针筒，你说这猪肉还能吃么？”

　　前世《焦点访谈》刚开播的时候，就做过一起这个节目，从此一炮而红。现在冯宇给他提前了，因为市面上，确实有注水肉了。

　　冯宇继续说道：“咱们《为您服务》的宗旨是什么，不就是为百姓服务么？这种事儿，你说关不关系到百姓生活，重不重要？”

　　“可你发现了，可以报警啊。”贾副台长想了想说道。

　　“报警了，可当地警匪一窝，根本没人管，有的还有政府支持。他们自己不吃，卖去市里，你说缺不缺德，该不该严肃处理？”

　　贾副台长大惊：“警察不管？还有政府在里面支持？”

　　“这种事儿，我能说谎么？央台要是做了这么一期关注民生的节目，那老百姓的表扬信，还不雪片一样的飞过来？”冯宇继续诱惑道。

　　“不对吧，这里面我怎么听着没你什么好处呢？没有好处的事儿，你掏钱让我们来做一期节目？”贾副台长狐疑的看着冯宇，怎么看，也觉得冯宇不是那么高尚的人。

　　冯宇讪讪一笑：“那什么，他们这些猪肉，都是以天蓬猪的名义在出售。这个天蓬猪啊，是我父亲创立的品牌，这不是毁了我们品牌的名誉么，以后我们还怎么卖猪肉？”

　　贾副台长心说，果然，这猪肉的事儿跟冯宇有关，就说这小子不会那么好心，还关注民生呢，唱什么高调！

　　“那行吧，你的意思是，节目里还要帮你们披露那些保护假冒伪劣的地方政府了？”

　　“当然，那些人简直是尸位素餐，有损我们国家的形象，有损党员的形象！”

　　贾副台长白了冯宇一眼：“这个片子，我看拍摄完成，最少要一个星期，还要几个队伍都出去到各地拍摄，时间紧任务重，这费用吗，我看最少要十几万，甚至二十多万。”

　　冯宇麻利的从包里掏出来几盒录像带：“拍摄我已经找人做好了，还是有一些有良知的记者的。这张纸是那些记者的签名，后面有录像带的编号。记者们就有一个要求，报道节目的时候，要报出他们的名字。所以这个费用，是不是可以低一点，一万块怎么样？”

　　什么有良知的记者，给钱，告诉他们如果去拍摄，就能上央台的节目，就能扬名全国，这些记者巴巴就去了，不但拍摄好了，还剪切好了！素材很多，足够央台做一期两个小时的节目！

　　贾副台长“……”合着节目自己都做好了？这小子果然是有备而来！

　　“一万块我看就不必了，不过三套栏目刚准备了两个节目，经费有点不足，你是不是赞助一些，可以给你片尾的广告。”

　　“我要片头的，还要现场的物品摆放植入。”冯宇迅速提出自己的条件。虽然三套节目收看的人不多，但也是一个节目的广告啊，可以主推玻璃工艺品的加湿器，那个主要市场本身就是在京城。

　　“成交，具体金额，你去跟程宝军谈吧。”

　　……

　　谈的很顺利，三十万块钱，加上十台加湿器，赞助了这两个节目一年的时间，节目前会播放加湿器的广告片，冯宇还算满意。

　　虽然这个赞助，赚不到什么钱，甚至可能还亏一点，但重要的是跟央台的关系更近了，他要的就是央台需要钱的时候，卖不出去广告的时候，第一个想到的，就是他冯宇！

　　而这次央台的节目，也非常重要，三十万就能办成这么大的事儿，冯宇觉得非常划算！

　　冯宇通知张明，暂时跟那些合作猪场的谈判，他们不是觉得他们也可以卖天蓬猪么，等过几天，他们会主动跟咱们联系的，到时候，合作就不再是现在这个条件了！

　　张明虽然不知道冯宇为什么这么说，但很明显，冯宇是找到了解决的办法，他猜测，大概是找上面的领导施压了。不过具体怎么办的，他也猜不出来。

　　三天后，央台播放了这期的《为您服务》，在全国引起了轩然大波！

　　什么，他们买的天蓬猪肉，根本就是假的？是当地的猪肉，冒充的天蓬猪？我草，为了买天蓬猪，我都忍受高价了，原来竟然是假的！

　　当地的猪假冒也就算了，怎么里面还有注水肉？难怪这猪肉总感觉拎回家都滴水呢，原来不是冻了，是根本就往里注水了。

　　天呐，居然还有黑心商人，把病死的猪肉和米猪肉也当做天蓬猪卖，这猪吃了，人是要得病的！

　　……

　　“县长，不好了，大事不好了，咱们县那个养猪场，出事儿了！”

　　“养猪场，能出什么事儿，闹猪瘟了？”县长不慌不忙的端起茶杯，喝了口茶。这都下班了，还打什么电话，有事儿不能明天说？

　　“比这还严重，他们上了央台的《为您服务》！上次卖病猪肉的事儿，不知道怎么被记者偷拍下来了，这下子全国都知道了！”

　　“什么？怎么这么大意。我知道了，明天我会处理的。”

　　县长刚挂断电话，家里电话又响了。

　　“你们县怎么搞得，一个养猪场，居然还卖病死猪，还冒用别人天蓬猪的名头。现在中央都关注了，你可真给咱们市长脸！这件事儿，马上给我处理了，凡是涉案人员，一律从严从重处理！明天咱们市，要开展打击假冒伪劣产品的专项行动，首先抓的，就是这个猪肉！”

　　县长双眼一闭，完了，小舅子这个猪场是保不住了，明天要是市里调查组糊弄不走，他也要被牵扯出来，那他……也就完了！

　　类似的事，在多个地方发生，他们看到节目的时候，都是脸色大变，这种小事儿，怎么就得到上头关注了？尤其节目上还点了名，赖都赖不掉！

　　为今之计，必须在最短的时间，将不良影响消除！


第368章 天蓬猪的胜利

　　一夜之间，各地贩卖冒牌天蓬猪的猪贩子，都知道了一个噩耗：假冒天蓬猪这事儿，中央都知道了，并且重点关注，咱们这些人，都被点名了！

　　那些在自己辖区内有假冒天蓬猪的领导，都快疯了。上面领导挨个打电话过来，训斥，甚至是责骂！

　　丢人都丢到全国观众面前去了！

　　于是，全国展开了轰轰烈烈的“打击假冒天蓬猪”行动！

　　好多养猪场，就是靠着天蓬猪的名头，才起死回生的。这政府展开了打击行动，不可能雷声大雨点小吧？他们这时候才想起来，泰华农副产品公司的人早就警告过他们，冒用天蓬猪的品牌，要承受法律的制裁。

　　但这些人开始都没当回事儿，当地政府都不管，你一个企业，能把我们怎么样？结果呢，现在当地政府忽然开始管了，而且一出手，就是下死手啊！

　　罚款、封猪场，没收他们运输的车辆，没收他们违法获得的金钱，将这些猪场的老板、二道贩子和猪肉贩子，全部整惨了！他们一个个到此时，才追悔莫及。

　　那些跟这些人不清不楚的领导，一个个也都尝到了苦果，或是被请去喝茶，或是直接进去了。

　　本来靠着天蓬猪，他们一个个最近都没少赚，以为这一年下来，最少能比去年多赚一倍呢，从此过上富足的生活。

　　但没想到，竟然出了这种事儿，被央台的节目曝光了，听说中央大领导都发话了，要重点打击这种行为，防止再出现这种事儿，他们成了第一批牺牲品！

　　政府一旦认真，想要做成什么事儿太简单了。不到三天时间，全国大部分挂着天蓬猪名头的猪肉摊，就都消失了！

　　而这时候，泰华农副产品公司的代表们再次出现，开始跟那些猪场的老板谈。这回不只是谈入股的事儿了，还谈收购！

　　现在这些猪场老板一个个都亏惨了，罚款的钱都拿不出来，当地政府发话了，交不出罚款，这场子就没收归国有！

　　没收了猪场，他们就一分钱都没了，卖给泰华农副产品公司，至少他们还能剩下一点，也还有翻本的机会。

　　但谈判一开始，这些人就都崩溃了。原本也跟泰华农副产品公司谈过，入股多少钱，可以换多少股份。那时候都快谈成了，但泰华农副产品公司的人忽然撤走了。

　　这次一来，分明就是趁火打劫，原本的条件全部推翻，入股不行，必须全资收购不说，收购价也太低了啊！

　　这些钱，原本也就能换他们猪场的七成股份，这他们根本没有利润可言了！

　　可泰华农副产品公司的代表说了，此一时，彼一时。当初是一个价，现在是另外一个价了。你不答应，可以啊。我们马上去法院告你们。你以为政府的罚款就完了？我们控告你们，你们还是要赔钱。而且事儿越闹越大，你们以为罚款赔钱就完了？你们甚至可能要进去住几年！

　　我们不告你们，但这收购价上面，你们就必须让步。现在你们栏里这些猪，全部要卖掉。我们会重新养一批猪，用我们天蓬猪场的科学喂食方法，用我们科学配方的饲料，这样的猪，才叫天蓬猪！

　　买下你们的猪场，主要也是看中了你们的地方，这些猪舍，我们都要重新改造，改造成现代化的标准养猪场！

　　这帮人肯定不能干啊，钱给这么少，他们交了罚款，还能剩下什么？

　　于是他们各出奇招，有行贿的，有耍赖的，有耍横的，还有玩失踪的。

　　张明告诉那些谈判代表，不要理会，谁在最短的时间谈下来，谁就能拿到最高的奖金，最高奖金，不会低于一万块！而谁在其中受贿了，不但要开除，还要追究他的法律责任，交给警察处理！

　　其实这些猪场，泰华农副产品公司根本不可能都买下来，不但没那么多资金，也没那么多精力。再说了，其中一些小猪场，根本没有买下来的必要，其中大部分，还是要以天蓬猪的品牌入股。

　　不过这里面几个最大的养猪场，规模都不小于天蓬猪场，且均为市级单位。这才是张明真正想买下来，改造成分厂的。

　　猪场改造这个事儿，也非常麻烦，因为格局问题，不可能照搬天蓬猪场的设计，所以张明又请苏教授重新考察，凡是苏教授觉得能改成功，且花费他研究合理的，他就按照收购来谈，争取真的收购下来。

　　凡是不合适的，他谈收购，也谈品牌入股，但最终，只会以品牌入股。

　　张明还在天府，跟这次事件里面，被追责的最大一家养猪场谈判。这家养猪场，是他一定要拿下的，因为川蜀地区的生猪产量，在全国都名列前茅。比如现在全国最大的秋都牌火腿肠，就用的基本上都是川蜀地区的猪。

　　在这里收购一家大场，可以很快在周边省份，建立起天蓬猪的品牌，扭转这段时间，天蓬猪的不良口碑。

　　……

　　“张总，前几天你还不是这个条件呢，这条件变得也太快了吧？”

　　“前几天是前几天，今天是今天！你们盗用我们天蓬猪的品牌，被政府查处，损失不小吧？如果你不卖给我，这罚款交不出来，银行贷款也还不上，你不但猪场要失去，人也要被关进去！”张明强硬地说道。

　　“张总，那你也不能一下子把条件降这么低啊，你们这不是趁火打劫么！”

　　张明微微一笑：“机会我给你们了，别忘了，我们能让上头曝光这件事儿，让你们都被处理，你就不想想为什么？”

　　……

　　冯宇听着张明汇报结果，很满意的点点头，在产业布局、收购谈判上面，张明做的还是不错的。这次不但全国范围内建立了十几个合作猪场，还收购了四家大型猪场，并正在着手改造中。

　　用张明的话来说，现在天蓬猪，就已经是全国最大的生猪品牌了。只不过还没有真正的推广到全国，只占据了一些主要城市的市场。而随着收购的那几家猪饲料厂开始投产，泰华牌猪饲料，也会火爆全国。

　　总体来说，张明的表现他还算满意。只要张明在三年内，真的把天蓬猪的品牌，真正推广到全国，成为人们都认可的猪肉品牌，那么他就会跟张明高薪续约，并且按照承诺，给予一定的股份奖励！

　　天蓬猪的事儿，总算是告一段落，而冯宇，则要去莫斯科，跟基里连科好好谈谈矿业的发展了。


第369章 后苏联时代

　　走出飞机，冯宇看到基里连科在下面冲着他招手。刚到跟前，冯宇就再次“享受”到了基里连科的熊抱。

　　尼玛，这货拥抱就不知道轻一点么，想勒死谁啊！

　　“冯，你终于是来了，走，按照你们华夏人的规矩，下了飞机，应该是接风宴，我们去好好喝两杯。”

　　冯宇脸色一变：“基兄，接风宴暂时不必了，咱们先聊聊天不好么？”

　　他妈你那是接风宴啊，分明就是想灌我酒。照基里连科的喝法，要是在东北，冯宇根本看不到第一道热菜！

　　基里连科露出颇为遗憾的表情：“那好吧，先休息一会儿，我也跟你说说，咱们矿业公司的事儿。”

　　……

　　“我们一共拿下五种、十二个大矿，买的时候，价格稍微便宜一点，但现在，价格涨了不少，这些你都该知道。按照你说的，现在减小开采量，保证不亏就行，不过什么时候加大开采量啊，这矿我们总不能不赚钱吧？”

　　基里连科有些郁闷，他把全部身家都投入到矿业公司里面了，可冯宇偏偏说，现在不是卖矿产的好时候，因为此时价值太低，让他保本经营就好了。

　　基里连科现在的生活，主要还是靠着进口华夏的小商品，这一个月才能赚多少钱啊。苏联正式解体了，他也就只能在俄罗斯境内卖，利润少了很多。

　　一个身家有十几亿甚至几十亿美金的矿业大亨，现在能动用的资金，竟然只有一两百万美元，这落差太大了。

　　“石油短时间是涨不起来了，到94年左右，石油价格才会再次上涨，这之前，咱们保本开采就行，让其略有盈余，改善采矿的设备。至于铁、猛等金属矿产，也是一样，暂时价格不会有太大的变化，但随着需求量上升，价格必然会上涨，我们真正赚大钱的时候，应该在这个世纪末！”

　　基里连科一脸上当受骗的表情看着冯宇：“这个世纪末才能赚钱，你现在就让我把全部身家投入到矿产中？！”

　　冯宇摊开双手：“我也没想到你买这么多啊。再说了，我投入的资金，比你更多。不要着急，我保证，这个世纪末开始，你的资产，会翻着跟头往上涨！”

　　这个世纪末，能源、矿产类都会爆发新一轮的价格上涨，到时候这矿业公司市值翻几倍都没问题。

　　而且这些矿产，冯宇还有别的用处，暂时用不上而已。

　　再说了，这矿产要是基里连科不买，可就被美国人买走了，那损失的还不是俄罗斯？你买矿产的资金，不也大部分都是贷款么，等到世纪末还款的时候，以卢布贬值千倍来计算，你相当于白捡了这些富矿好么！

　　一说到资金问题，基里连科就不吭声了，确实，冯宇投入的钱，比他多多了。但占据的股份，却比他少。

　　“基兄，苏联解体后，你父亲的职位是不是提高了不少？”说点让基里连科开心的事儿吧，免得他老纠结这些。

　　去年年底，苏联终于真正的完成解体，联合国都承认了的。而俄罗斯等前苏联盟国，或者说整个世界，也终于进入了后苏联时代！

　　“哈哈哈，我父亲现在已经是陆军中将了！”基里连科很得意，以他父亲的岁数，将来到上将也没问题。而且是主战兵种的上将，权力极大。

　　原本他父亲不过是一个管后勤的少将，以为一辈子也就到顶了，哪想到还有当主战兵种上将的机会？

　　而他的大哥，也子凭父贵，当上了海军的二级校官，过两年提一级校官绝对没问题。这一切，都是从他父亲旗帜鲜明的支持叶李钦开始的。

　　尤其是提醒叶李钦，那帮反对派会发动政变，软禁乔夫，甚至软禁、刺杀叶李钦！而叶李钦也早有了防备，才能在政变发生后，及时正确的应对，才能有如今的局面。

　　现在苏联在海外的资产，全部被俄罗斯继承了，白俄罗斯和乌克兰，只分到苏联内部的一些资产。可以说其他所有盟国加在一起，分到的好处，也没有俄罗斯一个国家分到的多。少了那些累赘，俄罗斯崛起，只是时间的问题了！

　　再说了，基里连科倒腾给冯宇的苏联工业设备，主要都是苏联其他盟国的，本国的重工业设备，他基本都没动，别人卖他也不买，这也让俄罗斯恢复工业荣光少了许多阻碍。

　　这一点，自然逃不过叶李钦团队的法眼，他们一看，俄罗斯反正没亏，就也没有追究基里连科的事儿。正好还削弱其他盟国的实力了，这样更能让俄罗斯保持东欧霸主的地位。尤其乌克兰和白俄罗斯设备被倒腾走的最多，他们开心还来不及呢，让那两个国家跟俄罗斯争苏联的海外资产！

　　基里连科也终于不用当兵了，彻底成为了一名商人。继承父亲军人的梦想，交给大哥好了，他可以当一个快乐的富家翁。

　　比如现在，就因为他父亲的职位提升，权力提升，他已经成为俄罗斯二代圈子里，数一数二的大拿了！

　　“恭喜恭喜，不过上次我跟你说的事儿，还需要你帮忙。这个事儿不着急，但也要尽快完成。”

　　“这个我在帮你打听呢，我们国家是不太可能，不过从苏联以前的盟国购买，应该没问题。”

　　基里连科有些看不懂，冯宇为什么要买那个，他用得上吗？或者说，冯宇是为了他们国家购买？可他们国家现在能自己生产啊，没必要买苏联的产品吧？再过几年，这些老旧的产品，都快淘汰了啊。

　　“没事儿，我能等。”基里连科答应了就行，冯宇很放心，基里连科的信誉，还是不错的，至少答应冯宇的事儿，从来没反悔过。

　　“冯，下个月的商品，能不能再多加一些？”苏联解体之后，俄罗斯的消费品虽然开始有计划的复苏，但还差得远呢，反而是消费品市场，进一步被打开，基里连科想趁机多赚一点，也能让他更好的享受生活。

　　“没问题，只要军列上有地方，我就给你可劲儿的装，先货后款都可以。”两人有一二十亿美金的合作了，还差这几百万美元的钱了？

　　“冯，你真是我的好兄弟，那就这么说定了，这次你给我将列车装满，货到了我给你付款。时间不早了，我们去喝酒吧！”基里连科看看手表说道。

　　我草，不应该是时间不早了，我们去吃饭么？

　　冯宇被基里连科拖出房间，他在脑海中不断的思索，一会儿该怎么赖酒呢？


第370章 被上了

　　“来，冯，为了我们的矿业公司，干杯！”

　　尼玛，这个好像赖不掉。冯宇无奈，仰头干了。

　　我草，为毛非要喝这种高度的伏特加，红酒就不错嘛，一线喉的感觉，太他妈爽了！

　　冯宇刚想吃一口红烩牛肉的时候，基里连科已经又给他满上了一杯。

　　尼玛，倒酒能不能不这么快，还有，喝酒非要用这种大杯么？换成小酒盅多好啊。

　　“来，冯，这次你答应给我多一些华夏商品，我要感谢你，干杯！”

　　说完，基里连科一仰头，又他妈干了！

　　冯宇苦着脸看着酒杯：“基兄，我酒量不行啊，要不咱们喝慢点？这样也可以多聊一会儿。”

　　“诶~~~聊天什么时候不行，难得的是我们两个坐在一起喝酒。你这次不是打算多待几天么，明天咱们再聊天就行。快点快点，不是说华夏人都特别豪爽么，尤其是东北人！”

　　我草，这他妈你也知道？都听谁说的啊？

　　冯宇艰难的喝掉了第二杯，然后迅速用手盖住杯子，说什么也不能让基里连科再给他满上了。

　　“冯，你这用手盖住杯子是什么意思？去年跟你喝酒，你说在华夏，不到十八岁，不允许喝酒。今年你已经十八了吧，怎么还不喝？”

　　冯宇“……”去年我就他妈喝多了！我堂堂几十亿身家的大老板，在华夏内地目前可以说是隐藏的首富了，难道每次跟你喝酒，都要被抬出去才好看？

　　太欺负人了，有本事咱们比喝啤酒，作为哈尔滨人，喝啤酒就没怕过谁！嗯，不带上厕所的，咱么比膀胱！

　　“基兄，你看我到了你这儿，是想尝尝本地的啤酒，不如你给我弄点啤酒尝尝？”

　　来呀，来呀，换了啤酒，咱们再杯杯干，看他妈谁先钻桌子！

　　“啤酒明天管够，今天就喝这个。这可是我们俄罗斯，不，是全世界最好的伏特加，一般人我都不会拿出来！”

　　冯宇很想说，基兄，你就把我当一般人好了！

　　“基兄，你看，我酒量不行，明天咱们不是还要谈事儿么。再说了，我这菜还没吃几口呢，我饿了。”

　　“啧~~你这人，真没劲。好了好了，那就再喝一杯，一杯总行了吧？”

　　尼玛，一杯三两多啊，三杯就是一斤白酒，还是高度的伏特加，冯宇已经预感到，他今晚吃的东西，可能要从上面出来了！

　　等等，倒酒，为什么我不能把酒瓶抢过来？

　　冯宇忽然想到，当初让姐夫灌基里连科的时候，姐夫可是一杯都没喝啊。劝酒的招，华夏多得是。遇上耿直的基兄，难道我还不能把他先灌多了？

　　“基兄，我来，我来。你既然这么说了，那咱们今天就敞开了喝。我喝不多，你可要喝好啊。”

　　冯宇这么一说，基里连科顿时就开心多了。

　　于是冯宇开始给基里连科满上，自己倒了一点，不由分说的仰头干了。基里连科也没注意，还觉得冯宇终于好爽了，也跟着仰头干了。

　　冯宇再次给基里连科倒上，殷勤的不得了。

　　这样过了一会儿，冯宇觉得酒意上头了，对面的基里连科，也是醉眼朦胧。

　　“冯，今天是跟你喝酒最痛快的一次，晚上，咱俩好好唠唠。”

　　我去，傻逼才跟你住一个房间呢，他妈的呼噜声能震碎玻璃，我还睡个屁！放屁磨牙打呼噜神功，哥还没练成呢！

　　“基兄，今天你还是回去吧，咱俩住，不方便。”

　　基里连科忽然笑了：“对对对，是不方便。那什么，我叫人送你回去，明天我来接你，去咱们的矿业公司转转。”

　　冯宇吃了点东西，被基里连科派人送回了酒店。一进到房间，他就感觉自己被交给了另外一个人。

　　冯宇迷迷糊糊的睁开眼睛，怎么娜娜也在，我已经回国了吗？冯宇的衣服，被人脱下去，他感觉有人在用温毛巾给他擦拭全身。

　　娜娜就是好，会照顾人。冯宇一伸手，将娜娜拽到自己怀里，一个翻身，压在她身上。

　　“娜娜，别走，让我亲一下。”

　　嗯？胸怎么变小了？应该是喝多了，这个只听说变大的，哪儿有变小的？

　　……

　　半夜，冯宇迷迷糊糊的起来，床头柜上，放着一杯水，他拿起来，咚咚咚灌下去。嗯，还是蜂蜜水。

　　这是哪儿啊，好像不是在家？

　　对了，我是到莫斯科来了，这应该是酒店的房间。冯宇晃晃脑袋，到卫生间去放了水，然后爬回床上。

　　一翻身，感觉到怀里钻进来一个暖暖的身体，他熟练的搂在怀里，刚想继续睡呢，又猛地惊醒！

　　这是在莫斯科，不是在家里，他床上……怎么会有女人？！

　　冯宇跳下床，迅速开灯。

　　“冯先生，您要喝水吗？我去给您倒热水吧。”女孩儿被灯光晃醒，看到冯宇，脸红一下，但却坚决的坐起来，要下床给冯宇倒水。

　　冯宇看到女孩儿的目光，低头看了看自己。我草，我衣服呢？我内裤呢？

　　“艾琳娜，你怎么会在这儿？”冯宇一脸的困惑。

　　“冯先生昨晚喝多了，我来这儿照顾你呀。”

　　冯宇指了指自己，再指了指同样没穿衣服的艾琳娜：“你就是这么照顾我的？”

　　现在的情形已经很明显了，昨天晚上那个不是梦，更不是李娜，而是面前这个艾琳娜。他隐约还能看到，床单上面，似乎还有着血迹。而且他也有一些感觉，有些事儿做没做过，自己肯定清楚！

　　艾琳娜低着头，羞涩地说道：“冯先生，是你不让我走的。”

　　其实艾琳娜知道，冯宇说的娜娜，根本就不是她。冯宇那是喝醉了，认错了人。上次她都那样了，冯宇都能忍得住，又怎么会借酒玩弄她呢？

　　只不过她很清楚，她能有今天，从基辅回到莫斯科，跟母亲这唯一的亲人团聚，甚至在莫斯科舞蹈团，也多受照顾，全因为面前这个华夏男人。

　　如果这个华夏男人不跟她发生些什么，那她的好运气也就到头了。他们这些舞蹈团的，最终的命运，还不是嫁给那些粗鲁的军官？

　　与其那样，不如委身于面前这个男人，至少他年轻帅气，风度翩翩。而这样一来，她必然能得到这个男人更多的照顾，她跟母亲的生活，也会变得更好！

　　嗯，她们团里就有姐姐是这样的，听说现在生活可幸福了。

　　现在事情已经发生了，她很忐忑，不知道冯先生会怎么做，自己应该不差吧？

　　冯宇郁闷的看着艾琳娜，喝酒误事啊，这他妈算怎么回事儿？他总有一种感觉，像是他……被上了！


第371章 已经发生了，那么

　　两人就这么大眼瞪小眼，按说这个场景，没太大问题，唯一的问题就是，两人……都没穿衣服！

　　冯宇现在很想将艾琳娜撵走，但又有一种穿上裤子不认人的感觉。可他昨天，真的以为是在做梦啊。闭上眼睛仔细想了想，嗯，好像有那么点……销魂的感觉？

　　“你应该知道，我拒绝过你，不是因为我不好女色，只是因为你岁数太小了。”

　　艾琳娜挺了挺刚刚发育的胸：“我已经十五岁了，在我们家乡，像我这个岁数的，有的都已经生了孩子！”

　　“你才十四！”虚岁能算么？就算你十五了，但也还是个孩子啊？

　　尼玛，老子忍了这么多年，甚至送上门都没动，没想到禽兽的帽子，还是扣在了脑袋上，还是不知不觉的被扣上了！

　　“十四也可以结婚了！”艾莲娜坚持说道。

　　看着艾莲娜倔强的样子，冯宇叹了口气：“说吧，你想要什么？”

　　冯宇绝对不相信，艾莲娜是喜欢他，才献出了自己。这么做，肯定是为了冯宇帮她做什么。看来上次帮忙，让艾莲娜调到莫斯科舞蹈团，让艾莲娜看到了他的能力，至少可以帮艾莲娜生活的好一些。

　　艾莲娜低下头，小声说道：“我什么都不要，就是为了报答你，报答你将我从基辅带回莫斯科，让我能常常跟母亲见面。要不是你，我这辈子都有可能回不了莫斯科了！”

　　苏联解体了，已经分裂成十几个国家。如果她在之前没能调回莫斯科，那就可能一辈子都在基辅了。或者过两年，变成其他人的玩物，运气好点，可能嫁给一个军官或者政客，但这都没有让她回到家乡开心。这里，才是她的祖国，才是她的家！

　　她真的什么都不要吗？她其实想要的很多。比如成为莫斯科舞蹈团的领舞，比如可以到克里姆林宫表演，比如可以将她的母亲也调到莫斯科，跟她生活在一起。

　　但她很清楚的知道，冯宇跟姐妹们说的那些人不同，上次冯宇甚至都没碰她，就把她调到了莫斯科，而且很清楚的拒绝了她，摆明了就是不想跟她扯上关系。

　　现在真的发生关系了，她提出要求，冯宇肯定也会答应，但这样一来，可能就再也没有以后了。如果她不提要求，以她对冯宇的了解，冯宇肯定也会帮助她，甚至记住她，她能得到的好处会更多！

　　艾琳娜没要求，这可难坏了冯宇。要是艾琳娜提出什么要求，冯宇也好帮她解决。比如要钱，要个好工作什么的，冯宇都能搞定。但偏偏这个没有要求，让他不知道该怎么办了。

　　但艾琳娜说这次纯粹就是报答，冯宇也没相信。他忽然想起来昨晚喝酒的时候，基里连科那神秘的笑容了，这肯定是基里连科安排的，那货还以为冯宇喜欢艾琳娜，特意把艾琳娜接了过来。

　　尼玛，我上次真的只是随口拜托你帮个忙好不好？

　　艾琳娜这个女孩儿，很聪明啊。现在发生了关系，冯宇还真不太好意思不管她。虽然冯宇想过，如果他就默认了艾琳娜的报答，艾琳娜也绝对说不出来什么，更不敢反抗。但那样做，也就不是他冯宇了。

　　“冯先生，外面冷，你没穿衣服，还是回来躺下吧。你喝了酒头疼吧，我可以给你按一按。你要喝水，我去给你倒。”说着，艾莲娜就给冯宇倒了一杯热水端过来。

　　冯宇本能的接过杯子，坐在了床上，艾莲娜开始用手在冯宇额头上轻轻按着，甚至身体故意在冯宇身上蹭着，让冯宇感觉到她的柔软。

　　冯宇不得不承认，这种感觉，让他很享受。

　　等等，昨天，好像没做什么措施吧？这艾琳娜要是怀孕了怎么办？让自己的儿子流落在外？冯宇肯定不干。但带回去，跟家里怎么说？李娜那里怎么说？

　　冯宇把杯子放在床头柜上，抓住艾琳娜的手：“昨晚，没做措施吧？”

　　“冯先生放心，我提前吃了药的，绝对不会怀孕，我还想多跳几年舞呢。”艾琳娜轻轻扳住冯宇的肩膀，让冯宇躺在床上。她们姐妹们说了，不要试图用怀孕绑住男人，很可能适得其反。要让男人真心喜欢上你之后，他自然会主动要求，你给他生个孩子，到时候就一辈子衣食无忧了。

　　看着艾琳娜笨拙的给自己按摩，尤其是那青春靓丽的身体，毫无保留的展现在冯宇面前，冯宇觉得理智正一点点的消失。

　　上一次他能忍住，那是因为这辈子就没有过一次。但自从跟李娜发生了关系之后，冯宇发现自己的定力是越来越差了。尤其从元旦后，李娜要期末考试，然后直接回家，冯宇根本就没时间碰李娜一次。

　　现在面前有这么青春活力的女孩儿，并且是跳舞的，那两条纤细而笔直的双腿，就在冯宇的手边。盈盈一握的蜂腰，散落的长发，无一对冯宇不是致命的吸引。

　　当冯宇的手抚摸到艾琳娜腿的时候，冯宇明显能感觉到，艾琳娜的动作顿了一下。然后像是什么都没发生一样，继续弯腰给冯宇捏着腿，即使她早已经看到，冯宇的下面正指着她的脸。

　　既然已经发生了事实，那么一次跟两次，好像没什么区别吧？

　　要说冯宇不喜欢艾琳娜的身体，那绝对是违心的话。这种年轻的身体，他两辈子都没见过！嗯，包括上辈子看的小电影里面，都没有这么漂亮的。

　　可能除了胸小了点，艾琳娜还真没什么缺点。

　　当艾琳娜无意或是有意的顺着冯宇大腿向上捏的时候，冯宇的理智彻底的消失了。

　　一个翻身，冯宇将艾琳娜压在床上。艾琳娜一副欲拒还迎的神情，更是勾起了冯宇的火！

　　禽兽，或是禽兽不如？

　　冯宇选择在禽兽的这条路上，越走越远，一去不回头……

　　清晨，冯宇从熟睡中醒来。艾琳娜正缩在他的怀里，眉头时不时的皱一下。

　　昨天半夜醒来，两人折腾到天都快亮了。要不是看艾琳娜承受不住了，冯宇还打算再来一次呢。

　　冯宇是看到艾琳娜有些痛苦，才停止了征伐。这个女孩毕竟初为人妇，年龄还小，根本承受不住冯宇的狂野。

　　冯宇起身，艾琳娜也马上醒过来：“冯先生，你是要洗澡吧，我来帮你擦背。”

　　“我自己来好了，你再睡一会儿吧，睡好了之后，自己打电话，让酒店把吃的送到房间里来。”

　　艾琳娜乖乖的躺下，翻身转过去，嘴角露出一个计谋得逞的笑容，这次，冯先生不会再忘了她吧……


第372章 黑心矿老板

　　“冯，昨晚睡得还好吗？”基里连科笑的很淫荡，甚至还探头往冯宇的房间看一眼。

　　冯宇将基里连科推出去，他也不知道该说谢谢，还是该骂他一顿，算了，顺其自然吧。

　　“冯，她母亲还在圣彼得堡呢，要不要我把她母亲调回莫斯科，我想这样她会很感谢你的。”

　　冯宇犹豫了一下，点点头：“好吧，多谢了。”

　　“小事儿。我跟你说啊，你不能对她太好，否则她的要求会永无止境。你要让她明白，她不能随便的像你提要求，你高兴的时候，自然会照顾她，这是经验。你放心，我会让她们团长好好关照她的，保证除了你，谁都不能动她！”

　　冯宇诧异的看着基里连科，我草，这货是祸害了多少良家少女，才会总结出这种经验来？

　　吃了早饭，车在一栋五层小楼前停下。外面挂着的牌子，翻译过来是北极熊矿业集团，这里，就是基里连科和冯宇的矿业公司总部！

　　当初起名字的时候，冯宇就没能说服基里连科，起了这么一个名字，好吧，按照基里连科的说法，这代表着永远的强大！可他难道不知道，北极熊就只能龟缩在北极么？咱们这矿业公司，可是要发展到全世界的！

　　一个大胡子站在门口，看到车停下，快步过来拉开车门。

　　这位叫做莫兹戈夫，也是北极熊矿业公司的总经理，之前是某矿企的老总，提前退休了。

　　“董事长，冯董，你们来了。”冯宇在矿业公司，只是一名挂名董事，基本不管事儿。但基里连科对冯宇非常信任，公司的运营，也都听冯宇的意见来办。

　　哪怕他现在都没什么钱了，也没让矿山加大开采量，而是保守开采，保证微利即可。

　　“公司今年的计划，你给冯董说一下吧。”基里连科坐在沙发上，端起热乎乎的红茶，美美的喝一口。

　　这大冷天的，喝一杯醇香的红茶，真是舒坦啊。

　　“好的。冯董，按照您的要求，今年控制石油、煤炭等能源的开采量，铁、镍、钯等三种矿产也减少开采量。所以我们计划关停大部分矿山的开采工作面，关停大部分机械，以节省开支。那些工人，给他们发百分之五十的工资就好了，咱们矿上的效益不好嘛。像是每年的劳保支出，也可以减少，干的活少了，这些当然也要减少……”

　　冯宇开始听着还行，但越听越心惊，这莫兹戈夫想要干什么，连基本的安全都不管不顾了吗？

　　还有谁说要减少工人的工资了？劳保、安全支出怎么能减少？我是说过要省钱，但不是你们这个省法啊。

　　连工人的生活都不管不顾了，甚至不管工人的安全，不管工人的死活，这他妈不成了黑心矿老板了么？

　　这些矿，开采出来多少，现在就能卖出去多少。虽然价格不高，但还是赚钱的。只是冯宇想控制开采量，等过两年，卖给国内。比如机械公司，每年需要的钢铁就不是小数目，虽然机械公司不能炼钢，但可以跟其他钢铁公司合作嘛。

　　但无论怎样，这矿是赚钱的，更何况买矿花的钱，本身就低于矿的价值。再一个他跟基里连科，还都从苏联贷了不少的卢布，这矿基本上是半卖半送得来的，无论怎么算，他俩都不会亏。

　　一家完全可以盈利，甚至大规模盈利的矿业集团，现在居然要克扣工人的工资，还减少劳保投入，减少安全投入，这他妈传出去，成什么了？

　　冯宇看向基里连科：“基兄，这事儿你答应了？”

　　基里连科茫然的看向冯宇：“当然答应了，这样能省很多钱，很多很多钱。开了这个公司，我才知道采矿的成本有多高，矿业公司的成本有多高。莫兹戈夫这个办法，不好吗？难道你会不答应？”

　　基里连科有些摸不准冯宇的态度，不是你说了让尽量省钱的么，还不让多开采。莫兹戈夫想到这个省钱的好办法，瞧你那意思，好像还有些不满意？

　　这已经是最好的办法了，难道你还有别的办法？

　　冯宇叹了口气，军二代的特权思维啊，苏联解体，难道就没有这些原因？

　　“基兄，咱们这个矿业公司，只要保证百分之三十的开采量，就能挣钱。挣来的钱，不但能让公司正常运转，还会有不少的盈余，三年就足够我们革新这批老旧的设备了。我是跟你说，要尽量省钱，但也不是这么个省钱法啊。这要是矿上出了事故，死人了怎么办？就算没死人，伤残也不行啊。你总不想，让那些工人家属，举着牌子，到咱们公司门口抗议吧？还是你觉得赔偿金会比这些劳保费用少很多？”

　　“冯，你到底什么意思？”

　　“基兄，我们做生意，要树立起自己的形象，树立起公司的形象。比如你觉得我怎么样，我的公司怎么样？”

　　“很好啊，对我绝对够意思，我也相信你，所以这公司，都是按照你的意思运转啊。你要的什么东西，哪怕属于违禁品，我不还是给你弄到了吗？我不能卖给别人吗，还不是愿意跟你合作。”

　　“对喽，你相信我，相信我的公司，所以我不在的时候，我公司的其他人，跟你公司都可以进行交易。甚至有时候出了点错，货品数量不对，你也不会在乎。因为你知道，我不会坑你这么点钱，我公司其他人也不会。这就是一个公司的信誉，也是一个公司未来立足的根本。现在你让我们的矿业公司，减少工人工资，减少劳保支出，不管工人的安全，甚至对他们死了你们都不在意。”

　　冯宇顿了顿，继续说道：“那么当我们想要扩大开采量的时候，上哪儿再招工人去呢？甚至我们的矿山出了一次事故，其他工人可能就都走了。与赚钱比起来，生命显然更加重要，这是人之常情。换了别的工作，也比在我们这儿拿一半儿的工资要好吧？所以，工人的工资，不要减少，劳动保护、安全支出，也绝对不能减少。甚至还要宣传，我们矿企在不赚钱的时候，也从来没有想要克扣工人工资，保证足额发放，要让所有的旷工都记住，我们是一家最有良心的企业。让我们想要多招工人，扩大开采量的时候，不费吹灰之力，就能招来大批的熟练工！”

　　基里连科和莫兹戈夫相互看了看，好像冯宇说的也有道理啊。难道我们之前，都错了？要不，咱们就按照冯宇说的试试？


第373章 俄罗斯缺农民？

　　安排好了矿业公司的工作，冯宇再次被基里连科拉去了饭店。该吃午饭了，昨天你不是要喝啤酒吗，今天就来喝点啤酒吧。

　　Duang~~~

　　一大桶啤酒放在桌上的时候，冯宇顿时瞪大了眼睛。怎么俄罗斯这边，啤酒都是按桶算的吗？

　　这他妈一桶啤酒，最少十升，大概二十斤，二十瓶！尼玛，基里连科难道喝啤酒也这么厉害？

　　“冯董，听董事长说，你比较喜欢啤酒。董事长不喜欢这种低度酒，你也知道，所以我来陪你喝啤酒。我们一人先来一桶，不够再要。”莫兹戈夫对着冯宇举起手中的酒杯。

　　不够再要……

　　这他妈是十升啊，还一人一桶？别说是啤酒了，就算是水，也喝不下去啊！冯宇悲催的发现，好像和啤酒，他也不是这些毛熊的对手！

　　“基兄，你……好吧，还是喝啤酒吧。”冯宇刚想让基里连科也帮着分点呢，却看到基里连科冲着他扬了扬手中的伏特加。与其选择被伏特加灌醉，还不如选择啤酒呢，至少啤酒不会那么难受。

　　一升的扎啤杯，上来莫兹戈夫就跟冯宇干了。这他妈莫斯科也有酒桌文化？也习惯上来先来个下马威？

　　打断灌酒的最好办法是什么？不是吃菜，而是说话，让对方没时间举杯。

　　“基兄啊，上次给你的那些超级电风扇，好不好卖？”冯宇看着基里连科，坚决不看莫兹戈夫。

　　“还不错，没想到这电风扇，竟然还能吹热风。难得的是没有噪音，还很小巧，挺好卖的。”基里连科有些羡慕冯宇，总能弄出来这种稀奇古怪的东西，却还非常实用，非常好卖。

　　他是没有这个天赋了，不过他有冯宇这个朋友啊。前苏联的一些销售渠道，也还掌握在他手里，重要的是，冯宇最大一笔投资，还不是跟他合作的？

　　所以基里连科对冯宇只有羡慕，没有妒忌。

　　“那农机具呢，我们机械公司新研发的一些犁具，俄罗斯需要吗？”冯宇想要推销机械公司的产品，如果这农机具能出口到俄罗斯，那就说明技术确实达到世界一流了，也可以出口欧美等其他发达国家。

　　当然，俄罗斯距离哈尔滨最近，运费会低廉很多，能够保证利润。如果出口其他国家，很难保证这一点，除非出售的是零部件。

　　但如果你不想，就永远不可能实现，现在设想一下，为了这个目标奋斗，才有可能实现，将机械公司的农机具，卖到海外，出口创汇。

　　基里连科皱着眉头，有些歉意的说：“冯，这种农机具，我们不太需要。我们国内的农机具，虽然现在技术革新比较慢，但其实也不比你们差。再一个现在也有德国的农机具进口，那边可是公认的世界工业强国，在农机具方面，我不认为你们华夏的产品，会超过德国，或许你们已经达到甚至超越我们俄罗斯的水平了，但你给我的价格，没什么优势，我能帮你卖出去，但我赚不到什么钱。你的公司，需要我帮忙卖一些么？如果需要，不赚钱我也无所谓的。”

　　冯宇有些搞不懂，他自认为给的价格，还算合理，跟国内差不多了。这个价格，加上质量，基里连科竟然没有什么利润？这不可能吧？

　　“基兄，你没跟我开玩笑？你们俄罗斯那么大的地方，我给你的价格也不算高，你会不好往外卖？”

　　“冯，我们地方是不少，但很多农田，都荒废了。我们自己国家的农机具工厂，也有好多都停工了。现在的俄罗斯人，不太喜欢种田。”基里连科摊了摊手。

　　冯宇恍然大悟，这才想起来，苏联那时候不只是工业下降，农业产值也是不停的下降，否则怎么会有苏联人吃不饱饭的情况？

　　那时候苏联大力发展工业，对农业重视不足，导致发展严重倾斜。好像这种情况，一直持续到这个世纪末，俄罗斯的农业才开始增长。

　　而此时俄罗斯的粮食产量，不足苏联时期巅峰的三成，从一个曾经的粮食出口国，变成了粮食进口大国。好像一直到冯宇重生前，俄罗斯也没能恢复到八十年代的巅峰水平。

　　当然，其中制约俄罗斯农业发展的，主要有几点。比如俄罗斯人不喜欢种地，他们更喜欢到工厂上班。比如俄罗斯对农业投入的不足，稍有天灾，就会完蛋。比如俄罗斯此时的地虽然多，但分给的人更多，让很多家，都有农田，但数量比较少。

　　你说这么点农田，不用机械吧，干不过来。买一台拖拉机呢，又没有多少活干，拖拉机常年闲置。此时的俄罗斯农田，跟苏联时期一样，部分属于国家，部分属于个人，但却不允许个人买卖，让土地根本无法集中在一起。

　　冯宇忽然想到，前世的时候，好像龙江的很多人，就在龙江以北的俄罗斯境内，包地，开垦荒田，搞大农庄种植。

　　俄罗斯人不种地，但可以把地租赁给华夏人，租赁不犯法吧？私人开垦的荒地，只要稍微打点一下，比华夏管得还宽松。嗯，俄罗斯的腐败，可是世界有名的，比华夏更甚，这点从基兄能帮冯宇弄到那么多违禁品上就能看出来。

　　冯宇曾经听过那个坦克改装成拖拉机，说的就是这帮华夏人干的，比买一台拖拉机要便宜的多，马力还大，还抗造！

　　这么说，此时俄罗斯，缺的不是农机具，而是种田的农民啊。他们好多良田，此时都成了荒野。而在华夏，还多农民，都还没地种呢。

　　包括农田面积大，人口少的龙江，也有很多人没有地呢。如果冯宇能给俄罗斯弄来很多农民，那既能帮助龙江解决那些农民没地的尴尬情况，又能帮农民创收，还能获得俄罗斯政府的好感，他也能得到不少的好感，这好像是一举多得啊。

　　冯宇身体前倾，凑近到基里连科面前：“基兄，如果我说，我可以提供一些农民，到你们俄罗斯来种地，粮食还卖给你们，你觉得怎么样？”

　　基里连科瞪大眼睛：“你说什么，你可以提供一些农民？会种田的农民？”

　　冯宇“……”不会种田，还叫什么农民！

　　“当然。不过你们要允许那些人包地，也就是承包下多家的农田，承包政府的农田，集中到一起耕作。这样既给你们俄罗斯有田不愿意种的人一些经济上的实惠，还能卖给你们俄罗斯一些便宜的粮食，不用让你们从国外高价进口，你觉得可行吗？”

　　“你能找到多少农民？”基里连科焦急的问道。

　　“不少于千人，每人最少能承包五十公顷的农田，那就是五万公顷的农田，只会多，不会少！”

　　“冯，你先跟莫兹戈夫吃着，我出去打个电话，很重要的电话！”


第374章 农民输出？

　　等基里连科出去之后，莫兹戈夫还想跟冯宇喝酒，冯宇喝了一杯，就借口说要谈事情，要保持清醒而拒绝了。

　　这个理由很强大，莫兹戈夫也看出来，冯宇刚才说的那个农民的事儿，对基里连科很重要。而基里连科和冯宇，都是公司的老板，他不过是一个打工的而已，只能跟冯宇一样，闷头吃菜。

　　冯宇美滋滋的享用俄罗斯美食，其中有些菜，还真的非常符合冯宇的口味。

　　等基里连科回来的时候，冯宇基本上已经吃饱了，开始让人给他上甜点和水果。

　　“冯，刚才我打了几个电话，跟滨海边疆区等几个区领导办公室的人谈过，他们认为，如果是华夏的兄弟，且遵守我们国家的法律，那么你刚才说的，都没问题！”基里连科兴奋地说道。

　　冯宇要是帮他解决了农民的问题，那么俄罗斯的农业问题必然能得到极大的改善。等过几年，俄罗斯的居民看到农业上的利润，会重新燃起种地的想法，到时候就不需要华夏人了，而俄罗斯的农业，粮食产量，必然会迅速复苏！

　　基里连科想的很好，这样他交好了那几位政客，他的生意开展会更加顺利，不再只是靠着军方的影响。

　　冯宇也很高兴，这样帮着龙江进行了劳务输出，还能带来不菲的经济效益。嗯，这个可以帮张瑞强刷不小的政绩吧？或许也可以帮文叔刷一些政绩。

　　当然，冯宇得到的不止是这些友谊、人情之类的东西，他还能利用劳务公司，获得一笔利润，还能将机械公司的农机具，打入俄罗斯市场，一举多得。

　　“基兄，那我回头组建一个劳务公司，跟你接洽。我要的那些农田，必须是良好的农田，土地要平整，可不能是一些低洼沼泽地或者山丘。”这点冯宇必须说清楚，龙江这些农民，最擅长的就是平原的种植，种玉米、黄豆和小麦，现在还没有多少种水稻的，所以水田冯宇肯定不要，山丘不适合机械化大规模作业，当然也不要。

　　“放心，保证都是好农田。而且还有一些荒地，可以让你们随意的开垦，需要交纳的税款，很少很少。”基里连科捻起手指，比划了一个微小的动作。

　　“那么我们可以承包几年呢？如果只有三两年，那么肯定不行，无法吸引那些农民过来，毕竟他们要背井离乡。我想俄罗斯人，也不喜欢远离家乡工作吧？”

　　基里连科试探的问：“那四年怎么样？四年时间，足够那些华夏的农民挣钱了。我们国家现在也在刺激农业发展，土地不可能承包给你们太长时间。”

　　四年？冯宇嗤之以鼻。第一年荒地开垦，再加上农民不适应俄罗斯的气候和土地，赚不到什么钱的。从第二年开始，才能赚钱。而如果他们再买拖拉机、农机具、盖房子等，四年时间，那些农民还能赚到什么钱？

　　农民如果都不赚钱，冯宇还收了他们的钱，那冯宇就不是帮主农民到外过挣钱了，而是纯粹的挣自己的人钱，让农民白给他打工！

　　这怎么行？包地，最少要五年！

　　冯宇记得，俄罗斯好像在普京上台前后，农业才开始大复苏，农业的改革，也是普京在副总理任上提出来的，之前他是叶李钦的办公室二把手，主管的就是经济。

　　那么这之前，应该最少有六年时间，可以让华夏农民稳稳的赚钱。

　　“基兄，我觉得我们这个合同，可以到千禧年底。种地也要规划的，时间越长，农民的精力就越集中，产量就越高，交给你们的粮食也越多。我们可以让农民按照产量的比例，以粮食折抵税款和租金，这样大家都比较划算。”

　　这样一来，粮食价格的波动，对农民的影响就小很多，冯宇也算对得起这些农民了。

　　“算上今年，岂不是要九年时间？太长了，这个期限太长了，那些政客是不可能答应的。冯宇，我可以帮你谈谈，让其延长到五年时间，再长时间，我真的不好操作。”基里连科争辩道。

　　“基兄，我想猜你是想过几年，让那些政客将土地再收回去吧？这样虽然很好，但我敢说，你们俄罗斯的农民来种植这些土地，一样挣不到钱。当一个好农民，也不是很简单的事儿。我的家庭，就在一个农场，这点我比你了解的多。比如你，比如莫兹戈夫，我让你们两个去种地，你们有信心赚到钱么？”

　　基里连科跟莫兹戈夫对视一眼，同时从对方眼中看到了否定的答案。

　　基里连科有些郁闷，难道这样不行吗？那就算九年时间，等你把土地还给我们的时候，我们还不是不会种植？

　　到时候这土地，不是还要包给你们华夏农民？这怎么可以，至少现在，我们这些土地，还是有一些农民种植的。

　　“基兄，这事儿，咱俩谈其实不太合适，我这边给你找的都是龙江的农民，不如到时候让我们龙江政府的人，跟你们这边的政客来谈？我们只相互介绍一下，这人情一样能落入口袋。”

　　嗯，那些政客肯定不如基里连科对冯宇了解，到时候或许能争取到更好的条件。而冯宇跟基里连科的关系，也不会因为这点小事儿产生嫌隙。

　　基里连科想了想，点点头同意了。他要的是人情，人情就能转化为利润。这包地之类的事儿，他没打算参与进去，这能赚多少钱啊。

　　基里连科根本没计算过，其实这里面的钱，一点都不少。如果能承包一万公顷，那么一年的租金，都能赚几百万，十万公顷，那就是几千万的利润，只不过其中投入，也要不少。

　　但这投入，完全只是倒个手而已，冯宇甚至可以先收那些农民的钱。而农民没钱，也可以从银行贷款，甚至冯宇可以给做担保，这其实很简单。

　　“冯，别的不多说了，这次你又帮了我一次，咱们干一杯！”

　　冯宇也举起小半杯啤酒，跟基里连科满满一杯的伏特加碰了一下，不由分说的干了。基里连科瞪大了眼睛，看着冯宇正盯着他的酒杯，他只好仰头干了，他可没有冯宇那么厚的脸皮……


第375章 张瑞强又困惑了

　　第二天，冯宇提前返回了哈尔滨。当然，头天晚上，艾琳娜还是没走，甚至她就没离开过冯宇的房间。

　　当她知道冯宇会请人把她母亲调到莫斯科的时候，脸上闪现出激动的神色，只是不停的说谢谢，别的要求，聪明的她一概没提。

　　冯宇想了想，走之前，又留给她一笔钱，让她生活可以更好一些。

　　……

　　飞机在哈尔滨机场降落，冯宇拖着行李箱，走到停车场。

　　“冯总，这边，车给你送过来了。”一位风雨物流的司机，冲着冯宇挥手喊道。

　　李世强让人将那辆劳斯莱斯，给冯宇送了过来，这车平时也都是放着，李世强觉得太招摇了。

　　冯宇则无所谓，在哈尔滨，不说机械公司，单说泰华贸易公司，就已经如日中天，招摇一点又能怎样？

　　司机开车送冯宇到市里，把钥匙交给冯宇，自己坐公交车回公司了。冯宇也没回家，开着车直奔市政府。

　　在市政府门口，车被门卫拦了下来。这谁啊，开一我没见过的车，就能随便进市政府大院了？

　　冯宇放下车窗：“曲大哥，是我啊。”

　　“哟，是冯总啊，你这是换车了？这辆车，可比那个方壳子好看多了。得嘞，进去吧，外面也没个停车的地方。”

　　即使没有通行证，冯宇一样可以随意的将车开进市政府大院，每次都是刷脸。当然，可能也跟他给这门卫送过不少东西有关。

　　当当当~~

　　“冯总，你怎么来了？”说着，赵秘书还迅速跑到门口看了看，嗯，双手空空，门口也没堆着箱子，这次真的是空手来的。不过转头又狐疑的看着冯宇，这货怎么是空手来的，不像是这货的风格啊？

　　冯宇“……”你这什么眼神？咋地，我空手来你还不习惯？

　　“赵哥，几个月不见，这不是一回来就看看领导么。赵哥这气色也好多了啊，咦？赵哥，你看的这个资料……赵哥要下放了？”

　　对于领导秘书来说，下放不但不是坏事，还是好事儿。尤其领导还在位，也就意味着你上面有人，做出成绩，就能升官。

　　虽然赵秘书想过几年，等领导升市长后再下去，但现在下去，也不错，领导升市长的时候，说不定他也能从副县长变成县长了。

　　赵秘书笑了笑，算是默认：“我进去给你看看领导忙不忙。”

　　“进来吧，领导正好有空。”

　　“领导，风采依旧啊。”

　　“少贫，你小子怎么跑我这儿来了？”张瑞强坐在沙发上等冯宇，而不是办公桌后面，这是对熟人才有的态度。

　　“我来，自然是有好事儿。赵哥，给我整杯水啊。”

　　“要喝自己倒！小赵，你去忙你的，抓紧时间把那份规划做出来给我看看。”

　　冯宇也没在意，走到外间，背着赵秘书，很熟练的从柜子里，翻出最好的茶叶，拎起暖壶，给自己泡了一杯好茶。赵秘书发现的时候，冯宇已经倒上水了。他瞪着冯宇，那么多种茶叶，你喝的出好坏么，每次都挑最好的喝！

　　冯宇再次进入张瑞强办公室，张瑞强忽然抽动鼻子，转而大怒：“你小子又偷我的极品毛尖儿！”

　　“啊？又拿错了吗？下次一定注意。”冯宇一副意外的表情。

　　张瑞强狠狠的瞪了冯宇一眼，每次你都这么说，怎么就你每次都拿错？下次还是让秘书给他泡茶吧。

　　“你说你来有好事儿，怎么地，这次是打算给哪个学校捐楼啊？”

　　张瑞强对冯宇是又爱又恨。冯宇给哈尔滨学校捐建图书馆，捐建教学楼，捐建实验楼，捐建体育场，花钱从来不心疼，这些他都非常欢迎。

　　但每次冯宇都按照他自己的喜好来，根本不管市里的全盘规划。你说你农场那个学校，才有多少人啊，用得着那么大的校园，那么宽敞的教学楼么？还有你那农场才多少人，图书馆弄那么大干什么？

　　还有三中，居然给捐建了一个体育馆，三中才多少人啊，用得着么？市里明明给你规划出来的一个郊区的学校，那个地方建体育馆，可以辐射周边不小的地区，可冯宇就不答应。大家都看出来了，冯宇捐款，不是看谁需要，而是看跟他的远近亲疏。

　　你不同意？好啊，那我不捐了！

　　捐了总比没捐强，多少能给市里省下来一些钱，也能让他们投入到其他学校去。最让张瑞强生气的是，去年冯宇竟然拍着桌子跟他打赌，输了就捐十栋教学楼，让市政府选地方。

　　可惜最后……张瑞强输了！

　　去年申奥，全国人民都以为这次肯定能成功了。可冯宇却给张瑞强泼了冷水，不但告诉张瑞强，不要准备什么庆祝活动，更不要让市电视台准备奥运的节目，因为他敢保证，这次申奥，必定失败！

　　张瑞强当时就火了，说什么呢，我们华夏申奥，还是跟澳大利亚那种国家竞争，怎么会失败？你是不是华夏人，长他人志气，灭自己威风？

　　华夏虽然还是发展中国家，但如果倾尽全国之力，这奥运肯定能办的红红火火。再说了，奥委会主席，都说华夏这次有很大希望。

　　冯宇耸耸肩，跟张瑞强说那就打赌啊，咱们赌一把。如果申奥成功了，我捐建十所教学楼给哈尔滨的中小学，地点你来选，保证教学楼又新又好。如果申奥失败，麻烦你带着电视台的记者，到农场我老爹的泰华粮食厂和天蓬猪场视察一圈儿，关注一下农民企业家。

　　有张瑞强撑腰，那分局和农垦系统的人，也不敢找老爹的麻烦了。

　　张瑞强当时就答应了，觉得这十栋教学楼是手到擒来，他都开始考虑，要怎么分配了，计划是分到下面县里的高中。

　　不过张瑞强对于冯宇的信誓旦旦，也有些嘀咕，所以并没有同意下面人说的举办庆祝活动的申请，这也让宣传部长很不高兴，认为张瑞强不配合他们宣传工作。

　　但最终结果出来了，张瑞强当时就傻眼了，华夏竟然以一票之差，输给了澳大利亚。当时宣布华夏票数的时候，他都以为华夏赢定了，但澳大利亚的票数出来，他才知道，华夏竟然输了！

　　这个结果，不但他没想到，市里没想到，全国人民都没想到。之前中央宣传的时候，那可是势在必得的架势，可结果，就是这么让人沮丧、崩溃！

　　冯宇一副胜利者的姿态，抓起张瑞强办公室的电话，当着张瑞强的面，给老爹打电话，让他做好准备工作，哈尔滨常务副市长答应到咱们那莅临指导了！

　　张瑞强怎么都想不明白，冯宇怎么就敢肯定，申奥一定会失败？难道他还掐指能算不成？

　　冯宇当时笑的很得意，什么掐指能算，哥们是遵循历史。这次申奥失败，不但有经济的关系，还有政治因素，就是欧美那些大国，为了阻拦华夏扭转形象，扭转贫穷、落后、愚昧、危险的形象！

　　“张市长，我这次可不是捐建教学楼，而是打算为咱们哈尔滨，解决农民的大事！”

　　“帮咱们哈尔滨，解决农民的大事？”张瑞强又困惑了，冯宇有这觉悟吗？


第376章 一切为了哈尔滨！

　　“张市长，您对咱们哈尔滨的农业情况，有多少了解？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“我虽然没分管过农业，但也不是一无所知。我们哈尔滨有上百万的农民，但收入还算不错吧，很多家庭，甚至比工人家庭收入更高。咱们哈尔滨的农业情况，自然也还不错。”

　　张瑞强怎么说现在也是常务副，当然会全面了解哈尔滨的情况。农民家庭收入高于全国平均线，当然就是农业水平不错。

　　冯宇摇了摇头：“不对。我们哈尔滨有上百万的农村户口，甚至几百万的农村户口，但这不代表他们就是农民。农民，最简单来说，就是以农业作为谋生手段。而其中真正懂得种地的，不过几十万而已。您觉得那些人收入还不错，但您没看到，还有很多没有收入的低保户！”

　　张瑞强皱着眉头：“你什么意思？”

　　怎么听着冯宇的意思，是来指责他呢？哈尔滨是工业城市，工业收入占到哈尔滨总收入的八成以上，农业有什么，哈尔滨才有多少田地？养殖业也远不如其他省份。工业能够养活大家就行了，当然是专精工业，哪儿有空发展什么农业？

　　农业方面，比哈尔滨有优势的地方多了，全省就有不少，更不要说全国了。但工业方面，哈尔滨可是走在了全国的前列！

　　“我们哈尔滨，有很多的农民，懂技术，经验丰富。但却没有多少的农田，让他们无法形成大规模种植。在农村地区，收入不错的家庭，大部分都是做养殖或者开荒地的，真正靠着村里、农场分的那点地，勉强够生活而已。”

　　“开荒地？那就是不交税喽？你说你们农场也有这种情况？”张瑞强关注的点，让冯宇有些无语。

　　“张市长，这都不是重点。重点是，我现在找到一个好机会，可以让我们的农民有地种，是大片的土地！”

　　“怎么，你想让政府出文件，允许开荒地合法化？这绝对不可能！那是破坏生态环境，我正要抓一下这类的事情呢，上头也对此很重视，马上要出台一些政策。”张瑞强有些不高兴，冯宇出的这是什么馊主意。

　　现在上面就有呼声，说私开荒地，愈演愈烈，不交税，还破坏生态，应该及时制止。要发展畜牧业，就要留出来草场，要留出来林地。虽然看起来短期内不可能实施，但他也不能顶风而上啊。

　　“当然不是允许开荒合法化，而是我们要将这些荒地，收回来。退耕还林，退耕还草！”单手一抓，好像把那些土地都抓回来一样。

　　张瑞强一挑眉毛，退耕还林，退耕还草，冯宇也知道这个政策？可这个政策还为实施呢，冯宇打的什么主意？

　　他想过禁止，但不会这么雷厉风行，那样开荒的农民肯定不干。退耕还林和退耕还草，上面还在争论呢，总要给开荒的农民一些补偿吧？毕竟当初文件也没有明确规定，他们这么做是违法的。

　　而且退还耕地，农民怎么生活？不给补偿金，那些农民必然要面临严峻的生存问题。要是事情闹大了，各地政府也不好处理。

　　现在冯宇竟然让他先实施，这不是疯了么！

　　“怎么退耕还林，怎么退耕还草？拿什么补偿给开荒的农民，市里可没有这笔钱！”

　　张瑞强看着冯宇，怎么，你还想说你出钱？这钱可不是一个小数目，比捐几栋教学楼也不差了，还不落好！

　　“如果让他们知道，有更多的地可以种，能赚更多的钱，他们会不会愿意主动退还这些荒地？”冯宇神秘兮兮的问答。

　　“有更多的地可以种？这怎么可能。别说是咱们哈尔滨周边，就算是整个龙江，也不可能弄出来多少良田。你还要退耕还草，那田地就会更少了！”

　　张瑞强疑惑的看着冯宇，这小子什么意思，他有办法弄到更多的耕地，在南方吗？南方不更是人多地少吗？

　　“张市长，不如我们打个赌？”

　　“不赌！我是公务猿，怎么能赌！”张瑞强迅速回绝。

　　上次打赌就输了，好像跟冯宇打赌，就没赢过！每次都是让这个冯宇占了便宜，他想给市里占点便宜，比登天还难！

　　冯宇摸了摸鼻子，你跟我打赌还少了么？

　　“好吧，那我就直说了。我刚从俄罗斯回来，那边有大片的良田无人耕种，更有大片的荒草地，可以随意的开荒。但是，他们缺少农民！”

　　“俄罗斯，大片良田，缺少农民？”张瑞强瞪大眼睛，还有这种事儿？

　　他转念一想，好像冯宇是比他更了解俄罗斯，冯宇的意思，让哈尔滨的农民，去俄罗斯种地？这……能行吗？

　　“没错，而且我通过朋友，跟那边接触了一下，那边并不反对我们去俄罗斯包地，也就是租赁农田。只不过那边要求租赁的土地很多，普通的农户过去，肯定是不行。所以我打算注册一家公司，在那边包地，然后转租给咱们哈尔滨的农户，让他们有地可种。他们缺少农机具，我们可以提供，让他们分期还款。怎么样，张市长，这是不是一个好消息？”

　　冯宇十分得意，这么一弄，你张瑞强又捞到一笔政绩了吧？而且是一大笔！将来我再找你办点事儿，你能好意思拒绝？

　　张瑞强上下打量着冯宇，一句话不说，就那么看着，眼神中透露着浓浓的怀疑。

　　“怎么地，你还不相信？我什么时候骗过你？”冯宇不忿地说道。

　　“你忽悠我的事儿还少了？可能在你的字典里，这些都不叫骗！”张瑞强冷笑道。

　　冯宇汗颜，哥们的人品被质疑了啊！

　　“至少在这种大事儿上，我没忽悠过您吧？”

　　张瑞强想了想，点点头，这倒是真的。不过冯宇这么好心，给他送来这么大一笔政绩，为农民谋了福利，冯宇能从中得到什么好处呢？没有好处的事儿，冯宇这种精明的商人能干？

　　“这里面，你有什么好处？该不会是低价从俄罗斯包地，然后高价租给咱们哈尔滨的农户吧？”

　　“我是那样的人么！”冯宇好像受到了极大的侮辱，“这里面我肯定要挣点钱，不可能我投入那么高，还是义务。要是你信不过我，这事儿我不掺和了，我把俄罗斯那边官员的联系方式给你，你们自己联系行不？好像我稀得挣这点小钱似的！我可是咱们哈尔滨的优秀市民！”

　　这么简单就把联系方式交出来了？难道是冯宇真的是为哈尔滨考虑的？

　　“那你把联系方式给我吧，事成之后，市里就给你颁发一个优秀市民的奖章！”张瑞强得意地说道。

　　小样儿，话说太满了吧？这回，傻眼了吧？


第377章 还不是要找我？

　　让张瑞强意外的是，冯宇竟然欣然接受了张瑞强的提议，似乎对优秀市民的奖章非常期待。

　　这肯定有问题，那奖章有什么用？

　　冯宇很痛快的将俄罗斯那边的联系方式，交给了张瑞强，并简单介绍了一下那边的情况，说出了自己能做到的底线，最少可以承包七年。他有一个要求，那就是农户要优先选取他们农场的。

　　张瑞强也同意了，冯宇这种照顾自己人的习惯，他也不是第一次知道了。虽然觉得有些小家子气，但也无可厚非。

　　冯宇走后，张瑞强马上跟市长汇报了情况，市长也是大喜，两人叫来分管农业的副市长，又叫来农业局等相关的人员研究了一下，觉得真的可行。

　　他们马上又跟书记汇报，这种大事儿，一把手必须知道。书记也很高兴，张瑞强真不愧是省1号看重的人，果然有本事！

　　当初张瑞强预言苏联必然解体，时间就在去年年底的时候，大家都在嘲笑他，甚至还知道，省1号也不太同意张瑞强的言论。尤其张瑞强竟然投稿到了党报，让全国都知道了，根本就是在全国人面前丢人。

　　乔夫都代表苏联来访华了，你还觉得苏联能解体？这是无知！

　　可省1号虽然不喜，但也没有太过疏远张瑞强，因为他觉得张瑞强的能力很强，责任心也很强，还有想法，是他看重的接班人。虽然这一点上有些失误，甚至有些哗众取宠，但也不是不可原谅。

　　但就在全省，甚至全国人都等着，看张瑞强这类鼓吹苏联解体之人笑话的时候，苏联真的传出了政变的消息。虽然后来政变不算成功，但苏联缺真正被折腾散了。乔夫被迫辞职，各盟国，纷纷宣布独立！

　　这时候，大家才开始重新正式看待苏联的问题，发现苏联解体，已经势不可挡。不过这时候那些坚信苏联不会解体的人，又揪住张瑞强的文章，纷纷展开抨击。

　　就算苏联盟国要独立，但解体也不会那么简单，那些盟国分配苏联的利益，也要一年的时间吧？你说苏联91年底就会彻底解体，这绝对不可能！

　　可事实证明，到91年12月25日，联合国都承认了，苏联已经不复存在！张瑞强文章中的预言，竟然成真了！

　　这一下，那些反对、批评张瑞强的人尴尬了，也不再吭声了，甚至还有一些人掉头开始论证张瑞强的言论，说张瑞强是真正有眼光，懂得把握国际形势的人！

　　而连带着，龙江和哈尔滨的领导，也被上头夸奖了一番。听说上头要重新跟前苏联这些盟国建立关系，急需一些懂这方面的人才，可能要从龙江，甚至是哈尔滨抽调走一些人，大家都认为，张瑞强可能要离开哈尔滨了！

　　这时候换做其他人，都会求稳，不会再弄这种麻烦的事儿。如果张瑞强要牵头组织农户到俄罗斯包地，那就要成为一个试点，张瑞强很可能被这件事儿牵绊住，而无法调去中央！

　　那可是中央啊，当官的谁不想去那里工作。古时候就是天子近臣，属于京官，是升官最快的地方，因为出点成绩，就可能被上头看见。

　　哈尔滨书记看着张瑞强问道：“瑞强同志，这件事儿你确定要你牵头来做吗？”

　　张瑞强点点头：“我确定。我跟冯宇关系最好，这个事儿是冯宇帮忙牵线的。我如果不做，恐怕换成别人，我们会吃亏，毕竟我们对俄罗斯那边，并不是特别熟悉。至于其他的，我现在不想。”

　　“好，你去做吧，我把这事儿，跟上面汇报。”书记很欣慰的拍着张瑞强的肩膀，班子里有这样的人，真是他的幸运啊。

　　张瑞强这边代表哈尔滨市政府，开始跟俄罗斯那些区办公室联系。那边早已经得到消息，在哈尔滨这边传真过去盖章的文件之后，那边的人就马上派出代表团，准备来哈尔滨谈判。

　　这事儿俄罗斯这边也早已经讨论过了，对他们来说，也是好事儿。

　　省1号和2号听着哈尔滨书记的汇报，居然还有这种机会，这可是走出了一条与众不同之路啊。

　　省2号看着1号，张瑞强可是你的人，这次摆明有高升的机会，要是负责这件事儿，那可就不能动了！

　　省1号却很欣慰，这才是他最看重张瑞强的地方，不为了升官而工作，而是为了百姓工作。这次事情成了，虽然不能升去部委，但他也绝对会想尽办法，给张瑞强争取再升一级！

　　……

　　三天后，冯宇正在跟李娜煲电话粥。

　　“娜娜，来哈尔滨玩两天呗？你跟家里说，来拜访中学老师。咱们去京城了，老师也不能忘啊。”

　　来哈尔滨玩？这根本不是冯宇的目的。至于拜访中学老师，那更是借口。

　　“我这几天不方便，还是算了。”李娜故意说道。

　　“你想什么呢，我是那个意思么？真的就是拜访老师。”冯宇义正言辞的训斥道。嗯，明天来，再过两三天，正好那啥走了。

　　“讨厌~~那我跟爸妈商量一下吧，东军好像也要到哈尔滨去玩呢，我们正好可以结伴。”

　　文东军这货来哈尔滨的目的，跟冯宇叫李娜来的目的完全一致。这种事儿没做之前，没什么，但有了一次之后，真上瘾啊。

　　两人又聊了一会儿，才依依不舍的挂断电话。

　　冯宇刚挂了电话，电话就又响了。

　　“冯宇，你干什么呢？你家电话怎么一直打不通，呼你你也不回电话！”电话里传来张瑞强愤怒的声音。

　　“咦？张市长，怎么了，我在家呆着也能惹到你？”冯宇故意问道。

　　俄罗斯那边的谈判代表团过来，他当然也收到了基里连科的消息，不用问，这几天谈判肯定不顺利！

　　“你现在马上到我办公室来！”

　　“诶呀，我正要洗澡呢。刚才做了会儿运动，出了一身的汗。”

　　张瑞强“……”你他妈刚才不是一直在打电话么，难道你一边打电话，还能一边做运动？

　　“跟俄罗斯那边的谈判出了点问题，请你过来帮忙。”张瑞强换了语气，冯宇毕竟不是他的下属。

　　“这样啊，为市里帮忙，我义不容辞啊。那我就先不洗澡了，马上就过去。”

　　挂断电话，冯宇嘴角向上翘起。联系方式给你又能怎么样，谈判代表约了过来又能怎么样，你还不是要找我？


第378章 我还联系了澳大利亚

　　冯宇马上收拾好自己，对着镜子左右看看。穿着打扮尽量成熟一些，免得被那些老毛子轻视。

　　嗯，这套很不错，简直帅到没朋友！

　　冯宇赶到市政府的时候，张瑞强已经等得不耐烦了。

　　他本以为跟那些老毛子谈会很简单，冯宇不是说了么，老毛子那边有地，没农民，大家合作，双赢啊。

　　可老毛子也太欺负人了，只肯包五年不说，租金还高的离谱，说是包含了税款、土地使用费等在内。华夏的也没这么高啊，那交了租金，我们的农户还赚什么？白给你们干活？你们是地主老财么！

　　但他们市政府的团队，却根本说不过那些老毛子，对方咬死了就这个条件，否则免谈！

　　张瑞强这才不得不找冯宇来谈谈，这小子是做生意的，或许谈判上面，比我们更精。

　　“你小子总算是来了，怎么那么慢。”

　　冯宇想了半天，没找到借口。这时候，可没有堵车的说法。没有借口就没有，能怎么地？我是来帮忙的！

　　“我不是来了么，怎么，谈判进展的不顺利？我不是把老毛子的情况告诉你们了么。”没我不行吧？冯宇坐在沙发上，翘起二郎腿，抖啊抖~~~

　　张瑞强看着冯宇在那抖腿，心情更加烦躁了：“你小子能不能先别抖了。你说的老毛子缺农民，他们怎么说不缺呢？而且提出的条件无比苛刻。不但要我们支付高额的租金，还必须要购买他们的农机具、种子、化肥、农药等，我们根本赚不到钱。农户出国种地，结果只能勉强糊口，这谁干？还让他们退还开垦的荒地，这更不可能了！”

　　必须购买他们的农机具？我草，这不是从哥的碗里抢肉吃么，绝逼不能忍！

　　“张市长，别着急，下午是不是继续谈？我去当翻译，或许是你们那些翻译水平不行。”

　　“什么翻译水平不行，翻译都是大学教授，在苏联留过学的。不过你跟着也好，到时候你听听，我有没有忽悠你。不管如何，必须让我们的农户能赚到钱，然他们愿意为了赚这个钱，把开垦的荒地无偿退还给市里。”

　　“小事儿。参与谈判的都有谁，都叫过来，我听听大家是怎么想的，才能做决定。”冯宇摆摆手，开始发号施令！

　　张瑞强一脸黑线，你做决定？轮得到你做决定么！算了，还是把那些人叫来吧，大家也正好再商量商量。

　　等那些刚回到单位，还没坐下喝口水的领导再次返回市政府的时候，却看到冯宇正在擦拭他油光锃亮的嘴角。

　　早饭没来得及吃，让张瑞强下令，从市政府食堂，给他热了几个肉包子。可惜张瑞强太抠了，不就又吃了几个煎蛋么，居然连杯现磨豆浆都不给，就让他喝二米粥了。

　　张瑞强脸上挂着杀气：“冯宇，你也吃饱喝足了，说说你的想法吧。”

　　意思很明显，你要是说不出个一二三来，就他妈把刚才吃的东西给老子吐出来！

　　冯宇白了张瑞强一眼，看你抠的，就吃了你几个肉包子，至于么，连中午食堂点菜的机会都不给我。我堂堂大富豪，会差你这点钱么？嗯，别说，这政府食堂的肉包子，就是比外面买的味道好。

　　“我在那边调查的很清楚，俄罗斯，包括之前的苏联，从去年开始，粮食产量就开始下降。简单来说，他们农机具工厂减产，化肥工厂减产、农药工厂减产，甚至种子都留的不多。而他们的田地，荒芜的也越来越多，因为没人种了。”

　　“俄罗斯那边，尤其是远东地区，荒地极多。他们的主要农业作物，是甜菜、葵花籽、土豆、亚麻、小麦和燕麦。这些里面，我们的农户，擅长种植的有小麦、燕麦、土豆和甜菜。而其实他们的土地还可以种植黄豆、玉米、蔬菜等，据我了解，黄豆和玉米，远东地区，少有俄罗斯农民种植。黄豆不说了，玉米，可是非常高产的粮食作物，可以极大的解决俄罗斯粮食不足的窘况。”

　　“曾经在苏联时期，十年前，苏联包括俄罗斯都还是粮食出口大国。但现在，他们的粮食每年都需要进口，从这一点就能看出来，他们的粮食产量严重下降。而这种情况，肯定还会持续一段时间。”

　　“他们农业相关的产业，都非常萧条，就足以证明，他们的农业衰败了。现在是他们比我们更着急，所以我们就应该摆出一副不着急的样子。下午的谈判，张市长就别出面了，我跟农业局李局长去就行了。对了，晚上安排一个晚会，好好招待一下这些客人。”

　　张瑞强他们开始还觉得冯宇说的有点道理呢，但最后说的什么鬼？下午谈判，谈判团长不用去了？你去？你算干什么的啊？你在市里，根本一点职务都没有啊。

　　还有，让我们准备一个晚会，就那些气死人的老毛子，还要给他们准备晚会？他们都以为张市长会拒绝，甚至呵斥冯宇呢，没想到张市长竟然点点头，同意了！

　　听说张市长跟冯宇关系很好，但也没这个好法吧？谈判这么重要的事儿，你交给冯宇一个小年轻？

　　这里面很多人，都不知道冯宇的真实身家，都以为机械公司、泰华公司什么的，都是那个农民企业家冯兴泰的，冯宇不过就是一个偷奸耍滑的富二代！

　　可能有些才华，张市长很欣赏，但也不能任凭这小子如此胡闹啊。

　　其他人还想劝劝呢，张瑞强摆摆手：“就这么定了！冯宇，我不管你想干什么，但这件事儿，必须做成了！”

　　冯宇笑眯眯地问道：“那我要在里面赚一点钱呢？”

　　“可以，市里可以一毛钱都不赚，但你赚的，不能比农户赚的更多！”

　　其他人大惊，什么，这里面还让这个冯宇赚钱？张市长什么意思，当着他们的面跟一个私人小老板谈交易？

　　“好，那我回头就组建新公司了，这新公司，市里还是参一股吧，能赚一点钱的，可以补贴给那些退耕的农户。对了，忘了跟大家说。咱们的农户肯定能出国种地赚钱，即使俄罗斯不行，也不要紧，因为我还联系了澳大利亚的农业部！”


第379章 不对劲

　　冯宇还联系了澳大利亚农业部！这个消息，张瑞强也很吃惊。

　　太好了，双保险啊，这样一来，就好谈多了。虽然澳大利亚远了一些，但都是出国挣钱，都是一年才能回一次家，也不是不能接受。再说完全可以以此为资本，跟俄罗斯要更要的条件。

　　不过在大家议论这件事儿的时候，却有一个政府谈判代表团的人，脸上惊喜的神色一闪而逝。

　　中午，冯宇在政府食堂吃了一餐便饭。还他妈真是便饭，虽然跟张瑞强在一起吃的，但也只有四菜一汤，荤菜只有一个红烧肉。据张瑞强说，平时他都是两菜一汤，今天这还是特意为了冯宇加的菜呢。

　　冯宇很无语，你就为我加了两个素菜？还真他妈大方！那这次，说什么我也要多挣一点钱，不能好处都让市里占了，市民们又不会感谢我。

　　下午的时候，俄罗斯谈判代表团的人走进市政府大会议室，一个个高扬着下巴，一副胜券在握的样子。

　　冯宇其实很好奇，张瑞强他们这些人，就算是再笨，也不可能谈成这样啊，俄罗斯方提出的条件，何止是苛刻，简直就是黄世仁化身。

　　他们是怎么正好卡住这些条件，让哈尔滨方面难受不已的呢？

　　咦？进来的这些人，为什么都看我一眼？我现在坐的是翻译的位置啊，一个年轻的翻译出现，不值得他们这么重视吧？

　　还有他们的眼神，怎么都是提防？提防我一个翻译？

　　除非……这些人知道了冯宇才是今天的大BOOS！

　　可他们怎么知道的？冯宇还没自大到认为所有人都该认识他的地步，在哈尔滨都没做到这一点呢，更不要说国外了。而且冯宇跟基里连科提了一句，基里连科也不会透露冯宇消息的，这帮人是从哪儿得到的消息？

　　冯宇低着头，尽量不引人注意，或许是他想多了吧，只是那帮老毛子看到一个新面孔，有些好奇，毕竟冯宇太年轻了，很惹眼。

　　“诺万先生，我们回去考虑了一下，觉得贵方的条件，太过苛刻，我们不可能答应。所以请贵方降低一些条件，我们才有商谈的余地。”农业局李局长说道。

　　冯宇坐在后面，将话翻译成俄语。

　　这次俄罗斯一共三个区参与了进来，诺万是最大一个区的第一代表，也是这次俄罗斯谈判代表团的团长，其余两个区的第一代表，任副团长，所有的决议，都是他们三个商量着办。其他人，都是为他们服务的。

　　“那哈尔滨打算怎么谈？是对哪些条件协商？”

　　李局长愣住了，不可能啊，上午的时候，他们还是一点商量的余地都没有呢，下午怎么我刚开口，他们就摆出了一副可商谈的姿态？

　　这刚刚过了几个小时，发生了什么事儿么？这个冯宇，确定没有翻译错？

　　“跟他们说，农机具，农药、化肥等消耗品，我们都不接受他们的统一定价采购，我们要保证我方的自由度，遵循市场价格，甚至可以从我们哈尔滨运过去。”李局长开出了一个模棱两可的条件，试探对方的态度，这次他指定了另外一个龙江大学的俄语教授翻译。

　　教授有些诧异的看着李局长，那个小伙子翻译的不是挺好的么。算了，是让我接受了这个任务呢，翻译就翻译吧。

　　冯宇也无所谓，他还懒得翻译呢。麻蛋，这个李局长还真把老子当成翻译用了，张瑞强的意思，这次谈判以我为主，你听不懂么？

　　你很行，很行你上午怎么谈不下来？你行，你先谈吧，我看看你能谈到什么地步。

　　接下来李局长展开浑身解数，似乎回到了他年轻的时候，辩才无双。直说的俄罗斯代表团节节后退，各种采购条件，全部放宽，给农户们自由采购的权力。

　　李局长很兴奋，其他人也都是一脸振奋的神色。只有冯宇心里薇薇叹了口气，这帮傻逼！

　　那是让步么？除了他们不能定价以外，其他让了什么？允许你自由采购，可要是核算成本，还是从俄罗斯采购最为划算。从哈尔滨运输过去，那不要成本啊？再说了，适应哈尔滨的种子，也未必就适应俄罗斯啊。

　　别忘了，别人还规定了，每年必须有多少粮食出产，单说甜菜，别人种的是红叶的，你种的是绿叶的，那就不一样！

　　谈了半天，其实没谈下来什么，你们还沾沾自喜？更何况如果是冯宇才操作，一样能让你吃亏。

　　比如这几个区，咱们是包地第一大户，人家可以将市场价稍微“指导”一下，价格比俄罗斯其他地方稍高，然后再给本国的农户一些政府补贴。这样本国人还是享受低价的农药、化肥等，哈尔滨这些农户的成本可就要上去了。

　　这次谈判，最重要的是什么？是土地租金，是田地的面积。你谈了半天，都是一些不重要的条件，重要的事儿怎么不先谈？

　　别人在这些地方，给你做了那么多的让步，谈重要条件的时候，让你做出让步，你让不让？

　　果然，李局长发现其他几个目的很快都达成了，开始谈土地的租金和租赁的面积。这时候，俄罗斯代表团一改刚才好说话的作风，开始变得锱铢必较。

　　而且他们现在口头禅就是：刚才我们都做了那么多的让步，你们哈尔滨方面，是不是也该做一些让步？咱们两国关系如此之好，你们也不能让我们吃亏不是？那不是影响我们两国友谊么？

　　冯宇心里冷笑，你李局长不是牛么，刚才一副能说服天下人的样子，现在怎么吃瘪了？那些条件有什么用，能省多少钱？这他妈才是花钱的大头，才是咱们农民挣钱的根本所在，你倒是谈啊。

　　咦？不对啊，那个不是市外事办的翻译么，他怎么总是在李局长说完话的时候端茶杯？虽然说领导说完话你才喝水，但也不能端的这么勤吧？

　　还有你这么个喝法，杯子早该空了才对，你还一直端着，装模作样的喝什么呢？

　　这个翻译，有问题！

　　冯宇再想到那些老毛子进来，都看他的样子，心里忽然有了一个惊人的想法！


第380章 你要坚定的做汉奸

　　冯宇这时候跟李局长示意，两人交头接耳说了两句话，李局长诧异的看着冯宇。这小子想干什么，这才多长时间啊，让我们先结束谈判？

　　现在谈的好好的，我们不尽量争取，那明天，那帮老毛子不是更加蹬鼻子上脸？

　　“李局长，相信我，明天我会给你一个交代，也请你相信张市长的判断。”

　　前面的话，都被李局长忽略了，但最后一句，不得不让他重视。张市长凭什么相信冯宇能在里面起很大作用？难道这冯宇，有些他不知道的门路？

　　既然如此，今天反正谈判也取得了一些进展，那就到此为止吧，也正好回去跟张市长汇报一下他今天的成绩。

　　“诺万先生，今天谈判就到这儿吧。我看各位也辛苦了，我们晚上，在市文化宫，给各位准备了一些节目，大家今晚要早点用餐。”

　　诺万看了看两个副手，点点头，他们现在也不敢逼迫太紧，如果证实那个消息是真的，那他们必须做出更多的让步。现在不谈也好，他们也好有时间求证。

　　……

　　谈判结束，冯宇跟这李局长，一起回到张瑞强办公室。

　　李局长春风得意的跟领导汇报自己的功绩，条件放宽了很多，这都是他做到的。

　　张瑞强听完，看到冯宇皱着眉头，难道冯宇也觉得这次谈判不好办了？

　　“冯宇，你不是找了澳大利亚方面么，怎么不让说出来？”

　　冯宇摊开双手：“张市长，您不会真以为我有那么神通广大，真的联系了澳大利亚吧？”

　　张瑞强脸色一变：“什么？你没有联系澳大利亚，那你还那么说？”

　　“这只不过是一种谈判手段罢了，给对方提供错误的信息，让我方获利。本来我还想多准备准备呢，现在看来，好像不用了，因为这个消息，俄罗斯方面，已经知道了。”

　　“不可能！我没说，谈判的时候，其他人也没提，他们怎么可能知道？”李局长大声的反驳道。

　　这个冯宇，竟然把他和张市长都骗了，他对冯宇的印象，更差了。

　　“那李局长怎么解释，上午跟下午，俄罗斯代表们态度的骤变？下午谈判，是不是比上午容易的多？他们为什么做出让步？”冯宇反问道。

　　李局长语塞了，他仔细一想，好像冯宇说的有些道理。但这个消息怎么能被俄罗斯人知道呢，他们都没说啊，除非……谈判团里出了汉奸！

　　李局长看了张市长一眼，两人脸色都是一变。

　　“你发现了？”张瑞强沉声问道。

　　冯宇点点头：“外事办的那个翻译。”

　　“你怎么证明？”李局长不相信，外事办的那个翻译，是他点名要过来的，在苏联留过学。要是那个翻译出问题了，不是说他识人不明？甚至会让人怀疑到他头上？问题是他真的没做什么啊，他还年轻，又深得领导看重，正是向上走的好机会，他怎么自毁前程呢？

　　冯宇笑眯眯地问道：“李局长是否记得，每一次你说完条件，那个翻译就会端起杯子，然后俄罗斯方面就会拒绝。而当那个翻译挪动杯子的时候，对方就会做出让步。”

　　李局长仔细回忆，好像那个翻译是经常动杯子，但是否如同冯宇说的一样，他也不确定。

　　不过这事儿很简单，把那个翻译叫过来问问就行了。

　　“通知他过来，我问问他就知道结果了。”

　　冯宇惊呆了，啥，你要把人叫过来问问？他妈傻逼才会承认呢！

　　李局长鄙夷的看了冯宇一眼：“这事儿不用你操心，他做没做，我五分钟就能问出来。”

　　冯宇看向张瑞强，我草，你也同意？

　　那位翻译很快就被叫过来了，看到两位领导都在，他还热情的打招呼问好，一点也看不出来有问题。

　　李局长笑呵呵地问道：“薛翻译，你在外事办也干了几年吧？身体怎么样？对自己的未来，有没有什么想法？”

　　“我身体还行。工作全凭领导安排，我会做好本职工作。”薛翻译坐直身体，难道领导要给我升官了？

　　“家里最近遇到什么难事儿了吗？需不需要帮你解决一下？”

　　“没有啊，我家一切都好，就是我打算年底结婚，领导已经答应，夏天的时候，分给我一套两室一厅作为婚房。”

　　李局长点点头，像是聊天一样，继续问道：“既然单位对你不错，领导对你也不错，那你为什么要出卖我们？”

　　薛翻译大惊失色：“啊，张市长，李局长，我没有啊。”

　　“没有？没有我在谈判的时候，怎么记得你一直端杯子？你口很渴吗？现在把你叫过来，而没有叫纪委的通知，就是给你一个机会。你要是自己坦白，那还好说，要是冥顽不灵，后果你自己清楚！”李局长忽然变得非常严厉，用手重重的点着茶几。

　　薛翻译蹭的站起来：“张市长，李局长，我错了，我坦白，我交代！”

　　冯宇在一旁长大了嘴巴，我草，这也行！

　　尼玛，这时候人都那么胆小吗？难道没听过一句话，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年？

　　就他妈这小胆儿，还敢收了老毛子的好处？老毛子也是悲催，竟然找了这么一个人收买，汉奸都不合格！

　　冯宇却忘了，这个时候，行政手段的力量，更甚于未来。

　　原来俄罗斯谈判团里面，有个人是薛翻译留学时候的同学。同学见面，当然要聊几句。一来二去，对方就知道薛翻译今年年底要结婚，婚房虽然单位给准备了，但薛翻译家里其实很穷，为了上大学，家里欠了不少钱，他这些年工资虽然也不算少，但都用来还账了。

　　结婚花费可不低，房子要装修吧？结婚要摆宴席吧？要买家具家电吧？这些钱，他都没有！

　　那个同学就表示，让薛翻译透露一些哈尔滨方面的谈判条件，然后他可以给薛翻译一笔钱，足够让薛翻译风风光光的将媳妇娶进门！

　　本来薛翻译没答应的，但晚上回去后，跟对象商谈婚事的时候，却跟对象吵了起来。对象说了，也不要你买小汽车，电视、冰箱、洗衣机这三大件必须有吧？婚礼一辈子就一次，宴席也得热热闹闹吧？如果这些都没有，那今年就不结婚！

　　薛翻译这才铤而走险，投靠向老毛子，将哈尔滨对这事儿非常上心，一定要促成的消息告诉了老毛子。

　　老毛子一听，既然哈尔滨一定要做成这件事儿，甚至还准备到中央要政策，申请成为试点，那他们当然要提出一些苛刻的条件，为俄罗斯争取更多的利益，也为他们自己难道更多的政绩。

　　冯宇说的没错，他确实就用茶杯来给对方暗示，而冯宇联系了澳大利亚的事儿，也是他告诉俄方的，并为此再一次得到了一笔好处费。

　　“哼，你这种汉奸，必须严肃处理，一会儿你自己去纪委自首吧，可以从轻发落！”李局长怒声说道，他这辈子，最恨的就是汉奸，他爷爷就是被汉奸害死的！

　　冯宇这时候忽然插口：“诶~~~李局长，我们还是要本着治病救人的态度嘛。汉奸哪儿都有，但如果能弃暗投明，还是可以挽救的。”

　　薛翻译马上点头：“对对对，张市长，李局长，再给我一次机会，我肯定不会再做汉奸了。”

　　冯宇却摇摇头：“不，你还是要继续做汉奸！”

　　他们都诧异的看着冯宇，继续做汉奸，你这是啥意思？


第381章 碟中谍

　　冯宇稍微探身，跟张瑞强和李局长解释了一下自己的想法，那就是碟中谍！

　　现在这薛翻译不是已经幡然悔悟，发誓痛改前非了么？那不如利用这个薛翻译一下，能帮助冯宇的计划更好的实施。

　　张瑞强跟李局长对视一眼，对啊，既然俄罗斯方面都通过行贿来收买他们的人了，那他们还讲什么规矩，还讲什么国际友谊？不如就按照冯宇说的办法来，反正也是为了市里，为了哈尔滨的农民争取利益，就算名声不好，他们也认了，领导知道怎么回事儿就行，他们问心无愧！

　　这件事儿，他们听冯宇的！

　　冯宇很得意，商场如战场，不用点计谋，怎么能赢？不过张瑞强看他的眼神，怎么这么讨厌呢，那眼神好像冯宇用这招坑过市里一样。坑过吗？呃~~或许有过吧，但我为市里创造了更高的税收，为市民提供了更高的工资啊。

　　冯宇跟薛翻译嘀嘀咕咕很久，薛翻译看向张市长，张市长点点头：“你就按他说的做吧，回头把钱主动上交，功过相抵，这事儿就算了。”

　　薛翻译如蒙大赦。他现在对象只是说没钱就明年结婚，两人都有工作，再攒一攒。但如果他连工作都没了，那对象可就真的黄了！

　　更何况刚才冯宇说了，如果这事儿办成了，他可以告诉薛翻译一个将女朋友娶回家的办法。

　　……

　　晚上的时候，诺万等人都在文化宫剧场，看市歌舞团的演出。唱歌、跳舞、魔术、杂技等节目，让诺万他们不懂中文的，看的也非常开心。

　　尤其从这点上来看，哈尔滨还是倾向于到俄罗斯包地的，否则为毛要这么热情的招待他们？

　　看来这次谈判很快就要结束了，他们就要可以返回家乡，带着一笔丰厚的政绩。澳大利亚，离哈尔滨还是太远了，气候也不同，对他们威胁不大。

　　表演结束，薛翻译等人送诺万他们回国际饭店。等其他人都走了之后，薛翻译又出现在诺万的房间，同行的还有诺万的一个助手，也就是薛翻译留学时候的同学。

　　“薛，你现在过来，是又有什么好消息要带给我们吗？”诺万脸上挂满了笑意，他觉得这次谈判，赢定了！

　　薛翻译做出一副欲言又止的表情，诺万摆摆手，助手对薛翻译说道：“薛，你放心，如果你的消息有价值，我们肯定不会亏了你，从我们前两次合作，你也应该能看出来。我们给你的钱，足够你添置家电，将未婚妻娶进门了。”

　　薛翻译这时候却咬着牙说道：“这次我要十万美元！”

　　“什么？十万美元，你这是在抢劫！”诺万从沙发上跳起来，十万美元，你一年的工资才多少，你想一个消息，赚你一辈子都赚不到的钱？这怎么可能！

　　不过这个薛翻译怎么敢冲他开出这种天价，难道是掌握了什么极其重要的消息？要知道，前两次的消息，他也只给了薛翻译两千美元，那就已经让薛翻译兴奋不已了。

　　薛翻译的同学这时候也在劝说他：“薛，我们无法给你提供这么多的金钱，不如你先说说，你的消息是什么，如果很重要，我可以跟诺万先生谈谈，让他这次给你两千美元怎么样？”

　　按照现在的汇率来计算，两千美元，合RMB一万多了，那是薛翻译五六年的工资总和，这个代价，已经不低了吧？

　　虽然他们在俄罗斯办事儿，可能付出的要比这个高得多，但谁让华夏现在收入水平低呢，他们这也是符合华夏国情嘛。

　　薛翻译直接摇摇头拒绝了：“不可能，我这个消息，绝对值十万美元。如果你们不要，那么我敢保证，你们会后悔的。”

　　薛翻译的坚持，让诺万犹豫了，这次谈判如果失败，那他不但捞不到一点政绩，还会被其他政客攻讦。再说了，这钱也不是他出，可以用其他费用的名义冲抵么。

　　只要他把合同谈好，那么这事儿就算被领导知道了，也没什么，他都是为了俄罗斯！

　　不过这个薛翻译的狮子大开口，还是让他不喜，他一年才能赚多少钱，这个华夏人，凭什么要十万美元？

　　如果这次答应了，明天他又带来一个消息，是不是要二十万美元？

　　“五千美元，这是我能给你的最大数量。再多，不可能了。”诺万试探道。

　　薛翻译站起来：“那么诺万先生，再见了，我想过两天，你就会后悔了！”

　　“等等，一万美元！”

　　薛翻译脚步没停，来开了房门。

　　“好，我答应你。”

　　薛翻译将门关上，走回来坐下：“这是个明智的决定。”

　　“不过我先给你一万美元，听完你的消息，再决定是否给你剩余的钱。”诺万再次加了一个条件。

　　“十万美元一次付清，见到钱，我才会说。如果没有，那么抱歉了。”

　　“你就不怕我跟你们领导说，你收了我们的钱？”诺万威胁道。

　　薛翻译咬着牙坚持道：“那你就说好了，我大不了被开除。可你呢？对我行贿，那是给你们俄罗斯抹黑，你也要被开除，甚至你们整个代表团，都会受到严重的处分。我一个人，换你们所有人的前程，我不亏！”

　　诺万看了助手一眼，忍住怒火说道：“去给他取卢布。”

　　“我说的是美元，我只要美元。拿了这笔钱，我就要离开华夏。”

　　原来是赚一票就打算走，难怪要狮子大开口。但如果这钱买回来的消息根本不值这个价，那么他就算背上黑锅，也不会让薛翻译走出这个房间！

　　十分钟后，助手回来，将一个包摊开在桌子上，十捆美元，看的薛翻译呼吸都急促了。

　　薛翻译刚要伸手，却被诺万拦住：“先说消息。”

　　“好。你们不好奇，为什么今天下午，我方代表张市长为什么没出现吗？”

　　“不是说他出差了吗？”

　　“没错，他是出差了，但你们知道，他是做什么去了吗？他去了深圳，迎接在那边下飞机的澳大利亚农业部代表团！”

　　“什么？澳大利亚也派代表团来了！”

　　诺万大惊失色，原来华夏真的是两手准备。那么说，今天晚上的晚会，也不是向他们示好，而是为了稳住他们。

　　“可那又怎样，这个消息中午已经知道了，根本不值十万美元！”诺万沉声说道。

　　“那我说你们其实是备选，哈尔滨的主要目标，其实是澳大利亚呢？甚至跟那边的谈判，去年就开始了，只不过用你们来刺激澳大利亚方面让步而已。澳大利亚给出的条件，好过你们几倍，你们要是真的愿意眼睁睁看着机会流走，那么就当来哈尔滨放松玩几天吧。”

　　诺万惊呆了，我们……是备选？


第382章 人生如戏，全靠演技（上）

　　“你再说一遍，我们是备选？”

　　“怎么，你不相信？你怎么不想想，这么大的事儿，我们哈尔滨的一二把手为什么不出面？好不容易出面了一个四把手的副市长，为什么后来也不出面了？”

　　诺万大惊失色，要是这件事儿没能谈成，那他别说捞政绩了，回去肯定不落好。对了，这个薛告诉了他这件事儿，肯定是有解决的办法。

　　“薛，那你有什么办法，让我们能够胜出吗？你一定有办法的，对不对？澳大利亚那边是什么条件，你跟我说说，我们也可以答应啊。”

　　薛翻译得意地说道：“当然我有办法，否则也不会要你这么多钱。现在你觉得，我要这个价，值不值？”

　　“值！说出你的办法吧。”

　　“办法就是，你们也降低条件，而我，则让我大哥，去把澳大利亚那边搅和黄了！”

　　“什么？你大哥能把那边搅和黄了？”

　　“当然，我大哥虽然也只是一名翻译，但却是跟澳大利亚谈判方面的翻译负责人！所有的文件翻译工作，最终都是要过他的手。只要他在中间稍微改动那么几个数据，你们就有很大的希望胜出。当然，如果你们不接受降低条件，那还是没戏！”

　　薛翻译按照冯宇教的，开始跟诺万他们说。说的时候，他的声音都有些颤抖，生怕被诺万识破。可诺万和他的助手都没注意到这点，以为薛翻译是看到钱兴奋的呢。就算是他们，看到十万美元，也会非常激动的。

　　“那我们条件该如何降低？”

　　“这个你们看我明天的眼神，还是老办法，如果市里绝对不会让步的条件，我就左右挪动杯子，如果市里会让步的，我就端起茶杯喝水，具体答不答应，你们自己决定！”

　　薛翻译指着桌上的钱：“时间也不早了，我是不是该走了？在你们这儿时间太长，被人注意到就不好了。”

　　诺万伸手按住了钱，将其中一半拨给薛翻译。

　　“你什么意思？想要反悔？没有我的帮助，你们不可能知道哈尔滨的底线！”薛翻译涨红了脸吼道。

　　“不，我没有反悔的意思，但事情没办完，你不能拿到全部的钱。你先拿一半，已经足够展示我们的诚意。剩余的一半，等我们谈成了再说！”言下之意，如果谈不成，那就只有这五万块钱了。

　　薛翻译瞪了诺万半天，最终败下阵来：“好，那就时候再说，但必须在签合同之前，否则我就把合同给你们搅和黄了。相信我，这件事儿对我来说很简单！”

　　薛翻译走后，诺万将另外两位副团长叫到房间，三个人开始商量。好处是大家共同占的，行贿的钱也是大家一起出的，这最终的条件如何，还是要他们三个商量。国内给他们的要求其实很低，只要那些地有人种，还给上交部分粮食，不再荒废就行。

　　三个人也不知道哈尔滨的底线条件到底是什么，更不知道澳大利亚方面答应了什么条件，商量后决定，明天看薛翻译的暗示，现场决定。

　　薛翻译从诺万那里离开，没有回家，而是来到了市政府。

　　他鬼鬼祟祟的抱着一个包，跑进了张瑞强的办公室。这件事儿，被几个还在加班的人看见了。

　　“张市长，按照冯先生交代的办法，我对诺万都说了，这是他给的五万美元，我全部上交。事成之后，还有五万美元，我也保证一分不留。”

　　张瑞强瞪大眼睛，五万美元？冯宇让薛翻译跟老毛子说了什么，居然对方肯给五万美元的好处费？

　　冯宇则满意的点点头：“给了一半儿啊，也正常。没事儿，明天他们问你，你就说市里决定的，暂停谈判，然后陪着那些老毛子，逛一逛咱们哈尔滨的旅游景点好了。”

　　薛翻译吃了一惊：“不是说明天继续谈判吗？”

　　“那是之前的决定，现在改了。我们正在跟澳大利亚那边谈呢，这边先放一放，有什么问题吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　张瑞强也明白了冯宇的办法，就是晾一下对方，让对方着急。越是着急，就越容易出错，越可能降低条件！

　　“就按照冯宇说的办吧，你回去吧，明天好好表现。”

　　冯宇转头看着张瑞强：“张市长，你不是要下去视察一些县里的工作吗，今晚就出发吧。”

　　张瑞强点点头，拍拍冯宇的肩膀：“不要让市里吃亏了。”

　　……

　　“你说什么？你亲眼看到，外事办的秘书，拎着一个大包，进入了张瑞强的办公室？出来的时候，包不见了？办公室还有那个冯宇？好，我知道了！”徐副市长挂断电话，嘴角露出了一丝冷笑。

　　张瑞强啊张瑞强，还以为你有多清高呢，原来也是一个收受贿赂的小人！哼，这种人，怎么能走上高位，这常务副的位子，你也该让出来了！运气好一点，或许我还能跟张瑞强一样，同时兼任副书记？

　　那退休之前，说不定还能到政协干两年，或者到省里，说不定还能解决他的副部待遇呢！

　　这个消息来得太及时了，再晚一两个月，他就没什么机会了。

　　……

　　国际饭店的于经理也接到市里的通知，一定要配合市里的工作，要做好俄罗斯外宾的接待工作。无论如何，那些外宾不能单独离开饭店，一定要通知政府办的人，在有人陪同的情况下外出，免得出现交流不畅等原因，发生意外。

　　还有一个消息，不要让其他陌生人过来打扰外宾的休息，嗯，外宾房间的电话，也掐了吧，免得他们半夜被骚扰电话吵醒。

　　于经理很想说，没人敢给国际饭店拨骚扰电话，但还是遵循了市里的通知，将外宾房间的电话掐了，对外宾的说法就是，线路检修，可能需要一两天的时间，如果要打电话，可以到前台。

　　冯宇看着计划一步步的进行着，虽然有很多漏洞，或许也会发生一些意外，但他相信，俄罗斯方面，比哈尔滨更希望促成这件事儿，所以他这个简单的计划，必然会成功！


第383章 人生如戏，全靠演技（中）

　　“什么？今天不谈判，哈尔滨派人，带我们游览哈尔滨？”诺万一脸的费解，怎么今天就不谈判了？谁他妈要游览你们哈尔滨啊！

　　哈尔滨无非就是冰雪世界，我们俄罗斯没有吗？我们冰雪景观，比哈尔滨更多，甚至我们还能游览北冰洋，你们行么？

　　难道，哈尔滨是打算拖着，让澳大利亚先谈？

　　如果澳大利亚那边先谈妥了，那还有他们俄罗斯什么事儿？不行，必须马上跟哈尔滨谈判，你们不提，那我就主动提好了。

　　“哦？诺万先生着急谈判？这事儿急什么，最少要四月份才能开始整地，五月份播种，现在时间还很富裕，这事儿早一天晚一天有什么关系？再说我们的谈判团长现在也不在哈尔滨啊，这没有人拍板啊。”李局长慢条斯理地说道。

　　“哈尔滨除了张市长，就没有其他领导在了吗？这是关系到我们两国之间合作的大事，我们俄方非常重视，你们华夏也应该拿出来诚意才对！”诺万坚持说道。

　　“这样啊，那游览的计划已经安排好了，钱都花了，要是你们不去玩，我这边也没法跟领导交代啊。这样吧，明天开始谈判，今天我们按照计划，我带你们游览一下哈尔滨，欣赏一下我们哈尔滨特色的美景。”李局长勉为其难的退了一步。

　　诺万也没敢逼迫太紧，明天就明天吧，料想澳大利亚那边，也不是一天就能谈妥的。再说还有薛呢，还有五万美元的刺激，薛一定会帮助他们的。

　　哪知道第二天，诺万他们都赶到了市政府，可却接到通知，李局长病了！据说是因为昨天陪着俄方的朋友游玩，受了风寒，患了重感冒，今天是肯定没办法谈判了。就算有其他代表接手，也要有个熟悉的人交接啊，要不，等李局长病好了？

　　诺万现在可以肯定，这哈尔滨是想要拖时间。他们打听张市长，果然不在哈尔滨，听说是下地方视察工作去了，鬼才信呢，肯定是去深圳找澳大利亚人去了！

　　其他领导都忙？我就不信，没有一个领导有时间的。华夏他们多少也了解过，一座城市，虽然书记跟市长都只有一位，但副职最少有七八位，甚至十几位，怎么可能一个人都抽不出来？

　　不行，必须让哈尔滨政府尽快跟他们展开谈判，是在不行，就去找龙江的领导。关系到两国合作的事儿，领导也肯定重视！虽然他们已经不是强大的苏联了，但俄罗斯，依然是世界上顶尖的强国，军事力量依然处于世界的巅峰，由不得华夏方面不重视！

　　哈尔滨市长接到俄罗斯代表团的投诉电话，说哈尔滨政府没有诚意，将他们请到哈尔滨来，却不跟他们谈判，这是破坏两国友谊的表现。

　　市长当然也得到了张瑞强的汇报，知道这件事儿到底是怎么回事。他虽然觉得张瑞强这个办法有些损，但确实能给哈尔滨带来极大的利益，只要不让俄罗斯方面知道就行了。合同一签，说什么就都晚了。

　　市长先生于是亲自坐镇，代表哈尔滨，跟俄罗斯代表团展开谈判，诺万他们松了口气。

　　跟澳大利亚那边，是副市长，这边是市长，那如果这边谈好了，那边条件再好也没用，市长肯定比副市长说话好使啊。

　　可是刚开始谈判，他们就发现，这个市长，竟然比张副市长更难沟通。市长代表哈尔滨，提出了一大堆的条件，一条比一条苛刻，这还怎么谈，分明就是一点谈判的诚意都没有！

　　于是诺万暗示薛翻译，给澳大利亚那边，找点麻烦吧，否则我们这边没法谈了，你也拿不到剩余的好处！

　　第二天，果然，市里主动跟他们联系，想要继续谈。

　　不过诺万他们兴致勃勃的去了，却扫兴的离开。条件虽然降低了，但降低的并不是特别多，俄方还是明显就吃亏！

　　这种协议要是签了，那他们得到的就不是政绩，而是政治生涯的滑铁卢！

　　不过好在，哈尔滨方面总算是松口了，也就表示，薛的兄弟已经起了作用，他们的机会来了。现在就看他们能否把握住，率先跟哈尔滨政府将协议签了。

　　哈尔滨虽然人口众多，但肯去外国种地的农民，肯定不多。同时跟两国签署协议，肯定不行。澳大利亚的合作，可以让给其他城市嘛，跟我们俄罗斯合作，哈尔滨就最合适了。

　　接下来，谈判进展的非常顺利，一些周边的条件，都已经谈妥，但在最重要的几点上面，双方还是相持不下。

　　承包土地的面积，租金价格，租赁时间，租金交付方式这四点，谁也不肯让步。

　　哈尔滨方面的意见，哈尔滨农民能承包多少田地，就承包多少，而且允许哈尔滨农民开垦荒地，租金要相对的便宜；租金价格给的也很低廉，是苏联时期，这片土地的最低价；租赁时间，哈尔滨要求十年最短，时间可延长，但不能少了；租金交付方式，哈尔滨的意思是每年年底以粮食来抵偿，之前不用付一分钱，且每个农户只负责自己的，如果有农户不交，则哈尔滨不负责，如果有天灾发生，租金则要相应的降低。

　　俄罗斯方面的意见则完全不同。承包的土地，最少要有十万公顷，开垦荒地不是不可以，但荒地的租金，跟普通田地要一样，且租赁期结束后，要还原成原本的地貌，该种草的种草，该种树的种树；租金价格也要按照前些年的平均价来计算，嗯，他们选择的是苏联时期，土地价格最高的几年；租赁时间，他们最长只同意五年，五年之后，再重新谈；租金要提前交，第一年先交租金，才能种地，然后年底用粮食抵偿方式，交第二年的租金。

　　双方条件相差很大，谈判再次陷入僵局。这时候薛翻译又找到了诺万，说你再给我两万，我帮你打听出来澳大利亚那边的条件，你们可以参考。

　　上次帮着让他们可以谈判，薛翻译就要走了一万美元，谈判中帮忙用杯子打暗示，有分两次要走了两万美元，这次又要钱，那谈到最后这十万美元根本打不住啊。

　　可前面八万美元都给了，谈判也进展到了如今的地步，要是不给，那谈判败了，前面的钱不也是白花了？再给几万美元，如果谈判能成功，那也是值得的。

　　好，只要你能帮我们打探出来澳大利亚那边的条件，那这两万美元，我马上就给你！


第384章 人生如戏，全靠演技（下）

　　“你今天又要去市政府吗？”李娜噘着嘴，很不开心。

　　冯宇说了，叫她来玩，可冯宇这两天总是早出晚归，根本没时间陪李娜。唯一让李娜稍微开心的一点的就是，文东军住在了旅馆，而没有来打扰他们。

　　冯宇抱了一下李娜：“要不你跟我一起去？两天内，我应该就能忙完了。”

　　“还是不要了，到了市政府，我都不知道自己能做什么。那你早去早回，我在家做好晚饭等你。”李娜像是一个小妻子一样，给冯宇整理了一下衣服。冯宇爱怜的在李娜额头上吻了一下，又拍了一下她屁股，才在她的娇喝声中坏笑着离开。

　　事情正按照他的计划前进，诺万已经一步步走进了冯宇的陷阱。没办法，冯宇对俄罗斯情况的了解，要比诺万对华夏了解要深厚的多。

　　尤其连市长、副市长都配合冯宇的情况下，诺万想不上当都难。

　　……

　　“澳大利亚的租赁年限是七年？可以提供五万公顷以上的良田，具体数量按照哈尔滨的要求来定？还给低息贷款？那边也允许开荒地？没人管？那边租金是年前交一半？年底交一半？”诺万听着薛翻译说的澳大利亚方面的条件，眉头紧锁。

　　澳大利亚那边给的条件太好了，换做他是哈尔滨，可能也要选择那边。但这个条件，大部分他也能答应下来。只是租金方面，这点他绝对不能让步。

　　他们需要这笔租金，来改善政府的财政窘况，如果只有一半，那怎么够？

　　诺万叫来两个副手商量了一下，决定今天大幅度降低条件，只为让哈尔滨答应下来。同等的条件，哈尔滨肯定会选择跟他们距离更近，关系更近的俄罗斯吧？毕竟因为去年申奥的事情，很多华夏人都开始讨厌上了澳大利亚。

　　……

　　“市长先生，我们跟国内沟通了一下，觉得租赁年限这一条，可以放宽，七年怎么样？这是我们能争取来的最长年限了。”

　　市长一低头，看到冯宇用手比划了一个八，他心领神会。

　　“八年，如果是八年，我想我们会更高兴。”

　　诺万看了眼薛翻译，薛翻译将茶杯相左挪了一点点。诺万看了看两个副手，艰难的点点头：“好，这条我们可以答应，不过我们答应了这一点，其他方面，你们哈尔滨是否也该做出让步？”

　　市长伸手，做了一个请说的动作。

　　“租金，必须先付一年的，然后每年年底，以农产品折抵第二年的租金。我们租金，就按照之前三年的最高金额计算，土地的租金，还应该像房租一样，每年上涨百分之十。”

　　市长皱着眉头：“每年百分之十肯定不行，每年在第一年租金的基础上，上涨百分之三，我们可以接受。租金先付半年可以吗？剩余的等秋收之后，再付清。一次性拿出来那么多的钱，我们的农户也很有压力。如果农户真有那么多钱，那他们还需要出国种地挣钱养家吗？”

　　“租金长百分之三，这条我们答应了。但租金必须先付一年，农户没钱，可以你们市里先垫付嘛。这条你们也必须答应，否则我们没有继续谈判的必要了。”

　　诺万看了眼薛翻译，薛翻译正端起茶杯喝水呢。诺万心里更加淡定了，这么说，哈尔滨对这条，可以做出让步。

　　“我们拿不出那么多钱啊。”

　　“那是你们的问题，不给钱，还想使用土地，没有那么好的事，除非你们肯把租金提高百分之三十！”

　　市长看了冯宇一眼，看来只能采取冯宇的建议了。

　　“那我们换个思路，我们注册一家农业公司，以这个公司的名义承包土地，然后我们再转包给农户。这样一来，就能解决我们的资金压力了。”

　　“这样可以，但这家农业公司，不能完全是私人的。”

　　“当然，我们资金不足，所以会引入其他资金，但这家公司，肯定有我们市里的股份。”

　　“如果是这样，那就没问题。”诺万很兴奋，如果是这么操作，那第一笔租金，可以同时到账，而不是每个农户一笔笔的分开交，这样更好啊。

　　“这点我们做出重大让步了，那么我希望在土地开垦上面，你们可以做出让步。在我们华夏，自己开的荒地，因为不属于注册的农田，所以不需要缴纳税款。我相信你们俄罗斯也是一样，因为荒地的产量，肯定会因为杂草多等原因降低，如果还要缴税，那根本就只能赔钱！”

　　“不不不，市长先生，荒地也是我们俄罗斯的土地，在我们的土地上，种植农作物，获得收入，怎么就不该缴税？当然，这一点我们也会做出让步，税款是普通田地的一半怎么样？”

　　“第一年免税，第二年缴纳普通地租的四分之一，以后每年缴纳普通地租的二分之一。荒地第一年，是产不了什么作物的，我们连开垦的成本都收不回来。”

　　诺万跟两位副手眼神交流了一下，都看到他们没有反对的意思。同时他们也注意到，薛翻译的茶杯向右挪了一下。

　　“好，这一条，我们也答应了。那么就是最后一条，你们最少要承包十万公顷的农田。”

　　“五万公顷保底，如果我们有能力，那么会尽量多承包。一户农民，最多能种一百公顷的土地，太多就会忙不过来。五百户农民，要想抽调出来，也不是那么容易的。当然，如果我们哈尔滨周边其他城市的农民也过来报名，我们没理由会不想多包，或许那时十万公顷还不够呢。”

　　他们一听，好像市长说的也有道理。那就这么定了，赶紧把合同签了，免得澳大利亚那边先签合同。

　　可这时候，市长又提出一个条件：“贷款。我希望我们的农户，能在俄罗斯获得无息贷款的扶持，让一个农户拿出来承包五十公顷，一百公顷土地的资金，太难了，即使有我们政府垫付部分，也不能让我们垫付全部吧？他们还有买农机具，要买种子、农药、化肥等等，还要生活，这些都需要钱。”

　　“无息贷款不可能，我们可以给你们争取到低息贷款，保证贷款利息，跟我们俄罗斯农民的农业贷款利息相同。”

　　“是财政补贴后的利息相同。”市长强调道。

　　“这点，也没问题。那么我们的谈判，就算成功了？”

　　“基本可以确定成功了，下午再协商一下细节，就可以签合同了，祝我们合作愉快！”市长笑呵呵的伸出手。

　　“合作愉快！”诺万重重的握住了市长的手。


第385章 老徐，你让我很失望

　　为了让合同快速签署，诺万忍痛再次给了薛翻译两万美元，让薛翻译转交一半给他大哥，将澳大利亚那边拖住。

　　当天下午，双方又对一些细节进行了友好磋商，嗯，跟上午一样，谈判顺利的一塌糊涂，让很多人都有一种不真实的感觉。

　　之前他们怎么谈，俄罗斯方面都是一副高傲的样子，不肯降低一点条件。而这一天时间，俄罗斯方面竟然将条件降低了一大半，促成了这次谈判的快速成功。

　　他们都不明白，到底为什么，还以为是市长出面，难得的是哈尔滨也降低了条件，俄罗斯方面才做的让步呢。

　　而协议签署的时候，张瑞强也出现了，代表市里，跟诺万签署了协议，盖上了市政府的公章！只不过，张瑞强看起来有些不太高兴。

　　诺万心里暗暗得意，差点就让澳大利亚那边先签协议了，还好我们有卧底。十来万美元，就能达到这个效果，每年最少为国家带来上百万美元的租金，还不会让国家的田地荒废。重要的是还能带动周边产业，比如农药、化肥等等，总的算起来，每年最少能让他们俄罗斯赚取上千万美元的利润。

　　这些钱不算太多，但这三个区的境内，再也不会有农田荒芜的景象了，对三个区领导的形象非常好，这是一笔硬邦邦的政绩。而且他们还跟哈尔滨政府谈了一些其他方面的合作，虽然不值太多钱，但意义重大，代表着即使苏联解体了，华夏跟俄罗斯的关系，依然在向着好的方向发展。

　　当诺万他们一行人离开之后，市里举行了一个小规模的庆功活动。凡是参与此次事情的，都获得了奖励。不过冯宇却没参加，这点钱，他还看不上，只是不想看着能到手的钱流走罢了。

　　再说庆祝的都是市里的公务猿，冯宇也没兴趣跟他们一起庆祝。那什么歌舞表演，冯宇看起来也无聊的很，再说家里还有一个小美眉等着他回去呢。

　　吃过饭，冯宇刚搂着李娜，想要做点什么的时候，忽然听见门锁的响动，两人赶快正襟危坐。

　　冯丹英看到李娜，很是惊讶。狐疑的看了两人几眼，转身离开，嘴里还嘟囔道：“我说回来好几天了，也见不到你人影，也不去我那吃饭，原来是有人做饭了啊。”

　　李娜大囧，在冯宇胳膊上狠狠的掐了几下：“你怎么不说你姐姐也有钥匙？”

　　“我们在京城上学，我爸妈也不过来，这房子总要有人照看啊，我也没想到这时候她还会过来。不过你也看到了，我姐姐很喜欢你呢。来，不想那么多了，我抱你进房间去。”

　　……

　　“市长，我打算去京城要政策，要试点。这次的协议，是跟这家农业公司签的，也就代表着，不只是我们哈尔滨，龙江的其他农户也可以报名。”

　　“嗯，事情我跟省长汇报过了，他那边也会派人跟你一起去，这不只是我们哈尔滨的事，也是整个龙江的大事！”哈尔滨市长本身还是省长助理，这儿协议签署，对他来说，也是一笔政绩，他接任书记的位子，希望就更大了。

　　当当当~~~

　　“市长，书记请您跟张副市长马上去他办公室。”市长秘书进来说道。

　　市长和张瑞强对视一眼，都有些茫然，不是早上刚汇报过工作么，怎么又叫他们过去？

　　两人到了书记办公室，发现还有两个人在，分别是纪委书记和徐副市长，他们在这儿干什么？

　　“来了，坐吧。老徐，你有什么话，可以说了。”书记也很诧异，老徐刚才到他办公室，说要将这几位请来，说一件重要的事，他也不知道，到底是什么大事。但老徐是市里的老同志了，他也就给个面子。

　　徐副市长看了张瑞强一眼，嘴角露出冷笑，是你自己手脚不干净，可别怪我了！

　　“张副市长，我想问一下，为什么之前你跟俄罗斯方面谈的时候，如此艰难，而市长出面之后，只用了这么短的时间，就敲定了协议？”

　　张瑞强看了市长一眼，转头对徐副市长说道：“可能是市长能力比我强吧。”

　　“哦？就算这是事实，但你身为常务副，工作能力也不该差市长那么多吧？这里面，是不是有什么猫腻？”徐副市长若有所指地说道。他也不能说张瑞强跟市长工作能力想当，那会引起市长的不快。

　　张瑞强皱着眉头：“徐副市长，我不明白你说的什么意思。”

　　“不明白么？好啊，既然你冥顽不灵，那我就说出来，让大家都知道你的丑事。我问你，外事办的那个翻译小薛，前几天是不是抱着一个大包，进入你办公室？”

　　“没错。”

　　“那走的时候，包是不是留下了？里面装着的是不是钱？”徐副市长冷笑道。

　　“里面是钱，包也留下了，怎么了？”张瑞强反问道。

　　徐副市长脸上露出狂喜的神色，义正言辞的厉声说道：“怎么了？你那是贪污受贿，在国家三令五申，明令禁止这种事儿的时候，你还敢顶风而上？你不配当哈尔滨的常务副！”

　　徐副市长等着书记、市长暴怒的拍桌子，然后先让纪委书记配合内部自查，再上报给省里，将张瑞强拿下。

　　可他等了快半分钟，发现办公室内竟然非常的安静。怎么回事，书记和市长对这事儿都不生气吗？这是贪污腐败啊，他自己都承认了的！

　　你们要是不好意思处理曾经的同事，可以上报给省里处理啊。这回按照资历，再加上我举报有功，就算不给我常务副的位子，也该给我将正厅待遇，变成实职的正厅了吧？

　　等等，怎么这些人都用这种眼神看着我，就像是在看……傻逼？

　　“老徐，这件事我早就知道了，钱也已经入了政府的招待账户，那是俄罗斯方面，让翻译小薛转交的食宿费用！”

　　那钱张瑞强自然不会要，而是以俄罗斯代表团的名义，入了市里的账户，这事儿市长跟书记都知道。

　　“不可能，怎么会是食宿费用？”说完，徐副市长就有些后悔了，这是硬顶一把手啊。不过事已至此，他要是不能把张瑞强拉下来，那他也不会有好果子吃。

　　“还有一点，那个跟俄罗斯签署协议的呃农业公司，为什么要让冯宇入股？张瑞强跟冯宇那个私人老板走的那么近，里面没有事儿？”

　　哈哈，这个看你张瑞强怎么解释！

　　市长摇摇头：“老徐，捕风捉影的事儿，你这种老同志竟然也相信。这个农业公司，我跟书记汇报过，在书记办公会上讨论过，大家都是同意的。市里拿不出那么多钱，难得的是冯总肯帮忙，而且这俄罗斯种地的事儿，本身就是冯总帮忙联系的。你这么说，意思是我们都有问题，都跟那个冯宇有不清不楚的关系？”

　　徐副市长傻眼了，怎么连书记跟市长也都袒护冯宇，这冯宇究竟有什么能量？

　　书记看着徐副市长：“不思工作，只想着斗争，只想着升官，也不看看你自己的配不配得上屁股下面的位子。老徐啊，你让我很失望！”

　　徐副市长听到这句话，当时腿就软了，一把手这么说，那就代表着，他的政治生涯，到头了……


第386章 医院难开

　　第二天，李娜就害羞的先回农场了，说什么也不跟冯宇一起回去。冯宇有些郁闷，姐姐来的太不是时候了，打扰了我的性福生活啊。

　　“哟，怎么跑我这儿吃饭来了，不是有人给你做饭吗？”冯丹英瞥了冯宇一眼，还是去厨房给冯宇拿了副碗筷。

　　“姐，这事儿你别跟爸妈提呗？”

　　“你个臭小子，你才多大，就敢把女孩子领回家。这要是出了人命，你还上不上学了？”

　　“那就不上了呗，我说的是休学一年，回头继续上学。”看到姐姐瞪眼睛，冯宇赶紧改口。

　　“总之你注意点，也对人家女孩儿好点，要是让我知道你对不起人家，小心我让爸抽你！”

　　冯宇缩了缩脖子，我在莫斯科的事儿，打死也不说！

　　“对了，姐，我姐夫呢？怎么中午也不回来吃饭了？”冯宇有些诧异，姐夫现在都快适应甩手掌柜的身份了，难道忙的连回家吃饭都没时间么？

　　“你姐夫请领导吃饭呢，跑医院的手续问题。”

　　“医院的手续，还没批下来？”冯宇有些诧异，去年国庆前后，姐夫不就说钱筹够了，准备给姐姐开一家医院么？这都三个来月了，还没搞定？

　　说到这儿，冯丹英也露出一些愁容：“想开医院，还真是难啊。那么多单位都要盖章，要一个个的跑，顺序还不能出错。你姐夫这段时间没忙别的，就忙这个了。为了开这个医院，你姐夫连物流公司扩张的机会都放弃了。”

　　冯宇皱着眉头：“那怎么不跟我说，我多少能帮上一些忙。一会儿姐夫回来了，我问问他，卡在哪个单位了。”

　　这次帮了市里的忙，找张瑞强打个招呼，让这医院的手续快速走完，应该没问题吧？这又不是什么犯法的事儿，不违反张瑞强的原则。

　　吃过饭，冯宇抱着小外甥李知行逗弄着玩，姐姐在厨房刷碗。

　　“叫舅舅，叫舅舅给你买糖吃，买巧克力！”

　　小外甥一周岁多了，瞪着大眼睛看着冯宇，也不认生，咧着嘴笑，不时的冲冯宇吐一口口水，喷的冯宇满脸都是。

　　冯宇将小外甥举过头顶，让小外甥骑在自己的脖子上，带着他在屋里转圈玩。

　　诶~~诶？我说小外甥，你别在舅舅的脖子上撒尿啊~~~

　　刚才看着小外甥笑，冯宇觉得很开心，现在怎么看，都觉得这小家伙是幸灾乐祸，是在嘲笑他！

　　……

　　冯宇把小家伙交给姐姐，回家去洗澡换衣服。刚洗完澡出来，就听见敲门声。

　　透过猫眼儿看了眼，是姐夫。

　　“姐夫，你回来了。嚯~~~这是喝了多少酒啊。你等一下，我姐熬了醒酒汤，我去给你端过来。”将姐夫扶到沙发上躺下，冯宇敲响姐姐家的门，交代了一下，把醒酒汤端过来给姐夫喂下。

　　“唉~~~你说我想做点事儿，咋就那么难呢？”

　　“姐夫，是医院手续的事儿不？你跟我说啊，我跟张市长关系那么好，找他打个招呼，他以前不就是分管科教文卫的么，正好对口。”

　　姐夫看起来情绪很低落，这是被人灌酒了？

　　我草，在哈尔滨，还有人敢灌我姐夫酒！听听是谁，找个机会收拾一下！

　　李世强摆摆手：“不是这回事儿，是政策的问题！要想开一家西医院，要有相应职称的医生在职，院长也必须有高级职称，还有这个单位，那个单位盖章，连街道办都要盖章，少一个都不行！”

　　“你说这医生我也找了，工资我开的比其他医院都高，可人家不来啊。人家都是公立医院，咱们是私人的，没编制，没铁饭碗！别说高级职称了，中级职称的，我也就找来两个！我想让卫生局通融一下，可人家不敢盖章啊，背不起这个责任！”

　　李世强絮絮叨叨的把事情说了，冯宇这才听明白，也不算是人家故意卡着，而是真的手续有问题。

　　这个政策，冯宇也能理解，不能随便什么人都可以开医院，毕竟这是非常专业的领域，还涉及到人命的大事。

　　医生挖不过来，这倒是有些难了。这年月大家还是非常看重铁饭碗的，尤其是旱涝保收的单位。

　　在工厂上班，可能跟效益挂钩，但在医院，全部是政府开工资，效益不好，医院也不能关门，因为医院在此时，就是非盈利性的政府福利单位！

　　跟你私人老板干了，工资是看着高了一点，但我们有单身宿舍吗？我们结婚了，分房子吗？我们老了，有退休金吗？出了点意外，有上头顶着吗？

　　为了那高出来的一点工资，冒这么大的风险，谁去啊。

　　那两个答应过来的，也是有房子了，家里又缺钱，想这两年多挣点。而且家里也有门路，万一这边黄了，他们还能回原单位上班去。

　　啧~~~

　　冯宇嘬着牙花子，也觉得这事儿有点难办了。

　　退休的问题好解决，给个承诺就行，有风雨物流公司在呢，那些人应该能相信姐夫的承诺，还可以写在劳动合同里面。

　　但是分房子，这可就不简单了，别人单位拿地都不要钱的，政府特批，他们要是买地，那就是商业地产，贵的要死。房子不能分，单身宿舍没有，只有工资比较高，确实不够吸引人。

　　而没有相应职称的医生来，根本不能开医院，不像前世，只要有《医师执业证书》，并且在二级以上医疗机构，从事五年以上的同一专业的临床工作就行。

　　光是一个职称的问题，就把冯宇也难住了。去大医院挖，那就只能开出让对方无法拒绝的高薪才行。可那些高级职称的医生，都是医院的领导，会愿意来这种私人医院吗？哪怕就是升职了，别人也不会觉得划算。医院领导，也是有级别的，也能分大房子，配小轿车！

　　不过不管怎么说，冯宇都要试一试。

　　“姐夫，你先别着急，这事儿咱俩商量一下，这家医院，你准备投资多少钱，准备一年赚多少钱？”

　　李世强大手一挥：“我投资一千万！足够了吧？赚钱我没想过，不赔钱就行。”

　　冯宇捏着下巴，要是姐夫是这个想法，那就好操作多了。等等，似乎忘记了什么事儿。这医院的事儿，其实还有另外一条捷径啊！


第387章 咱家本来就有医院啊

　　李世强迷迷糊糊要睡觉，冯宇给他扶到客卧床上，自己则打了几个电话。

　　挂断电话，冯宇脸上露出笑容，事情可以解决了。

　　天黑时分，李世强醒来，晃晃脑袋，这是哪儿啊。走出房间看到冯宇，才知道自己在冯宇家。

　　“我怎么睡这儿了，我不是回家了么？”

　　冯宇“……”合着是喝高了，敲错门了啊，还好没敲邻居家去。

　　“姐夫，还记得你下午跟我说了什么吗？”

　　“下午？是开医院的事儿？”

　　“嗯，你说投资一千万，把医院开起来，不求赚钱，但求不赔钱就行。这话是你真这么想的，还是酒后胡话？”冯宇认真的问道。

　　其实他想的是，姐姐开一家不大的医院就行，有个三五百万，用不了的用。一千万在这个年月，已经可以开一家非常豪华的医院了，至少能买回来一些其他公立医院都没有的设备。

　　“怎么是胡话呢，我就是这么想的。前年炒股，去年你都套现了，我跟其他人套现的都晚一些，赚的都不少。我怎么也赚了几千万，花一千万开个医院怎么了？你姐姐高兴，我就高兴，赚不赚钱无所谓，只是这医院要开起来，太难了。”

　　“姐夫你这么想我就放心了，不过谁说开医院就会赔钱了？”

　　“啊，医院还能赚钱吗？”李世强愣愣的问道。

　　合着你以为古代那些开医馆的，都是慈善单位？只要医术精，顺带着再卖一点药，就绝对不会赔钱！

　　药品，可是暴利行业啊。不用别的，只要做高端，弄出来一些先进的检查设备，然后弄一些高干病房，哪怕专门做那些高干的生意，医院也不会赔钱！

　　反正那些人花钱，从来不会手软，谁让他们都是百分之百报销，并且在哪家医院，都会特备舍得花钱呢。

　　前世冯宇就听说过，一个小小的乡长，竟然不远万里，跑到京城看病，花费了十几万……调解高血压！虽然直到他下马的时候，这件事儿才被爆出来，当做了罪状之一，但之前，可没有人说这是不合理的。

　　与其被外人赚走了这笔钱，不如咱们赚了，现在世道就是这样，冯宇也没能力改变。

　　哈尔滨企业那么多，地方大，区域大，还是省会城市，如果闯出名声，那肯定会有不少的干部过来看病疗养。

　　当然，首先要这家医院有哈尔滨没有的先进检查设备，然后要有舒适的病房，贴心的护士，专业的医生。没错，对那些人来说，医生是最次要的。

　　“姐夫你放心，这医院，我保证你赚钱！”

　　“唉，那也难啊，这医院，不好开，首先申请注册的人就不好找，要高级职称，且没出现过任何医疗事故。倒是有高级职称愿意来，可履历上有污点，根本没用。”

　　冯宇得意地说道：“姐夫，你怎么忘了，咱们家，本来就有医院啊。”

　　“啥？咱家什么时候有医院了？咱爸在农场把医院给买了？”李世强瞪大眼睛，岳父买医院了，我怎么不知道？

　　“什么农场的医院啊，你忘了机械公司了？”

　　“机械公司？你是说他们的职工医院！”李世强恍然大悟，对啊，我怎么没想到这个。

　　机械公司，曾经也是国企啊。这年月的国企，尤其是有工厂的大国企，都跟一个小社会一样。会有自己工厂的保卫处，有职工家属楼，当然也就有职工医院！

　　机械公司虽然改制成股份制企业，但曾经的职工医院，还在啊。里面高级职称的医生，有好几位呢。

　　以前那些人可以不听冯宇的，但现在他们都从卫生局的直管，划归到机械公司职工医院管理了。虽然编制还在，冯宇不能让他们失业，但却可以让他们离开职工医院，等卫生局重新分配。

　　那些医生怎么可能愿意走啊，机械公司职工医院的福利待遇，在全市乃至全省都是最好的，不但工资高，还有奖金，逢年过节，机械公司有的福利，从来没少了他们那份，别人羡慕都羡慕不来呢。

　　好多医护都想往机械公司的职工医院挤，却根本挤不进来，机械公司不要啊。人家自己从医大、中医药大学招应届毕业生，交给医院的老医师带，而且还优先职工子弟，哪有那么多空闲名额让人挤进来？

　　就这么说吧，卫生局局长的小姨子，都没能调进来。李明德现在硬气着呢，卫生局要是敢来我们公司医院检查工作找茬，那就别想走出我们厂区大门！

　　咋地，你不服？我们不但是全市利润最高的企业，交税最多的企业，还是合资企业，里面有香港商人的股份，你想破坏香港同胞的感情？

　　“姐夫，我回头跟李明德说一下，职工医院的医疗设备，也该更新一下了。你买一些咱们哈尔滨医院，甚至全国医院都没有的先进设备来，以此作为资产入股，这医院，改造成股份制！”

　　李世强长大了嘴巴：“医院，也可以有股份制？”

　　冯宇理所当然地说道：“当然可以啊，咱们这个医院，已经不属于公立医院了，属于机械公司。既然是股份制企业的医院，当然也可以改造成股份制医院。而且改制完成之后，要对外营业，不只是给咱们机械公司的职工及家属看病。当然，对咱们机械公司的职工及家属看病，肯定要有优惠，比如不收诊金挂号费，药费还有补贴什么的。”

　　“那这医院，以后谁说了算啊？”

　　“你啊，机械公司的医院，所有设备跟人员加在一起，也就值个百八十万的。你掏出来一千万购买国际先进设备，并聘请一些专家教授定期到医院接诊，当然就是医院的董事长啊！”

　　“等等，购买设备的钱我可以出，可是聘请专家教授定期到医院接诊，这个我办不到啊，我根本请不来那些有高级职称的专家医生。”

　　“谁让你到其他医院去挖人了啊，去大学啊。医大，中医大，那么多专家教授呢。他们大学不也就各有一个附属医院么。你这儿有世界上最顶尖的医疗设备，甚至可以成为他们的教学实验点，他们会不愿意来？”

　　李世强的眼睛越来越亮，这么一看，这给老婆开医院的事儿，好像解决了啊！


第388章 医院怎么不能赚钱？

　　晚饭的时候，李世强兴奋的跟老婆说着自己的想法，不用纠结开医院的问题了，现在主要是联系采购国内顶尖，甚至国内没有的先进设备，还有就是请一些专家、教授来医院挂名。

　　采购医疗设备的事情，冯宇说他可以找付光正帮忙。付家可不只是有销售渠道，自然也有进货渠道。虽然付家不做医药，但欧美那边的大型医疗设备公司，付家还是能联系上的。

　　这可惜前苏联没什么医疗设备的大型公司，让冯宇没法占便宜。而现在的前苏联国家，比如俄罗斯，对于教育、文化、卫生等方面，投入依然很大，自然也不会有廉价而好用的二手设备卖给冯宇。

　　冯宇跟李世强商量了一下，最好买关于脑部的先进设备。不管是谁，涉及到脑子，肯定舍得花钱，尤其是那些有钱人和公务猿。

　　第二个，就是B超，光是给胎儿鉴别性别，就不会少了活儿干。当然，过两年这个会被禁止，但上有政策，下有对策。比如鉴别胎儿性别的时候，可以说：“你看，这是你孩子的头，这是手，这是小鸡鸡。”人家就知道是男孩儿。如果说没有小鸡鸡，别人就知道是女孩儿。

　　总之是买一些贵的，国内少见的设备回来。至于其他普通的设备，公立大医院，或者医科大的附属医院也有，他们买来也不能作为宣传噱头。

　　再一个就是药品的销售，这里面不是指的常用药，哈尔滨怎么说也有一个很大的制药企业，常用药价格炒不起来的。

　　冯宇要卖的，是保健类药品，或者干脆就是保健品。这些利润都非常丰厚，而舍得买的人，也都是不差钱的人。只要能有一点效果，那些人都不会舍不得掏钱的。

　　当然，这些都是设想，前提是要市里同意，将机械公司的职工医院，改成股份制商业医院。

　　民营医院，其实在改革开放伊始，就已经出现了。不过那时候多出现在南方的沿海地带，起初只是一些个人诊所，然后又有了几个人合伙成立的专科医院，再后来才有了综合性的医院。

　　不过就像李世强遇到的问题一样，一个公立医院的医生，想要自己出去开诊所，那很容易，手续不会特别繁琐。

　　但如果是专科医院，床位多于十张的，那审核就严了。因为此时公立医院，基本上也都不赚钱，还都需要政府补贴。如果再有民营医院出现，那么公立医院亏损会更加严重，政府要往里面贴的钱就会更多！

　　出于这种目的，卫生部门在审核批准的时候，就会卡的非常严，相当于对公立医院的一种保护。

　　政策既然允许民营医院的出现，那么将机械公司原本的职工医院，改造成为股份制商业医院，应该没什么问题。

　　可冯宇到了市里，找张瑞强帮忙打招呼，让审批流程快点的时候，却被张瑞强直接拒绝了！

　　“那是机械公司的职工医院，怎么能变成私人的医院？还有你说什么，医院还可以股份制？还要以营利为目的？你亏不亏心！”张瑞强怒斥道。

　　“我为什么要亏心？治病救人，医生付出了劳动，医院付出了药品、设备、病房、手术室等等，凭什么不能有相应的劳动所得？古时候那些医馆，难道都是不挣钱的吗？那些医生，难道不要赚钱养家吗？”冯宇反问道。

　　“强词夺理！就是为了防止那些以赚钱为目的的医院出现，我们才设立公立医院，甚至每年政府往里面补贴很多钱，务求让每一个老百姓，都看得起病。你竟然想靠着这个赚钱，你缺钱吗？”

　　张瑞强鄙夷的看着冯宇，别人不知道，我还不清楚么？你能往机械公司注资超过十个亿，不知道是不是国内首富，但哈尔滨首富，龙江首富肯定就是你！

　　而且除了机械公司，你还有加湿器、无叶风扇等生意，家里还有养猪场、粮食加工厂等生意，哪一个不是疯狂的赚钱，你竟然还想靠着医院赚钱？黑心了吧你！

　　冯宇很无语，凭什么我不缺钱，就能继续赚钱了？再说了，你那些公立医院，都什么服务态度啊。医生的水平，也参差不齐。要不怎么市民们生病，还要选择到哪个医院看病住院呢？你们这些领导，还不是选择哈尔滨最好的医院？

　　“我开医院的，收费符合工商标准，符合卫生法规，这有什么不可以的？再说了，我还是对机械公司负责啊，机械公司的职工和职工家属，包括退休的，依然享受相应的医疗补贴。我们对外营业，赚一点钱，才能让我们给职工和职工家属提供更多的补贴，也能让我们医院的医生收入更高，不会像公立医院那样，做手术之前，向病人家属索要红包！”

　　在这个年月，医生向病人家属，暗示或者明示索要红包的事儿就已经出现了，上个月，哈尔滨新闻还报道了一例相关事件，虽然那个医生已经被开除了，但市民对医院的感观，已经急速下降，连带着政府也受到了牵连。

　　有人说，到政府办事儿，也要塞红包，也要送礼，要请客吃饭。说什么这叫“有礼走遍天下，无礼事儿办不成”！

　　“我就想不明白了，你不是说你好名声么，捐建了那么多学校，为什么这医院就不能不图利，图个名不行吗？”张瑞强很费解的问道。

　　冯宇抬头看着天花板：“那怎么一样？我在哈尔滨捐了这么多教学楼，那是回报家乡，然我爸妈出门有面子，让他们高兴。咱们国家不是提倡科教兴国么，我这也是响应国家号召。可国家没说，私人开医院，也要成为福利性质的。再说了，我在那些大学开始捐建教学楼，将来我公司用人的时候，只要一提他们学校的泰华楼是我们公司捐的，同等条件，那些人才就会先到我公司工作，哪怕竞争对手是国家机关！”

　　张瑞强一脸的难以置信，他从来没想过，冯宇给大学捐建教学楼，竟然还有这种目的！一直以来，他都非常欣赏冯宇这个小伙子，现在他发现，剥去那些表象，冯宇就是一个不折不扣的商人，每一笔投资，都有着深处的目的！


第389章 哈尔滨最好的医院

　　“既然如此，那你找我干什么，去找卫生局啊，去找工商局啊，到那边按照规定办理就行了。”

　　“领导，您快别逗了，那位单位的办事儿效率啊，我都不好意思说。这么说吧，就跟部委的效率是一样的。你说你去部委要政策，咱们哈尔滨乃至龙江，率先进行退耕还草、退耕还林，不用国家拨一分钱，还能解决农民的收入问题。可结果呢？人家说前年没空，让你年后再去吧？我这医院性质变更也是一样，本来我们就不属于公立医院，政府可从来没给过我们一分钱补贴吧？都是机械公司补贴吧？”

　　张瑞强一头黑线：“谁跟你说部委效率低了？省府办的人还在那边沟通呢，我这是先回来忙市里的工作，过几天还是要去京城的！机械公司的职工医院，本身就不对外营业，市里凭什么给补贴？”

　　“那就对了，这医院本身就不属于市里管的，我们变更成股份制，目标是盈利，有什么问题？最重要的是，我们要投入超过一千万RMB，购买国际上最先进的医疗设备。这些设备买回来，不也是造福全市、乃至全省市民吗？”

　　“投入多少钱？”

　　“最少一千万！我姐夫，风雨物流的老总亲口说的。如果他拿不出来，我让泰华贸易出钱补上这个缺口！要不这钱机械公司来出？别忘了，机械公司可也有市里的股份，那样也就相当于市里也掏钱了，还只能造福机械公司的职工！”

　　“你少忽悠我！就那个职工医院，凭什么投入那么多钱。还一千万，你想买什么设备？”

　　“脑部的扫描透视设备，腹腔扫描透视设备，胸腔的扫描透视设备，比如MRI，也就是核磁共振成像设备，一台就要三百多万，好像我们哈尔滨的医院，只有医大附有一台二手的吧？还是老旧型号。我们买新的，最新最好的。比如CT机，我们要买的是世界上最好的西门子螺旋CT，一台也要三百多万。比如一台DDR，既DirectDigitRadiography设备，也要两百万。还有血管造影机，也不太贵，两千万左右吧。还有PET扫描仪，可以发现早期的癌症，让人及早治疗，挽救生命，价格要三千万呢，你说如果买了这种设备，不想办法挣钱，单算设备折旧，那就是每年亏损几百万，机械公司出这笔钱吗？”

　　“这些设备，这么贵吗？”张瑞强从来不知道，这医疗设备，竟然要这么多钱。

　　“当然了，别人公司研发就花了多少钱？还要考虑公司利润吧？还要继续投入研发，造福人类吧？这里面最好的公司，都是国外的，比如西门子，飞利浦等等。这些设备，我们国家现在都造不出来！你说人家老外都能靠着这类先进的设备治疗疾病，我们怎么就不行？现在我告诉你了，你肯给市里某家医院添置哪怕最便宜的一台设备么？”

　　冯宇开始胡诌，PET-CT设备，西门子也还在研究阶段，现在根本就没有，包括螺旋CT，现在也就有双螺旋而已，冯宇是纯粹说出来，吓唬张瑞强的。当然，核磁共振设备和双螺旋CT设备，他是已经打算买了，这些将作为医院的主要宣传的点。嗯，检查价格，也绝对不会便宜了！

　　“这些设备买回来，其他市民都能用来检查、治疗身体？”张瑞强问道。

　　给市里某家医院添置这类设备？那怎么可能？一家医院买了，其他医院就会都吵着要买，你们买螺旋CT，我们就要买核磁共振，最后需要的钱一算，最少几千万，市里哪儿有这么多预算？

　　冯宇点点头：“只要肯付钱！这设备这么贵，折旧也快，所以检查费用，肯定不便宜。而且我们医院还会推出体检项目，检查身体有无隐疾，就用这些国际先进的医疗设备。怎么昂，张市长，要不要给市政府报个名？团体体检，可以优惠哦。”

　　“做生意都做到市政府来了，我们有公立医院免费体检，这个就不需要你操心了！”张瑞强白了冯宇一眼，继续说道：“这么说，你这家医院，收费都很贵喽？你就不怕市民们说你那是贵族医院，谁也不去？”

　　“那是我该操心的事儿，我敢投资这么多钱，就不怕亏了。”冯宇十分土豪地说道。

　　张瑞强冷哼一声：“这千八百万，现在都不被你放在眼里了是吧？”

　　“怎么可能，我是想着，就算是亏，那机械公司的职工也没亏，这点没错吧？只需要你给卫生局、工商局打个招呼，让他们照章办事就行。”

　　照章办事儿？张瑞强瞥了冯宇一眼，你当我不知道下面是怎么办事儿的？我要是打了招呼，他们肯定给你“加急”办理，甚至有些手续都可有可无了。

　　“哦，对了，我们医院将来还打算请医大和中医药大学的教授定期过来坐镇，我们准备改成中西医结合的医院。那些教授，平时多授课，却很少出诊。我们这样一来，也会让市里多了一大批专业技术、经验能力都非常高的医生，也算是造福市民了吧？”

　　“你能请那些教授出诊？他们大学都有附属的医院，会到你那个小医院就诊？”张瑞强才不信呢，除非这个冯宇用钱砸。

　　结果，冯宇一讲，还真就是用钱砸！

　　最先进的设备，可以每学期给那些相关的教授使用教学一次，而且教授坐镇，诊金给的也非常高。那些中医教授，冯宇则提供了一个超级大药房，并从付光正手中，收到一些古医书，供这些教授研究实验，而同样的，诊金给的非常高。

　　冯宇就知道中医大有位老教授，骨科专精，用手判断骨折，比照过X光的也不差，接骨手法还比西医更好。后来开了一家专门的骨科医院，慕名而来的病人络绎不绝。

　　还有一些中药古方，都有西医解释不了的效果。就说人参，西医曾化验后说过，这人参里面的成分，跟萝卜差不多，但人参就是能吊命。

　　你说这些教授诊金给的高，医院亏损？怎么可能，咱不是还可以有个专家号么。

　　普通医生挂号收费五毛钱，专家号，五块钱起，甚至特别有名的，十块以上。你还别嫌贵，爱看不看！但只要这些教授挂号了，那来看病的人，就绝对不会挂普通的号。

　　谁看病不想找个更好的大夫啊，能有选择，他们当然选更好的。前世想挂个专家号，那得提前排队，这种情况，就从咱这家医院开始吧，我要打造哈尔滨最好的医院！


第390章 请愿书

　　即使是冯宇说出了这么多允许医院改制的好处，张瑞强还是死咬着没同意。你不说这些都不违规吗？我对这些也不熟，你自己去工商、卫生局跑手续吧。

　　他们反正是照章办事儿，如果你合乎规章，那他们没理由卡你。如果这其中有什么问题，那他们卡你也是正常的，别来烦我。

　　以他对冯宇的了解，冯宇既然说要买那些医疗设备，那就是已经买了，反正最后不批，冯宇还是要把这些设备弄回来，还不是要放在那个医院？到时候操作一下，既能让这家医院保持现在的收费制度，还能让市民用得上这些先进的医疗设备，一举两得。

　　冯宇看着张瑞强，笑的很贱：“领导，那要是一不小心这事儿弄大了，可别怪我。”

　　张瑞强顿时觉得眼皮暴跳：“警告你小子，别弄什么歪门邪道的，否则这医院就算合规矩，我也绝不让你弄！”

　　冯宇转身离开，他还有一记大招没用呢，这招一出，横扫所有官员！

　　……

　　“冯总，你说什么？咱们职工医院，要改制？怎么改制？”

　　“股份制啊，医院以后盈亏，按照股份比例分红或者补贴。对咱们职工的优待，还跟现在一样，甚至可以更好。改制后，对外营业，咱们这周边还是有几个小区的嘛，而且我保证，以后全市、全省，甚至林省的人都会到咱们医院来瞧病！”

　　“啊？这怎么可能？咱们这职工医院，虽然不算太落后，但跟市里那几个大医院还是比不了的，全市人过来瞧病都不可能，怎么可能全省人都奔着这儿？更不可能有林省的人过来啊。”李明德是自家人知道自家人的底细，这职工医院，就是最初级的社区医院，床位才三十来个，人家大医院，床位都几百个呢。

　　“因为我们有最先进的检查设备，有最专业的教授医生，有最舒适的住院环境，有最贴心的医护人员。我说一下医院以后的大概制度，对我们职工和家属的好处，你问一下职工们的意见，看他们是否同意。”

　　当工会将这个消息传给职工代表之后，职工代表是欢呼雀跃，谁他妈傻了反对啊。医院进更先进的设备，又不用机械公司出钱，他们年终能分到的奖金绝对不会少。平时看病还是那样，比外面医院便宜的多，即使是大病，也能报销百分之八十。职工家属和退休职工也是一样，不要挂号费，买药比外面便宜，手术、住院也能报销大部分。

　　对外营业？没问题啊，反正咱们职工也没那么多病，对外营业挣钱多好啊，省的还要机械公司补贴资金，补贴的可就是他们的奖金啊！

　　这种事儿，谁反对谁就是傻逼！

　　他们还问，这新设备什么时候买回来？专家教授什么时候开始坐诊？一些陈年老毛病，正好找专家好好看看呢。

　　可这时候，他们却被告知，只是一个意向，但可能无法实施了。

　　职工们怒了！什么意思，你们这是忽悠我们啊。刚跟我们说了那么多，现在你们说无法实施了？

　　工会的人解释啊，不是我们不想实施，咱们冯总的姐夫，钱都准备好了，可是市里不批手续啊，我们也没办法。

　　市里不批手续？凭什么不批？我们又不要市里掏一分钱！我们机械公司，是市里的利税第一大户，我们为国家做了半辈子贡献，国家说改制就改制，把我们从国企职工，变成了股份制企业的合同工。

　　这些我们都没说什么，因为这企业改制后，我们确实收入高了。但那些改制失败的例子有吧，市里是不是每年都用我们上交的利润去补贴那些企业？我们依然在为哈尔滨奉献吧？

　　合着我们就只能奉献，不能享受一点权利了？就说这医院，市里什么时候管过？给过一分钱补贴么？市里那些领导，是不想我们好啊！

　　我们应该怎么办，去市里抗议？

　　李明德大惊失色，去市里抗议，那事儿就闹大了啊。他现在虽然是机械公司的总经理，但还是有官职在身呢。虽然冯宇说即使他被剥去了官方身份，还是会聘请他，但能不去除这个身份，他当然不想去掉。

　　这要是闹事，再加上一直欣赏他的老领导徐副市长听说最近有麻烦了，他上面连个替他说话的人都没有。

　　李明德慌忙出面，给职工们做动员，同时狠狠的瞪着工会主席。我他妈让你来问问工人的意见，你就他妈给工人整的要暴动了？

　　工会主席也是一脸的无辜表情，我也没说什么啊，工人这是自发要去市里抗议的。不过他仔细想了想，到底是怎么发展成这样的，他也没搞明白。

　　人群中几个摩托车分厂的人悄悄的汇聚在一起，刚才一直散在人群中，煽动大家的情绪。反正他们知道，这是好事儿，冯总交代他们这么做的，说是让大家一起努力，为自己谋福利！

　　冯宇这时候出现了：“各位，请安静一下。我知道各位的心情，我也理解。但我们去抗议，工厂的生产怎么办？我们为国家奉献了大半辈子，临老让人说我们贪图己欲？”

　　“冯总，那你说怎么办？”

　　冯宇很满意的看了眼那个托，小伙子有前途，回头多发十块钱。

　　冯宇这时候展开一个条幅：“大家看到没有，这是我们医院，所有医生、护士，包括打扫卫生的人共同签名的一张请愿书，恳请市里支持我们，我们并不违反法律，只是想有更好的医疗设备，将健康带给大家！”

　　“我们也写请愿书，对，我们也签名。冯总，李总，我们也要情愿，这个没问题吧？”

　　冯宇笑眯眯的回答：“当然没问题，你看，那边就有条幅，大家拿着笔签名吧，我会和李总一起，将大家的呼声，转交给市里领导。”

　　李明德感觉眼角一直在跳，这他妈是古代的万民书啊！冯总这么弄，真的没问题吗？

　　万民书，说是情愿，其实就是逼迫当官的答应你们的一种手段。也表达了一种态度，你要是不答应我们，那我们就可能做出一些让你始料未及的事！

　　冯总什么时候弄得这些条幅，我怎么都不知道？还有医院的人什么时候签的名字，我怎么又不知道？

　　这个机械公司总经理，当的也太失败了！

　　李明德还不知道，冯宇不只是找职工签字了，此时家属区那边，也有人在带头让家属们签字。

　　职工或许没有那么多，但算上职工家属，还有退休的那些人，总也有六七千人了。这些一交上去，由不得市里不重视！


第391章 开会讨论

　　当冯宇吃力的捧着一摞职工签名的条幅下车时，站在窗户口往外看的张瑞强就感觉心脏漏跳了一拍。

　　冯宇每次拿东西来，都没有好事儿。不过，这小子改卖条幅了？这玩意儿，他也能卖出花来？

　　“刘哥，快帮个忙，我抱不住了。”冯宇这一路走来，估计整个市政府的人都知道了，知道他抱着一大堆条幅类的东西进入了张瑞强办公室。

　　不过没人会认为这是行贿，行贿有送条幅的吗？送锦旗也比这个强啊！

　　张瑞强的新秘书慌忙接过这些东西，一脸无奈的看着冯宇：“冯总，赵哥走时候跟我说，你不是不往领导这儿拿东西了吗？”

　　“这又不是礼物，是请愿书。”

　　“请……请愿书？！”刘秘书大惊，这么多，都是请愿书？

　　张瑞强在里间听到，不等冯宇进去，自己就出来了：“你说这些是什么玩意儿？”

　　“请愿书啊，我们机械公司的职工和家属们全部签名的请愿书。”

　　“你们请什么愿？当这是旧社会么！”张瑞强大怒。这肯定是冯宇想出来的幺蛾子，别人不敢这么干！

　　“什么新社会，旧社会的，这只是群众表达自己意愿的一种方式。本来他们还想都来市政府门口请愿呢，后来被我拦住了。”

　　张瑞强冷笑道：“我还得谢谢你呗？”

　　“那到不用了，这都是我应该做的。”冯宇挥挥手，一副毛毛雨，小事情的样子。

　　张瑞强颤抖着手，从刘秘书的桌上烟盒里抽出一根烟，刘秘书赶紧给点上。深吸了两口烟，张瑞强的心情才稍微平复一些。

　　“说吧，这些请愿书，是什么意思？”

　　“喏，这条，是恳请市里给我们医院更换设备，也不要太多钱，一千来万就够了。这条，是恳请市里给我们医院扩建，地皮批个十亩八亩的就行。还有这条……”

　　“够了！就没有一个正常的？”

　　“有啊，这个，看看，写的多好。支持医院快改制，家属职工均受益。还有这个，医院请专家，百姓放心啦。还有这个……”冯宇一边说，一边得意的一条条的展示这些条幅。

　　张瑞强不耐烦的一挥手：“行了，我知道了，就是医院改制的事儿对吗？”

　　一个人如果叫胖子，那他现在可能很瘦；一个人如果穿着朴素，但他很可能是百万富翁；一个人如果看起来很欠抽……那就一定真的欠抽！

　　张瑞强现在就恨不得抽死冯宇，或者掐死也行。

　　冯宇一听张瑞强的语气，就知道张瑞强会认真考虑这件事儿了。

　　“对对对，就是这点小事儿，麻烦领导了。”

　　这点小事儿？这点小事儿你他妈给我整出来这么大动静？这点小事儿你我弄什么几千人签名的请愿书？

　　“回去等着，明天给你结果！”

　　“多谢领导了，那中午一起吃个饭？”

　　“滚~~~~”

　　冯宇满意的离开，嘁~~不给办事儿？讲规矩？规矩就是用来打破的！

　　……

　　“张副市长，你临时让召开这个办公会，就是为了这件事儿？”分管科教文卫的李副市长很不满意，这种事儿你跟我私下里沟通一下就行了，干什么还要拿到会上来说？

　　你是常务副我们知道，但也不能不通知我，就将本属于我分管的工作拿到会上讨论吧？别人怎么看待我的工作，是我工作疏忽了吗？

　　“李副市长，这件事儿有些着急，因为机械公司的人，中午之前给我送来了一堆的请愿书！”

　　“请愿书？一堆？”李副市长有些茫然，请愿书有一封就够了，还弄一堆？从来没听说过！

　　“就是那些条幅，想必你们也都知道。每一个条幅上面，都有数百职工及家属的签名，还有机械公司职工医院的医护人员签名，就连清洁工的也在上面签名了！如果我们今天不给个说法，恐怕那些人明天就能来市政府门口请愿，你说是不是该现在处理这件事？”

　　“李明德敢这么做？”李副市长看着徐副市长，李明德是你一手提拔起来的人，是不是你给他撑腰？

　　徐副市长现在跟个鹌鹑似的缩着脑袋，他已经接到风声了，过了年，他就要调去市政协，彻底退二线了，而且还是副厅，连正厅待遇都没了。上面领导认为他工作态度有问题，为了斗争而斗争，已经不适合呆在现在的岗位上了。

　　徐副市长想的就是在最后这些天，尽量能将他用上的能量用上，比如他现在的秘书，就得给安排下去，不能让人跟了他好几年，最后却没个好出路。至于其他的事儿，他则根本不想参与了。

　　今天来，他就是列席，不管什么提议，他都打算弃权，弃权你不能再说找我的问题了吧？反正他都做出这个姿态了，别人也不会再找他麻烦。

　　“李明德不敢，但职工们敢。事情刚才我已经说得很清楚了，卫生局、工商局的同志，说一下你们的意见吧。”张瑞强开始点名。

　　卫生局领导看工商局的人低头在做笔记，心里暗骂，他妈领导都说完话了，你做个毛的笔记！

　　“根据我国现行法律，医院民营是合法的，也允许盈利。”

　　“所以你是支持的？”李副市长冷眼看着卫生局领导。

　　“这个……这个……我觉得还是看工商部门那边的意见吧，医院可以有股份制吗？”

　　工商局领导在心里也开始骂卫生局的领导，你看我干什么？你他妈回答不出来问题，就把锅丢给我！

　　“根据我们国家的法律法规，这类单位虽然没有先例，但也没有明确规定，不允许如此。但机械公司毕竟是合资企业，这家医院现在属于合资企业下属单位，如果看做是企业的部门组成，或者是子公司，那么他们改成股份制，是合法的！”

　　张副市长明显是支持股份制改制了，李副市长不支持，但张副市长是常务副，而李副市长则根本不管工商，他当然选择支持张副市长。

　　这两位发言完毕，其他副市长也纷纷开口发言，说着自己的意见。不过大部分人都是和稀泥的，言语之中，怎么都行，不支持，也不反对。

　　李副市长也找不出反对的理由，但这时候市长发话了：“我看这是一个很严峻的问题，将来可能会多次遇到。既然如此，我们就试试，如果不行，及时纠正。如果可行，也为将来同样的情况，找到了一条明路。”

　　市长也支持了，他们还说什么，举手表决，就连打算弃权的徐副市长也举手同意了，大家都同意，他也不好意思弃权。

　　于是，医院改制的问题，终于通过了……


第392章 得寸进尺

　　张瑞强将这个好消息告诉冯宇，并且在年前就可以到卫生局先走程序，年后设备到了之后，工商局也会开始快速走程序。

　　他本以为，冯宇会跟高兴，这小子整这么多幺蛾子，不就是为了这一天么，我给你解决了，麻烦你别在搞事儿了，好好把机械公司的汽车项目弄起来不行吗？

　　可这时候，冯宇却又有新条件了。

　　“感谢领导为我们解决问题，可现在这程序，还是不能走啊。”

　　“你又想干什么？”张瑞强要怒了，你小子可别太过分！

　　“你看啊，我们新设备买回来，原本医院的地方就不够用了对不对？那些设备，都要专门的操作间。比如X光机，要是随便弄，医生也不干啊，容易发生癌变的。”

　　“直接说所以！”张瑞强没好气的挥挥手。

　　“所以我们需要实力给批一块地皮，让我们重新盖一家新的医院，一家现代化的大医院。”

　　“不可能！机械公司不是有地方么，凭什么还给你批地皮？医院能有多大就多大，你还想弄成什么样子？”

　　“我们现在才三十多张床位，如果把这些病房全部拆除、改造，那放下那些设备没问题。可我们机械公司，职工及家属也有几千人吧？三十张床位我都觉得少了呢。再说随着我们公司规模的扩大，职工和家属的人数会越来越多，这医院本身就小了啊。我们也不过分，就弄成中级医院那样，一百来个床位就行。”

　　张瑞强皱着眉头，这确实是个问题。机械公司的人数越来越多，就快超过电机厂和哈飞厂这种老牌大厂了，三十个床位的医院，是小了点。

　　不过他转念一想，不对啊，谁能总生病住院啊，一般都是打个吊瓶就走了，用得着那么多床位么？床位空着，不也是浪费么？

　　“一百多个床位，你们机械公司哪儿有那么多住院的人，这是浪费！”

　　“怎么会浪费呢？我们不止是面向机械公司啊，还对外营业啊。不说远了，咱们哈尔滨就有近千万人口，我们医院又有着全省乃至全国最先进的检查设备，还有教授坐诊，肯定有不少住院的，这床位不但不会空着，甚至还不一定够用呢。”

　　“好吧，机械公司旁边，有什么地皮适合吗？不过这地皮可不能白给，你们必须出钱！”这个问题，其实会上已经讨论过了，张瑞强故意做出不好弄的样子，免得这小子不给钱就想白要土地！

　　“当然没问题，这部分机械公司出了，好让机械公司也增加这家医院的持股比例。嗯，我们还可以交换啊，原本职工医院的地皮，还给市里好了，可以折抵一部分费用吧？”冯宇一副公平交易的样子。

　　张瑞强翻了个白眼，原本的地皮，还给市里？说的多他妈容易啊。职工医院在机械公司大院内部，你还给市里，市里分给谁用？大院门口有机械公司的保安，别人进去都困难，怎么用？

　　如果我答应了，那块地皮也没人要，回头还不是白白便宜了机械公司，你当谁傻逼？

　　“地皮你是不是已经看好了？”张瑞强斜了冯宇一眼，这小子肯定是早有目标了。

　　“既然领导这么说，那我看就把机械公司厂区北面那块挨着厂子的地划给我们吧。不用太大，就从XX街道XX街就行，北面到XX路，也勉强够用了。”

　　张瑞强在脑子里回想一下，转而大怒。这叫勉强够用？那块地方，有两个体育场那么大了，你想盖多大的医院？

　　“做梦！那块虽然都是平房，但拆迁费用也不低。再说了，那么大一片地，足有一公顷了，有两亩地还不够你盖医院的？”

　　“拆迁的事儿，我们来搞定，保证不会让市民们吃亏喽。地方大一点，可以盖我们机械公司的福利房嘛。我们职工那么多，还有那么多的年轻人，总要有房子住吧？机械公司的单身宿舍可都不够了，还有职工要结婚，总要有房子住吧？我们给市里创造了那么多的税收，现在找市里解决一点问题，也不要市里出钱，怎么还不行呢？”

　　机械公司不会白分房子了，但可以弄福利房啊。也就是成本价卖给职工，既地皮费用+建筑工程费用。一平米大概能合到几百块，保证双职工家庭五年工资就能轻松买得起一套两居室。最重要的是，这个产权还不是公司的，完全属于个人，工人们肯定答应。

　　张瑞强看着冯宇，气的说不出话来。合着你这要地皮，不只是建医院，还想弄宿舍楼啊。那么多单位宿舍楼都紧张呢，凭什么给你们机械公司？

　　拆迁的事儿，更不敢交给冯宇。万一这小子给出了一个超高的拆迁价格来，那以后市里还怎么拆迁其他住户？都要向机械公司这边看齐怎么办？

　　这种事儿别人干不出来，冯宇这小子，说不准就能做得出来！

　　“地皮最多给你批一半儿，而且要等市里拆迁完成，这大冬天的，又是年前，怎么拆迁？还有，我看看那块地的价格，嗯，就按照去年XX区的价格来算好了。”

　　“啥？XX区是咱们的中心城区，我们机械公司所在地方属于郊区，能一样么？价格有一半就算高的了。”

　　“成交！”张瑞强一拍桌子。

　　冯宇“……”

　　什么叫成交，我刚才是那个意思么？冯宇叹了口气，又被张瑞强这个老狐狸给耍了。不过你以为这样我就会吃亏？不可能！

　　“这个价格，我可以接受，但我们打算盖高层，容积率就按照5来计算吧。”

　　“什么？你们一个职工宿舍，要盖高层？容积率要多少，5？”张瑞强虽然不主要负责城建工作，但对容积率多少也有了解，当初在外经贸厅的时候，就管过外经贸厅宿舍楼的建筑项目。一般的容积率，二点几就算不错了，宿舍楼，你能盖多高，七层就算最高了吧？没听说过宿舍楼还有高层的！

　　“对啊，我们职工那么多，这又是惠及所有职工的项目。我们还打算将厂区内的老旧楼都拆掉，让那些职工也搬到这片来。要是盖个三五层高，根本不够分啊。我算了算，刨去中间的花园广场，十六层就差不多够用了，最高不会超过十八层。”冯宇掰着手指头跟张瑞强计算。

　　“想都别想，还十八层？十层都不行！你们宿舍楼，就只能盖最高七层。”你一个职工宿舍楼，中间还要有花园广场？

　　“领导，我们这么做，也是宣传哈尔滨啊。您想想，要是别人知道，哈尔滨的机械公司宿舍楼，都是高层，那不是展现我们哈尔滨的实力么？现代化的城市，高楼是趋势啊，我们这是顺应潮流。而且这是一种正面宣传啊，让人更愿意到我们哈尔滨来投资，来居住，怎么就不行了？再说那块地，也不挡别人的阳光，有什么不行的？”

　　“你先回去吧，这事儿我得考虑一下！”张瑞强不耐烦的挥挥手，怎么他感觉冯宇做什么事儿，都是标新立异呢？


第393章 职工大会

　　“回首过去，我们感慨万千；立足今日，我们胸有成竹；展望未来，我们引吭高歌！下面我们请冯宇冯总给大家讲话，大家鼓掌欢迎！”

　　李明德发表了一番慷慨洋溢的讲话后，带头鼓掌。

　　冯宇双手虚压：“感谢大家的掌声。过去一年，我们取得了辉煌的成就。可以说，我们创造了我们机械公司从机械厂成立开始，最辉煌的一年。当然，这种辉煌还会继续。我没那么多废话，简单来说，去年，我投资赚钱了，这钱，离不开大家的奉献，所以今年我跟市里申请，购买咱们厂北面那块地，给大家盖新的职工家属楼！”

　　哗哗哗~~~

　　掌声比刚才热烈了一倍有余，所有职工都非常兴奋。这是关系到他们切身利益的地方，他们能不高兴么。尤其那些年轻人，早就想要新房子了，跟父母挤在一个三十平米的小房子里，结婚后怎么生活？

　　“现在有两种选择，第一种，我们还建造这种老式的宿舍楼，大家分，产权还是归机械公司所有，你们只有居住权。一旦从公司离职，或者被开除等，宿舍要被公司收回。第二种，我们收取你们建筑成本费用的一部分，但这个房子，属于你们个人。你们可以自由买卖，哪怕是将来有一天你们离开公司了，这房子也是你们自己的！大家选择哪一种？”

　　“第二种！我们要自己的房子！”有人高声喊道。

　　“对，第二种，我们要自己的房子。”

　　福利房制度，从八十年代初就开始实行，既个人缴纳一部分费用，单位补贴一部分，然后产权归个人。好处就是，这个房子完全属于自己了，可以自由买卖，而且远比单位分的普通宿舍要大得多，甚至还有三居室，可以三代同堂。

　　“好了，大家的心愿我知道了。那么我们就采取第二种方式，集资福利房。福利房，也有两种选择，那就是两居室和三居室。两居室面积小一些，适合一家三口，三居室大一些，适合三代同堂，但同样，三居室的钱也要贵一些。”

　　“盖两居室。”

　　“盖三居室。”

　　下面职工纷纷抻着脖子喊，但这次显然没有统一意见。

　　“既然大家各有需求，那么两居室和三居室都可以盖，到时候大家资源认购。凡是符合我们标准的，都会有名额，标准随后会公布出来，大家各自打申请，交到班组长手里，然后汇总到咱们工会。还有一个问题，那就是我们盖这种老式的矮楼，还是盖市中心那种高层，带电梯的高层？说一点，矮楼和高楼的成本，相差不大。”

　　下面职工眼睛一亮，什么，还可以住高楼，带电梯的高楼？我们工人，也可以住那么好的房子？

　　“高楼，高楼好。”

　　“矮楼好，电梯万一掉下来怎么办？”

　　“人家都没掉下来，就你这个掉？你上班没坐过升降机啊。”

　　看来这个意见，大家也没法统一，不过冯宇还是有办法的。

　　“好了，大家的意愿，我知道了，回头也会统计好，我们会综合考虑的，务求让每一位职工，住上最满意的房子。接下来我再通知大家一个好消息，我们的职工医院，改制成股份制医院，购买国际上最先进的设备，请专家教授来坐诊的事儿，市里已经同意了！”

　　职工们又开始哗哗哗的鼓掌，这也是对他们有利的事儿，他们怎么会不高兴？医院改制就改制好了，反正他们看病花的钱还是不多，而且医生水平更高了，还有更好的检查设备，他们当然欢迎。

　　李总经理不是说过，以后医院可能就不需要机械公司补贴了，还能给机械公司创收，进一步降低他们的医药费，这是大好事啊。

　　“最后我在说一点，去年我们虽然在大肆建造新厂，资金使用非常吃紧，但不会耽误大家过年。今年跟去年一样，大家都加发一个月的工资，作为年终奖金！”

　　掌声更加热烈了，还有职工在下面叫好的，还有人喊冯总万岁，李总万岁的，乐得李明德老脸都是褶子。

　　“大家知道为什么今年在市文化宫开咱们职工大会吗？不只是因为咱们那里坐不下，还有一个重要的原因，那就是今天请来了省歌舞团的演员，给大家带来一台精彩的节目。李总，这桌子咱们自己抬下去吧，别耽误大家看节目。”冯宇笑着说道。

　　“好嘞，我也等着到下面坐着看节目呢。”

　　下面传来职工们的哄笑声，随着大幕的拉开，掌声响起。

　　……

　　等晚上职工们回家之后，都开始跟家人说今天的消息，然后跟家人商量，到底怎么选择。

　　第二天，他们看到了公司下发到各车间、各部门的通知，一个个都沸腾了。

　　“诶，看到没有，老宿舍让出来，还能折抵金额，那我家肯定要大三居啊，我爸妈反正要退休了，正好我结婚了，他们将来还能帮着看看孩子。”

　　“可惜了，我只能买两居，你说我爸妈以前怎么就不是机械厂的呢？”

　　“那也比他们强啊，要工作满三年以上，才能申请，他们才来了不到一年。不知道等他们够年限的时候，还有没有这么好的房子分。”

　　……

　　“你看这条，旧宿舍楼腾出来，可以作为单身宿舍，免费提供单身职工居住，那咱们是不是马上也能申请这个？”

　　“笨啊，新房子今年秋天就下来，你还住什么单身宿舍？申购一套大三居啊。”

　　“可我还没结婚啊，不够资格申请三居室啊？”

　　“你跟玲玲赶紧把婚结了啊，你俩双职工，年限都超过三年，不就够资格了吗？而且你俩一起申请，折抵的钱更多，你俩只要拿出来一点就够买新房子了。这可是市中心才有的带电梯的高层啊，省里那些政府单位也没有这么好的房子！”

　　“对啊，那你再用你爸妈腾出来的房子，好像也能申请一套大三居。这条规定，李叔他们家就占便宜了。他儿子在市政府上班，他们老两口正好符合子女没接班，可以加点钱换购一套两居室。有了电梯，他们上下楼就方便多了。”

　　条款很细，但没有一个职工觉得不合理，吃了亏的。而且上面还承诺，福利房一年一栋，大家都能轮的上，不用着急。至于说老式的宿舍也可以申购，则被大家忽略了。有电梯房，宽敞明亮，谁买那种老宿舍啊。

　　机械公司的职工们都觉得太幸福了，全市，不，全省也没有条件这么好的单位，这个年，太幸福了！

　　李明德禁不住感叹，还是冯总有办法，总能让职工按照他的意思来选择……


第394章 外孙哪有孙子好

　　“爸妈，我回来了。”

　　“小年都过了，你还知道回来？”张沐华冷哼一声。

　　“妈，您快看，这是我从莫斯科给您带回来的一条丝巾。”冯宇掏出礼物。

　　“一条丝巾而已，我没见过丝巾吗？”

　　“这可不是一条普通的丝巾，嗯，俄罗斯总统夫人有一条跟这个一模一样的！”同一批次的有很多，也就一万多条吧。

　　张沐华马上从沙发上弹起来，一把夺过丝巾：“是吗？快给我看看！”

　　张沐华戴上丝巾，对着镜子左看右看，一脸的洋洋得意：“老冯，快看看，我戴这条丝巾好不好看？”

　　冯兴泰看着手里的毛选，头也没抬地说道：“一条丝巾就把你哄住了，你不是说他回来要收拾他吗？”

　　“谁说的，我看谁敢收拾我儿子？儿子，饿了没有？妈这就做饭去，想吃什么？”

　　“妈您做什么，我都爱吃。”标准答案，冯宇给自己打满分！

　　“老爸，这是给您从莫斯科带回来的烟，还有这条军靴，那是校官才能穿的，看看，是不是特别霸气？”

　　“你觉得我会穿靴子吗？”冯兴泰白了冯宇一眼，但还是把东西收起来了。靴子不穿可以放那显摆，烟还是要抽的。

　　冯宇笑嘻嘻的走到老爸后面，给老爸捏着肩膀：“老爸，这段时间累不？”

　　“累什么，你请的那个经理，都快把我架空了。什么事儿都用不上我，我快可以退休了。”一说到这个，冯兴泰就满心的不高兴，总觉得自己好像没什么用了。

　　“爸，您看我不是担心您累着么。要不咱们农场的厂子，还是您自己管？没事儿您可以出去跟他们打打麻将嘛。”

　　“哼，我不爱玩麻将！”冯兴泰冷哼道。

　　这时候张沐华从厨房探出头说道：“你爸上星期跟人玩一毛钱的麻将，输了一百多，现在还没缓过来呢。”

　　冯宇“……”一毛钱的，也能输一百多？那是够郁闷的。

　　“爸，那您想玩什么？要不过了年您带着我妈出国玩？”冯宇建议道。

　　“没意思，我就想找个小孩子陪着。”

　　“那您去哈尔滨住啊，我小外甥现在可好玩了。”一说到李知行，冯宇也一脸的笑意。

　　“那孩子姓李，也不姓冯！”说完，冯兴泰就一直看着冯宇。

　　冯宇退后了两步：“爸，您什么意思？您和我妈还想给我要个弟弟？”

　　“滚一边儿去！我说的是你！”冯兴泰手里的毛选直接砸向冯宇。

　　“啊？我？爸，您别开玩笑了。”冯宇心虚地说道。

　　“什么开玩笑，我是认真跟你说呢。那个女孩儿叫李娜对吧？她家住在二道街东头对吧？那个女孩儿我觉得挺好，你们打算什么时候结婚？什么时候要孩子？”

　　冯宇都快崩溃了，什么啊，就说道结婚和要孩子的事儿上了。

　　“爸，您说的这都什么啊。我还在上学呢，我才二十岁啊！啥就结婚要孩子啊！”

　　这时候张沐华再次从厨房探出头：“你爸说的也有道理，我也挺喜欢那个女孩儿的。学的是师范，将来当老师，特别好。”

　　“妈，我还上学呢。等等，你们不是到人家家里去过了吧？”冯宇瞪大眼睛。

　　“那倒没有。不过你也知道，农场就这大，场部更小。就是偶尔能跟她爸碰上一两次，聊了几句，喝过几次酒而已。”冯兴泰轻松地说道。

　　“要我说你俩干脆先把婚结了算了，结婚也不耽误上大学。你初中的徐老师，不就是结婚后上的大学么，人家两口子现在不也特别幸福？”张沐华一边择菜，一边劝说道。

　　“对啊，你俩先把孩子生了也行，放家里我跟你妈带，不耽误你们上大学。要不毕业后再生也行，这点爸妈很开明的。”

　　冯宇用手捂住眼睛，这算开明？我才二十岁，就被催婚了？还有比我更悲催的人么！

　　“爸、妈，这耽误我们学习啊。您说的徐老师，那是十几年前了，现在您见哪个有上大学结婚的？学校也不能开介绍信啊。”

　　冯宇为自己的机智点赞。这时候结婚，还要单位开介绍信的。没有单位，就要街道办开介绍信。没有介绍信想办结婚证？找办假证的去吧！

　　“怎么会不开介绍信，你爸不是说你在学校又捐了一栋泰华楼么？捐了那么老多钱，他们连个介绍信都不给开？”张沐华愤愤不平地说道。

　　“爸妈，就算我学校可以，她学校也不行啊。再说了，现在提倡晚婚晚育，太早结婚，在单位领导是不会提拔的，不信你们问问文叔叔。”

　　冯宇又想到一条借口，而且是非常牛叉的借口。冯宇知道，父母一直都想让他当官，当大官。

　　经商的再怎么说，也没当官的好听。当官的多好啊，说出去比有钱可有面子多了，再说现在家里也不缺钱。

　　“啊，太早结婚影响前途吗？”

　　“对啊，就说徐老师，多大岁数了，正经大学本科生吧？在中学工作多少年了，怎么就没提拔当个领导？只是一个教务组长？”

　　“这……老冯，那咋整？”张沐华看向丈夫。

　　“妈~妈~~菜糊了，菜糊了！”冯宇赶紧喊道，必须马上把这个话题岔开！

　　冯兴泰还在那捏着下巴犯愁，这么好的儿媳妇，现在不能娶进门，多可惜啊。不过我儿子这么优秀，那个准儿媳应该跑不了吧？

　　冯兴泰忽然冲着冯宇招招手，冯宇做到老爸身边，低声问道：“老爸，啥事儿？”

　　“你跟爸说实话，你跟那个小姑娘，进展到哪一步了？”

　　“爸~~~~您问的都什么啊！”冯宇大囧。

　　吃饭的时候，冯宇快速吃完，就说去找文东军玩去了。等冯宇离开，张沐华凑到丈夫身边：“你问了没有？到哪一步了？”

　　“他没说，但我看，估计该做的不该做的，可能都做了。这个儿媳妇，跑不了了！”冯兴泰得意地说道。

　　“那万一他们不小心，真怀孕了咋整？”

　　“咋整？结婚啊。这样更好，他想不结婚都不行，咱们也能早一些抱上孙子。”

　　“就是，你看刘大壮那儿子，比咱儿子就大一岁吧？人家孩子已经会叫爷爷了！”

　　抬头看天，冯宇吹着冷风，人咋到了什么时候，都有不知道从哪儿冒出来的烦恼呢？


第395章 农场应该这么发展

　　“文叔，您也在家呢？”冯宇有些好奇。今天又不是周日，文叔叔怎么会在家休息呢？越到年关，按说事情应该越多才对啊。

　　“小宇回来了，坐，叔叔正好跟你说个事儿。”文德光一脸的倦容。

　　冯宇有些疑惑，这是农场出啥事儿了？该不会是东军跟张涵的事儿，被文叔叔知道了吧？

　　文东军这时候也从屋里走出来，一屁股坐到沙发上，拼命给冯宇打眼色。

　　“咱们农场，用电一直比较困难。尤其现在要保证你爸爸那个工厂的运转，农场经常白天都停电，很多人都有怨言。我就想着，跟上面争取一下，给咱们多输送一点电。上面说有些困难，但可以在咱们农场建一个发电站，因为主要是给咱们农场及周边使用，所以要咱们也出一些钱，你觉得划算不？”

　　原来是工作上的事儿啊，冯宇和文东军都松了口气。

　　不等冯宇开口，文东军就先说了：“肯定不划算啊。这电站要建在咱们农场吧？要占用咱们农场的土地吧？甚至还要占用耕地对不对？然后还要咱们出一笔钱，发出来的电，还给别的农场用，那咱们不就吃亏了？”

　　冯宇还以为文东军能说出什么高论呢，哪知道居然是这种小家子气的言论。

　　文德光瞪了儿子一眼：“什么就吃亏了？在咱们农场建电站，这电咱们用不了的才能给别的农场，明白不？而且电站不要人上班啊，必须也得用咱们农场的人。有了充足的电，咱们农场可以做多少事？去年就有个外地客商想在咱们这儿建一个工厂，可不就因为没有电，他们才走的？”

　　冯宇有些无奈，文叔叔这也是看上政绩了。有了电，确实是解决了很大的事儿，可以算是一笔非常不错的政绩，可冯宇却觉得得不偿失。

　　“文叔叔，我能问一下，这个发电站，是什么电站吗？火力？风力还是水力？”

　　“火电站啊，咱们那条江岔子，根本发不了电，落差不够，水流速不够。至于说风力，咱们这儿虽然有点风，但风力不大，而且风力发电明显没有火力发电快啊。从鸡东或者煤岗运煤过来，便宜的很。一天的发电量，咱们农场一个星期都用不完，这些电，能做多少事儿啊。”文德光开始憧憬美好的未来。有了电，不但能改善农场人的生活，还能吸引外地客商，多好啊。

　　果然，如果是火电，那就没意思了。反正再过一两年，随着周围的发电站扩建，农场的供电就能保证了，再说现在也可以建造风力发电站啊。可能这时候的人谁都没想过，我们国家发电量能在短短几年时间，实现井喷式增长。

　　再过二十来年，随着那些国家大型水电站的建成，比如三峡等，我们国家的电自己都用不完了，还往其他国家输送赚钱呢。

　　“文叔，你没见过火电站的污染情况吗？咱们农场，主要是以种地挣钱。要是咱们这儿弄出来一个火电站，每天的煤灰，粉尘漫天飘扬，咱们的粮食还有人买吗？咱们一个农场，为什么一定要走工业化的道路？”

　　“可光靠农业，咱们农场也发展不起来啊。要不是有你们家的粮食加工厂，咱们农场今年的财政收入肯定是全分局垫底的了。”

　　“文叔，我们家养猪，别人家就不能养鸡、养鸭子、兔子吗？再说了，咱们农场距离哈尔滨这么近，开车一个多小时就能到了，为什么不发展一下蔬菜种植呢？”

　　“种蔬菜？你是说大棚蔬菜？”文德光眼睛一亮。

　　对啊，现在冬天想买个新鲜蔬菜吃可老难了，好不容易有来卖的了吧，还死贵死贵的。农场都这样，那市里需求量会不会更大？

　　“可咱们农场，没有懂大棚的人啊。”

　　冯宇笑了笑：“咱们农场是没有，但农大有啊。您忘了，我们天蓬猪场，就有农大的教授挂名顾问。为什么不能请农大的相关专家教授，到咱们这儿指导工作呢？那些教授很多也只是停留在理论水平，没有更好的实验基地。咱们农场可以提供啊，甚至可以在农场建立一个农大的教学实验点。”

　　“这能行吗？”

　　“您不试试，怎么知道不行？别去分局，直接到市里找市里的领导。说不定还能要到一些政策拨款，那就更好操作了。”

　　“到市里要政策，要拨款，市里能给？”文德光狐疑的看着冯宇，你凭什么那么有把握？

　　文东军这时候低着头说道：“爸，我也觉得小宇说的有道理，您不试试，怎么知道不行呢？万一您的报告被上面领导看见，那说不定就成功了。”

　　文德光看了看儿子，又看了看冯宇：“你俩小子是不是有什么事儿瞒着我？”

　　冯宇笑嘻嘻地说道：“文叔，您不觉得您升官儿有点快了吗？上面肯定是有领导赏识您，我说的对不对，东军？”

　　“咳咳，应该对吧。”文东军心虚的低下头。

　　“那争取今年冬天就弄大棚。可咱们农场的用电还是问题啊，这发电厂不建起来，咱们电还是不够用啊，大棚也要用电吧？”

　　“您放心，今年北面几个发电站都要扩大，哈尔滨的输电量肯定会激增，咱们用电，还是能有保证的。再说了，您可以跟发电厂建议一下，弄风力发电啊。这个既环保，又节省能源。我听说电机厂新研发了一种风力发电机，正要找试验点呢，我帮您引荐一下电机厂的李厂长，您把这个试点争取下来。”

　　“那这个咱们要掏多少钱？”

　　“用不了多少，发出来的电，还是找咱们要钱的，又不是免费。但建造这个，肯定比咱们建造火电厂划算的多，您以为呢？”

　　“那咱们什么时候去找李厂长？”文德光急切的问道。

　　“文叔，我才刚回家。我打个电话，年后咱们再去行不？”冯宇有些无奈，这风力发电厂，现在也建不了啊，土地都冻着呢。

　　“也对，是我着急了。你俩玩去吧，我去上班了，得跟其他同志商量一下。”文德光拎着包，急匆匆的出门了。

　　冯宇捅了捅文东军：“诶，为了文叔的未来，你不去给张涵吹吹枕边风？”

　　文东军大怒，什么枕边风，我才是爷们儿，未来的一家之主！

　　看到父亲离开了，母亲也没进来，文东军小声的问冯宇：“诶，冯叔和张阿姨没问你跟李娜的事儿？”

　　“你爸妈问你了？”

　　“我隐藏的多好啊。不过你可千万不要让他们跟我爸妈说，上次看晚会，冯叔和张阿姨可都看见我跟张涵挨着坐了。”文东军苦着脸说道。

　　“怕什么，知道了你就跟文叔说，你去给省领导当上门女婿去了。”

　　“滚蛋，什么上门女婿，将来，我要做比她爸更大的官！”文东军一手指天，发出宏愿，模样颇为有气势。

　　“小宇，东军，你俩在书房干什么，出来吃水果。”

　　文东军身上的气势马上消失了，高声答应着：“妈~我知道了~~”

　　一回头，看到冯宇那鄙夷的眼神……


第396章 麻将是这么玩的

　　小农场实在没有什么娱乐项目，还好在东北，几乎每一所学校，冬天都会有室外的冰场。在东北，冬天体育课教滑冰，已经是传统，从中学到大学，都是如此。

　　冯宇跟文东军，拉上刘坤，一起去中学的冰场。

　　崭新的乒乓球馆门口，挂着一个牌子，上面写着泰华乒乓球馆。说是乒乓球馆，里面不只有乒乓球，还有双杠、单杠和一个羽毛球场地，还有一些类似哑铃之类的锻炼器材。当然更重要的是，这里还是学校的体育器材储存室。

　　现在的学校，如果有体育馆，那百分之八十都是乒乓球馆，也无怪乎兵乓球能成为国球。

　　“赵老师，你现在看体育馆啊。有冰刀没有，我们借三双。”文东军大大咧咧地说道。即使文东军父亲没当上农场领导的时候，文东军在学校也比刘坤这个常年霸占第一的学霸有名，惹的事儿实在是太多了！

　　乖孩子显然没有坏孩子让人印象深刻，尤其文东军还算是体育尖子生，在体育老师眼里，显然更有存在感。

　　“小文，你们几个小子回来了。冰刀有，五毛钱两个小时，押金十块钱。你们要多大码的？”

　　“四二、四三、四四各一双，都要球刀。”文东军掏出来三十二块钱放在桌子上。

　　“喏，试一下大小。”五毛钱找给文东军，赵老师继续捧着收音机，听里面播放的……邓论！

　　这年月在华夏最畅销的书是什么？第一是毛选，第二就是邓论，几乎是人手一套，甚至有人买了不止一套，甩了其他文学名著不止一条街，或许过两年，这个记录才会被《新华字典》所打破。

　　冯宇忍不住吐槽，还说不让搞个人崇拜……

　　好吧，冯宇也买过这两套书，也确实很崇拜这二位。

　　三个人试了一下，都很合适，拎着冰刀出门，走向滑冰场。

　　滑冰场就是把体育场的跑道浇上水，变成冰场。但中间的足球场，也同样浇上了水，给那些喜欢玩其他冰上游戏的人用来玩冰尜（ga，二声）、爬犁等。

　　冯宇他们到的时候，已经有很多人在那边玩，欢声笑语。

　　文东军最先换好，将鞋扔在一边，曲腿、弯腰，猛蹬两下，瞬间起速。

　　等冯宇换好鞋的时候，文东军都已经滑完了一圈儿。不得不承认，文东军这货在体育上面确实有天赋，就连不常玩的滑冰，也比一般人水平强。

　　滑的高兴了，他还做了两个转圈的动作，十分潇洒，迎着别人羡慕的眼神，停在刘坤身边。

　　刘坤则哆哆嗦嗦的站起来，一点点的往前面滑，平衡一下没掌握好，死死的抓住文东军的胳膊。

　　这下文东军更得意了，瞧见没有，学霸滑冰就这个水平，跟我小学五年级差不多！

　　“那边小孩子练习推着椅子滑，要不要我给你去借一把？”文东军故意刺激道。

　　刘坤没好意思，松开文东军的手：“我适应一下就行了，你滑去吧。”

　　等文东军刚刚滑走，刘坤就一屁股摔在冰上。体育项目中，他最不擅长的就是这个滑冰了。在家看高数看的好好的，愣是被他俩拉过来受罪！

　　冯宇也滑了两圈儿，速度不快，但也很过瘾，他正享受着呢，就感觉身边嗖的一下过去了一个人。

　　一抬头，刘坤那货正背着他张牙舞爪的招手呢！

　　我草，滑不过文东军，还滑不过你了？太嚣张了！

　　冯宇也猛蹬两下，开始加速，不过还没等他追上刘坤呢，就看到刘坤一下子扎在了边上的雪壳子里，整个人趴在地上。

　　冯宇“……”还以为刘坤也忽然变高手了呢，原来水平还这么菜，就这水平，刚才也敢对我挑衅？

　　冯宇停在刘坤身边，刘坤慢慢的爬起来，嘴里还哼哼着：“刚才我伸手，你怎么不拉住我？”

　　“你刚才那样，是想拉住我？”

　　草，就说这小子怎么也会挑衅了，原来是身体没平衡，才挥舞的手臂。

　　“你不擅长，滑这么快干什么？”冯宇双脚分成八字，将刘坤拽了起来。

　　“东军告诉我的，速度越快，越容易掌握平衡。”

　　冯宇翻了个白眼，那货的话你也信？

　　“速度过快，就像你刚才这样，你比走路快点就行。看到那个小女孩儿了没有，像她那样就行，一会儿就能找到感觉。”冯宇指了指一个十岁左右的小姑娘。

　　这种体育白痴啊，真是给东北人丢脸。这么多年，居然也没学会滑冰！

　　冯宇就看到刘坤晃晃悠悠的跟在小女孩儿后面，小女孩儿猛然回头看了一眼，脸上出现慌乱的表情，猛蹬几下，将刘坤这个怪蜀黍甩开。

　　刘坤正跟着小女孩儿的节奏呢，看到别人加速，他也加速，不过别人轻巧的转弯，而刘坤则再一次扎到了场边的雪堆里。

　　才一个小时左右，刘坤就招呼着回家了。不行了，他摔惨了，以前体育课，他只需要混过去就行了嘛。考试的时候，不也只考一个直线加速？冲过线了，你脸着地都没事儿。

　　换上自己的鞋后，三个人迅速跺了几下脚，然后小跑着到了体育场旁边的乒乓球馆，防止脚太冷感冒。

　　赵老师看三个人的样子，瞥了眼刘坤，脸上有些不屑。身上那么脏，肯定是没少摔跟头。这么大的人了，连个滑冰都不会。若他知道刘坤是华清大学的高材生，估计态度肯定会来个一百八十度的大转弯。

　　……

　　“这才几点啊，回家太早了，咱们去找小杰？”

　　刘坤犹豫了一下点点头，三个人结伴到了小杰家。小杰当时是在县里读的高中，然后也考上了大学，就在哈尔滨。初中的时候，大家关系还不错。

　　“小杰，没事儿吧？咱几个打会扑克？”文东军笑呵呵的提议。

　　“行啊，到那屋去吧。”

　　进入另外一个屋，文东军看到了让他更加感兴趣的东西。

　　“诶诶诶，咱们不玩扑克了，玩这个吧，这个更有意思，用扑克做点数计输赢。”

　　刘坤为难的看着文东军：“这个我不会啊，我爸妈也不玩的。”

　　冯宇低头想了想：“坤儿，这个其实很简单的。手中的牌是nAAA+mABC+DD你就赢了。m、n可以等于零。起手十三张，先抓后打。当你有一对A的时候，不管任何一家打A，你都可以插（碰），你有ABC中的两张，上家出其中任何一张的时候，你可以吃，同时有两家要吃、插，插优先，明白了吗？”

　　刘坤恍然大悟般点点头：“这么简单啊，那我会了。”

　　文东军和小杰都用看外星人的眼神看着冯宇，麻将……还能这么解释的？

　　学霸就是学霸，才玩了一圈，就已经完全熟悉了规则。然后就总是胡牌，文东军则点了最多的炮。

　　一直到晚上回家，就文东军输的最惨，他愤愤的看着刘坤，以后再也不玩麻将了，最少绝对不跟刘坤玩！


第397章 退荒其实很简单

　　时间很快，过年了。今年冯家没有那么张扬，但农场今年却很破费，买了许多烟花燃放。冯宇只在三十晚上和初一白天跟李娜见了两面，两人都刻意不多接触。

　　农场太小了，几乎只要发生点什么新闻，不出半天时间，全农场就都知道了，并且会持续很长时间，成为大家茶余饭后的谈资。

　　冯家怎么说也是农场首富，关于冯家的小道消息，就从来没断过，李娜不想给家里带来太大的影响，冯宇也只好顺着她。

　　……

　　哈尔滨的文件下来了，关于到俄罗斯包地的文件。

　　文德光已经提前知道了这个消息，还让人故意放出风去，想看看有多少愿意报名的。其实他觉得人多一点也好，出去的人多了，农场种地的人就相应的少了，那么农场也可以让一户多种一些地，方便机械化耕种，提高效率。

　　这个文件下来以后，文德光在农场的晚间新闻，做了长达一个小时的节目，讲述报名条件，去俄罗斯种地的好处等等。

　　第二天开始，就不断有人来场部，想要报名。

　　四五月份去俄罗斯，反正也就半年的事儿，十月份就能回来，甚至中间也能回来，挣的钱还多。再说这次是市里组织的，听说省里也参与了。政府还会派人协调俄罗斯政府方面，他们只管好好种地就行了。

　　尤其是那些家里穷的，只有农场分的那点田，没有荒地，家里没有拖拉机等的家庭，报名更是积极。上面不是说了么，农场可以为其担保，从银行贷款，甚至拖拉机还可以分期付款，这是他们翻身的好机会啊。

　　整个农场才一万多人，三千户左右，最终一统计，报名的人竟然超过了一千。有的家庭是分开报的，比如父亲报名了，儿子也报名，丈夫报名了，妻子也报名。

　　还有的人都商量好了，合伙买拖拉机和收割机，一起用，这样更省钱，更方便。到那边包地，五十公顷、一百公顷都可以啊，在农场呢，一人才能包一两公顷。

　　就这样，在农场也能吃饱饭，那有了这么多地，一年还不得挣个好几万啊！几年下来，腰包就鼓鼓了，就是把钱存银行吃利息，这辈子也不发愁了。

　　新闻上场长不是说了，这次市里会向农场倾斜，只要条件符合，都可以出国去挣大钱！下个月就组织一次去俄罗斯那边看地，就算最终没选上，当出国玩了啊。活了这大半辈子，还没出过龙江呢，没想到就有机会出国了，还是去老毛子那边！

　　很多家庭都很兴奋，但也有的家庭，起了争执。

　　“爸，咱们为啥不去报名啊？去老毛子那里，咱家怎么也能包一百多公顷吧，两百公顷也没问题啊。那一年，咱家得赚多少钱啊，明年就能给老三把媳妇娶上。”

　　“你懂个屁，新闻上说了，凡是开荒地的，要想去俄罗斯那边，这边的荒地就必须退掉，叫什么退耕政策。”

　　这荒地是他们父子几人辛辛苦苦开垦出来的，去年水大，淹了不少的地，他们还赔了一些钱呢。今年绝对不会再发大水，正是挣钱的时候，凭什么就把地退给农场？

　　“爸，咱家开的那十几公顷地，是洼地，雨水大一点都玄乎，更不要说像去年那样，整片地都淹了。老毛子那边都是好地，种起来保险。再说场长不是说了，退了这荒地，也给一些其他方面的补偿么。”

　　“什么补偿？给你一百块钱，算是补偿了，你找谁去？去年发了水，今年就肯定没有。这十几公顷的地种好了，明年老三一样有钱娶媳妇。”

　　“爸，那您孙子上中学的钱呢？老二孙女上托儿所的钱呢？老三结婚，总要盖个新房子吧？家里要买电视、家具什么的吧？像欢子那样的穷人娶了媳妇又能怎么样，还不是天天打架，他媳妇不就是嫌弃他不能挣钱么？”

　　老三这时候闷声说道：“爸，我想跟大哥、二哥一起出去种地。您跟我妈身体也不好了，咱把这荒地退回去，能拿到一点补偿款。家里的地您再租给别人，您老两口一年就够花了。我们哥仨出去种地，那么多地，以大哥二哥种地的水平，肯定不会亏了。你看咱们连队的黑李子，他都敢报名，咱们差啥？”

　　老爷子低着头，把手里的烟头掐灭，再次点上了一根哈德门：“老大、老二，你们俩的媳妇同意你们出去种地？”

　　两人都点点头，反正连队很多人都出去，大家结伴，还是市里组织的，也不怕出去了受人欺负。这么好的挣钱机会，他们今年要是不去，明年可就没机会了！

　　“那你们仨就去吧，反正这荒地我不会退，还有你们仨分的地，我在家自己种！”

　　……

　　文德光看着手里的表格，都是各连队开荒地的统计。一共有七十多户有荒地，总计九百多公顷，这可不是一个小数目啊。

　　他在连队当队长的时候，也自己开荒地。没办法，买了拖拉机，不开荒地不挣钱啊。他是当上了副场长，才把荒地给了连队最穷的两户。现在要让他把荒地都收回来，也确实太难了。

　　还好冯宇给他除了注意，上面不是补偿政策还没下来么，你可以这么弄……

　　“你们几个，都是三连的，也知道你们几个都有什么共同点吧？三连后面的荒地，都是你们几个家的吧？别着急，不是找你们麻烦，也不是一定要罚钱。现在上面下了政策，开荒地，是违法的。你们几家，把荒地退回来。先别着急，等我说完。我看你们都报名去俄罗斯种地了，跟你们说个消息，你们别告诉别人。俄罗斯那边，也允许开荒地，地租是普通田地的一半。而且第一年免租，第二年交一半。你们要是把荒地退回来，上面可以允许你们在俄罗斯那边开荒种地，这可比租现成的田地还挣钱啊。”

　　文德光说两句，就有人想插话，都被他止住了，这些话，必须一下子说完，否则你插一句，我插一句，那就没完了。

　　啥？到老毛子那边，还可以开荒地？还是政府允许的？虽然也要交租金，但是便宜很多啊，一年能省下来的租金，也不是小数目啊。

　　“场长，那我们退了这边的荒地，老毛子那边允许我们开多少荒地？”有人忍不住问道。

　　“翻倍！”

　　翻倍？他们都是眼睛一亮。翻倍，那挣得就更多了。尤其可以连续承包八年，后面五六年，跟普通田地差不多，却只要交一半的地租，太划算了！

　　“场长，我们商量了一下，可以答应。不过听说这退耕不是还有一点补偿么？”能占便宜，他们绝对不会吃亏！

　　“一亩地补偿十块钱，这是国家标准，市里和农场再拿出来十块钱补偿给你们，嫌少？嫌少的话，你们就种这个荒地去吧，今年夏天政策下来，别怪我带人把你们的苗都铲了！”文德光软的完了开始来硬的。至于补偿标准，就是他自己订的。

　　“场长，瞧您这话说的，我们也没说不答应啊。别的连队开荒的人签字，我们就签字！”

　　“记住你们的话，要是转头不认账了，别怪我收拾你们！”

　　看着这些人离开，文德光脸上露出笑容，果然跟冯宇说的一样，让这些人退荒，还是很简单的。


第398章 借钱给他

　　“嗯，好，我知道了，多谢付兄帮忙。”挂断电话，冯宇脸上露出了思索的神色。

　　前世的国内物流巨无霸——顺风，如今已经开始做香港到广东的物流生意了。内地跟香港的贸易越来越频繁，靠着官方的一些船只，显然无法满足贸易需要。

　　而顺风，就是做广东到香港的往返生意。

　　目前这家公司的事业才刚刚起步，或者说还未注册公司，更没有什么规模，甚至连自己的货车都没有，更不可能有货船。不过顺风老总很有想法，他打出来的口号是，从佛山到香港，当日即达，比邮政方面快太多了。

　　邮政的快递，出国要一天，在香港那边还要待一天，最少两天时间才能到达，而一些人着急要东西，却根本来不及。

　　顺风的老总王伟最早是做印染的，而这边开工厂的，大多是香港老板。工人便宜，地皮便宜，材料便宜，距离香港又不远。香港此时的工人月工资，已经超过了一千五，是内地的十倍以上！

　　他发现很多这边工厂做出样品，要拿给香港的老板，都要两三天，很耽误生产时间。于是他就跟几个朋友，背着包，拉着拉杆箱，帮人运送样品去香港，顺便带一些香港的东西回到佛山来卖。

　　别看他们人少，甚至连货车、船只都没有，但生意还真不错。慢慢的，很多工厂都知道了有他们这几个人，每天风雨无阻，往返于香港和佛山。

　　于是越来越多的人，过来找王伟他们，让他们帮忙捎带货物出入境，而他们不但帮忙带到香港，还送到对方老总指定的地方。

　　这也是后来顺风快递的雏形。

　　值得一提的是，王伟的父亲，还算小有身家，开了一家小工厂，但却不满意王伟做这个。王伟想要将这一行当做事业来做，需要钱开公司，在两地雇佣收发快递的人，挣这笔运送费用。

　　冯宇早就想去找王伟，但上次找李大福，李大福到现在也没给冯宇也给答复。冯宇就明白，不到特定的时间，人的想法是不同的。所以冯宇一直忍住了，没找王伟，而是让王伟自己成长。

　　但现在王伟需要钱的时候，冯宇则让付光正，派人借给了王伟十万块钱，供他成立顺风快递公司。

　　这十万块钱，甚至没有利息，直说是看好几个年轻人，祝他们成功。

　　王伟他们当时都懵了，什么抵押都没有，就有人上赶子借给他们十万块钱，而只要他打了一张欠条。

　　王伟一度以为，这是他父亲找人做的，算是变相对他的支持。

　　冯宇要的就是这个效果，现在的顺风，还不值得冯宇投资，王伟也还没有成长起来，距离前世那个国内快递行业的神秘老大，差距还远着呢。

　　前世马首富就说过，他最佩服的人，就是王伟，因为能管理十五万人的企业，这点没有人能做到。

　　而且王伟有一点跟冯宇很像，那就是不喜欢接受采访，甚至不喜欢拍照。前世一个很有名的例子，就是邮政部门的领导想见他一面，他都婉拒了，或许他唯一的大新闻，就是在香港买了一块地皮，建了豪宅。而上的也不是经济版面的新闻，是娱乐版面的。

　　王伟前世能从一个背包客，到拉着其他五个朋友，成立公司，再到短短十年时间，将一家初期投资十万块钱的公司，变成资产几十亿的公司，王伟的能力，可见一斑。

　　而且顺风是仅次于EMS的物流巨头，前世一度占据国内百分之二十的市场份额。但顺风却从不打广告，不融资，也不上市。

　　用王伟的话来说，公司资产状况良好，利润高达百分之三十，不需要融资，资金也从未出现过问题。更不需要上市套现资产，公司有的钱，已经足够起发展了。

　　至于什么广告，那就更不需要了，顺风即使是晚上六点取件，第二天一早，也能送到客户的手中，群众的口碑，就是最好的广告。

　　不过前世顺风有一个很大的问题，制约了他成为国内的龙头老大。那就是顺风是从南向北扩张的，东北和西北一些省份，根本没有完全覆盖，而物流网点，也远不如EMS，毕竟邮政能保证每个乡都有网点。

　　这一世，顺风再怎么发展，也达不到前世的规模了，因为风雨物流，已经从东北扩张到了京津地区。虽然达不到一天到达的程度，但现在邮政也不行。

　　等过两年，风雨物流的扩张会更快，到时候中原地区也能占据，而顺风那时候也该从广东扩张到整个东南了。

　　那时候就是风雨物流，跟顺风合作的时候。有现在这个人情在这儿，王伟怎么能拒绝冯宇的入股？如果两家公司能够合作，甚至合并，那么将来跟EMS分庭抗礼，甚至超过EMS也未尝没有可能！

　　……

　　付光正挂断电话，对冯宇此举还是有些疑惑。就那几个人，跟冯宇根本不认识，冯宇凭什么要借钱给他们？还特意拜托自己关注，主动去借钱？

　　他左看右看，也没看出来这几个小子有什么发展。要说做物流，就这点钱够干什么的啊？你就算没有货船，也要有自己的货车吧？这几个人呢，连个摩托车都没有，是蹬自行车送快递的。

　　付光正提了一句，用摩托车送件更快，王伟竟然问，能否多借十万块钱，他打算买几辆摩托车，送快递更快，更方便。

　　王伟是真把付光正当成了他父亲的朋友，所以开口也没什么不好意思的。付光正犹豫了一下，想想冯宇的神奇，就点点头，也个人借给了王伟十万块钱，让他拿去买摩托车。反正冯宇也只让他借了十万块给王伟，自己借钱也没什么问题。

　　冯宇要是真想帮这个王伟，那还欠了付光正一个人情呢。付光正怎么也想不到，冯宇是想为将来合作，对王伟做的感情投资。

　　毕竟此时王伟这些人看起来，根本不值得投资，这个小公司，付光正也没出来任何潜力。一年能不能赚十万块还两说呢，付光正根本就没看在眼里。

　　他只是习惯性的跟着冯宇走而已，就算冯宇是白给的，他白给十万块也没什么。他跟着冯宇赚的钱，一百个十万都多！

　　年后，冯宇早早的回到了哈尔滨，准备为农场建设，再次贡献一份力，同行的还有场长文德光。


第399章 忽悠李世友

　　“李厂长现在真是大忙人啊，想见你一面，还真是难。”冯宇打趣道。

　　“冯总说笑了，这不接到你电话，我就过来了么。怎么今天这么有空，铁公鸡还拔毛了，你居然请我吃饭？”

　　冯宇仔细回想，我没请过李世友吃饭吗？

　　呃~~好像还真没有，倒是他在电机厂食堂没少蹭饭。这几年捐了那么多钱，居然还被当做铁公鸡了！

　　“所以今天我请李厂长来，就准备了面条。”冯宇毫不脸红地说道。

　　“你冯总请客，面条我也要吃三碗！”

　　文德光惊讶的看着他们，这冯宇跟电机厂的李厂长说话这么随意？李厂长那么大的领导，管理那么大的工厂，居然跟冯宇开玩笑？

　　“李厂长，我给你介绍一下，这位是我们农场的场长、代书记文德光，看着我从小长大的。文叔，这位就是电机厂的李厂长了，咱们这事儿，找他解决就对了。”

　　李世友一听冯宇的称呼，就知道文德光跟冯宇的关系很近，看到文德光伸过来双手，他也双手跟对方握住，用力摇晃几下。

　　“咱们边吃边谈？”

　　“都随你。”李世友痛快的回答。

　　“李厂长，电机厂在风力发电上面，技术怎么样了？”冯宇问道。

　　“还可以吧，在全国算不上第一，但在风力发电机上面，全国也是领先的。还多亏了你，否则我们技术进步不会这么快。”李世友若有所指地说道。

　　要不是冯宇从前苏联弄来那么多相关的技术，他们厂的技术也就水电和火电拿得出手，其他都太一般。现在则不同了，他们就连核电都有一点了解了，厂子的订单，更是雪片一样飞过来。

　　正赶上国家大力发展电力，他们电机厂生意能不好么。尤其是上了央台之后，全国的发电厂都知道电机厂处于行业领先，否则凭什么获得国家级的奖项？

　　在他们看来，上了央台，还弄那么大一个晚会，那就肯定是国家级的奖项，小奖央台能播么？小奖能有那么大一台颁奖晚会？

　　李世友的内心，一直对冯宇心存感激，所以听冯宇说有事儿找他，他也乐呵呵的来了。他很清楚，他帮了冯宇，冯宇就一定会记得，将来有了好事儿，不会忘了他，也不会忘了电机厂。

　　不过今天冯宇怎么谈什么风电啊，这事儿跟冯宇有什么关系吗？

　　“李厂长，你们的风电设备，卖的怎么样？”

　　说到这个，李世友摇摇头：“卖的一般，远比不上水电设备和火电设备。”

　　一般也比以前强，以前他们的风电设备根本无人问津，现在至少也能带来利润了，赚的钱足够他们继续做技术研发。

　　“李厂长，你知道为什么你们的设备卖的不好吗？”

　　“为什么？”李世友很好奇，难道冯宇知道？

　　“因为你们没有让人能看见的成果。”

　　“什么意思？”

　　“别人要买水电设备，你说葛洲坝水电站等国家大型水电站，用的都是你们的发电机。买火电设备，你们也有数不清的例子可以举。那些例子，就算别人没见过，但也听过，心里一想，就知道咱们的设备什么样了。可风电呢，咱们的风电有什么好的例子么？”

　　冯宇开始慢慢的诱导，让李世友的思维慢慢的跟着他的思路走。

　　“诶~~你还别说，还真是这样。我们去年底才往新藏那边卖了一些风力发电机，然后问风力发电机的果然多了，你是说，让我们多多宣传那边的风力发电？”李世友兴奋的问道。

　　我草，西部那边，已经开设建造风力发电站了？

　　“李厂长，不对，你想的不对。”冯宇强行将李世友的思路扭转过来，“你想想，要是别人能看见实物，你说效果是不是更好？”

　　“实物？你说在哈尔滨建一个风力发电站？那不行，咱们这儿没什么风。”李世友摆摆手，风力发电，总要常年有风才行啊。

　　“我们农场旁边，有一座小山，上面就可以架设风力发电设备。你想啊，以后客户来了，你们带他们到那边去看看，在这种风力不大的地方，都能发电，这不是证明咱们电机厂的技术优良吗？”

　　李世友忽然盯着冯宇不说话，看的冯宇有些发毛了，才笑眯眯地说道：“这才是冯总请我吃饭的目的吧？怎么，想让我给你们农场弄个风力发电站？”

　　冯宇讪笑一下：“是投资，发电之后，你们不是也可以赚电费么。”

　　“就说你小子请吃饭肯定没好事儿，换做是你，在农场那种地方，全年风力也没多少，你会建风力发电站吗？”

　　冯宇小心翼翼的问：“会亏钱？”

　　“那倒不一定，但赚不到什么钱。我们发电机也就能使用三十年左右，还要架线、安装、维护等等，你算算我们要投入多少钱？”

　　冯宇马上来了精神：“不赔钱就行啊，这是广告，哪儿有广告不要花钱的？再说了，架线什么的，可以交给国电或者地电，用他们的电网，他们来维护，每年还给你们厂交一笔利润。你算算，你做广告不花钱，还能赚钱，多划算？”

　　“少忽悠我，这是做广告，还是做好事儿呢？我们厂现在等一个大消息呢，如果这个事儿成了，我们厂未来十年就不用愁喽，还需要什么广告？”

　　“什么订单，能让你们吃十年？”

　　“三峡！早就有这个设想跟提议，但这次人代会，可能就要通过这个提案了，我们正在竞标其中两个机组，有很大希望成功。如果提案通过了，那么我们就正式成为世界一线的发电机生产厂家，以后的订单，你说还会少吗？”李世友得意地说道。

　　啥？三峡的发电机，用哈尔滨电机厂的？

　　冯宇记得，前世一期工程的发电机，主要是美国、德国、法国等国家提供，并且包含相关的技术，这些技术，后来交给了哈尔滨电机厂等老牌国企。而二期的发电机，才是由哈尔滨电机厂等国内厂家提供。

　　但这辈子难道变了，发电机居然让哈尔滨电机厂也入围了？

　　前世好像就是今年，通过的三峡建设提案，所以冯宇很肯定的对李世友说：“我如果能保证这次提案一定通过，李厂长可否给个面子，在我们农场投资一个小的风力发电站？”

　　李世友瞪大眼睛，冯宇能保证这个提案一定通过？

　　“你这是在赌吧？”

　　“如果李厂长认为我是赌也行。如果这个提案没有通过，我再给李厂长出一个主意，保证电机厂每年能赚上千万！如果通过了，那我们的发电站？”

　　“通不通过，发电站我都投资了，这个主意？”上千万啊，这个风力发电站，才能花多少钱，他只提供电机等相关设备，几百万就足够了。用几百万，换回每年上千万利润的生意，他……不亏！


第400章 怎么合作？

　　“李厂长，我们委托你们研发的蓄电池，研发的如何了？钱我可从来没少给你们。”冯宇忽然问道。

　　“进展还算顺利，按照你的要求，明年锂电池就能搞定。还有镍电池、锌电池等，不过这些成本可比传统的铅酸电池高，你难道要装在你们的摩托车上？”

　　“不只是摩托车，我们机械公司生产小轿车，卡车，也都需要电池。我可以跟电机厂签一份协议，只要你们能满足我们的要求，那么以后电池，我们就从电机厂采购了，这样每年，电机厂能赚不少钱吧？”

　　“你们每年生产多少台摩托车，多少台小汽车？”

　　“今年摩托车不少于三十万台，小汽车不少于两万台。主要是工厂还在建设中，要到年底才能投产。但明年，摩托车产量保证能突破六十万台，小汽车也能突破十万台，全部用你们的电池！”

　　“真的，你们那些分厂，也用我们的电池？”李世友大喜。

　　如果是这样，那光是电池，每年都能给电机厂带来上亿的营业额，随着机械公司产量的提升，他们的营业额和利润也会提升不少，或许还真能有上千万的利润。但那些电池，真的适合做汽车电瓶吗？

　　“没错，而且就这个电池项目，我建议你们开设分厂，比如跟我们机械公司的市场布局一样，在多地开设分厂……”

　　“等等，你让我们也开分厂？”

　　“不行吗？”

　　“你是有钱，你们可以一下子开十个分厂。我们电机厂，可没那么多资金，一个分厂都开不起。”李世友语气酸酸地说道。

　　“那我们合作啊。这技术，我投资请你们研发的，当初说好了，成果属于我对吧？所以这技术投入，就不算了。你们出人，技术员、工人等等，我出工厂、设备和资金，咱们成立合资公司怎么样？”

　　冯宇说出来自己的目的。未来电池市场，随着电动车和汽车产业的发展，那可是非常的庞大，冯宇怎么可能错过这个赚钱的好机会？

　　就算不能垄断国内市场，但成为龙头老大，绝对不是什么问题。光是电动车电池，每年就能有数十亿的销售额，利润绝对不是小数目。

　　“合作？”一说到合作，李世友就警惕了。他可知道，每次合作，电机厂虽然没吃亏，但大部分钱，好像都被冯宇赚走了。

　　“这个咱们回头谈吧。文场长，怎么不说话啊”李世友决定回去详细研究一下，在决定是否跟冯宇合作，怎么合作。

　　文德光端起酒杯：“李厂长，别的不多说了，敬你一杯，感谢你对我们农场做出的帮助。”

　　文德光心说，我说话，我说什么话？你俩给我说话的机会了吗？刚开始说发电的事儿，我就插不上嘴，然后你俩这都谈到生意合作了，我更没法插嘴了啊。

　　冯宇也才想起来，旁边还坐着文叔叔呢。

　　“我就不喝酒了，还开车呢。”擦，这俩都是白酒能一口干一杯的主，冯宇才不掺和呢。

　　文德光这才开始一边喝酒，一边跟李世友详细聊聊建发电站的事儿。冯宇也在旁边不时的帮腔，给农场争取最大的便利。

　　最后冯宇代表泰华粮食加工厂，投资一百万，将来不但用电可以七折优惠，还可以从电费中获取一定的利润。

　　这种方式，一般都是地方建电站的方式，而且早有先例。具体操作，电机厂和农场双向努力，很容易成功。

　　夹在其中的国电，只要允许并网，就可以免费分得一部分利润，他们也不会反对的。

　　吃了饭，文德光就去市里省农垦总局汇报工作了，他们农场的退耕问题，已经完全可以解决了。不过文德光可没真打算将那些土地种上草，反正现在上面政策还没下来，他打算包给其他农户，收取部分费用，当做农场的小金库。什么时候政策下来了，什么时候再强制退耕！

　　……

　　李世友回到电机厂，马上找来管电池项目的副总工，厂子的销售处长等几个相关的人过来，他要先问问，这电池能否跟冯宇合作，如果合作，该怎么合作，应该要求最低多少股份。

　　“厂长，说句实话，这电池项目我是不看好的。就说这个锂电池，价格那么高，会有人买吗？普通的车上，用铅酸电池就足够了，就是打个火，点个灯而已，铅酸电池多便宜啊。锂电池，除了一些要求特殊蓄电量的设备上面，我还真不知道有什么用。”副总工说道。

　　“我倒是觉得，可以合作。冯宇不是说了么，场地、资金、设备都是他出，我们出技术人员和工人就行了。这么算起来，我们要付出的并不多，如果成功了，利润可是不低。再说冯宇承诺以后他们机械公司的车都用我们的电池，但他们有的厂子在南边呢，可能从我们哈尔滨采购，运送到南边么？他说的采购，估计就是从合作的工厂采购。我们要是不答应合作，这采购也就无从谈起了。即使是生产铅酸电池，也能有不小的利润。”销售处长很精明地说道。

　　“技术人员和工人，都要背井离乡，去外地工作，那要不要给驻外补贴？工资要上调，冯宇能接受吗？”

　　“应该没问题吧，机械公司的工人，可是工资比我们厂涨的都快，听说是冯宇主动提出来的。还有那个泰华公司，每年都涨工资，听说现在他们一个人月工资都一百七十多了。这个冯宇，不是对工人小气的人。”电机厂财务处长说道。

　　李世友摇摇头：“你们都没明白我的意思。我给你们说这个事儿，不是问你们是否合作，而是确定要跟他合作。现在我的问题是，我们要不要投入一笔钱，以增加持股比例。”

　　“什么？厂长，我们要是这次三峡的订单接到，那我们重心可都要放在这个上面，哪儿还有钱投入新工厂？再说了，就算是工人和技术人员，我们也未必够用呢。冯宇那意思，好像不是要开一个工厂吧？”

　　李世友很犹豫，以他对冯宇的认知，冯宇投资，从来就没赔过。但这个电池，销路在哪里呢？锂电池用在汽车上？他怎么不相信呢？那车的成本岂不是提高很多，利润不是降低了？

　　这么多人，怎么连个能商量的人都没有。不行，明天还得试探一下冯宇，这赚钱的机会，绝对不能错过了！


第401章 小电池，大生意

　　冯宇想要跟电机厂合作开发电池，不只是因为未来电池拥有无比巨大的利润，还因为未来国内最大的电池生产厂家，会通过一系列的融资后，被外资控股。

　　而现在，未来的国内电池巨头楠浮，就已经开始崭露头角了。他们刚刚研发成功了镍锰电池，达到了国际先进水平，甚至填补了国内空白。

　　或许他们认为这是国内空白，但这项技术，电机厂也研发成功了。事实上前苏联早在几年前就已经有了相关的成熟技术，而冯宇也弄到了部分资料，交给电机厂研发。电机厂已经完全掌握了相关技术，随时可以生产。

　　不过电机厂并没有申请部委鉴定，因为是冯宇出钱，请他们代为研究的，成果归冯宇所有。甚至电机厂都不清楚，他们这项技术，是填补了国内空白。

　　他们只以为自己达到了国内领先水平，根本没看到这里面蕴含的巨大价值。

　　不说汽车、电动车用的电瓶，单说遥控器、手电筒用的小电池，未来就是多么大的市场啊。

　　现在家电都开始有了遥控器，市场上还有一些电动玩具，都需要电池。还有家家必备的手电筒，包括电动钟表等等。

　　冯宇可清楚的记得，过两年四驱车之类的电动玩具，卖的有多火。而其中的高能电池，能卖到几十块一节，有的甚至电池比玩具车还贵。

　　而这电池的真正生产成本呢？一节也就几块钱到十几块钱，最高的利润能有百分之三百。还有BP机，销量节节攀升，国产BP机也开始出现了，未来几年，BP机会是一个庞大的市场，一节电池用一个月，比遥控器用的还快，楠浮前世就是赶上了这段好时候。

　　再说电池厂从建厂到投产，差不多也要一年左右的时间，光是排污设备的安装，就不是短时间能搞定的。尤其是其中的废水处理设备，肯定要从国外进口，国内的那些粗制滥造的东西，根本就是在污染环境。

　　现在开始投资建厂，明年这时候差不多可以试生产，而那时候，VCD也该上市了，汽车也该造出来了，正好可以用上新厂生产的电池。

　　而等明年建厂，恐怕小电池市场已经被楠浮给占据了。而且冯宇不只是要生产小电池，还有电瓶呢。现在培养出来一批熟练的工人，专业研发人员，将来建分厂的时候，才不会因为专业人员不够而影响进度。

　　再有一点，冯宇想将电机厂里面的电池研发专家们，都弄到新厂，也就是弄到他手里。只有让技术一直领先，才能保证一直有巨大的利润，这些专业的研发人员一旦到了新厂，冯宇就绝对不会让他们跑回电机厂！

　　……

　　“冯宇，昨天你说跟我们电机厂合作，建一个专门的电池生产厂，咱们来详细研究一下？”李世友特意把冯宇请到电机厂，打算以团队优势跟冯宇谈判，保证电机厂不会吃亏。

　　“李厂长，昨天说的不是建一个吧？我是打算建造五个分厂，跟我们的汽车分厂、摩托车分厂一样，进行全国产业布局。这个投资不是小数目，我估算了一下，我能拿出来两个亿。对了，你们电机厂，能拿出来多少钱？”冯宇故意问道。

　　他一看李世友摆开这阵势，就知道李世友什么打算。李世友这肯定是要入股了，但又不想拿钱。

　　冯宇也知道，要是三峡开始建设，电机厂哪怕中标的是备用发电机，那也不是小工程，工厂的重心很定放在那个上面，根本抽不出来多少资金进行投资。

　　而李世友肯定是想多占股份，冯宇就故意提钱的事儿，没钱，你就别想占太多的股份！

　　冯宇也没打算一次投资五个分厂，现在的市场，在金陵建一个分厂足够了。这边有电机厂的车间生产，冯宇投入几条电池生产线就行，至于电瓶的生产线，冯宇则完全不需要操心，电机厂本来就有。

　　电机厂的人本来还摆出一副人多势众的样子，但一提到钱，他们就全萎了。电机厂有钱，但不能动！

　　“冯总，一次建那么多厂干什么？咱们电机厂这边就能生产电池，无论是手电筒、遥控器上面的小电池，还是汽车、摩托车上面用的电瓶电池，我们厂都能生产。你要是觉得我们产量不大，建一个分厂也足够了。你们一年生产的摩托车和小汽车才多少，一个分厂一年的产量，能达到一百万，根本用不了建那么多分厂。”电机厂的生产副厂长说道。

　　“再说你也没有专业的人员，我们也提供不了太多的人。到外上班，总要有驻外补贴吧？工资就要高一块。我们马上有大任务，也抽不出太多的人。”负责电池研发的副总工说道。

　　“一次投入那么多钱，对冯总的资金压力也很大吧？万一，我是说万一，产品销量不好，那不是赔钱么？冯总，我们觉得还是建一家分厂就足够了。”

　　……

　　电机厂的人轮番上阵，劝说冯宇。但冯宇一副不为所动，坚持己见的样子，让电机厂的人也很头痛。

　　照冯宇这个投资规模，他们能占什么股份啊，百分之五就算多的了。这哪儿是什么合作，分明就是让电机厂的人去给冯宇打工啊，那怎么行！

　　“冯总，我们国家那么多生产电池的工厂，虽然咱们的电池技术更高，但是咱们的成本也高啊。咱们国家的消费水平，比不了国外，老百姓买电池，也都买便宜的。再说电池而已，外观型号都一样，无非就是电量的大小有区别，咱们没什么优势啊。”李世友劝说道。

　　冯宇这时候才做出为难的样子，退一步说道：“那好吧，就算是建一个分厂，你们能出多少钱？”

　　“冯总，不是说我们出技术人员么，怎么又让我们出钱了？”李世友做出一副惊讶的样子。

　　冯宇翻了个白眼，说白了，你们就是想出几个人，然后就分钱么。哥们看上的就是你们的人，比如这个负责电池研发的副总工。

　　“那好，钱都是我出，你们的李副总工带队，专业技术人员不能少于三十人，熟练工人不能少于一百人，我给你们百分之七的股份。”

　　“冯总，这技术都是我们负责，还要我们出工人，怎么只有百分之七的股份？”李世友夸张的大叫。

　　“技术？原始资料是我提供的，研发费用是我出的，成果也是我的，合同还在呢。再说了，这些人我不给开工资吗？这些人的工资，都从新厂出，电机厂不用负责了。工作满一定的年限，退休的问题，我们也给解决了。百分之七，还少吗？我打算总投入四千万呢！要不你们也出点钱，我可以多卖一些股份给你们。”

　　如果只有一家新工厂，那么未来单只机械公司汽车、摩托车的电瓶，就不会亏了。有了这家新厂，机械公司肯定不会从电机厂订购电瓶了，那电机厂要少赚多少钱啊。

　　“我再出一千万，你只要出三千万就好了，要百分之三十五的股份。”李世友咬着牙说道。

　　“李总数学不太好吧，百分之三十，这是我的底线。我可以从别的地方挖技术人员，反正技术我已经有了。”

　　李世友看了看其他人，用力点点头：“好，就百分之三十。不过我们的钱，要下半年才能到账！”

　　冯宇笑了笑：“没问题。”

　　一千万你们能拿出来，那我明年要是继续注资，你们还能拿得出来钱么？


第402章 买微机

　　跟电机厂将合同细节敲定，冯宇打电话给付光正，请他再帮个忙，在金陵工厂附近选址，建一个电池厂。

　　照例，付光正出了一笔钱，换取百分之十的股份，并安排了管理人员，而财务人员，还是泰华公司调派的。

　　冯宇打电话给基里连科，从那边订购了几条电池的生产线。新的还是二手的都行，比欧美其他国家的便宜多了，国内则根本没有如此先进的生产线，华夏的整体工业水平，依然处于世界中下游。

　　时间到了二月底，冯宇提前几天返回京城，李娜他们则要再等几天，才结伴返校。冯宇是来中关村这边看看，想要买一台电脑，不对，现在还叫微机。

　　现在虽然没有什么好用的系统，但VCD马上要上市了，冯宇的目标，是用光驱取代软盘，他总要看一下，现在电脑到什么水平了，能否使用光驱。

　　在一个有些破旧的小门脸里，冯宇看到了一些大脑袋显示器和各种电脑零配件，一个穿着有些邋遢的人看到冯宇就热情的走过来：“哥们儿，想买什么？我们这儿有最先进的486电脑，内存8M，3.5寸软驱，高能显卡，420M硬盘，配上14寸大显示器，DOS系统，那感觉，倍儿爽！”

　　WHAT？冯宇都惊呆了，幸好来这儿看看，否则都不知道现在电脑居然还如此落后呢。

　　这也叫配置？这配置还倍儿爽？CPU、内存什么的还不如后世的一部手机呢。硬盘420M，能存下一部高清小电影不？

　　就这店主还大声推荐，一副洋洋得意的样子，这就是最好的了？

　　“老板，有没有更好一点的？”

　　“这就是最顶级的配置了，政府买的也就这样。你是哪个单位的，要几台？买的多了，我可以搭赠几个3.5寸的软盘。”

　　店主本能的就认为，冯宇是为单位采购。个人买微机？别看玩笑了，个人买有什么用？这么贵的东西，除了单位，谁会买？又有几个人会用的？

　　不得不说，此时国内的精英，受过高等教育的人，绝大部分都在单位上班，或是政府机关，或是企事业单位，自己下海的少之又少。或许沿海那边多一点，京城反正是没多少。

　　这一台486微机要多少钱？一万二！现在平均工资多少？一千六不到，还是一年。个人谁买得起这么贵的东西，肯定是单位采购嘛。

　　就算是单位采购，也远不像后世那样，问你要几十台甚至几百台。能买得起两台以上的，都是大单位了。很多单位，甚至一台都没有。

　　现在单位的标准办公配置是什么？电话、传真、打印机、复印机和打字机！就连扫描仪很多单位都没配呢，更不要说微机了。

　　而此时，微机还都是整装机，根本没有组装机。嗯，这主机还是横着放的，垫在显示器的下面。

　　“哥们儿，哥们儿？你要不要啊？哪个单位的？要几台？你说话啊？”店主有些着急。

　　这块儿卖微机的店铺可有不少，生意上门了，他绝对要抓住。卖一台进口微机，赚的钱比上班一年都多！

　　店主一串连珠炮似的问话，让冯宇终于从惊讶中清醒过来。

　　“你们这儿都有什么牌子的微机？”

　　“有IBM，DELL，联想……”

　　“等等，你们这儿有联想的微机？”冯宇居然听到了联想，马上打断店主的话。

　　他只记得联想是八几年成立的，从汉卡开始做起，九十年代开发出了家用微机，但不知道此时联想就已经有自己的品牌微机了。

　　冯宇捏着下巴，能不能把刘传志他们一批人，从联想挖过来？现在联想还没改制呢，完全是属于研究所下面的，刘传志他们，应该还是拿的死工资。

　　公司这么赚钱，他们却分不到什么，心里应该有些想法吧？不过挖他们过来，就要给他们弄一个研究所，这个投资可不是小数目。

　　“哥们儿，你到底要不要联想的微机啊？”店主指着一台微机问冯宇。

　　“这台微机多少钱？”冯宇指着联想的微机问道。

　　“你只要一台吗？”

　　“一台就够了。”

　　店主有些失望：“给你算便宜点，一万一千八，要发票不？”

　　冯宇微微一笑：“一万！”

　　店主马上跳起来：“一万？绝对不可能！我这台微机可是最新的，你整个中关村打听打听，有这么便宜的吗？最少一万一千五！”

　　冯宇：“一万！”

　　“你这人到底成不成心买？这是微机啊，不是游戏机，你讲价也没这么个讲法啊，我都给你便宜了，你不能咬死一口价啊。”

　　“我就一万块钱，而且我不是给单位买，是给我们老板买。”

　　“老板也没事儿啊，这样，一万一，我给你开一万二的票子，你回去找你老板报销啊。”店主凑过来压低声音说道。什么兜里就一万，肯定是为了讲价才那么说的，这哥们的包那么鼓，里面肯定有好几万！

　　冯宇无语的看着店主，现在就有这么开发票的了？可惜我是给自己买的，报多报少，都是我花钱。

　　“就一万，多一分没有。你要是不卖，我就去别家看看。你也说了，整个中关村，都是卖这些东西的，你家不卖，别家有卖的。”

　　“诶诶诶诶~~哥们儿，别走啊。再商量商量，一万零八百怎么样？一百单八将，多吉利啊。”店主一把拉住冯宇，继续展示他的口才。

　　冯宇面无表情的看着店主：“一万！”

　　店主快疯了，他卖东西，最怕的就是遇见这种顾客。咬死一个价，一分不加。难道这小子知道我成本多少？这国产的微机，肯定比国外的便宜，这个一台一万，他也能赚几百块。可他们这种店，经常一天也没一个人来，有时候一个月才能卖出去一两台，他这么大个店，租金就多少，这些电脑，又多少钱？为了弄这个店，他把家里的房子都卖了！

　　冯宇很清楚，国外的进口微机，可能要一万二左右，但是国产的，肯定比国外的便宜，没那么多税啊。而联想无非就是买一些零件，组装成一台台式机，就算是自己的品牌了，这里面可能就汉卡和外壳是联想自己生产的。

　　所以这电脑，冯宇觉得一万块钱很合理，店主也绝对有得赚。

　　“好好好，怕了你了，一万块钱，发票就只能是一万！”

　　“行，开票吧。”


第403章 没什么用的微机

　　冯宇买到了一台微机，同时如愿以偿的得到了联想的联系电话，印在外包装箱子上呢。

　　到小区附近，找到电信局，在塞了一个红包过后，当时就有两个人跟他回家，给他安装网线。

　　这可不是什么宽带，更不是光纤，而就是装一个“猫”，既调制解调器。虽然此时网络还非常落后，但也已经可以发送电子邮件了，冯宇以后遥控管理公司，无疑会方便许多，不需要总跑什么服务社，去接收传真件。

　　微机启动，拨号，冯宇就皱起眉头。这微机的噪音不是有点大，而是非常大。他前世这个时候根本没用过微机，他用微机的时候，已经是586了，配置的是WIN95系统。

　　他不清楚是此时的微机都这么大噪音，还是因为联想的技术不好，噪音比较大。

　　过了有一分钟，网络才算连上。冯宇摇摇头，这速度慢的够可以的。

　　冯宇点开网页，输入店主给他的网址。现在还没有几个WWW的网站，基本上网站都是以NET为结尾。

　　店主还跟冯宇说，现在全球的微机已经超过了一百万台，未来还会快速增长，每年能新增二三十万台等等。但冯宇知道，店主的估计还是太保守了，因为未来微机的增长速度，远超所有人的想象。到千禧年底，光是链接网络的计算机，都超过了千万台，还有很多不连接网络的呢？

　　网络发展速度，也是日新月异。主干网速会从几M激增到几G，更厉害的是使用网络的用户，会从现在的百万人左右，几年时间激增到几个亿。

　　开个网页的时间，就能把冯宇愁死。可网页打开了，冯宇才真的想去死！

　　尼玛，网页为什么是文本模式？

　　冯宇想象了各种落后情况，但却没想到，竟然会如此的落后。冯宇发誓，他这辈子是第一次见到文本模式的网页！

　　这种网页，他用着根本不习惯，看一眼都觉得难受！

　　看来这台微机，是不要想着上网冲浪了，收发电子邮件，打打游戏，打个字什么的就不错了。

　　冯宇有些后悔了，这NM根本就不值一万块！普通工人六年不吃不喝才能买得起，就这破功能？

　　冯宇不知道，这种情况下，他能否让吴志刚他们学会如何收发邮件，或者他们连学个打字都很困难。

　　注册了一个电子邮件，冯宇发了一个信息给付光正，付光正的公司，可在去年就用上微机收发电子邮件了，香港就是比国内发展快一些。

　　将网络关闭，冯宇开始随意的查看微机里装的软件。现在的网络，是按照联网时间收费的，而且价格贵的离谱。冯宇虽然不差钱，也不想让钱白白浪费掉。

　　掏出一张软盘，插进软驱里面，微机的噪音更大了。

　　足足过了有三分钟，读取才结束，冯宇晃动了一下滚珠的鼠标，点开文件，心情顿时好了很多。

　　《纵横七海》，一款单机冒险游戏，也是目前最主流的游戏。

　　这款游戏的开发商，就是台湾的大宇，也就是仙剑系列的开发公司。

　　正是这款游戏的成功，才让大宇公司开发了仙剑，才会成为经典，并经久不衰。前世光是靠着仙剑的IP衍生产品，就让大宇赚的盆满钵满。

　　冯宇想了想，或许等仙剑推出之前，他可以到大宇公司参一股。不过此时台湾对于内地的商人，是十分的排斥，甚至有些看不起。

　　台湾的经济水平，远超内地，从来都是台湾商人到内地投资，却没有内地商人到台湾投资的，这个操作起来，会很困难。

　　不过冯宇在香港有公司，或许可以操作一下。成功了很好，不成功也无所谓，还可以拿下内地的代理权嘛。找陆少帮个忙，别的公司敢抢代理权？

　　一直玩了两个小时，直到冯宇呼机震动，他才点击保存关闭。

　　是付光正通知他，已经收到冯宇的邮件。冯宇抬头看着天花板，希望是付光正刚刚看到邮件，而不是一份几个单词的简单邮件，竟然发送了两个小时！

　　此时微机的落后水平，让冯宇打消了给泰华贸易公司购买微机的打算。再等几年吧，等WIN95推向市场之后，那时候网络也该通畅了，操作也简单的多，再给各公司配上微机，吴志刚他们也该能用了。

　　这DOS系统，虽然有了汉卡，但许多命令，还是要输入英文。以吴志刚他们那些学渣的表现，让他们学英语，估计能把他们逼疯！

　　不过电池厂、机械公司可以配上几台微机。那边要做研究用，这微机，就是微型计算机，能给那些工程师一些帮助吧？

　　冯宇最担心的就是，那些工程是也他妈不会用微机，还是用老式的计算器按来按去，或者干脆就是用纸笔手算，那效率可就太低了。

　　关了微机，冯宇看着纸壳箱上的电话，打算联系联想公司。

　　此时的联想公司，分为两个，一个是香港联想，一个是京城联想，当然，负责人都是刘传志他们。

　　不得不说，此时这些能崛起的人，没有一个是简单的。尤其是这种高科技方面崛起的，更是全部都有背景。这个时代，注定了没有背景的人，就很难接触到这中高科技，即使接触到了，也只能当个研究员，工程师，而绝对当不上领导！

　　刘传志的父亲，也是国内很有名的一位工程师，且是国内专利法的推动人，在国内最早提出专利的概念。

　　当时被很多人攻讦，认为这是小农意识，是落后的思想。你做出成果，就该捐献给国家，还必须是无偿的，国家会给你相应的荣誉。至于说利益，要什么利益？你是资本家吗？咱们应该讲奉献！

　　但随着国内很多发明创造，被外国人窃取，并注册专利，让国家蒙受了巨大的损失之后，这些声音逐渐消失了，并且国家也开始重视了专利。

　　刘传志的父亲，就是国家委派到香港，注册了一家公司，代理申请国外专利。而国内这边的专利局，刘传志的父亲也是挂名的领导，并且是全国专利保护协会的会长！

　　能当上国字号的协会老大，就知道刘传志父亲有多么的不简单。这也是为什么刘传志能当上联想的总经理，而不是别的工程师。这也是为什么刘传志对国际形势把握的如此清楚，因为有他父亲的言传身教。

　　冯宇只希望，刘传志的价值观，不是讲奉献！


第404章 怎么忘了波导？

　　“您好，这里是京城联想公司，请问您有什么需要？”

　　诶呀我去，这时候联想公司就用声音这么甜的接线员了？回头给泰华贸易公司、哈尔滨机械公司也都配上声音好听的接线员，听这声音，都想跟他们合作！

　　“你好，我找一下刘传志先生。”

　　刘传志此时是京城联想的总裁，还是香港联想的主席。

　　“请问您是谁，找刘总有什么事情吗？”

　　“谈合作，我想跟联想公司合作。这种事儿转告肯定不行，你帮我接刘总吧。”冯宇可没兴趣跟一个接线员聊天，虽然声音真的很好听。

　　“好的，您请稍等。”

　　一分钟后，还是那个接线员的声音：“对不起，先生，我们刘总在香港出差，暂时联系不上。可以留下您的联系方式吗，刘总回来，会给您回电话的。”

　　冯宇有些失望，刘传志也是一个大老总了，居然都没买一部大哥大！他只能把自己的呼机号码，留给了对方。

　　冯宇自己也一直没有买移动电话，原先的大哥大，充满电也就能用半个小时。

　　去年年底总算是有了真正意义上的移动电话，重量仅为250克左右，比以前的七八百克轻了许多，信号也更好了。

　　但还是属于模拟信号机，清晰度远不如真正的手机，也仅能在大城市使用，小城市都没信号。

　　冯宇也打算买两部，比BP机用着方便多了。不过这种移动电话，也就能用一个来小时，每天充电都能烦死人。

　　要是GSM（全球移动通信）手机，也就是2G手机普及就好了，这种信号会清晰很多，目前国外的摩托罗拉、爱立信和诺基亚，都在研发，冯宇没记错的话，今年年底，诺基亚就会开始量产1011，这才算是手机。

　　可惜国内好像在95年前后，才全面开通2G信号，也就是说，之前这几年，国人还是只能使用模拟信号的大哥大！

　　但随着手机越来越小，大哥大这个名词，也马上要消失了。

　　不过手机的好时代还远未来到，目前全世界，依然是呼机的天下！

　　冯宇忽然想到，好像前世这个时候，国内曾经的通信设备巨头波导，该成立了吧？

　　冯宇马上翻出泰华公司的经销商通讯录，找到江浙一带的经销商联系电话拨过去。

　　“喂，您好，请问您找谁？”

　　诶呀我去，这个小声更甜！泰华贸易公司必须请接线员了！

　　“我是泰华公司总经理冯宇，让你们孙总接电话。”跟这边通话，冯宇就没那么客气了。

　　“稍等冯总，我马上请孙总接电话。”冯宇听到电话那头传来椅子挪动和高跟鞋小跑的声音。

　　“喂，冯总，我是小孙啊。”电话那头传来有些谄媚的声音。

　　这个“小孙”已经三十多了，但在冯宇面前，一直自称小孙，冯宇喊他老孙他都不乐意。

　　“孙总，你好，有点事儿麻烦你一下。”

　　“冯总的事儿就是我的事儿，说什么麻烦不麻烦的，我保证给您办好！”现在这些经销商，靠着泰华公司，一个个都发了。他们很清楚，要不是有泰华公司，他们现在或许也能小有身家，但肯定远不如现在。

　　不说加湿器和无叶风扇，光是一个松江牌摩托车代理，他们就赚了多少钱？他们这帮人的公司，现在也都是各自地区的明星企业，这一切都是拜泰华公司所赐，或者说拜冯宇所赐！

　　冯宇有事儿找他，他乐不得呢，关系不是更好处了，将来有好事儿，还能少了他？

　　“孙总，是这样，宁博奉华那个地方，你熟不？”

　　“熟，我老家就是那的，我爸妈现在还住那呢。”

　　冯宇大喜：“那麻烦孙总去帮我打听一下，有没有一个叫做波导的公司。做电子产品研发的，我对这家公司，有点兴趣。”

　　“冯总放心，交给我了。晚上我就给你回电话，八点行么？”

　　“可以，多谢了孙总。”

　　前世的时候，波导公司就在今年成立的，几个技术员，拉来政府的资金，成立了这家公司。这几个技术员以技术入股，占据百分之四十九的股份。

　　不得不说，当地政府也很开明，居然肯给让这些技术人员，一毛钱不出，就占了百分之四十九的股份。虽然这些技术人员不参与管理，但研发方面，政府也不得干涉。

　　他们也真是厉害，用政府的资金成立了简陋的研究所，很快就研发成功呼机，明年这个时候，或许波导该将呼机推向市场了！

　　而那时候，他们才发现，即使有了产品，但他们也没有钱扩大生产，没有钱宣传。而当地政府也对这个呼机项目，并不是有百分百的信心。恰好赶上此时全国都在吸引外资，他们才会拉来外资，成立了合资企业。

　　不过后来好像因为经营理念问题，外商后来撤资了。因为外商想将工厂迁到广东地区，一个是交通便利，方便出口，再一个广东工业化进程比较快，工人多，政策好。

　　可奉华的政府怎么能答应，工厂迁出，他们的税收怎么办？这些工人的工作怎么办？而没了外商的资金之后，他们的发展多少慢了一些。后来为了发展手机项目，还是再次走上了引进外资的道路。

　　当年波导无论是呼机还是手机，都做过国内市场的老大，实力可见一斑。而主要的研发团队，现在就应该已经成型了。

　　只要有这些人在手，凭借冯宇的资金优势和对未来市场的判断，更早一些成为国内市场的老大，甚至冲出国门，走向世界也能更早，说不定未来的手机行业巨头，就不再是诺基亚、摩托罗拉、三星、苹果什么的，而是国产的风雨牌或者爱华牌！

　　冯宇入股之后，肯定不会让他们在用波导的品牌。风雨牌和爱华牌都行，无论是在国内还是在国际市场，都有一定的消费群众基础。更何况用了这两个品牌之一，还能将品牌的价值提升。

　　只不过冯宇不知道，历史是否跟前世一样，有没有什么变化。他现在如果入股，来不来得及，或者说当地政府，是否同意他入股。

　　哪怕多花一些钱，冯宇也要将经营决策权抓在自己手里。管理权可以交给他们，冯宇还懒得管呢。

　　但未来的发展方向等经营方面决策，必须按照他的想法来，这样冯宇才能保证，让这家企业，横扫国内，甚至国际的通信市场！


第405章 贫穷的波导

　　晚上八点，冯宇靠在沙发上，等着孙总的电话。

　　电话刚响一声，冯宇就迅速接了起来：“喂？是孙总吗？”

　　“冯总，是我。消息打听出来了，奉华确实有一个波导公司，是一家研究所与奉华一个镇政府合伙成立的企业，不过注册资本，只有十万块啊。”

　　啥？注册资本，只有十万块？这么点？

　　冯宇对这几位技术人员更加感兴趣了，十万块注册的公司，未来能发展成为国内移动通讯器材的老大，不得不说，这些人很有本事。尤其这么点钱，就能研发成功寻呼机，技术绝对在国内算是领先的！

　　“孙总，麻烦你个事儿，帮我试探一下，我想收购这家公司，问问是否可行。如果收购不成，那么投资入股也可以。”

　　孙总愣住了，冯总不是开玩笑吧？原本冯宇说对这家公司感兴趣，他还以为是什么大公司呢。后来一调查，不过就是一个镇子里弄得企业，规模小的不能再小了。

　　他以为说了这家公司的规模，冯宇就不会感兴趣了，现在居然要收购？收购这么一家小公司有什么用？

　　他们这些经销商听说冯总的传闻，比如冯总在经营松江牌摩托车的时候，大手笔控股了那个做设计的小公司。当时很多人都说冯总这次投资，肯定亏定了。

　　但现在呢，那家当初几个人的小公司，现在已经是上海数一数二的设计公司了，听说年利润能达到上百万了！而当初，冯总好像才投资了几十万而已。

　　这次冯宇又看上了这个小公司，难道这个小公司，也有什么投资价值？十万块钱，他也拿得出来，不过他却绝对不会投资这家公司，因为他完全看不到这小公司怎么赚钱。

　　但他帮冯总把事儿办成了，随后跟冯总提一句，入个股什么的，冯总应该不会拒绝吧？随便投资个三五万的，占一点股份，就是亏了也不心疼。万一要是像那个设计公司一样，两年就能翻倍赚回来，他不就拣着了？

　　“冯总，这事儿交给我了。我今晚就回奉华，明天就去，最迟明天晚上，肯定给你答复。”

　　“行，孙总，这公司要是让我收购下来，我不会忘了你的。”

　　“哈哈哈，好说，好说。”

　　挂断电话后，冯宇又开始奋斗在电脑游戏上面。好像电脑上还能玩红白机的游戏，回头去中关村再找找，这电脑，现在就当游戏机用吧。

　　孙总挂了电话，就开着他的桑塔纳往奉华赶，这可是一个跟冯总拉近关系的好机会，他绝对不会错过。要是能跟泰华公司的关系，像黄胖子那么好，他将来的发展，未必就比黄胖子差。

　　黄胖子不就仗着广东沿海么，我们这江浙一带也不差啊，我们也有改革开放的先行试点城市！

　　两个半小时后，孙总到了奉华父母的家里。

　　“你怎么这时候回来了，出什么事儿了？”孙总母亲担心的问。

　　“没事儿，妈，您睡觉去吧，我明天去一趟大桥，生意上的事儿。”

　　“不是跟儿媳妇吵架了吧？”

　　“没有，妈，您快去吧，真是生意上的事儿，我怕明天来不及。这些东西放墙角了，您跟我爸记得吃，要是放坏了可就浪费了。”

　　他虽然这两年没少赚钱，但花的也多。在杭城买了套房子，又买了车。可惜房子太小，他还有孩子，没办法把父母接过去住。要是这次能跟着冯总多赚些钱，明年就能换个大房子，或者把对门买过来，把父母接过去住。

　　第二天一早，孙总吃了早饭，就开车出去了。事情完成的越快，冯总对他的印象肯定越好。冯总这个人，讲究效率，喜欢办事儿痛快的人！

　　……

　　“你好，这里是奉华波导公司对吧？”一路打听，总算是找到了波导公司的办公室。

　　“没错，请问你找谁？”

　　“我找你们经理。”

　　“我们经理在研究所忙呢，这公司现在就我一个人在这儿。你有什么事儿吗？”

　　孙总看着这小公司，这也叫办公室？根本就是一个民居，还是平房，屋里还有些阴暗不说，办公室连个像样的家具都没有，更别说沙发什么的了。

　　这么一家公司，真值得冯总收购吗？

　　“我朋友看上你们公司，想要收购下来，把你们经理叫回来吧。”孙总也没进去，办公室那么乱，还不如他坐车里呢。

　　什么？要收购我们公司？许锡广看着孙总，再看看门口的桑塔纳轿车，也知道这个人确实是大老板。

　　“那你等一下，我去给你叫他们。”

　　许锡广将办公室锁上，然后从房子后面……推出一辆大二八！

　　孙总快疯了，这什么公司啊，连个电话都没有？找人要骑着自行车去？等你一来一回，要多长时间？

　　“算了，你上我车，你指路，我们去找你们经理。”

　　许锡广也没矫情，上了副驾驶，有些羡慕的看着这车，什么都想碰一碰，又不敢去碰，生怕把哪儿碰坏了。

　　开车将近二十分钟，才找到这家挂牌波导通讯技术研究所的地方。孙总十分庆幸他开车过来的，否则要是等那个人骑自行车来回，还不得一两个小时啊。

　　这什么公司啊，你办公室就一破平房，还不离这个研究所近一点？

　　他哪儿知道，就那个平房，还是镇政府免费提供给他们的。研究所附近，没房子给他们用啊，或者说租都没有钱！

　　进入这个研究所，孙总心里稍微满意了一些，起码能看到一些貌似高科技的电子东西，这才值得冯总收购嘛。

　　一个戴着眼镜，头发乱糟糟，穿着脏兮兮工作服的男人走过来，冲着孙总伸出右手：“你好，我是波导公司的经理许立华。”

　　孙总看着许立华那脏兮兮的手，还是握了上去。当初他创业的时候，形象也好不了哪去。

　　“许总，你好，我是孙立杰，杭城的立杰贸易公司，就是我开的。”

　　许立华茫然的看着孙立杰，立杰贸易公司？没听说过！

　　“你知不知道也没关系，这么说吧，松江牌摩托车，咱们省的总代理就是我。我有个朋友，想收购你们波导公司！”

　　听说松江牌摩托车，许立华才露出恍然大悟的神色，那可真是大老板了。

　　什么？他朋友想收购我们公司！


第406章 飞速收购

　　第二天晚上，冯宇从杭城机场出来。让他诧异的是，孙总居然在出站口举着牌子接他。

　　“孙总，你不是在奉华吗？怎么又跑到杭城了？”

　　“回来看看老婆孩子。冯总是今晚去奉华，还是明天去？”

　　回来看老婆孩子？分明就是来接他的。这个孙总，还真是让人让人不得不喜欢他。

　　“明天去吧，我先找个宾馆住下。”

　　“宾馆我已经订好了，冯总把行李给我，咱们先吃点东西，然后我送冯总去宾馆。”

　　到了饭店，竟然还是一家东北菜馆，连安排饭店也是那么的用心。

　　“工作之前，还是吃一些熟悉的味道。等冯总收购谈完了，我请冯总吃地道的江浙菜。”

　　吃完饭，又将冯宇送到宾馆，将行李放下后，不经意的弄了下电话机，然后告辞离开，说明天上午来接冯宇，一起去奉华，他顺便回家看望父母。

　　今天才从奉华回来，明天又回去？什么顺便，明明就是特意送冯宇去奉华。看来这次如果谈成了，将波导收购下来，那么这家公司，就让孙总也入点股好了，否则都对不起人家这么热情的付出。

　　看到孙总离开，冯宇到桌子边，看看电话机这儿有什么惊喜。他看了一眼，还真是惊喜啊！

　　一张小卡片，上面印着一个摩登女郎的图片，然后配上两个大字：按摩！下面还有一个固话机的号码。

　　冯宇将卡片随手扔进纸篓，我年轻，也不代表我就一天都忍不住。再说了，冯宇对妓女一点兴趣都没有。

　　这个老孙啊……

　　早上冯宇吃过早饭，刚回到房间休息一会儿，孙总就来了。真不知道，他时间怎么卡的这么好。

　　乘坐孙总的车，两人到了奉华，大桥乡的乡政府。

　　“波导公司的大股东，就是这个乡政府，咱们把他们拿下，收购这家公司就简单多了。其他持股人，根本就没出钱。”

　　昨天上午，孙总跟许立华他们聊了一会儿，才知道这注册公司的十万块，都是乡政府拿出来的，那几个看似技术员的人，根本一毛钱都没有，穷的叮当响！

　　而他也知道了，这家公司，竟然是研发BP机的！

　　真有意思，十万块钱，就想研发成功BP机？半导体（收音机）还差不多！要真是这么简单，那BP机的生产厂家，还不早就遍地开花了！

　　孙总开始对这些人非常鄙夷，但想到冯宇要收购这家公司，他反而怀疑，难道冯总认为这几个人，真的能研究成功？

　　不太可能吧？市里的研究所，那么多老工程师都搞不定呢，让这几个年轻人研究成功了？

　　最后他也没多想，反正是帮冯总办事儿。这几个人，竟然都是技术入股的，也算是公司股东，可惜没有经营决策权，真正的决策权，掌握在乡政府手里。

　　他跟乡里接触了一下，当乡里得知，有人要高价收购这家波导公司的时候，他们乐坏了。

　　当初就是觉得那几个小子很有想法，他们赌一次。原本不知道能否成功，但如果能把公司高价卖给其他人，那么就算成功了！

　　今天听说真正的大老板来了，书记和乡长都来了，这公司股份高价卖出去也算是一笔政绩，他们可都不会错过。

　　“孙总，你来了，坐坐坐，这位是？”

　　“陈书记，张乡长，这位就是我说的那位大老板冯总，他有兴趣高价收购波导公司。”

　　陈书记和张乡长对视一眼，这个小年轻，是大老板？他们该不会是骗子吧？可不对啊，不是说那个孙总是在省城开公司的么，他家就是咱们奉华的啊。而且人家开着桑塔纳来的，穿着打扮，也一看就是大老板么。

　　这个冯总，莫非真是大老板？不对，应该是他老爹有钱吧？

　　“冯总你好你好，坐，喝茶，纯正的龙井茶。”

　　“谢谢陈书记。”冯宇微微颔首。

　　“陈书记”脸上的笑容僵了一下：“我是乡长，那位是我们书记。”

　　“不好意思。张乡长，你好，陈书记，你好。”冯宇脸上看不出丝毫的尴尬，因为他跟孙总商量好了，他今天扮演的，就是一个有钱任性的土豪，让这陈书记和张乡长觉得他人傻钱多最好。

　　孙总不明白冯宇为什么要这么做，这不是明摆着让乡里多要钱么？他却不知道，冯宇要的是速度，最快速度将公司收购到手。万一那几个研究人员，突然研究出成果了，他提高收购价格，别人也未必肯卖。留着鸡下蛋多好，干嘛要把鸡买了？

　　“冯总很年轻啊，听口音，是北方人？”

　　“我住在京城。”

　　陈书记和张乡长对视一眼，住在京城？这么年轻，该不会是哪位大领导的公子吧？他们才不过小小的科级干部，根本不知道京城有什么姓冯的大领导。但不管是哪位领导的公子，他们都惹不起。

　　“我听孙总说，冯总对我们的波导公司，很有兴趣？你是打算注资吗？”张乡长问道。

　　“注资？是孙总没说清楚吧。我是要收购这家公司，全资收购，全资控股，参股不是我的性格！”

　　陈书记心里一动，说话这么嚣张，性格张扬，肯定是二代无疑了！不过这个性格，应该可以要个高价吧？

　　“冯总，你看这公司也是我们乡里掏钱注册的，这才成立没多久，就卖给你，跟群众没法交代啊，跟上面领导，也不少交代啊。”

　　冯宇心想，你们主要是担心没法给上面领导交代吧？还跟群众交代，这时候的政府，有公示一说吗？

　　“二十万，我知道，这家公司注册是十万块，我给乡里二十万，将这家公司卖给我！”冯宇竖起两根手指。

　　“这……冯总，这公司不全是乡里独资的，还有一些技术人员也有股份，我们不过占了百分之五十一而已。”

　　“三十万，我就买你这百分之五十一的股权！他们的我再去谈。”冯宇再次伸出一根手指。

　　张乡长惊呆了，他就说了一句话，这冯总就涨了十万？那我多说两句，是不是能多涨一些钱？

　　“冯总，这是我们乡乃至奉华、宁博重点扶持的高科技公司，这三十万就卖了……”

　　“一口价，五十万！”冯宇做出一副不耐烦的样子，“卖就卖，不卖我就去别的地方收购类似的公司，这种公司，不说京城和上海，杭城都有不少！”

　　冯宇之所以肯给这么高的价格，一个是为了求快速，另一个，也是免得将来被人说，他占了政府的便宜。十万注册的公司，我五十万买走了一半的股份，还能算是占便宜么？数倍价格收购，谁以后还能说什么？

　　陈书记跟张乡长对视一眼，站起来向着冯宇伸出手：“冯总果然是痛快人，成交！”


第407章 孙总，你会成为千万富翁

　　价格谈妥了，冯宇就着急签合同。但陈书记却热情的邀请冯宇和孙总留下来吃午饭，说顺便谈一谈细节。

　　在饭桌上，不但做了一大堆的乡领导，还有许立华，他是那些技术人员的代表，也是波导公司名义上的经理。

　　当许立华得知，乡里已经跟这个冯总谈好，将公司卖掉之后，他惊呆了。怎么会这么快？他们马上就要有突破性进展了，乡里怎么就把公司卖了？

　　这公司被卖掉了，他们怎么办？

　　“冯总，这公司，你买过去打算干什么？”张乡长问道。

　　许立华差点晕了，你连人家买公司要干什么都不知道，就把公司卖掉了？再说你把公司卖掉之后还叫我们干什么，见一见新老板？我也是公司股东好不好？你卖公司的股份，不应该跟我说一声吗？

　　“我听说许经理他们，都是做电子信号研究方面的人才，公司目前不是要破解BP机么？那就继续做这个项目好了。”冯宇笑眯眯的回答。

　　“那研究成功之后，冯总打算建厂生产吗？”

　　“当然，如果研究成功，当然要开工厂，生产BP机了。”

　　“这工厂，还在我们乡吧？”张乡长这才说出来自己的目的。

　　工厂还在他们乡，那政绩就还是他的。建工厂，投资资金、设备，购买地皮，招收工人，这些乡里都能得到不少的好处。工厂开工之后，获得利润，那税收还不是要交给他们？这简直是一连串的政绩！

　　冯宇点点头：“肯定在宁博，具体在不在奉华，在不在你们乡，到时候看情况再说。”

　　宁博也有港口，交通也不错。在这里建厂，其实也挺好，而且浙省的政策，一直也不错，不愧是未来能跟最先发展的广东叫板的国内经济大省！

　　再说这边气候跟日本也比较接近，AIWA公司那帮华人留学生，冯宇可准备都弄回国内呢，在这里建一个电子研究所，应该不错。

　　张乡长没得到满意的答案，不过还在宁博就好，他们乡，包括奉华，也不都属于宁博么，领导也能看到他们的贡献吧？

　　但最后，他还是要争取一下：“冯总，如果将来在我们乡建厂，保证各种条件都给优惠，让你省一大笔钱！”

　　“好说，那我先谢谢张乡长了。”

　　……

　　中午吃饭，冯宇借口下午还要看看公司，一口酒都没喝。他可是知道，这些乡领导，那酒量一个比一个牛！

　　冯宇看到公司的办公室，表情比孙总看到后还精彩。孙总创业的时候，就非常的苦，他能理解这种情况。但冯宇创业的时候，就是租的一个大仓库，至少空间非常空旷，而且装修的也很不错。

　　这破平房，墙上还有发霉的痕迹，这也算是办公室？这真是后来国内传呼、手机巨头波导的办公室？

　　今天波导的这些技术人员全来了，他们也是公司的股东，而冯宇即将成为公司的大股东，召集他们过来，他们自然不会缺席。

　　所有人看到冯宇的时候，脸上的表情都很精彩。我们的公司，就是被这个年轻人收购了？他有二十岁没有？现在成了大老板了？

　　“各位，大家都是公司的股东，现在我要宣布一件事情，我要给公司注资一百万，相应的，你们也可以同比例出资，否则，你们的股份，就要被稀释。”冯宇拍拍巴掌说道。

　　“什么，注资一百万？公司的注册资产，总共才十万块，你注资一百万，我们的股份岂不是被稀释到不足原本的十分之一？”许立华大声问道。

　　“我说了啊，你们可以同比例出资啊，这很正常，你们占股的价值，并没有因此降低。原本公司注册资本十万块，你们这些人，持股百分之四十九，也就是四万九千块钱。现在公司的资产增加了一百万，你们的股份价值还是四万九千块，没有减少啊。”

　　孙总也皱着眉头，冯总这是要干什么？先是五十万，数倍的价格，收购了乡里的股份，现在又要注资一百万，这家公司，这些人，真的能研究成功BP机？

　　让他们出资，也要他们能拿得出来才行啊。许立华他们相互看了看，脸上都露出为难的神色。

　　要想股份不被稀释，他们也要拿出来将近一百万才行。他们要是有一百万，当初还需要政府出资十万吗？

　　最可恨的就是，冯宇明明花了五十万购买乡里的股份，合同上却是五万一千块，而另外的四十四万九千块，以捐赠的形式，捐给了乡里。

　　这样一来，他们的股份市值就还是四万九千块，没有一丝一毫的增长。如果合同上五十万多好，那他们这些股份，也就能估算将近五十万了！

　　“冯总，我们拿不出来这么多钱。”许立华代表大家说道。

　　冯宇做出一副恍然大悟的样子：“这样啊，那你们能拿出来多少钱？”

　　“我们这些人，凑在一起，也拿不出来五万块钱！”许立华有些丧气地说道。同时心里暗恨，乡里怎么就把股份，这么简单卖给这个冯总了！

　　冯宇忽然扭头看着孙总：“孙总，你有兴趣投资一点钱吗？”

　　孙总愣住了，我？投资这家破公司？那不是拿钱打水漂么？

　　但他看冯宇的意思，似乎是真诚的邀请他，难道这家公司真的能赚钱？孙总一咬牙，赌一把！

　　“冯总，我能投资多少？”

　　“你愿意投资多少？”

　　“十万行吗？我手里资金不太多，要是都投资这里了，下个月可就没钱进货了。”

　　“行，十万块钱，我给你百分之十的股份。”

　　百分之十？不应该是百分之八点三吗？冯宇这是多给了他一些股份，表示对他的感谢？

　　“冯总，多了，多了。”

　　“这是你该得的。许经理，你们的股份，经过我和孙总注资之后，会稀释到只剩下百分之四点一，不过我知道我们公司技术人员的重要性，所以，我可以给你们百分之十的股份，怎么分配，你们自己能商量好的对吗？”

　　许立华他们没想到，冯宇竟然又给了他们一些技术股，这也让他们的心里舒服了很多。

　　“冯总就看好我们，一定能成功？”

　　“只要你们相信自己能成功，我就相信你们！说实话，我之所以收购这家公司，主要就是为了你们！为了你们这群热血青年，为了我们国家的BP机市场不再被外国所垄断！”适当的时候，冯宇还是会唱一唱高调的，这些人，非常吃这一套。

　　“好，那我们也不会让冯总失望了，有了这笔钱的注入，我们进度完全可以加快很多，我保证，在今年，我们就能研发成功BP机！”

　　……

　　从工商局出来，波导公司，正式更名为爱华电子股份有限公司，他们也才知道，冯宇竟然就是那个传说中收购了日本爱华的华夏大老板！公司的法人，是冯宇，总经理，依然是许立华，孙总，被任命为了副总经理兼财务主管。

　　孙总很好奇的问冯宇，这公司，真的会赚大钱吗？这些人，真的能研究成功BP机？

　　冯宇认真的看着孙总：“孙总，我保证，五年之内，你会成为千万富翁！”


第408章 VCD样机

　　回到京城，开学了，冯宇再次享受着美好的校园生活。每天可以看看书，下课还可以跟同学们打打篮球，甚至在一起吹牛B的感觉也会让人很轻松。

　　这天正上课呢，冯宇的BP机开始震动。他偷偷看了一眼，并没有说急，于是下课后，冯宇去厕所，掏出一部新买的索尼Z1，拨通号码：“喂？我是冯宇。”

　　“冯总，样机出来了！”电话那头，传来姜万猛兴奋的喊叫。

　　这么快，样机居然出来了？冯宇的嘴角也忍不住翘起，又一头现金奶牛要出现了啊。

　　“通知付总了没有？”

　　“已经通知了，付总说明天就带人过来看看，冯总什么时候过来？”

　　“也明天吧，我也忍不住，想最快看到样机！”

　　回到教室，冯宇跟田雷说，让他帮忙给请两天假，他今晚要去河肥，最早明晚才能回来。田雷也没问冯宇去干什么，拍着胸脯说包在他身上。

　　中午打电话，得知下午三点多就有一班去河肥的航班，冯宇下午课也不上了，开着车直奔机场。

　　五点多钟，冯宇从机场走出来的时候，已经有姜万猛派过来的人，举着大牌子接机。接机的车……是一辆破旧的面包车！

　　冯宇非常满意，姜万猛没有拿着他的钱享受，而是投入了研发和建厂中，这点很好，也不枉费冯宇给姜万猛的股份。

　　“付总到了没有？”

　　“付总晚上到，他要在天府转机。”

　　此时河肥还没有香港直达的飞机，甚至河肥跟深圳往返的飞机，也只有每天早晨一趟，还是要到上海停一下。

　　晚上冯宇在宾馆休息，却怎么都睡不着。VCD啊，这个要是成功了，那真是家电史上的革命产品！

　　录像机和LD大影碟机，都会被VCD所取代。而随着压缩技术的深入研发，随后还会有超级VCD，DVD等，都是能卖断货的产品。

　　但这次冯宇不会只推出风雨牌VCD了，还要有爱华牌VCD，相互之间技术略有不同，且相互竞争，以防止他们控告垄断。

　　如果他们知道，风雨牌和爱华牌都是一个大老板的话，那冯宇就用这技术，去跟联想合作，让光驱，彻底取代微机上的软驱。

　　终于跟联想联系上了，但结果却让冯宇很失望。目前联想没有改制，根本就不是股份制，刘传志等人，一点股份都没有。

　　但就是这样，冯宇当提出想要请刘传志他们跳槽的时候，也被刘传志一口拒绝了。因为计算机研究所那边已经松口，也有了股份制改造的打算。

　　当改为股份制的时候，刘传志等元老，技术骨干，管理骨干，都会奖励一定的股份。而且刘传志肯定还是联想的老总，甚至上面领导还说了，刘传志有机会成为董事长！

　　这不是鸡头和凤尾的选择，两只都是金凤凰。联想有国家支持，刘传志认为，将来必然会成为国内顶尖，甚至国际上都顶尖的PC产销公司。而冯宇虽然承诺投资，且给股份，但核心权力毕竟是掌握在冯宇手里。

　　刘传志拒绝跳槽，让冯宇非常的失望。但他记得，后来联想改制的时候，好像也把股份卖给了其他企业，而且是民营企业。这就是未来联想为什么被称为民企科技公司龙头，因为国企持股的比例，已经降低到了百分之三十左右。

　　刘传志不跳槽，坚定的留在联想，但也没打消冯宇入股联想的心。联想如果打算快速发展，但就一定需要资金。前世联想是用利润滚动的方式发展的，严重制约了联想的发展速度。

　　直到96年，联想有钱打响价格战的时候，才一跃成为国内的老大，然后经过几年的积累，才有钱在国际上搅动风云。

　　挖不动你刘传志，但我入股，你能狠下心来阻拦吗？明年586出现，WIN3.2系统发布后，微机发展速度会更快，并且国外的产品，会大量的涌入国内。

　　冯宇就不信，这时候跟联想提入股的事儿，并且愿意溢价收购股份，联想的控股公司还能拒绝。

　　计算机研究所，可是一直需要国家拨款的，他们就不想多一些研究经费，继续革新技术？

　　而明年的时候，VCD上市，风雨牌也算是消费电子产品中的一股强大力量了，大不了还可以换股嘛。

　　后半夜，冯宇才迷迷糊糊的睡着，第二天早上下楼吃早餐，看到付光正也在吃水烙馍。昨天付光正到了都快半夜了，就没打扰冯宇。

　　早餐后，两人一起到了研究所，姜万猛早已经在这里等候。

　　“二位请看，这就是我们研发成功的VCD样机！”姜万猛扯开一块红布，露出里面的机器。

　　二十公分厚，五十公分长，四十公分宽，比冯宇印象中的VCD大了不少。外壳全部是金属，看着就不轻。

　　“姜总，这个样机多重？”

　　“13公斤左右。”

　　二十六斤？这也太沉了吧？一个录像机才多重，五千克左右，冯宇记得，VCD比录像机要轻许多来着。

　　“姜总，这个体积不能减小吗？而且太沉了，不能减轻一些吗？”冯宇皱着眉头问道。

　　“应该没问题，这毕竟是样机，里面很多元件还可以用更轻的材料替代的。但这样一来，成本就要上升许多。”姜万猛回答道。

　　“会影响播放质量吗？”

　　“那绝对不会。播放质量，是这台VCD播放机最重要的技术，怎么也不能让这个出现瑕疵。这个不过是样机，再有一个月时间，我们保证可以将重量减少到八公斤，比如按键等可以换成塑料的，而且质量也绝对不会受到影响。”

　　八公斤，那还可以接受。前世一台液晶电视，重量也要十五到二十千克，好像这东西越沉，给人的感觉越精贵一样。要是一下子弄得特别轻，还真不行，别人会以为里面是个空壳子。

　　“行，那有VCD光盘吧，播放一下试试，我看看效果。”

　　姜万猛将电视后面的天线信号接头拔掉，把VCD播放机的线接上，按了开关，将光盘放进去，又按了几下，开始播放。

　　电视里传出来元旦晚会时候主持人的开幕词，屏幕上，主持人的五官都清晰可见，声音也没有失真。

　　当第一首歌曲出现的时候，冯宇听着楠哥的声音，非常满意的点点头。

　　“付兄，你觉得怎么样？”

　　付光正一边拍巴掌，一边用力点头：“还好我入股了这家公司，这个VCD，必将取代录像机，会风靡全世界！”

　　付光正心里非常得意，跟着冯宇投资，还真是一次都不亏啊！

　　幸好我跟冯宇，是朋友！


第409章 悲愤的索尼

　　VCD的厂子还在建设中，预计今年夏天能够完成，并且赶在今年年底前正式投产。一个月的产量，高达五万台。

　　VCD研发成功后，冯宇也提醒付光正，专利要最快速的申请下来，而且这次要考虑垄断被告的事情。

　　他也将风雨牌跟爱华牌合作的事情说了，风雨牌将VCD的技术，交换给AIWA公司，爱华的品牌，也有着不可小觑的力量。

　　而且VCD不只是电影，还是卡拉OK的革命产品，而爱华，恰恰就是音乐播放器领域的明星品牌，这也可以刺激VCD音乐光盘的销售。

　　目前付光正已经谈下来了数十个大公司的音乐录像带版权，不只是国语的，还有英语、日语、法语等许多种语言的歌曲版权。

　　冯宇告诫他们，工厂建成之后，第一时间全力生产VCD光盘，因为光盘的销量，会是VCD播放机销量的几倍，甚至十几倍！

　　这是最好的时机，因为VCD刚上市的时候，肯定还没有盗版光盘。当盗版一旦出现之后，会对正版形成难以想象的冲击。

　　前世盗版光盘的销量，是正版光盘销量的十倍以上。国内的盗版能力，在全世界都是首屈一指的。比如港台歌星，发布一张VCD唱片，他们正版销量，可能有十几万，但实际上，却有上百万的人，买了他们的VCD光盘，跟着里面的节奏唱着他们的歌，而他们则一毛钱都分不到，钱都被盗版商赚走了！

　　但无可否认，VCD的出现，也再一次刺激了唱片市场，过去的音乐录像带，现在的MV，让粉丝们可以看到喜欢歌手的表演。而很多歌曲，都是因为经典的MV才爆红的。

　　这种情况，冯宇希望越早发生越好，那些MV发行的越多，就越多的人会买VCD播放机，他赚的也就越多！

　　跟AIWA公司做技术交换，也就代表着，风雨牌要推出自己品牌的随身听，或者是CD。

　　柳生肇遵循冯宇的命令，一边继续研发随身听，一边开始涉足CD播放器领域。而CD和VCD是有一些技术互补的，当两家进行技术交换后，都可以在一定程度上，提高对方的技术。

　　事实上此时AIWA公司就可以生产CD，但在技术上，跟索尼还是有一定的差距。勉强推向市场，不但不会获得多少利益，还会损害AIWA的品牌价值。

　　现在AIWA可是代表着最尖端的随身听品牌，索尼即使同样运用了BEE技术，同样推出高保真音质，但索尼却背上了一个模仿者的恶名。

　　索尼觉得非常的冤，这技术，我们也早就掌握了，只是一直以来，都没有推出而已。大贺典雄感觉最郁闷，毕竟AIWA之前也是他负责的。

　　只是他被柳生肇给骗了，他要是知道AIWA的技术已经这么好了，那AIWA他是绝对不会卖掉的。毕竟相比于索尼的规模，AIWA那点负债，他们还是背得起的。

　　不说别的，收购了哥伦比亚电影公司后，他们到现在一直都是赔钱，而每年赔的钱，都足够买好几个AIWA。

　　今年AIWA必然能还上索尼的欠款，然后就跟索尼彻底没关系了！索尼当然不会眼睁睁看着一个曾经的小弟，爬到他们头上。

　　但索尼好像是倒了霉一样，明明是推出了更好的随身听，居然还是竞争不过AIWA。如果照这么下去，今年AIWA就将在随身听领域，全面超越索尼，成为世界随身听领域的老大！

　　至于说索尼为什么会背上模仿者的恶名呢？那是因为冯宇花钱，请欧美的媒体，宣传索尼模仿AIWA，并且举出了实例。

　　比如索尼今年一款新的随身听，无论是外观还是技术，都是世界顶尖的。但AIWA马上列举出索尼模仿的地方，比如外形，比如颜色，比如技术。

　　索尼感觉很无辜，这技术，本身就是殊途同归的，难道我们的随身听，还能不放磁头？至于颜色，那就更扯淡了，颜色无非就是那么几种，你们AIWA不要脸的推出了几乎所有的颜色搭配，我们无论怎么配色，你们都能找出来相似的产品。

　　可相似不代表模仿啊！

　　还有外形，大家都是长方形的，难道我们的随身听，还能跟CD播放机一样，弄成圆形？如果说长方形是模仿，那全世界随身听生产厂家，都他妈在模仿！

　　可不管如何，索尼的名声还是进一步下降了，甚至就连索尼公司的其他产品，销售也开始下降。

　　一个随身听，居然影响了索尼的品牌价值！

　　大贺典雄，再一次在董事会上，被社长点名批评。不过好在大贺典雄的竞争对手，也没有好过。

　　因为任天堂，撕毁了跟索尼之间的游戏合作协议！

　　游戏产业，一直以来都是索尼发展的重要方向。随着人们生活越来越好，生活压力越来越大，肯定需要游戏来放松，这个产业必然会越来越繁荣。

　　他们本想大干一场的时候，却忽然被任天堂一脚踹开，就像当初他们毫不犹豫撕毁跟AIWA的协议一样。

　　他们也终于体会到了，这种被人背叛的感觉，是那么的苦涩，那么的愤怒！

　　他们为了游戏产业，投入了大量的人力、物力和精力，但在击败世嘉的时候，却被任天堂独享了胜利果实。

　　没错，此时游戏业的老大，已经为任天堂坐稳了，没有索尼，一样能称霸世界。

　　索尼随后做出了一个重大决定，他们要开发自己的游戏机，他们还有技术，肯定能重新夺回市场。

　　但就在这个时候，任天堂又做出了一个重大决定，他们要跟AIWA合作，继续开发游戏机！

　　索尼快疯了，AIWA的技术，怎么跟我们索尼比？你们撕毁与索尼的协议，居然转头就跟AIWA合作了？

　　而这时候，索尼也才发现，好像他们跟任天堂之所以一点回旋余地都没有，是被AIWA背后捅了刀子。

　　至于任天堂为什么要选择跟AIWA合作呢？因为AIWA掌握了华夏市场！华夏市场，也一直是任天堂想要占据的市场，并且是一大块市场。毕竟华夏的人多，消费能力也在节节攀升，会成为他们公司未来新的利润增长点。

　　AIWA的中文品牌爱华，此时在华夏太火爆了，占据了随身听市场超过百分之九十的份额，可谓是一览众山小。

　　而且华夏此时市场上早已经有了其他游戏机商出现，任天堂根本就进入不了华夏市场。借用AIWA的渠道和关系，打开华夏市场，对任天堂太重要了。

　　再说AIWA的电子工程师也不错，销售渠道还很好，合作一下，还能弥补他们跟索尼分开的渠道损失和技术损失。

　　于是，AIWA在游戏领域，也开始侵蚀原本属于索尼的荣耀了！


第410章 学习机

　　冯宇早就眼馋游戏机市场了，看看任天堂，一年利润数亿美元啊！而一台游戏机的成本才多少？十几美元到几百美元，售价却能达到几百美元，甚至两千多美元。

　　冯宇调查过，现在国内都是那种小型最简单的游戏机，一台游戏机，不过百八十块而已，与任天堂上千块的产品相比，便宜的不得了。

　　主要也是小霸王的市场冲击，他们推出的游戏机，价格低廉，却能兼容任天堂的游戏卡带，而卖游戏机的地方，就有盗版的游戏卡带，这也才让任天堂在华夏举步维艰，卡带的价格一降再降，却根本没什么市场。

　　至于说游戏机，此时根本不让进口！

　　小霸王的游戏机，此时已经是国内市场的老大，市场占有率高达百分之六十以上，无人能撼动其霸主的地位。

　　小霸王打的是价格战，靠的就是低廉的价格，吸引消费者。但此时一台游戏机的价格，依然要一百多块。冯宇记得，前世游戏机最后降低到了四十多块钱，刨去经销商的利润和运输仓储等成本，也就是说，一台游戏机的制造成本，不会超过三十块。

　　小霸王靠着的是央台广告，有奖促销打开的知名度。但如果爱华或者风雨牌推出游戏机，肯定会有消费者因为对品牌的喜爱，而购买这款产品。

　　难点是风雨牌或者爱华牌推出的游戏机，价格不能低于小霸王的，因为这两个品牌主打的就是高端，同功能产品，都比别的品牌售价高，要是一下子出了几十块的游戏机，会给人一种廉价品的感觉，连带着影响随身听或者超级电风扇的销售。

　　但冯宇就没有其他办法了吗？前世小霸王最赚钱的产品是什么？游戏机？不，是小霸王的学习机！

　　什么叫学习机？外观是一个带主板的键盘，也可以说是一台微型电脑，还是486的。里面可以学习简单的编程语言，可以学习打字，可以学习词语，不只是成语，还有英文单词，只要配上相应的卡带。

　　小霸王之所以要推出这款学习机，就是因为华夏允许游戏机进口了，任天堂等全面进攻华夏市场，而小霸王的游戏机，其实是完全盗版任天堂的，别人的游戏机，也有专利，准确说起来，它在央台做的广告，也属于非法广告！

　　任天堂原本在华夏根本就没有多少产品销售，因为国内当时就不允许游戏机的进口，所以除了一些国外买回来的，大部分买到的任天堂游戏机，都是水货，也即走私货！

　　华夏的封锁，给了小霸王可乘之机，当然，也不止是小霸王一家这么做，全国很多小厂子，都在做，只不过小霸王做的最大，并做成了国内老大！

　　小霸王不知道他们是盗版吗？当然知道！但此时国内根本没有版权保护意识，像泰华公司这样每弄出一项高科技产品，都申请专利的，少之又少。

　　反正大家都这么干，国家都不管，任天堂也告不到他们，他们当然趁机做大。去年年初的时候，小霸王还是负债两百万呢。

　　但是今年小霸王资产已经超过千万，并且还在急速增长中！

　　可小霸王的发展，也就到此为止了，因为AIWA跟任天堂合作的产品，就是前世小霸王推出的学习机。

　　这个创意，被冯宇先用了，品牌叫爱华学习机，只供应华夏内地市场。因为创意是AIWA公司提出来的，且AIWA的爱华品牌，在华夏很有影响力，所以这个爱华学习机的产品，AIWA占据七成利润，任天堂只占据三成。

　　任天堂看重的是华夏市场，要求AIWA的华夏渠道，要免费给任天堂使用，他们坚信，以他们的游戏机技术，一定会占领华夏的市场。至于什么学习机这种可笑的东西，能卖出去一万台就算不错了，利润多少，他们根本不在乎。

　　所以任天堂对于学习机用爱华的牌子，一点都不介意，甚至算是主动让给AIWA的，他们还要用他们任天堂的品牌销售游戏机。任天堂就是世界上最好的游戏机，什么学习机，根本不符合任天堂的产品理念。

　　骄傲的任天堂，以为他们可以独霸世界的游戏机市场，连强大的世嘉都被他们击败了，还有谁能跟他们对抗？

　　华夏市场，如此庞大的市场，他们坚信，就像他们攻克美国、欧洲一样，当他们的游戏机推向市场的时候，就一定能打垮其他的竞争者！

　　冯宇跟任天堂的看法不同，游戏才是一个游戏王国最大的财富，任天堂以为未来开发出来的游戏，依然会称霸世界，却没想到，他们很快会被电脑游戏所取代，被掌上游戏机所取代。

　　而他们游戏机的技术再精，再领先，随着游戏机价格的不断下降，他们的利润也会不断下降，任天堂，蹦跶不了几年了。

　　AIWA和任天堂合作的脚步进展非常快速，预计一个月左右，就能推出学习机的样机，在七月份的时候，就能开工生产，全面进入华夏市场。

　　为了让任天堂跟AIWA的合作，冯宇还找陆少公关，允许游戏机正式进口到华夏。冯宇看来，即使开放了游戏机进口，国外的游戏机，也卖不了多少。

　　不说小霸王等低端游戏机的市场冲击，单说价格跟任天堂游戏机差不多的爱华牌学习机，就能抢走大部分的市场。

　　同样的价格，学习机，能够学习，寓教于乐，游戏机只能玩游戏，你说家长会给孩子们买哪个？哪个父母不是望子成龙？哪个家长会让孩子整天的玩游戏？光是学习机三个字，就能刺激产品的销量提升！

　　如果任天堂真的出乎冯宇意料之外，还是崛起了，那冯宇就再弄一次支持华夏品牌行动，索尼都能搞的定，还不信搞不定一个任天堂了？

　　一边要防着国外，一边还要防着国内。小霸王今年底到明年初也会推出学习机，不过冯宇不会再给他们机会了，他还有一个大招，让小霸王只能吞下苦果！

　　“行，冯总，我知道了，我会把这个品牌注册的。”

　　挂断电话，吴志刚马上去工商局，将“学习机”这个品牌进行注册了。也就是说，以后别的产品，都不能叫学习机了，这是一个品牌，是爱华独创的概念品牌！

　　挂断电话，冯宇脸上露出得意的笑容。没了学习机，看小霸王还怎么跟爱华竞争，小霸王这个公司，乖乖的到我怀抱来吧……


第411章 他咋想卖药了呢？

　　“冯总，你说的那种复合维生素片，我研究的差不多了，目前能做到几种维生素合在一个小药丸里面。”赵教授将产品展示给冯宇看。

　　冯宇有些无语，这叫小药丸？个头跟六味地黄丸的大药丸子差不多。难道你让人服用这种大药丸子的维生素丸？

　　“这一丸里面，含维生素的种类是多少？每种的含量是多少？”

　　“二十种维生素，每种含量有两克左右。”

　　“那赵教授是否知道，人体每天需要摄入的维生素含量是多少？”冯宇耐着性子问道。这一丸有四十多克，难怪个头这么大，都他妈快一两了！

　　谁每天吃这么大一个药丸子？而且你这必须嚼服吧？维生素丸子，那味道，要是用牙咬碎了，还不直接吐了！

　　赵教授明白了，这一丸吃下去，超过人体一个星期的摄入量了。用冯宇的话来说，做的不是药，是保健品。就是那种吃了对身体有点好处，不吃也没什么事儿的东西。量做的这么大，他还是当成药了。

　　“可以将这种药丸分割成那种小药片，一片在五克左右，足以满足人体一天大部分维生素的需求量。”

　　“难道别人不吃饭吗？吃饭难道不摄入维生素？改成一两克的小药片或者药丸，而且要易于人体吸收，并且每种含量跟人体摄入量的不同而不同，不能每种都一样！”

　　冯宇叹了口气，这赵教授，怎么那么死脑筋。你做成药，才能卖多少钱？可这要是变成了保健品，价格提高数倍！

　　重要的是，给别人一种，每天吃一小粒，就能满足人体每天维生素的摄入量的感觉，显得这种药，不，是这种保健品，更加的珍贵。

　　感觉上珍贵，价格也高，那别人才会更容易接受。

　　“这个没问题，给我一个星期的时间，我就能改进这种产品。冯总，这种产品，有市场吗？”

　　“有，而且有很大的市场。你为国家做出了重大的贡献，你要的经费，我给你解决了！”冯宇郑重其事地说道。

　　哇咔咔咔~~~这么简单，一种复合维生素片就弄出来了，冯宇打算，将这种维生素片的售价，定为成本的五倍。嗯，我还是很厚道的，起码比那什么脑残金百倍的价格要厚道多了！

　　不就是要一百万的研究经费么，多大事儿啊，光是这种复合维生素片，就能给冯宇每年带来数百万的利润，几倍十几倍回报率的投资，冯宇怎么可能不高兴？

　　不只是这种复合维生素片，就连冯宇要求的葡糖糖酸锌、葡糖糖酸钙口服液也已经研发成功。说白了，这个其实没有太大的技术含量，只是当时国人没有补锌、补钙的概念。

　　从最早的补钙，补维生素，到后来的钙铁锌硒全补，甚至补各种维生素、补血，补睡眠，补各种微量元素，各种全能保健品的大补，这就是华夏保健品的发展史。当然，其中肯定少不了壮阳产品。

　　而这种概念，其实是国外的药厂率先提出的。值得一提的是，国外的人，极少补钙，最初钙片，是作为药品出售的，治疗钙缺乏症。

　　后来他们一看，这药卖不动啊，得这病的人太少了。然后发现了华夏市场，发现这边人刚开始富裕，开始追求各种保健品，那他们为什么不能将补钙的概念，推行到华夏呢？

　　于是就有了各种钙片，然后才有了无数种药厂推出的保健药品！

　　后来曾有外国人戏称，是不是华夏人都缺钙？这明明是一种平时吃饭就能正常摄取，甚至晒太阳都能正常摄取的微量元素，怎么到了华夏，就变成人体缺少的元素了？

　　其实他们只是抓住了国人希望长寿，希望孩子长高的想法，进而大力宣传补钙可以预防骨质疏松，提高老年人抵抗力，补钙可以让骨骼发育更快，增加小孩子长高的概率等等。

　　就这么简单的办法，造就了后来华夏成为世界上著名的缺钙大国！

　　要说这些说法对不对呢？也有些道理，但根本没有那么大的作用。影响老年人骨质疏松的原因有很多，你就算吃再多的钙片，如果吸收不好，或者不对症，也是白搭。影响小孩子生长的原因也有很多，钙只是其中的一种而已。

　　与其让这些钱被老外们赚走了，不如让自己赚了，还能反哺给国家。

　　不过要想将这些产品生产出来，必须得有一个药厂才行！冯宇这时候想到了前世哈尔滨药厂的崛起，就是靠着葡萄糖酸钙和葡萄糖酸锌口服液。

　　巅峰时候的销售额，是其他所有品牌补钙和补锌产品总和的一倍！

　　好像未来华夏一些大富豪，有不少都是卖药的。而其中大部分，都是合资企业，也就是说，钱都被老外赚走了。

　　不过这一世，这种情况绝对不会发生了，国内制药行业，马上就会掀起一股保健药品的风暴，而首先刮起这股风的，就是哈尔滨制药厂！

　　……

　　“你说什么？你要入股哈尔滨制药厂？”张瑞强愣愣的看着冯宇，怎么也想不明白，冯宇好好的，怎么还想着卖药了？

　　他这次来京城，是述职的。退耕的试点拿下了，国家随后会给一笔不菲的拨款。而且农民输出，也给国家做出了提醒，我们国家别的不多，就是农民多，土地不够，那为什么不能让农民去国外种地挣钱，这是一条新路啊！

　　张瑞强负责这两项试点，也让他彻底失去了进入部委的机会。本来他预测苏联解体时间，上面是很看重他的，但试点负责人，显然不能马上就离开，于是哈尔滨的书记，因此沾光了，平调进入了外交部，成为了三把手，级别虽然一样，但权柄比当哈尔滨书记的时候，何止大了几倍！

　　市长顺位接班书记，于是市长的位置就空了出来。哈尔滨是副省级城市，市长最少都要兼任龙江的省涨助理，也就是副省级的干部。很多人都想竞争，正厅到副省，可是一大步啊，很多人当了二十年正厅，最后也只能在正厅上退休。

　　可龙江的1号力排众议，极力保举张瑞强接任哈尔滨市长。张瑞强虽然升官速度快了一些，但也四十多岁了，还符合国家大力提拔年轻干部的要求。并且张瑞强在常务副的任上，也做出了不小的成绩，提拔也是理所应当的。

　　最终张瑞强击败了其他竞争对手，顺利接班，这次就是来京城中组部走程序的。接到冯宇电话，听说又有好买卖，他才特意抽空赶过来跟冯宇见一面。

　　但他怎么也想不到，冯宇怎么就想到卖药了呢？


第412章 说服张瑞强

　　“冯宇啊，你好好的，干什么要入股哈尔滨的制药厂呢？要说你在工业制造方面，天分惊人，我无话可说。无论是泰华贸易公司，还是哈尔滨机械公司，甚至就连你要造汽车，市里都答应了。但这制药，跟那些真的完全不同，化学跟机械，是两个方向啊！”张瑞强苦口婆心的劝说道。

　　冯宇是他非常欣赏的人，两人的关系，也不像一般的官员跟商人那样，可以说是朋友。冯宇给哈尔滨带来了无与伦比的变化，让哈尔滨的工业再次复兴。但他也为冯宇挡住了许多麻烦，来自官面上的麻烦，甚至为此他还找过省1号，毕竟很多人还是非常眼红冯宇所获得的巨额利润。

　　如果冯宇想做什么机械工业方面的新尝试，要入股哈尔滨什么国企工厂，他都不会拒绝，甚至会高举双手支持。只不过在支持的时候，也会尽量为哈尔滨争取最大的利益。

　　但现在冯宇竟然要入股药厂，这不是开玩笑么！药厂虽然也在准备改制，但没打算让别人入股，毕竟这是治病救人的东西，掌握在国家手里比较好。冯宇如果入股药厂，肯定是为了赚钱，提高药价赚钱，那会被市民戳着脊梁骨骂的！

　　“领导，这制药厂靠什么赚钱？卖普通的药品？别的药厂都能生产的药品？肯定不是！那些最赚钱的药，基本上都掌握在外国人手里。比如青霉素、土霉素等刚刚发明的时候，掌握这个技术的药厂，利润高的能让人疯狂。现在我们生产青霉素，才能赚多少钱？而我手中，现在就有一些药方，当然不是我研究的，而是京城大学的教授研究出来的，这几种产品，绝对能填补国内空白，你说里面该有多少利润？”

　　张瑞强狐疑的看着冯宇，冯宇手中有填补国内空白的药方？还不只是一种？要说冯宇有一种，他或许会相信，这个小子很神奇，说不定就能从哪弄到这么一个药方。但不止一种，他就不太相信了。

　　京城大学的教授是不错，但在制药方面，可绝对算不上国内顶尖，甚至未必比得上哈尔滨医大制药方面的教授。偶有灵感，得到一个药方就算是老天眷顾了，还能有几个？

　　这里面，肯定有问题！

　　“你跟我说说，这些药都是治疗什么疾病的，如果是感冒发烧之类的小毛病，那就不要说了，治疗这类的药品，没有一百也有八十！”

　　冯宇开始掰着手指头，跟张瑞强说自己的药方：“有补充小儿缺钙的葡萄糖酸钙口服液，有补充小儿缺锌的葡萄糖酸锌口服液，有补充妇女气血的补血口服液，有补充老人缺钙的高钙片，有全面补充人体维生素的超级金维他……”

　　“等等，你说的这些，是药？”张瑞强打断冯宇的滔滔不绝。这些东西，他怎么听着都不像是药呢？还补充气血，那不是跟三株口服液差不多么！

　　这是什么药，分明就是保健品！这小子，又在偷换概念！

　　“是药啊，保健药品，也就是补药，大补啊~~~”

　　“你少来，什么补药，你干脆说是保健品得了。你让哈尔滨的制药厂，给你生产这种保健品？那是制药厂，不是什么食品厂，你搞什么！”张瑞强怒了。

　　制药厂就该好好的制药，生产出来的药品要合格，可以治病救人。保健品是什么东西，吃了不一定有好处，但也不会有什么坏处的东西！

　　为了生产这个，你就要入股哈尔滨的制药厂？做梦！

　　“领导，你确定不让我入股哈尔滨的制药厂？我给你分析一下，这口服液，我不是自己不能生产。娃哈哈口服液，我是大股东。都不需要重新添置生产线，只要更改一条生产线就可以。还有高钙片，金维他等药片，随便找个小药厂也能生产。”

　　“那你自己生产去好了，找小药厂去生产好了，别想坑哈尔滨的制药厂！”张瑞强愤愤地说道。他此时的表情，就想老母鸡面对恶犬，护着自己的小鸡仔一样。

　　“领导，咱们哈尔滨的制药厂，一共有多少家？合在一起，一年能赚多少钱？”

　　“三十家左右吧，我也没细统计过，利润应该超过一千万。”张瑞强傲然说道。一年能有上千万的利润，税收也不少，还养活了一大批的工人，算是哈尔滨比较大的产业了。

　　“才一千来万啊。要是有几个药厂全力生产我说的这些药品，好吧，是保健品。一年之后，一个月的利润，就能达到一千万！”冯宇竖起一根手指，自信地说道。

　　“你说什么？一个月的利润，就能有一千万？”

　　“这还是保守的说法！”

　　前世光是葡萄糖酸钙和葡萄糖酸锌口服液，一年的销售额就能有几十亿。虽然现在人们的购买力可能比不上过几年，但还有补血口服液、金维他等产品呢？随后还有减肥产品等推出，哪一个在前世不是吸金利器？

　　高额的利润，让张瑞强眼红了。如果制药厂一年能有上亿的利润，那市里可以用这笔钱，做多少事啊。城市建设的脚步，必然会加快很多，他的很多设想，也能早一天实现。

　　“制药厂生产保健药品，我们也不是第一个，这个并不违法。而且现在是市场经济，我们本就应该顺应市场潮流。哈尔滨制药厂利润高了，药厂的职工生活也能变得更好。市里获得的利润增加，税收也会增加，这笔钱，又能做多少事情？”

　　“这些药品，都有批文吗？”张瑞强忽然问道。

　　冯宇尴尬的笑了笑：“生产批文，还是要靠哈尔滨制药厂来跑，他们对口嘛。”

　　我要是有批文，还跟你费这些话？直接找那些制药厂谈去了。

　　张瑞强笑了笑：“你准备投资多少钱？”

　　冯宇眼睛一亮，张瑞强这是同意了？他的这些产品批文，确实不太好弄到。冯宇找了陆少，陆少却说，医药方面，他关系不够硬，如果要弄批文，时间可能要长一点，而且还要花钱打点一下。

　　冯宇这才想到了哈尔滨的那些制药厂，本来他的产品，也要找大厂合作生产。哈尔滨的制药行业，规模还是不小的，完全有能力满足冯宇的生产要求。只是此时并未像前世一样整合成一个集团公司。再说跟哈尔滨的药厂合作，也能让他省掉一些麻烦。

　　此时的华夏，好多投资落地之后，当地政府就各种为难投资商，尤其是合资企业。这种情况，要过两年才会扭转，而且扭的十分彻底，投资商会签订各种苛刻的合同，反过来拿捏地方政府。

　　“衡量一下哈尔滨制药厂的市值，将所有的医药管理局下属的国企整合在一起，成立一个集团公司，我以药方和现金入股，要持股百分之四十九，且只要求这些保健药品的经营决策权，而且我保证，未来哈尔滨制药集团公司，会成为华夏最大的制药集团！”

　　华夏最大的制药集团，这几个字，再次刺激了张瑞强。他本来也有将哈尔滨医药管理局下属企业整合在一起的打算，只不过前任书记没同意，他也觉得可能没到时机。

　　但现在，时机到了！

　　“过几天，你回一趟哈尔滨吧，具体细节，咱们还是要好好讨论讨论。”


第413章 吴志刚的优越感

　　张瑞强接任哈尔滨市长了，第一件事儿，就是提出哈尔滨制药行业的改制，要将医药管理局下属的企业全部整合成一家集团公司，还要引入外部资金，增加产品种类。这个消息，在市里引起了轩然大波。

　　原本改制的公司，大部分都是亏损，或即将亏损的企业，虽然也有一些不亏损，也改制了的，但比较少，且这些企业生产的都是一般消费品，从来没有涉及到医药产业。

　　尤其是哈尔滨医药管理局下属的企业有三四十家，而其中原本就有一些已经改制过的，不全部是国有全资，这其中的困难太大了。

　　他们不明白，为什么张瑞强会想着将这些企业捏合在一起，这么改制，市里必然要拿出来不少的钱。他们很多人都在怀疑，这是张瑞强的政绩工程，彰显在他任上，哈尔滨多了一家大型医药公司！

　　这个事儿，张瑞强还是常务副的时候，就提出来过。当时的市长不赞同，也不反对，但书记是坚决反对的。现在书记走了，张瑞强也成了市长，马上再次提出这件事儿，张瑞强到底是怎么想的？

　　医药产业，可以成为哈尔滨的支柱产业，这简直是笑话！从来没有听说过，哪个城市是将医药产业作为支柱产业的，卖药的要是特别挣钱，老百姓还不骂死你！

　　这个问题，张瑞强早就研究过，他知道国外就有这样的例子，一个城市有一家跨国大型医药公司，能给这个城市带来极大的影响。不只是税收，还有市民就业问题，城市宣传问题等等，好处很多。

　　哈尔滨的制药厂太多了，规模太小，各自为战。从冯宇的泰华贸易公司上，张瑞强看清了品牌的价值。如果以后哈尔滨药厂生产的药品，盒子上都印着哈尔滨制药集团，那无疑会让人认为，哈尔滨制药集团是一家非常有实力的集团，从而刺激其他药品的销售。

　　现在哈尔滨的药厂，除了消炎类的药品还不错，其他的都没什么竞争力，如果不是有市里的计划调控，恐怕一些药厂现在早就负债了。

　　效益好的，一年的利润能有上百万，效益差的，基本上只能保持收支平衡。如果不整合，那些效益差的，迟早要被市场所淘汰，到时候还不是要市里想办法解决。安置工人，就是一个极大的难题。

　　这些企业，市值两个多亿，却只能创造一千万左右的利润。看看人家机械公司，当初市值才多少，利润有多少？更不要说冯宇的泰华贸易公司了，当初的注册资金可只有二十万，但当年的利润，就超过了百万！去年利税都超过千万！

　　原本张瑞强也有些犹豫，担心整合之后，反而会拖垮那些效益好的药厂。但冯宇既然敢夸下海口，他就相信冯宇一定能做到。这个小子可邪性的很，做什么行业都能赚钱。家里养个猪，那一年的利润，也能让人眼红到要爆掉眼球！

　　尤其是冯宇在销售方面，很有一手。只是不知道冯宇到底是否擅长卖药，如果这个冯宇也擅长，那么合并后的哈尔滨制药公司，必然能崛起！

　　张瑞强很有能力，在哈尔滨的企业改制方面，经验最为丰富，且改制的企业，大部分都获得了成功。当然，也有小部分失败了，但无伤大雅，工人也都得到了妥善的安排。总体来说，利大于弊。

　　有能力的人，做事就比较果断，他既然提出了这个设想，就一定要成功。

　　本来或许有些为难，因为整合这些企业，肯定要花费不少的资金。但现在有冯宇加入了，冯宇能提供资金，且这次冯宇还承诺了，不会控股，这些问题，就都迎刃而解了。

　　别人不了解冯宇，但张瑞强可是市里官员中，对冯宇最为了解的一个，他相信冯宇的话。冯宇明明已经是超级富豪了，但他在冯宇身上，却从来没看过什么奢侈的花销，除了各种捐教学楼。

　　一个人在暴富之后，还能如此，这点尤为的难能可贵！

　　要想让冯宇掏钱，首先，张瑞强就得说服市里的其他领导，同意整合哈尔滨的制药行业。

　　……

　　“今天召开这个政府扩大会议，主要讨论的，就是将医药管理局下属的企业，整合成一家集团公司的可行性。今天除了请来卫生局，医药管理局的负责人，还请来了泰华贸易公司的吴志刚经理。资料已经分发给大家了，谁有什么意见，现在可以说了。”

　　当其他领导，看到吴志刚也出席这个会议的时候，都很诧异。这是政府的工作会，涉及到医药行业，那么卫生局和医药管理局的人列席也说得过去，但吴志刚算干什么的？泰华贸易公司，有什么资格坐在这间会议室里？

　　吴志刚虽然坐在最角落的位置，却俨然跟张瑞强一样，成为整个会议室的焦点之一。虽然这么多领导看着他，但他也毫不怯场。

　　他心里记得冯宇跟他说过的话，一直用这些话来鼓励自己。

　　你是泰华贸易公司的副经理，泰华贸易公司，是哈尔滨乃至龙江最大的私企，公司每年上交的税款，养活着哈尔滨的这些领导。你是纳税人，他们是公务猿，本质上是为咱们服务的，他们的工资，都是咱们交的税，是咱们养着他们！

　　再说哈尔滨的工业能复兴的如此之快，没有咱们泰华贸易公司低价卖给他们的那些苏联先进工业设备，可能实现吗？

　　而且咱们泰华贸易公司，也不是什么软柿子，不是谁想捏就能捏的。对那些领导，保持适当的尊重就行了，如果他们不尊重你，那么你也没必要尊重他们。只要不犯法，如果谁敢欺负你，我帮你出头！

　　所以现在吴志刚看着这些领导，那感觉就像是看着那些经销商一样。不但没有任何退缩，反而是谁盯着他，他就狠狠的瞪着谁。

　　这么一来，反而是那些领导先败下阵来，这泰华贸易公司，可是市长罩着的，今天吴志刚出现在这儿，肯定也是市长邀请来的，他们要是跟吴志刚过不去，那就是跟市长过不去。市长刚刚扶正，岂不是正好拿他们立威？

　　就是这个吴志刚的眼神太讨厌了，你一个私企的副经理，为什么看我们，眼神中还带着一些……优越感？


第414章 用事实说话

　　这次会议的气氛很奇怪，没有人主动先开口。张瑞强于是开始点名，第一个就是他准备好的托儿。

　　哈尔滨的新任副市长，也是排名最末的副市长，但他说话的份量，却并不比常务副差多少，因为他上个月还是省1号的秘书！

　　“我刚到咱们这个班子，但对哈尔滨的了解，也不算少。国企改制，是现在全国都在进行的工作，我们哈尔滨走在了全国前面，这几年的改制工作，卓有成效，领导也是非常满意的。负责改制主要工作的是谁呢？就是张市长。可以说，在这方面的经验，我们在座所有人，也没有张市长的经验丰富。这份资料我看得很仔细，不知道大家注意过没有，其中大部分药厂，生产的主要药品，都是一样的，也就是说，我们左手跟右手在竞争。而且这样资源、精力都过于分散，不利于我们跟外省的药企竞争。整合成为一家公司，可以集中优势资源，增强我们哈尔滨医药行业的整体竞争力……所以张市长这个提案，我绝对赞成！”

　　有几个本来打算极力反对的，现在犹豫了起来。这位是省1号的大秘出身，他的意思，是不是就代表着省1号的意思？如果省1号都支持了，他们却极力反对，那不是跟领导唱反调吗？还想升官不？想跟徐副市长一样，提前退二线？

　　于是接下来几位副市长的发言，都有些含糊其辞，不支持，也不反对，总之就是和稀泥。说了一下整合的好处，也说了一些难处。中心思想就是，整合是件好事儿，但不可能实现，要再等等。

　　可轮到常务副发言的时候，常务副却言辞激烈的表示了反对。

　　“我们医药管理局下属的企业，不算改制的，有三十一家，算上改制，既不完全由我们控股的，还有十二家，总共四十三家企业。要将这些企业，整合成一家集团公司，需要耗费多少精力？可以说如果要整合，那么市里此时的工作重点，就一定要是这个，或许我们所有人都将精力放在这上面，一个月也未必能够完成！再说其中还有民间资金和外资参股的企业，将其整合在集团公司中，这里面如何操作？”

　　发现大家都在认真听着他说的话，常务副有些得意。他是省2号提拔上来的，工作作风和施政理念，跟张瑞强有不少的区别。他认为，改制应该改那些亏损的企业，那些经营不下去的企业。不是什么企业，都需要改制的。万一改制失败了，好好的企业弄成亏损了，得不偿失，这种例子，也不是没有。

　　“就算我们都参与进去了，改制工作进展也非常顺利，那么钱呢？改制之后，要集中优势资源，自然就要剥离一些不良资产，势必会有人下岗，有企业会破产，市里必然要拿出一笔资金进行安置，而这笔资金，也不会是小数目，最少要一千万以上。资料上还说要扩大规模，那势必还要进行投资，这笔投资，也不会是小数目吧？市里如果拿出来这笔钱，那么其他工作怎么办？光是今年的城建工作，就需要多少资金？钱，从哪儿来？”

　　“所以，我认为整合所有的企业，绝对不可行。要让那些企业的领导，自己想办法，把企业盘活，不要总是指望市里，他们坐在那个位置，就要负这个责！”

　　说完话，常务副端起茶杯，喝了几口水润喉，然后看向张瑞强，我的这些问题，你怎么回答？

　　张瑞强点点头：“李副市长说完了，卫生局，说一下你们的意见吧。”

　　卫生局局长想了想措辞，开口说道：“我们原则上是不反对整合的，但具体工作，主要是由医药管理局负责，我们可以做协助。”

　　这句话，就是明显的推卸责任了。但别人说说不出来什么，毕竟那些公司，确实是挂在医药管理局下面么。

　　医药管理局的钱局长看到市长看着自己，也开始发表自己的看法：“我对这些企业，还是比较了解的。而且我也考察过外省的医药公司，很多都是整合多家小公司，凝聚成一股力量，才在全国崭露头角的。我们要想冲出龙江，那么合并是唯一的选择。至于说那些已经有别人参股的企业，我会跟他们沟通，将他们的股份折算成新公司的股份，或者干脆出钱收购。”

　　“荒谬，哪儿来的钱？”常务副怒斥道。

　　“可以引入外来资金，市里不需要出钱。”钱局长说道。市长都跟他沟通过了，他当然选择支持市长，这改制后集团公司董事长的位置，市长可已经承诺给他了！

　　“引入外来资金？就像机械公司那样，将国有资产，拱手送给那些私人老板？”常务副讽刺道。

　　这时候大家才明白，为什么吴志刚会出现，这个要引入的外来资金方，应该就是泰华贸易公司了！

　　吴志刚这时候大声说道：“李副市长的话，我不敢苟同！什么叫将国有资产，拱手让给私人老板？”

　　“怎么不是？机械公司，引入外来资金发展，这点没错，但现在市里还持有机械公司多少股份？现在是谁控股？”

　　“李副市长，我这里有一份数据，代表我们老板，转交给各位。机械公司改制之前，最好一年的利润，不超过六百万，利税从来没有超过一百万！而机械公司的市值，也不过三千多万RMB。现在呢，市里持有机械公司百分之二十八的股份，这部分股份的市值，超过了三亿元！去年机械公司利润超过亿元，其中按照股份，市里能分得的利润超过三千万，机械公司上交利税超过一千七百万，市里究竟是赚了还是赔了，这点还有疑惑吗？”吴志刚大声说道。

　　这一招，也是冯宇打电话让吴志刚做的，这叫用事实说话！

　　将这些数据摆上台，不要总是觉得冯宇占了市里的便宜，如果没有冯宇，这家机械公司现在就算发展的不错，资产能有五千万就算不错了，利润和利税能有多少？有很大的可能，经受不住市场的冲击，现在搞不好已经赔钱了。

　　现在虽然市里不再控股了，但市里赚的，可远比前两年多得多。否则上面也不会认为改制是成功的，早就问责张瑞强了。

　　“那是机械公司，医药公司可不一样。你们能保证，医药公司改制后，一样能赚这么多吗？”李副市长争辩道。

　　吴志刚看着大家，大声说道：“我们老板说了，他能！”


第415章 药方不值钱？

　　一句他能，让整个会场，变得静悄悄。所有人都盯着吴志刚，而吴志刚迎着所有人的目光，没有丝毫的退缩。

　　“哼，你说能就能？如果做不到又如何讲？”李副市长冷哼道。

　　“只要你们不做行政干预，那么就一定能做到。一年后，哈尔滨制药集团的年利润，必将达到一个亿！如果做不到，我们泰华贸易公司会无偿捐给市里一千万！”吴志刚傲然说道。

　　其他领导都惊呆了，这泰华贸易公司哪儿来的自信啊，现在这些公司，利润不过一千多万，你整合在一起，就能盈利一个亿？这不是开玩笑么！

　　不过这也正反映了泰华贸易公司的财大气粗，去年承诺给市里捐十栋教学楼，今年夏天就能完成，这极大的解决了县城教育资金的不足，也拆除了一些老旧危楼。

　　其他领导都觉得，好像可以同意，赢输市里都不亏啊。市里赢了，有泰华贸易公司的资金保底，市里输了，那就表示合并后的制药公司，真的能给市里带来极大的利润。

　　张瑞强也有些意外，吴志刚敢这么说，肯定是冯宇授意的结果。但冯宇可没跟他说过，做不到就给市里捐款的事儿。但这是好事儿，他没理由拒绝。

　　“各位，现在还有什么意见吗？”张瑞强看向大家，尤其是看着李副市长。这么优厚的条件，全国都找不到一份，你要是还反对，那就是为了反对而反对，就是工作态度有问题，别怪我这个市长用级别压着你！

　　“这些企业合并，要成立一个改制小组吧？我要参与到这个改制小组中，贡献一份力量。”李副市长坚持说道。

　　要让我发现你跟泰华贸易公司有任何猫腻，你这个市长就当到头了！

　　“我任改制小组的组长，李副市长任副组长好了，刘副市长也加加担子，任办公室主任，其他在座的各位，都是小组成员。首先第一件事儿，就是确定这些企业如何整合资源，衡量这些企业的总体市值。由于有外部资金要入股，所以我请来了省里的资产评估专家，对这些企业的资产进行评估，评估结果，一个星期内要出来。今天的会议就到这儿吧，散会！”

　　吴志刚回到公司后，呼了冯宇一次。过了一会儿，冯宇打电话回来。他将会议上的事情跟冯宇汇报了一下，事情进展的很顺利，当吴志刚抛出捐款的大杀器后，没有人再反对了。

　　很多人都在怀疑，泰华贸易公司，怎么能将这个制药厂的利润，提高到一个亿！但吴志刚从来没有怀疑过，冯总做的事，从来就没错过，冯总做生意，也从来不会亏。每一次冯总对市场的估计，从来都是保守，而没有夸大过。

　　冯总说一年后，制药厂的年利润，能有一个亿，他就相信，一定能成功！

　　资产评估进行的很快，五天时间，全部资产已经评估完成，四十三家企业中的国有资产，折合RMB28764万元，还有一些资产，掌握在其他个人或企业手中，折合RMB1127万元。

　　冯宇请假，返回哈尔滨，同时还将付光正请来了。付光正带着他的团队，审核资产评估中的猫腻，比冯宇要专业的多。

　　冯宇也觉得，他应该组建一个专门的投资团队，不能每次都找别人帮忙，或者是自己一点点的审查。

　　看来要从华清大学今年的毕业生中，签下几个未来的投资高手了！

　　付光正的团队及其专业，他们用了几种审查方法，最终得出来的结论，让冯宇非常满意。资产评估基本没有问题，一些建筑的估价略高，但却是有历史意义的老建筑，这个本身就不太好评估，总体来说，这份资产评估报告，是可以使用的。

　　张瑞强竟然没指使人在资产评估中玩猫腻，这点让冯宇非常不习惯，老张改性子了？

　　总资产不足三个亿，冯宇要想持股百分之四十九，就要最少拿出来一亿四千五百万左右的现金购买股份。这个制药公司，付光正没打算入股，纯粹就是来帮忙的。

　　他问了一下冯宇，是不是弄到了什么了不得的药方。但冯宇将那些药方说出来后，付光正半天才缓过神来。你这些也叫填补国内空白的药方？

　　这种药方，你也想赚钱？要是冯宇拿出来的是治疗什么常见病的特效药药方，付光正肯定会主动提出入股。但这种保健品，付光正没有兴趣。

　　他也很忙的，冯宇总是当甩手掌柜，基本上管理都是付光正和他的团队再做，就说那些分厂，就够付光正忙活的。不过付光正也很高兴，这样他的权力会大很多，说明冯宇很相信他。当然，也可能跟每个公司的财务主管，都是冯宇的人有关。

　　得知付光正不打算投资，冯宇心里暗笑，那这次的丰厚利润，你可就分不到了。

　　冯宇请付光正的人，帮忙评估一下他手中的这些药方值多少钱，这可是要折算成资产的，也是他花了不少钱让京城大学教授研究出来的东西。

　　付光正的几个手下都为难的看着冯宇，然后看看付光正。

　　“你们有什么问题就直说，今天就是来帮冯总的。”付光正低下头，端着茶杯，不看冯宇。

　　“冯总，恕我直言，这几张药方，非常难以评估。因为根本不治病，所以在我们看来，这药方的价值……要不一张药方，我们给你出具十万元的评估报告？”

　　我草，你们说啥？这每一张药方，都是我花了几十万甚至上百万才弄来的，那些大学教授要科研经费，一个个都可敢开口了，张嘴闭嘴都是百万起，哪怕他们以前在学校分到的经费就只有几万块！

　　这些药方，前前后后花了我快一千万了，你跟我说总共还不值一百万？看你们那样子，这价格，你们还是昧着良心，冒着职业风险给我往高了评估的？

　　有没有搞错，这他妈都是黄金药方，一帮不识货的人！难怪付光正这次婉拒了入股呢，原来是认为这药方毫无价值！

　　“你们都认为这药方不值钱？我告诉你们，你们都错了。这每一张药方，评估价值都给我写上一百万，美元！”

　　他们都吃惊的看着冯宇，你疯了吧，这东西，你让我们给你评估成一百万，还美元？难道冯总是公关成功了哈尔滨的领导，这里面有猫腻？


第416章 药方很值钱！

　　暂时是五张药方，冯宇要求评估五百万美元，以现在1:5.5左右的汇率来计算，这每张药方就要价值五百五十多万RMB！而在付光正他们看来，这五张药方，一共也不值五十万！

　　付光正看到冯宇坚持的眼神，回头冲着下属说道：“会很麻烦吗？”

　　“如果被人抓住这点攻击，冯总会很麻烦，我们无所谓。”反正他们现在也都是付家的雇员，也不给其他公司做资产评估，再说在哈尔滨这儿，也影响不到他们在香港的信誉。

　　“我不怕麻烦，而且我给出的价格，绝对合理！”

　　虽然这些药方总共研发的费用，也就不到一百万，但他还给那些教授捐了其他的研究经费呢？那些不是钱吗？当然要摊算在药方的研发成本里面！

　　现在是入股，怎么可能用成本价计算？冯宇当然要计算出利润，所以他就让付光正的人，帮他评估了这个高价，他也有信心，能说服市里接受。

　　当市里的药品管理局下属企业改制领导小组的人，看到冯宇提供的药方估价的时候，都以为是治疗什么大病的特效药，否则怎么会这么贵？但他们仔细看了下面的药品功能主治，才发现这根本就是保健类药品，或者干脆说是保健品。

　　什么保健品的配方，竟然这么贵？不过就是补钙、补锌、补血、补维生素什么的，凭什么值一百万美元？

　　“从来没听说过，一张药方，竟然要一百万美元！你知道一百万美元是多少钱，可以做多少事？”李副市长怒斥道。

　　冯宇瞥了李副市长一眼：“一百万美元很多吗？我去年捐给市里的教学楼，好像总价超过了两百万美元！一百万美元，如果都是一百元的纸笔，那么摞起来大概这么高，这么大吧。”

　　冯宇一边说，一边比划了一下。李副市长差点没噎死，他这才反应过来，冯宇见过的钱，恐怕比他这个领导干部见过的还多！光是机械公司的股份，就值十几个亿啊！

　　他现在是堂堂正厅级干部，多长时间没受过这种眼神的刺激了？尤其冯宇的岁数，更是让他非常不爽，可偏偏他还找不出反驳的理由。

　　“就算你认为一百万美元不多，但也不能就说你的药方值一百万美元。再说你这是药方吗？分明就是保健品的配方。”

　　冯宇笑眯眯的看着李副市长：“李副市长听说过娃哈哈口服液吗？”

　　“听说过，怎么了？”李副市长皱着眉头，不明白冯宇说这个干什么。

　　“娃哈哈口服液的配方，不止一个人，要花钱购买，最少的一个人，出价是五百万美元，最多的一个人，出价是一千万美元！请问李副市长怎么看待这个问题？顺便说一句，我还是娃哈哈的股东，大股东。”

　　什么？这个冯宇还是娃哈哈的大股东？娃哈哈广告投放的如此凶猛，现在小孩子都知道，喝了娃哈哈，吃饭就是香的广告词，这家公司，肯定是非常赚钱的。可那不是杭城那边的公司吗，怎么冯宇竟然是大股东？

　　“那是儿童口服液，不一样！”李副市长强辩道。

　　“那李副市长认为，娃哈哈的本质是什么呢？药品？饮料？还是保健品？”

　　“这个……应该算是营养品吧？娃哈哈那是火了之后，配方的价格才那么高的，没火爆全国之前，配方值多少钱？”

　　“那李副市长怎么就知道，我这些药品，不会火爆全国呢？”冯宇反问道。

　　李副市长被冯宇的连续质问说的哑口无言，张瑞强这时候才开口问道：“那你凭什么认为你的药品，会火爆全国呢？”

　　冯宇指着自己的鼻子：“因为这是我的产品！”

　　他们都被冯宇狂妄的宣言惊呆了，什么意思，就因为是你的产品，就一定能火爆全国？但他们仔细一想，好像还真是这样。凡是冯宇推出的产品，好像都火爆全国了。从最开始的塑料电风扇，再到加湿器、无叶风扇，松江牌摩托车，哪一个不是全国闻名。就连突然销售就火爆了的娃哈哈口服液，竟然冯宇也是大股东。

　　应该说冯宇卖什么产品，什么产品就火爆全国，这点其他任何人都比不上！

　　“冯宇，不能因为你这句话，我们就完全相信你。”张瑞强皱着眉头说道。

　　冯宇点点头：“张市长说的也有道理。大家不是很好奇，我为什么说，这合并后的哈尔滨制药集团公司，一年后的年利润能达到一个亿？就因为有我带来的这些产品！只说我们哈尔滨药厂产销量最大的青霉素钠粉针，一支才多少钱？几毛钱吧？成本就多少？利润有多少？我这个产品，成本要比青霉素贵一点，但售价要是青霉素的几倍，甚至几十倍！还是非处方药，利润会有多少你们想过吗？”

　　“荒谬，几十倍售价？那零售价岂不是要几十块钱？谁舍得花几十块钱，买这么贵的东西？”李副市长讽刺道。

　　冯宇好奇的看着李副市长：“李副市长，你面前放着的特供哈尔滨香烟，好像价格也不便宜吧？还有你用的这个保温杯，市场价好像也是几十块。有便宜的烟，有便宜的杯子，为什么你不用？”

　　“你什么意思！”李副市长拍着桌子吼道。这是说我贪污受贿吗？说我贪图享受？这烟和杯子，都是市里配的，所有的副市长都是这个标准，也不是就我有！

　　“我的意思是，产品只要好，无论价格高低，都有一群消费者。我们这是保健类药品，古时候就叫补药，补药在大家的印象中，难道不是贵吗？现在我们国家发展这么快，大家生活越来越好，不想买一点补品，照顾一下自己和家人的身体吗？就想各位为哈尔滨做出了贡献，这些是你们应该得到的。”

　　听到冯宇这么说，李副市长心里舒服了许多。

　　冯宇继续说道：“就像太阳神口服液，三株口服液一样，没有这个的时候，我们不一样健健康康？但他们的产品，有多好卖，我就不用多说了吧，大家身边的人，也有服用这类产品的吧？”

　　李副市长心虚的低下头，他自己也喝太阳神口服液！

　　“我向大家保证，这五种产品，一定会火爆全国，甚至冲出国门，走向世界！如果做不到，我就把娃哈哈搬到哈尔滨来！所以这些药方，一百万美元都是成本价，如果这个真的好研发，为什么哈尔滨那么多制药厂，没有一个研发出来的呢？”

　　娃哈哈搬到哈尔滨？他们眼神中都露出期颐的神情。如果娃哈哈是哈尔滨的企业，那每年的税收，又是一大笔收入啊，而且还是一大笔招商引资的政绩！

　　张瑞强这时候说道：“冯宇，一张五百万RMB，五张药方，一共两千五百万RMB，你要是同意，我现在就拍板，把这个定下来。”

　　冯宇做出一副为难的样子：“唉，亏一点就亏一点吧，谁让我是哈尔滨人呢。那好，就依张市长的，五张药方，作价两千五百万RMB！”

　　其实冯宇的内心，已经乐开了花……


第417章 每个人都有用处

　　药方价值谈妥后，其他方面，进展的也非常顺利。冯宇用一千三百万，将药品管理局下属企业中，非国有资产全部收购过来，折算价格，还是RMB1127万。药方上冯宇已经占了便宜，这块就没太计较，他现在只想追求速度。

　　冯宇跟市里协商，将这四十三家企业，合并成一个总公司、几个制药厂和几个分公司。

　　将哈尔滨药材公司，合并两个中药厂，成为哈尔滨制药集团世御堂制药厂；哈尔滨制药一厂到六厂，一共六个药厂，全部保留下来，并合并了一些小的制药厂，成为六家分厂；将几家兽药厂，合并为哈尔滨制药集团兽药厂。

　　将哈尔滨医药商业公司，供销公司等几个负责销售的公司，合并成为哈尔滨制药集团贸易公司；将哈尔滨医药工业研究所和所有药厂的研究部门合并，成为哈尔滨制药集团医药研究所。

　　将几家工程公司，房地产开发公司，资产管理公司合并，成立哈尔滨制药集团房地产开发公司。

　　一些不良资产，负债的产业等，集中到一家公司名下，剥离出去，申请破产。

　　这一点，让市里最为反对，他们认为，冯宇这是卸磨杀驴，让原本对企业有重大贡献的人下岗，这是严重的错误，必须马上改正！

　　冯宇解释了一下，并不是要他们下岗，这家公司破产之后，这些职工却不会失业，还会分配到其他药厂或者分公司上班。当然，里面那些领导干部，就全退回药品管理局重新安排吧，反正不能都塞到哈尔滨制药集团，那样会变成严重的一岗多人！

　　冯宇在机械公司的时候，就玩过这一手，工人我要，但领导我不要！尤其是那些做党务工作，也就是务虚的领导干部，在冯宇看来，他们还不如工会的一个普通干事有用。工资待遇高不说，各种福利待遇也要讲究，级别摆在那呢。

　　光是他们这些人的工资、福利等支出，就不是一个小数目。虽然养着这些人，对冯宇来说也没有太大压力，但心情会非常不爽。不说他们尸位素餐，但没什么能力，靠着熬资历上来的人，凭什么在公司拿那么高的工资？你说你为企业做过这么多那么多的贡献，但真让你列举出来的时候，你找得到一条吗？

　　你说你发展了多少党员？可党员干部的带头作用呢，你做到了吗？你是深入生产第一线了，还是为企业找到了好的销路？什么都没有，就会忽悠别人交党费，我要你何用？

　　你组织的那些活动，工会完全都能组织，而且组织的比你更好。有工会了，而且各厂合并以后，位子本身就变少了，那么多法人都取消了，甚至没有办法安排呢，他们至少在管理方面有些经验，更不要说你们这些纯务虚的人了。

　　“冯总，合并后，职位少了，一些人交给市里重新安排，这点我们理解。但你不能一下子就划出来三百多人吧？总共才四十三个企业，你一个企业划掉八个人了都，哪儿有那么多闲人？再说市里也没法安排啊！”李副市长气呼呼地说道。

　　“市里没办法安排，公司里也没他们的位子啊。合并后，算上分厂和子公司，也就十二个公司，请李副市长告诉我，我该怎么安排？一个公司塞进去三十个闲人？难道专门弄出来一个养老公司，养着他们这批人？之前好多家企业为什么不赚钱，跟这些人没有关系吗？我要投资这么多钱，如果要养着这么多的闲人，那我每年的支出，要多花一百多万。”

　　“怎么有那么高，他们平均工资一年还不到两千。”

　　“是啊，如果只是有工资还好说，他们的其他待遇呢？知道调研的时候，他们都怎么说的吗？他们到了这个级别，就该享受这些待遇。这种贪图享受之人，安排在公司里，那公司改制的意义何在？咱们哈尔滨的陶瓷厂、暖壶厂、皮鞋厂等，为什么改制失败了？就是因为换汤不换药，还是原先那些人管理，白白浪费了市里的一百多万拨款。一百多万，我不看在眼里，但是一个多亿，我怎么能不慎重？”

　　冯宇举的例子，大家当然也都知道，都是在这几年改制过程中，少数的失败例子。他们仔细一想，好像还真是冯宇说的那样，那些厂子，领导班子都没动。

　　冯宇心里在想，现在是市场经济，他们的思想，还停留在计划经济时代，等着市里给下任务，没有任务，就不知道生产，生产出来了，也不知道怎么卖出去。更不知道市场上什么产品受欢迎，连简单的包装都不懂，厂子能不失败吗？

　　但这些他想想就行了，不会说出来，他也不是要把这些人都开掉，这个不现实。即使是前世，都到二零一几年了，想开除一大批人，也不是那么容易的。其实这些人，还有一个最大的优点……能说会道！

　　前世太阳神口服液是怎么忽然崛起的？是靠着广告？还是产品真的特别好？都不是，崛起的原因，是他们采用了疯狂的直销模式。

　　太阳神在前世，光是销售员，就有几万人，他们的目标是每一个县里，都要有一百名他们的销售员，而全国有一千多个县，还有市里的辖区呢？加在一起，超过两千个。

　　虽然他们没能做到每个县都有一百个销售员，但却做到了除了少数民族地区，每个乡都有他们的销售员！可以说，当时他们销售员覆盖密度，甚至在很多地区，超过了邮递员！

　　哈尔滨制药厂生产的保健药品，冯宇也打算尝试直销模式。直销模式中，最重要的就是……人多势众！

　　舌灿莲花，可是那些务虚官员的老本行，他们很多人，一辈子都是在做这个，一边让工人们奉献，接受艰苦的环境，艰苦的生活，一边他们自己享受生活！

　　冯宇不需要他们夸大药效，这些是药品，不是保健品！价格虽然会比普通的药品贵一点，但不会像保健品那样，有上百倍的利润！

　　这帮人以后就是贸易公司的销售代表，用业绩来说话。谁的业绩不好，那就滚蛋，业绩好了，冯宇说不定还能让他们重新回到领导岗位！

　　不过现在，还是不能说，要让市里认为，冯宇是做出了极大让步的，才好谈其他条件。

　　“冯总，这些人市里没法安置，企业都合并完了，药品管理局也没那么多位置啊，三百多人，市里真是没办法。”

　　“那好吧，我就给他们一个机会。这是我最后一次让步，我是一个商人，投资的目的是为了赚钱，可不是什么慈善家！”


第418章 现在就囤货

　　冯宇答应，给这些人一个机会，让他们负责保健药品的销售。不愿做销售？想当老爷，别来哈尔滨制药集团！

　　市里最终也答应了，他们寻思，至少暂时是解决了那些人的工作问题，如果他们不能适应销售，到时候市里也有借口了。给你们安排工作了，是你们自己不能胜任嘛。

　　市里当然也知道，现在企业人员超编，机构臃肿，需要像国外的企业学习，裁员！但他们是政府，还要考虑这些人的生活问题，所以很多事儿，并不像私企那么容易简单的解决。

　　现在整个国家都是这样，等到铁腕总理上台后，企业改革才开始下狠手了，该破产的就破产，不要拖累市里。给一笔安置金，让他们重新找工作，或者安排再就业，也比拿不到工资，天天在家拖着强。

　　各种条件，一条条的谈完。大部分问题，冯宇都没太争取，只是要了一个集团公司副总的名头给自己，当然要了经营决策上面的一票否决权。然后生产他这些药品的第六制药厂的厂长，也被他安排了自己人，吴志刚现在又多了一个身份，成为哈尔滨制药集团第六制药厂的厂长。

　　冯宇又从机械公司调了几个财务人员过来，然后把这边的财务人员，安排到机械公司去上班。这样财务人员跟领导都不熟悉，减小了他们相互勾结做假账的可能。

　　现在泰华公司做的最多的招聘，就是招聘财务人员，基本上只要经过了三个月的考察期，工资待遇都会让这些求职之人满意。至于其他的人，招聘的很少。就连以前很缺的翻译，自从薛翻译来泰华公司兼职，且收入不菲之后，又有好几个外事局的编辑，偷偷来泰华公司兼职。

　　但泰华贸易公司还是划算的，这些人的翻译费，可比大学教授的便宜多了，而且他们擅长这种商务翻译。

　　相关的条件都谈妥了之后，最后一点，大家谈的时间最长。冯宇要求这家公司注册的总股本变成四个亿，这样有充足的资金，可以采购一些设备，甚至还能去国外采购回来一些药品配方。

　　但市里却不同意，他们认为三个亿的注册资金就足够了，这样冯宇掏出一笔钱来购买股份，市里能拿走一个多亿的现金。

　　可若是注册资本四个亿，那么市里能拿走的钱就少很多，只有六千多万，这跟他们的计划不符。钱虽然还没到手，但市里已经将钱怎么花计划出来了！

　　冯宇得知这钱怎么使用，市里已经计划好了的时候，整个人都惊呆了！都说政府经常寅吃牟粮，他这次算是真正见到了。

　　尼玛，我们这条件还没谈完呢，你们就给花完了？

　　但就算不采购国外的药品配方，这制药和研发药品的实验设备等，还是要买吧？原先虽然也有，但要么是效率不高的老旧产品，要么干脆就属于淘汰品了！

　　不过他们将钱都计划好如何花了，这也给了冯宇提要求的资本。

　　“注册资金，最少三点六亿，市里还能抽走一个亿的现金，除了安置那些下岗工人意外，你们还能剩下不少的钱，用来做其他用途。要是市里还不同意，那就算了，我找其他的城市合作，小药厂也行，我还能控股呢！”

　　冯宇靠在沙发上，翘着二郎腿，不停的抖啊抖，模样十分的欠扁！

　　李副市长急了，这都谈的好好的，我们连合并改制的问题，都按照你说的要求来做了，你现在跟我们说，不合作了？

　　“冯宇，你什么意思！这是儿戏吗？你说不合作，就不合作了？！”李副市长厉声说道。

　　“怎么，你堂堂哈尔滨常务副市长，还想打我不成？条件谈好了，自然要合作，谈不好，当然不合作，这点道理，你不懂吗？”

　　冯宇的语气，十分的冲。这李副市长当自己是谁啊，总是跟我摆架子也就算了，说话都不会好好说，就知道吼，嗓门大就牛B吗？

　　当我是你下属呢，随便跟我拍桌子瞪眼睛？老张跟我说话，也是客客气气的，去年省长要见我，我都说没空，你算什么？

　　要是早几年，或许还会给你面子，毕竟那时候哥们儿还没钱，也怕你用什么行政手段。但现在，你敢跟我玩横的试试，看咱俩谁先完蛋！

　　张瑞强这时候冲着李副市长摆摆手，转头对着冯宇说道：“冯宇，这笔钱，市里真的有很大的用处，我们要修建环城路，改善城市交通问题，其中还涉及到拆迁问题，这里面的花费，不是小数目。”

　　“张市长，一个药厂，还用着十几年前的老旧设备呢，你让我一年时间，变成国内顶级的大药厂，你当我是神仙？不说别的，生产设备和实验设备，必须革新。再说了，就那种老旧的生产线，一个月才能有多少产量，根本不够卖的！”

　　“不够卖的？不可能吧？整个第六制药厂，全部用来生产你说的那五种保健药品，以第六药厂改制后的生产能力，产量绝对是以前的一倍，这还不够？”张瑞强有些好奇。你这是药，还真当成保健品了，我们就算送去审批，拿到的也是药品生产许可批文，不是保健品！

　　“不够，单说这口服液的生产线，现在也就仅能满足葡萄糖酸锌口服液的，我还打算生产葡萄糖酸钙口服液，还有补血口服呢。生产药片的生产线，除了超级金维他，还有高钙片，将来也要有葡萄糖酸钙片和葡萄糖酸锌片，你算算，这产量是不是跟不上？”

　　“你弄那么大，万一卖不出去怎么办？”李副市长插嘴问道。

　　“别说没有万一，就算是真的发生了那种情况，所有卖不出去的药品，我泰华贸易公司买了！”冯宇挑衅的看着李副市长，你还有什么可说的？

　　李副市长再一次憋住了，跟这种土豪谈合同，真是能气死人！嚣张，太嚣张了！

　　最终市里还是接受了冯宇的条件，注册资本，总计三点六个亿，市里持股百分之五十一，冯宇出了药方和资金，持股百分之四十九，制药六厂完全归冯宇管理，市里不得插手，并且制药六厂的生产设备，都要换成现在国际上最新最好的。

　　这些企业合并，冯宇成为合并后的哈尔滨制药集团公司的第二大股东，但这个消息，知道的人并不多。现在政府可不会给你进行什么信息公示，即使是那些药厂的职工，知道上面换领导就好了，就连宣传栏里面，副总冯宇那块都没有照片。

　　条件谈妥之后，冯宇让吴志刚通知制药六厂的生产车间，现在就用旧设备开始生产葡萄糖酸锌口服液、补血口服液、高钙片和超级金维他。

　　别管什么批文还没下来，现在也不销售，等批文下来了，外包装盒上印上就行了。现在的目标，就是——囤货！


第419章 讨人喜欢，百看不厌

　　处理完哈尔滨的事，冯宇回到京城去上学了。他回哈尔滨的事儿，连爸妈都没敢告诉。要是让那二位知道了，说不准就杀到哈尔滨，将冯宇提着脖领子拎回京城大学。

　　当田雷看到冯宇出现在宿舍的时候，一副如释重负的样子：“老四，你可算是回来了。导员找你好几次了，你要是再不回来，导员说让你毕不了业！我呼了你好几次，你怎么也不给导员打个电话？”

　　“太忙了，忘了，你别担心，我肯定是能顺利毕业的。对了，今天下午，咱们都什么课？”

　　田雷一拍脑袋：“老四，你糊涂了吧，今天是周末啊，咱们没课！”

　　“今天周末？诶呀，耽误我大事儿了！那什么，我得去一趟师大。”冯宇这才想起来，答应了李娜，周末去找她的。

　　“诶诶诶~~等我一下，你是开车不，捎上我。”

　　不得不说，自从上次宿舍联谊之后，田雷就跟李娜宿舍的妹子打得火热，其他几个人，则没什么进展，好像希望不大。田雷是京城人，对京城熟悉，而且肯花时间去陪别人，哪像其他几个人，平时连个电话都想不起来打，更不要说主动去师大带人家到京城四处玩了。

　　他们倒是总嚷嚷着到冯宇家里去看录像，最喜欢看的，就是爱情动作片！学霸也是人，尤其这些学霸还是处于青春期末尾的男人。可惜冯宇也没几张存货，那几盘录像带，他们早就看过好几遍了。

　　冯宇对这些人很鄙夷，明明是学霸，有着先天就让人崇拜的光环，居然不懂得利用。看这个有什么意思，当然是实践最过瘾了！

　　学学老大田雷，看看人家，冯宇估计，最迟下个学期，肯定能把那个妹子拿下，两人来个本垒打！

　　到了师大，冯宇打电话给李娜，说到楼下了，让李娜顺便把田雷对象叫下来。

　　见到冯宇，李娜很开心的扑入冯宇的怀里，冯宇想抱着她亲一口呢，却被李娜躲开了，这可是校园！

　　田雷则跟对象手拉着手去图书馆了，据说是田雷要给他对象补一下数学。冯宇惊呆了，这个借口……太牛B了！

　　不过想想田雷来的时候还带着高数课本，难不成田雷真是来给对象补课的？

　　“田雷真不错，经常来给青青补课。”

　　“嘁~~那是青青笨。她要是像你这么用功读书，需要补课吗？再说了，有不会的问题，不能问老师吗？”

　　李娜白了冯宇一眼，幽幽地说道：“你真以为青青数学不好？她上学期期末，是我们系数学第一名。”

　　我擦，青青这手段玩儿的也溜啊，田老大，啧啧~~~以后恐怕要被吃的死死的了！

　　冯宇跟李娜也手拉着手，在师大的校园漫步。大学根本不像高中那样，禁制谈恋爱。像冯宇他们这样走在一起的男女，有好多呢。

　　不过此时没有后世风气那么开放，挽着胳膊就算是最亲密的举止了，至于说当着别人的面亲吻，甚至在某个角落里做些更刺激的事儿，至少冯宇是没见到过。嗯，可能也是天太冷了吧。

　　这种事儿，有时候也是情之所至。古时候还有大家闺秀河边小树林，私会穷秀才怀孕的呢，更不要说现在了。

　　那么刺激的事儿，其实冯宇也想过。但他知道，李娜是肯定不肯的。他也担心，万一被人看到，那必然会被学校开除。

　　开除他到是不怕，但是丢不起这个人！

　　冯宇虽然有前世的一些知识，让他在做生意的时候，总是能赚钱。但每一次谈判什么的，都很累。

　　前世他就是一个金融经纪人，根本没开过公司，现在做的多数行业，他也没涉猎过。每一次跟人谈判，他都感觉很疲惫。不是身体，而是精神上。

　　他也曾想过，是不是像老爸说的那样，钱够花就行了。但他每每想到前世那些外商在华夏搅风搅雨，施展各种手段，从华夏把钱赚走，甚至还破坏环境，窃取技术资料等等，他就觉得自己不能停下来。

　　既然老天给了他重获一次的机会，那他也就为国家做点什么吧。比如振兴华夏的汽车工业、电子工业、医药工业等等。前世在华的保健品，大部分都是外国人的品牌，这辈子怎么就不能卖去国外了？有了这些梦想，冯宇才有不断前进的动力。

　　事情越来越多，冯宇也越来越忙碌。只有跟李娜在一起的时候，他才能忘记那些忙碌的事儿，哪怕只是跟李娜一起在校园里走一走，他也感觉很惬意。

　　两人走到一个小亭子，坐在椅子上，看着远处的风景，轻声聊天。

　　李娜总是在不经意间，帮冯宇整理一下衣服，说一些她生活中开心的小事。哪个同学上课的时候睡觉流口水了，哪个同学居然打呼噜，哪个同学买了一支特别漂亮的钢笔等小事情。但就是这些小事情，冯宇听起来却津津有味。

　　一阵轻风拂过，吹乱了李娜的长发。冯宇轻轻帮她整理一下头发，李娜脸上露出甜甜的微笑。

　　京城的天气，比哈尔滨暖和多了。哈尔滨此时还天寒地冻呢，而京城的气温，早已经零上了。

　　现在的京城，还没有什么雾霾，天空还很蓝，阳光照在身上，暖暖的，让人昏昏欲睡。不知道什么时候，冯宇已经闭着眼睛，躺在了李娜的腿上。

　　李娜轻轻的给冯宇揉着太阳穴，脸上挂着幸福的微笑。

　　等冯宇醒来的时候，已经是一个小时以后了。站起来的时候，李娜的腿还有些发麻。冯宇半蹲在李娜身前，拍拍自己的肩膀：“腿被我压麻了吧。上来，我背你。”

　　李娜左右看看，没人注意，轻轻一跃，跳上了冯宇的后背。双手环住冯宇，身体紧紧的贴在冯宇背上，下巴就放在冯宇的肩膀上，嘴里呼出的热气，打在冯宇的耳朵上，脸颊上。

　　兴许是无聊了，李娜拽起自己的一缕秀发，轻轻的搔动冯宇的耳朵。看到冯宇怕痒，缩着脖子躲闪，李娜发出清脆的笑声。

　　冯宇用手在李娜屁股上捏了一把，李娜马上就不弄了，粉拳落在冯宇的肩膀上，嘴里娇嗔道：“讨厌~~”

　　冯宇笑嘻嘻地说道：“我讨厌？你这是在夸我，讨人喜欢，百看不厌吗？”

　　李娜“……”

　　讨厌……是这么解释的吗？


第420章 在买广告

　　这天下午，冯宇又来到央台。他来的次数太多，太频繁，央台的门卫都认识冯宇了。照例一包烟不着痕迹的塞过去，冯宇的车也就开进去了，根本不用什么通行证。

　　“程处长在吗？”冯宇走进广告处，去年的时候，还叫广告科呢。

　　一个戴着眼镜的年轻人站起来：“你找程处？有预约吗？”

　　我擦，程宝军现在牛了，居然还要预约？不过这个人是谁啊，以前怎么没见过？程宝军那级别，不够配秘书吧？

　　“你新来的吧？去里间，通报一声，就说冯宇来了。”冯宇坐在别人的工位上，丝毫没有客气的意思，就像这里是自己的办公室一样。

　　年轻人有些局促，这个人是谁啊？今天处里开会，他是新调来的，留下值班。

　　“程处在开会呢，其他人也都不在，要不你明天再来？”

　　冯宇看了看手表，才两点多，离下班也还有几个小时呢，开会用的了这么长时间？

　　“我就在这儿等着，估计这会一会儿也就开完了，有水没有？”

　　“有，我给你泡杯茶。”

　　年轻人看冯宇的态度，觉得冯宇可能是哪个领导的儿子，这种人，他可得罪不起。好不容易进了这么好的单位，可千万不要因为一点小事儿被开除了。

　　程宝军他们开会回来的时候，看到冯宇敲着二郎腿坐在大办公室的椅子上，一边喝着茶水，一边还……嗑着瓜子！

　　程宝军一头黑线，这是办公室，嗑瓜子像话吗？他狠狠瞪了那个新来的同志一眼，你也不知道阻止一下？

　　年轻人看到领导的眼神，有些心慌。他也想不到冯宇忽然就从兜里掏出来一把瓜子，咔嘣咔嘣的自己在哪吃，还问他吃不吃。他看冯宇这态度，也没敢阻止啊。

　　“程处，你这会开的时间可够长的啊。”冯宇看看表，这都四点了，肯定会上都是废话，或者一句话加上“这个……那个……”，然后就能变成五句话的时间。哥们儿开会，从来都是力求简短高效。

　　程宝军无奈的看着冯宇，我们部门开个会，讨论一下工作问题，时间长短还得跟你报备？

　　“冯总，你来这是？”

　　“哦，我听说央台又出了几个节目，好像多了一些广告时段对吧？”

　　程宝军眼睛一亮：“冯总又要买广告？”

　　“嗯，说说现在有什么时段的广告，都给我说说，高兴地话，我买的可多。”冯宇白了程宝军一眼。多新鲜啊，不买广告我来干嘛？跟你聊天？

　　“冯总，跟我到里面坐。小王，泡茶。老李，把咱们剩余的广告时段统计表格拿过来。”

　　冯宇把桌上没吃完的瓜子划拉到手里，晃晃悠悠的走进程宝军的办公室，那个新来的年轻人惊呆了！

　　还是有老人告诉他，那是泰华公司的冯总，咱们央台这两年最多的广告费，都是他出的，而且从来不讲价！其实咱们央台衡量广告费的标准，就是参考了冯总的接受能力！冯总跟台领导关系也不错，咱们今年的元旦晚会，就是人家赞助的！

　　冯宇进入程宝军办公室，发现程宝军一直盯着他的手在看。

　　“程处，你要吃瓜子吗？”冯宇将手里的瓜子递过去。

　　程宝军一头黑线：“不吃！这是办公室！”我是让你收起来，谁找你要瓜子吃了！

　　冯宇这才不情不愿的将瓜子揣进兜里，这吃瓜子半道儿停下来最难受了，根本不过瘾啊。

　　老李将一份表格拿过来，程宝军接过来看了一下，递给冯宇：“冯总，你自己看看，喜欢哪些，要不你都买走得了，总共也就八个广告时段。”

　　冯宇看了一下，由于节目改版，有的节目时长有变化，所以空出来了这些广告时段。最长的一个有一分钟，最短的一个只有十五秒。其中上午两个，下午四个，晚上两个。

　　这些广告时段，还算不错，用来宣传VCD、学习机足够了。一天可以播放四条广告，足够让人记住了。

　　“既然程处说了，那就给程处一个面子，这些广告我都要了也行，程处报个价吧。”冯宇把表格扔在桌子上，十分痛快地说道。

　　程宝军脸上一喜：“冯总都要了？那我看看，这些加在一起要多少钱。”

　　他来开抽屉，从里面拿出来一个笔记本和……一个计算器！

　　噼里啪啦按了半天，然后把计算器推向冯宇：“冯总，这是最后的总价，既然冯总这么痛快，我可以做主，给冯总打个九折，时间到今年十二月三十一日。”

　　冯宇瞥了一眼计算器上的价格，心里衡量了一下几个黄金时段的广告价格，我草，这程宝军跟我开玩笑呢，这八个时段的广告，也值这个价？

　　冯宇在计算器上按了几下，推回到程宝军面前：“这个价格，我就要了。程处，我有钱，不代表我乱花钱。”

　　程宝军讪讪一笑：“冯总这是怎么说的，这个价格也太低了，我没办法跟领导交代啊。”

　　价格报高一倍，冯宇果然不同意。冯宇给出的价格，基本上跟原本他们内部衡量的价格相差不大。

　　不过他还是要争取一下，让冯宇多出一些钱，也是他的政绩。现在这个广告处，只是副处级编制，他还等着升正处呢。最好是把整个广告处提升到正处，不但他级别能起来，权力也变大了，他还能做熟悉的工作。

　　“怎么就没办法给领导交代了？这个价格，不合理吗？我做广告给钱，央台还有做广告不要钱的呢。”

　　“什么时候我们做广告不要钱了？”程宝军反问道，这可是他的工作，由不得冯宇乱说。

　　“就去年那个《机器猫》，中间插播松下电视机的广告，那个给钱了吗？”

　　“那怎么一样，那个动画片是日本赠送的，不要版权费。”程宝军辩解道。

　　“那程处觉得，是版权费贵，还是广告费贵？”冯宇冷笑道。

　　“这个……反正不一样，我们是为了引进国外优质的动画片。别人的动画片好，不插播广告，别人也不会卖给我们啊。而且日本还承诺了，以后会送给我们多个动画片的版权。”

　　“是不是每次都要插播别人的广告？这里面到底是赚了还是赔了，你算不出来吗？如果动画片就能给广告的话，那我也买几个动画片的版权回来，到过的、欧洲的、美国的都行，是不是广告费就给我免了？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“这个……这个……冯总，这个我做不了决定，咱们还是说刚才广告费的事儿吧。你再加百分之二十，我就做主，都卖给你了。”这个条件，程宝军可不敢答应，那是领导才能决定的事儿。

　　“百分之十，肯定比你原本定的价格要高，程处，我也不是不了解行情。”

　　程宝军脸上闪过尴尬之色：“那就这么定了，我现在让人拟合同。”


第421章 踌躇满志断永平

　　断永平召集公司的骨干，给大家开会。国家忽然放开了游戏机进口的政策，国外的游戏机，即将进入华夏市场。

　　目前小霸王是靠着低廉的价格，疯狂的广告和暗中扶持的盗版卡带，统治了国内的游戏机市场。

　　但他很清楚，他们游戏机是模仿的，甚至就是模仿的任天堂的旧款游戏机，而任天堂，是有技术专利在手的。配套搭售的游戏卡带，更是盗版的，如果任天堂控告他们侵权，那么他们会很麻烦，甚至面临停产和罚款。

　　好在他们早就考虑过这个情况，一直在研发新产品，属于小霸王自己的新产品。

　　而如今，已经有了一点点眉目。他们发现，现在越来越多的家庭，收入变高了，但却并不愿意给孩子买游戏机，认为会玩物丧志。

　　断永平忽然想到，如果我们生产的不是游戏机，而是能帮助孩子学习的学习机呢？可以将一些词语、成语、英语等变成一个个简单的游戏，这样是不是家长就会给孩子买了，而孩子既玩了游戏，又学习了知识，一举两得！

　　当然，要生产之前，还是要做一番市场调查。他们发现，除了微机有这个功能，还未发现其他相似产品，而微机价格基本要上万块，他们只要生产出功能简化，且简单好用的产品出来，成本能控制在两千以下，售价三千多块，应该非常好卖！

　　这个想法，让断永平兴奋不已，也让他坚定了小霸王会找到新的利润增长点，且会创出一个新的概念产品，介于游戏机与微机之间的产品。

　　断永平获得了公司其他人的支持，他们都认为，要生产出新的产品，才能保证小霸王的地位，并且让地位上升，不再只是一家做廉价游戏机的工厂。

　　断永平将这个想法，跟领导汇报了，此时的小霸王，还是国企全资。市里领导听了，觉得这个想法还不错，但一问，居然新产品研发的资金用光了，断永平要市里继续拨款一百万，用于产品研发。

　　市里一口就拒绝了，已经给了你一百万，你什么都没研究出来，现在又要一百万？这一百万，一百万的要钱，什么时候是个头？

　　断永平耐心的领导解释，这个产品研发出来，会垄断市场，打败所有的游戏机竞争厂家，公司的利润，能翻几倍。

　　重要的是，这个不侵权！

　　国家开放了游戏机进口的政策，国外的游戏商进入国内，必然会做市场调查，也必然会发现我们盗用了他们的专利技术。如果被别人控告，我们的产品就要停产。即使不被控告，如果对方也推出廉价的游戏机，凭借国外大品牌的优势，会对我们的产品形成强烈的冲击。

　　断永平也有些无奈，现在国人都是这个观念，老外的东西，就一定是最好的。贵的东西，就一定是好东西。他生怕即使国外的游戏机不降价，他们也会被抢走大部分的市场。

　　新品的推出，极为重要，甚至关系到小霸王的存亡。

　　市里领导其实对断永平早就有意见，断永平一直在说，小霸王的管理有问题，应该改制。

　　怎么改制？让你断永平当上总经理了还不够，你还想改成股份制，当董事长不成？这公司是市里的，不是你断永平的！

　　上次断永平跟他说，小霸王最重要的是技术和管理，而且要求，改制后，技术和管理，都要折算成股份。

　　这什么意思，你断永平，想把小霸王分了？没了你，小霸王还要黄了不成？还有那些技术员，工资给的不够高吗？一个月都两百块了，比我的工资都不差，还想要什么？

　　咱们广东别的不多，就是人才多。尤其是最近两年，不断有北方的技术人才到咱们这边来，技术比你们差吗？你们要是不干，我找别人，或许一个月工资一百五就足够了！

　　断永平是说过，这小霸王应该改制，改成股份制，撤掉那些臃肿的机关部门，加大技术部和销售部门的人，且给予一定的股份奖励，以表彰他们对公司做出的贡献，并刺激他们继续努力工作，为公司做出更大的贡献。

　　当然，断永平也确实认为，这小霸王，是他一手打造出来的。他接手这家工厂的时候，是负债两百多万。可他没找市里要一分钱，靠着举债，靠着他不断游说经销商先款后货，并压着材料商的货款，才生产出来了小霸王游戏机，并举债到央台做广告，才有了小霸王的火爆市场，才有了小霸王在国内游戏机生产商的霸主地位。

　　当初取名霸王，目标就是成为游戏行业的霸王。现在他可以说是实现了，这几年给市里也上交了几千万的利润。

　　这一切，不是他带来的吗？他不应该获得一些奖励吗？看看那些外企，一个高管，都有公司的股份，我凭什么就不能有？哪个高管比我能力强，比我贡献大，凭什么那些外商的高管工资几千块，甚至上万块，我一个月工资，才两百出头？

　　而且别的地方，也不是没有这种改制方式，给予做出重大贡献的人，一定的股权奖励。断永平认为，他符合这个标准，而且公司、工厂里也没人会有意见。是他让大家从领不到工资，再到工资翻倍，大家感谢他还来不及呢。

　　但市里就是不同意，认为公司不需要改制，小霸王是市里的企业，现在发展也很好，就应该一直这么做下去。

　　可经过了断永平几次逼宫之后，市里也松口了。如果断永平现在撂挑子，好像真没人能挑起小霸王的担子。

　　但市里给了断永平一个要求，你要把小霸王经营的年利润超过一个亿，那改制的事儿，就可以谈一谈。

　　断永平本来很高兴，市里松口了。可现在，市里竟然不给研发资金，没有研发资金，新产品就出不来，没有新产品，怎么挣钱？要不是市里将利润都抽走了，以小霸王去年的盈利能力，会为了一百万发愁吗？

　　经过软磨硬泡，市里终于答应，再给五十万，出成果之后，才考虑是否追加研发资金。断永平千恩万谢的离开了，同时坚定了信心，一定要尽快研发出学习机，也让市里看看他清楚他的能力！

　　而断永平不知道的是，爱华牌学习机的样机，已经生产出来了！


第422章 自己跟自己竞争

　　京城，某录音室，一位妙龄女郎正在里面录新歌，冯宇带着耳机，也跟着听，真不愧是前世国内的一姐，这种暖暖的声音，真是太有特点了。

　　“冯先生，这首歌我很喜欢，谢谢你了。”那英从录音室出来，对着冯宇就是一个深鞠躬。

　　“我也很喜欢你的声音，这首歌，就是专门为你写的。当然，还是那句话，签了这份合同，你收获的会更多。”

　　冯宇将一份代言合同，递给那英。孙楠代言风雨牌VCD，那英就是冯宇选出来，代言爱华牌VCD的人。

　　一男一女，都是国内目前最新窜红的流行歌手。元旦晚会，孙楠一炮而红，现在各种商演，邀约不断。而且已经有香港的唱片公司，准备签下他，为他量身定制专辑。

　　如果是前世，这份合同，孙楠是比较吃亏的，新人合同，他能赚的钱非常少。但现在孙楠已经红了，再签约，条件就好了很多。

　　孙楠还特意打电话给冯宇表示感谢，要不是冯宇选中了他，送了他两首歌，他怎么可能有如今的好机会？即使他自己坚信凭借他的嗓子，一定能红，但早一年和晚一年，差距也是非常大的。

　　那英，目前是国内刚刚蹿红的女歌手，或许在流行音乐上，目前还比不上毛阿敏，也比不上那几个文工团的台柱子，但冯宇可是很清楚，那英这个嗓子，未来会有多受欢迎。更何况，冯宇也喜欢她的嗓音。

　　冯宇给出的合同，一百万，签约十年，不能代言同类产品，既音乐类、录像类产品都不行。

　　一百万，那英本来很动心，但十年时间，她认为太长了，她觉得三年三十万比较好。尤其那个爱华牌VCD，到底是什么东西，她都不清楚。

　　这时候，冯宇拿出来一首歌，递给那英，让她试着唱一唱，看看喜不喜欢。

　　《白天不懂夜的黑》，这是前世那英一张专辑的主打歌，也是她走向流行歌曲女王宝座的重要跳板。当然，比起那首《征服》横扫所有榜单，还是差了一点点。但《征服》的词，现在可不适合拿出来。而就这首《白天不懂夜的黑》，已经足以让那英追赶上毛阿敏的脚步了。

　　“冯先生，十年时间太长了，可以不可改成五年，四十万就行。”

　　冯宇笑了笑：“娜姐，这首歌，你认为是否比《山不转水转》更好？能否让你的歌唱事业更进一步？”

　　虽然很不想承认，但这就是事实。

　　那英点点头：“但是……”

　　冯宇一摆手，打断那英的话：“你以为我给的代言费低了，认为过两年，你的代言身价肯定还会涨对不对？但你有没有想过，我们爱华牌是一个大品牌，我们的随身听，是国内市场占有率超过百分之九十的产品。就算没有你代言，只有品牌广告，你认为我们VCD的销量会有多大影响？想想燕舞小子，他就是因为做了燕舞录音机的广告，才被观众熟知，才步入演艺圈儿的。我们这个产品的广告投放，比燕舞还要密集。”

　　冯宇在偷换概念，燕舞小子当时就是一个学生，确实是靠着广告红遍大江南北。但那英不同啊，她此时已经是小有名气的歌手了。不过冯宇说的也没错，签了这个合同，就能保证那英的曝光率，让更多的人听到她的歌声，进而喜欢上她。

　　“我可以回去考虑一下吗？”

　　“当然可以，不过请快一点，马上要拍摄广告片，如果你耽误时间太长，恐怕我就要换人了。孙楠你知道吧，唱了我给的两首歌，现在已经签约了香港的唱片公司，要面向整个东南亚发片，红遍东南亚了，你就不想有这么一天吗？”

　　……

　　第二天，那英咨询了老师，又跟家人商量过后，在合同上签下字。时间虽长，但机会难得。

　　“你不会后悔的，我保证，今年你能上央台的春晚！”冯宇神神秘秘地说道。前世她就是今年上了春晚后，才开始让人记住的，之前人们只听过她的歌，却没有多少人认识她，就是那种歌红人不红的。

　　那英惊呆了，冯宇还能保证，她上央台的春晚？要是冯宇早这么说，她或许都不用考虑一晚上。

　　“这一百万，是税后的，有了这笔钱，可以让你更好的专注于音乐事业。提醒一下，你以后进行任何商演，哪怕是在夜总会之类的场子唱歌，记得要报税。”

　　这句话，冯宇也提醒过孙楠、刘晓庆、陈佩斯等人。前世他们都没有交税的意识，很多人更是故意的逃税，包括刘晓庆、毛阿敏等，最终都被国家重重处罚了。

　　现在变成了风雨牌和爱华牌的代言人，冯宇可不想她们再犯这种错误。当然，如果犯了，那就是违约，冯宇不会让她们赔多少钱，但这一百万，就要全部还回来，冯宇可不能让他们，影响品牌的形象。

　　紧接着，那英和孙楠，开始为两个品牌的VCD，拍摄广告片。

　　风雨牌用的是《红旗飘飘》这首歌做背景音乐，爱华牌则用的《白天不懂夜的黑》，两首歌截然不同的曲风，嗓音也截然不同，就连画风，都截然不同。

　　没办法，那英的那张脸，还可以走美女歌手路线，但孙楠那张脸……还是走实力派路线好了！偶像派？他好像一辈子都没成为偶像派过。

　　广告片冯宇分别请的两位国内知名导演，一位是拍过《黄土地》的陈凯哥，一位是拍摄《红高粱》的张一谋。

　　付光正有些看不懂了，这品牌都是咱们的，你请了两个代言人我能理解，但为什么拍摄广告都要请两个大导演，这可都是华夏内地最贵、名气最大的导演了。

　　冯宇心说，不但我请了他们当导演，而是跟他们各签了三个广告片的合约，钱都给完了。现在他们身价还不够高，等再过一两年，两人导演的费用，最少还得翻两倍以上！

　　“我要的就是这个效果，你不觉得，这样会给人一种，两种品牌对立竞争的感觉吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　对立？付光正恍然大悟，冯宇原来是这么想的。如此一来，两位歌手、两位导演的粉丝，都会支持不同的品牌，而无论买那个品牌的产品，赚钱的，都是冯宇！

　　这就是爱华曾经和索尼采取的良性竞争模式，可以最快的占据市场，并抢夺其他同类产品的市场。

　　付光正冲着冯宇，竖起大拇指。

　　冯宇看付光正的表情，怎么觉得这货嘴里少一句台词：“太君，高，实在是高！”


第423章 爱华学习机，轻松爱学习

　　由于跟AIWA的合作协议，学习机推向市场之前，AIWA的华夏渠道，是不对任天堂开放的。

　　华夏已经允许进口游戏机，任天堂为了早一天进入华夏内地市场，以防止世嘉先占据市场，于是提前帮着AIWA代工了一批学习机。而学习机的卡带，则完全就是请华夏工厂代工生产的，主要有成语接龙、词语解释、英语学习等几种。

　　所以五月底，爱华牌学习机，就提前登陆内地市场。冯宇给市场定的零售价为3288元一台，批发价为3000一台，他的生产成本，其实只有一千五左右，这还是任天堂代工呢，还有进口关税和运输的费用，如果是内地的工厂生产，可能一千块就足够了。

　　任天堂则推出了几款档次不同的游戏机，价格从一千多到三千多都有，以期待称霸华夏内地的市场。而世嘉也同样推出了几款价格不同的游戏机，对抗任天堂。

　　他们都没将爱华牌学习机和小霸王的游戏机放在眼里，认为凭借他们好玩的游戏，更漂亮的游戏机，加上更好的质量，一定会短时间就占据华夏的游戏市场，就像他们占领欧美市场一样。

　　任天堂还好，有AIWA的渠道共享，那些经销商也想尝试一下，看看任天堂的游戏机是否好卖，是否能赚到钱。但真就只是尝试一下，进的产品都很少。世嘉则更悲剧，根本没人愿意进他们的游戏机，理由就是根本没人听过这个牌子，价格还那么贵，肯定不好卖！

　　世嘉的华夏负责人，听到这些理由，差点没哭出来。我们曾经也是游戏市场的老大，就算是现在，也还是第二吧？我们的品牌怎么了，让你说的好像一文不值似的，我们的产品，在欧美卖的可好了！

　　而这时候，世嘉跟任天堂也都发现了，华夏市场充斥着各种低价的游戏机，他们买了一些研究后发现，其中好多都用到了他们的专利技术，就连外形都模仿他们，可他们并没有收到专利授权费！

　　这些游戏机制造商，盗用了他们的技术！

　　他们开始申诉，向华夏的政府申诉，要求禁止那些产品销售，并赔偿他们的损失。政府当然是向着自己人，而且这什么专利，你在华夏申请了吗？你在亚洲申请了？可我们华夏不知道啊。

　　亚洲跟欧美不同，那边有一些经济合约，是那些国家共同遵守的，其中就包括这些专利技术申请。所以欧美那边的专利保护，比亚洲要好得多，亚洲，尤其是东南亚，很多国家你得都申请一遍专利才行，就比如日本的专利，此时在华夏就不适用。

　　在世嘉、任天堂跟华夏扯皮的时候，爱华牌学习机的广告，也正式在央台播放。

　　还是这次学习机请的广告演员，还是金婉君，华夏此时的童星，就没有比她更火的。即使是这样，她的代言费也不算高。

　　广告创意还是冯宇出的，金婉君在家里，一张桌子上面，放着一台电视机，同时连着爱华学习机。

　　电视里，一些身上印着英文单词的小鸟在飞舞，金婉君熟练的敲动键盘，那些小鸟如同被子弹击中，纷纷落下来。

　　一位中年妇女走过来，递了一个苹果给金婉君：“宝贝，苹果用英文怎么说？”

　　“A-P-P-L-E，Apple！So，easy！”说的时候，金婉君还比划了一个OK的手势。

　　妇女这时候一手搂着金婉君，一手指着旁边的爱华学习机说道：“自从给孩子买了这个爱华学习机后，孩子的学习，我再也不用担心了。”

　　镜头锁定桌子上的爱华学习机，同时金婉君大声说道：“爱华学习机，轻松爱学习！”

　　画面变成爱华学习机，下面一行中文：爱华电器，我爱华夏！

　　……

　　“老公，咱们给孩子也买一台这个爱华学习机好不好？你看咱孩子那英语成绩，还比不上隔壁老张家的孩子呢！”

　　“也行，明天你去商场看看，咱们也能省省心，每次开家长会，我都被老师说的抬不起头！”

　　……

　　“妈妈，我想要那个爱华学习机。”

　　“你要那个干什么？你又不学英语。”

　　“这个上面还有成语，我要学成语。再说了，这个还可以学习打字呢，我们老师说了，以后大家都要会用微机打字！”

　　“那你去跟爸爸说说，爸爸答应了，妈妈就去给你买。”

　　……

　　“爸，我去小明家了，他家买了一台爱华学习机，我去跟他一起学习。”

　　“用了那个，学习成绩真能上去？”

　　“反正比没有强。”

　　“那你去吧，周末的时候，咱们去商场，也买一台回来，以后你就在家自己学吧。”

　　……

　　“诶，你爸给你买了一台爱华学习机？你周末就在家学习了？”

　　“嘘~~~这个学习机，可以插游戏机的卡带，我在家玩魂斗罗呢！”

　　“啥？这学习机，可以当游戏机玩？”

　　“可不。我爸一直不给我买游戏机，这回可是他们主动给我买的。今晚我爸出差，我妈上夜班，你来我家玩游戏机啊？”

　　“行，我就跟我妈说，到你家学习！”

　　……

　　央台的广告效果，无与伦比，尤其VCD还未上市，冯宇买的广告时段，都在播放这个广告。才短短三天时间，各经销商就纷纷打电话，找泰华公司催货。

　　第一批爱华学习机，数量只有一万台，他们一个经销商，才能分到三五百台，照目前的销售情况来看，这点量，一个星期就能卖光！

　　吴志刚则马上联系付光正，爱华学习机，也是通过香港爱华公司进口到国内的，这样税低。而香港爱华也尝试着将学习机推向台湾、大马等地方。

　　还好AIWA这两年工厂一直在扩大，而冯宇说要上马学习机的时候，他们紧急又买了两条现成的生产线，都在日本，目前已经可以开始生产，更何况还有任天堂的代工呢。

　　第二批两万台学习机也很快进入华夏市场，东南亚的其他市场，也开始有了一点点的反响。

　　这学习机可是用的486处理器，能完成很多微机上才能完成的东西，却只卖六百美元！爱华公司的技术真是厉害，竟然能做出这种产品，难怪爱华的随身听比索尼的好呢，看来也是有道理的，技术实力在这儿摆着呢！

　　柳生肇开始也不太看好这个学习机，但冯宇坚持要做，甚至让他付钱给任天堂代工生产。但从现在的销售情况来看，冯总才是对的，如果这个学习机被别人做了，他们要错过多少的利润啊。

　　再说他本来也想有一天进入微机市场，现在这个学习机，正好可以考验一下技术人员的技术实力！

　　尤其是随着爱华学习机的火爆，爱华随身听在东南亚的销量，也再一次提升了，这就是品牌的好处！只要有一款成功的产品，其他产品，也会被品牌的拥护者选择！

　　爱华学习机，成功了！


第424章 小霸王之殇

　　小霸王还在研究学习机的时候，却发现市场上已经有了学习机，并且还在央台做广告。尤其他们发现，生产这个学习机的，竟然还是爱华。

　　他们怎么也想不到，爱华一个做随身听的，居然还做起了学习机！

　　他们马上采购回来了几台，拆开研究别人的产品，比他们自己研发，要容易的多。很快，他们也掌握了相关的技术。

　　断永平很兴奋的跟领导汇报，新产品研制成功了，他们的成本只有一千三百块不到，虽然市场上已经有了爱华学习机，但他并不担心。

　　当初他做游戏机的时候，市场上也有不少的游戏机，但最后呢，还不是小霸王独霸天下？

　　这个学习机也是一样，你卖三千块，那是因为你是进口的，运费、关税等让成本降不下来。小霸王不同啊，我们成本低，可以卖两千块一台，一样有不少的利润。

　　当初我们的游戏机，就是通过价格战，战胜了其他对手，最终称霸市场的。你爱华牌是大品牌，但我们小霸王的品牌也不差，尤其在长江以南，我们的品牌认知度还是非常高的。

　　领导也很高兴，新产品总算是研发成功了，否则前面花的研发费用，岂不是都打水漂了？断永平当着他的面，跟他保证，小霸王的学习机，必然能快速抢占过来国内的市场，爱华学习机有央台的广告，我们小霸王在央台也有广告合约。

　　爱华的广告创意很好，能吸引家长购买，但我也有一个非常好的广告创意，那就是儿歌。让孩子们记住我们的儿歌，在玩耍的时候念出来，一样能有非常好的效果！

　　现在就是还需要一笔宣传费用，我们在地方台也配合着打广告。我们也有很好的销售渠道，肯定能将市场抢过来！

　　领导点头同意了，又拨给小霸王一笔钱，用来宣传和生产小霸王学习机，并期待着小霸王学习机红遍大江南北，年利润超过一个亿！

　　拿到钱以后，断永平马上命令工厂全力生产学习机，游戏机就停了吧。国外的游戏机大品牌已经进入国内，还有更好玩的游戏，咱们要将小霸王慢慢摆脱游戏机制造商的名声，让人们记住，小霸王是生产学习机的，寓教于乐的典范！

　　可就在他们去工商局注册的时候，却被告知，小霸王的这个产品，不能叫学习机！

　　断永平感觉很不能理解，凭什么我们的产品，不能叫学习机？

　　工商的工作人员给他们解释，学习机，是属于泰华国际贸易公司注册的品牌，授权给香港爱华公司使用，你们没有授权，不能用，用了就是侵权，属于假冒伪劣产品！

　　断永平怎么也没想到，他考虑了许久的产品，竟然被人注册成了品牌。不过这也难不倒他，你叫学习机，我可以叫超级学习机。小霸王超级学习机，听着就比爱华学习机厉害，看家长听到名字后，愿意买哪个！

　　从工商局出来，段用品敏锐的反应过来，该不会这学习机的技术，也被注册专利了吧？

　　这一查，还真是如此，学习机里面的几项技术，竟然也被注册了专利。他们要想使用这些技术，需要日本的AIWA公司授权！

　　断永平失魂落魄的返回公司，这可怎么办，他叫人辛苦研发的产品，竟然根本不能生产，那他还怎么赚一个亿回来？

　　现在恐怕他不但拿不到市里奖励的股份了，还有可能，因此背上黑锅！他知道，市里的领导，早就对他不满了，只是一直找不到理由处理他。现在，他自己把理由送上门了！

　　工厂进了那么多生产学习机的材料，甚至已经开始生产学习机了，而且他还联系了经销商，准备下个月就开始全国铺货。

　　但现在，他们却根本不能卖这个产品，因为是侵权的！跟日本的游戏机商，他们可以扯皮，甚至国家政府还会向着他们。

　　但如果双方都是华夏的产品呢？政府还怎么偏向？爱华牌的实力，可比他们更大，尤其是学习机的注册公司，竟然是在元旦时候，获得了国家级奖项的泰华贸易公司！

　　这官司一旦打起来，他们必然会输，而且说不定会被定义为假冒伪劣产品，他作为公司经理，说不定还要坐牢呢！

　　市里领导还做着小霸王学习机火爆华夏的美梦呢，到时候这可都是他的政绩啊，合该他升官了！

　　但断永平忽然告诉他，小霸王不能生产学习机了。

　　这个消息，犹如晴天霹雳，领导都懵圈了，怎么就不能生产了，咱们不是研发成功了吗？你不是说生产线都改了，可以量产了吗？

　　侵权，侵犯了AIWA公司的专利，侵犯了泰华公司的商标，商标的事儿，他能解决，但专利的事儿，根本没办法。除非小霸王，能够拿到专利授权书！

　　但这怎么可能，爱华学习机，现在基本没什么竞争对手，甚至可以说是，填补了市场的空白。换做是任何人，也不会将专利授权给别人的。

　　领导当时就怒了！

　　你要钱，我给你钱，你要做什么，我都支持你了，现在你告诉我，咱们生产的产品，不能卖？砸手里了？

　　“这花了市里多少钱，啊？你当初怎么跟我保证的，啊？现在你叫我怎么跟领导交代，啊？说话啊！”

　　“这件事，我负责！”断永平低着头，如果他不出来负责，那么公司的其他人就要负责。他相信，以他的能力，即使被开除了，也能找到一份高薪的工作，甚至他还可以自己想办法创业。

　　但其他人要是被开除了可怎么办？这事儿说什么，都跟他的决策失误有脱不开的关系。

　　“你负责？你怎么负责？这些产品的成本就是几百万啊！还不止，还有经销商的货款呢？咱们预收了别人上千万的货款，按照合同，咱们得双倍退钱！这是两千多万啊！两千多万，你一句你负责就完了？！”

　　断永平这才发现，他的一个决策失误，可能让小霸王损失两三千万！这不是他说辞职，就能解决的。

　　“生产，把产品都按照合同给那些经销商，现在只有这个办法了！”领导想了想后说道。

　　断永平吃惊的看着领导，这是违法的啊，这不是让我背黑锅吗？那是要坐牢的！

　　“不行，我不同意，你这是让小霸王彻底完蛋。赔钱，小霸王还在，还有希望，赔的钱，还能挣回来。如果生产了假冒伪劣商品，小霸王就真完了！”


第425章 收购小霸王

　　在断永平一筹莫展的时候，一个让他意外的人，来到了小霸王公司。

　　“你好，我是香港爱华公司的总经理付光正，有点事儿想跟你谈谈。”

　　冯宇早就告诉付光正，要一直关注这个小霸王公司，他们肯定也会生产学习机。但他们要销售之前，一定要让他们知道，他们是侵权的，让他们产品根本卖不出去！

　　如果他们真敢卖，那就找个律师团队，告他们！

　　可冯宇没想到，小霸王公司虽然生产了学习机，但根本就没敢往外卖！现在工厂都停产了，产品都在库房堆积着呢。

　　这时候，付光正来这儿，当然不是授权给他们，而是冯宇看上了小霸王的工厂、品牌和技术人员的能力，想要收购小霸王！

　　“你说你想收购小霸王？”

　　“没错，小霸王现在负债累累吧？生产的产品，根本就不能卖，卖了就是侵权，就要被工商部门查封！而小霸王卖给我，市里能得到一大笔钱，工人不会下岗，并且公司还会在这里，不搬走，市里依然能得到税收。”

　　断永平目光炯炯的盯着付光正的眼睛：“是不是你们故意的？”他们怎么知道小霸王生产了学习机，难道早就盯上小霸王了？这根本就是一个圈套？

　　付光正很坦然：“故意？我们故意让你们盗版我们的产品？如果我真是故意的，那么我会给你们小霸王下一个大订单。等你拿不出来产品的时候，我双倍索赔，或许都不需要来收购，小霸王直接就被法院判给我了！”

　　断永平瘫在椅子上，没错，如果对方真的这么做了，那小霸王连苟延残喘的机会都没有。可他总觉得，这里面有些不对劲。为什么他们在研发学习机的时候，就有人已经研发成功了。注册专利他能理解，但学习机为什么要注册成商标品牌？

　　这很诡异，但又如同付光正说的，如果下套，小霸王会比这惨得多，而且对方并不知道，小霸王也在研发学习机。

　　但不管怎么说，现在好像将公司卖给爱华，是最好的办法。

　　“你想独资小霸王？”

　　“不，我是小股东，还有一位出钱的大股东，哈尔滨人。不过他说了，这家公司，未来会给你一定的股份奖励！”

　　……

　　“断永平，这就是你说的解决办法？将小霸王卖掉？”市里领导怒视着断永平，一家去年利润还有将近三千万的公司，你现在说让我卖掉？

　　“刘书记，除了将公司卖给我，你觉得还有什么其他的办法？只有我收购了小霸王，才能避免小霸王双倍赔偿经销商货款的难题，因为我们可以提供爱华学习机，这个经销商应该可以接受。或者我们还可以授权小霸王生产学习机，这个也只有我们可以授权，因为专利技术，在我们手中。”付光正拍拍自己的胸口，表情很是得意。

　　刘书记低着头，沉默不语，而断永平，更是一直闷着头坐在一边，一声不吭。

　　“没有别的可能了吗？我们可以合作。小霸王，让你们入股如何？”

　　付光正笑着摇摇头：“我代表的不是我个人，小霸王公司，必须全部卖给我们，包括公司、工厂、商标等所有资产。当然，这些工人，我们也承诺，没有合理的理由，我们一个都不会开除，并且不会降低他们的工资！”

　　嗯，工人不会开除，但那些管理层的人，可就说不准了。真要找个开除人的理由，那可太简单了。

　　付光正跟冯宇一样，能接受公司有工会，但不能接受有一堆不知道做什么的领导。公司就是公司，不是政府，不需要什么部门都有，尤其是很多部门的职能，根本就是重合的！那些领导的工资，还比工人高很多！

　　“你们控股，保留市里的一部分股份也不行吗？”刘书记的态度，近乎是哀求。

　　保留一部分股份，他可以说是引入香港资金和民间资金，扩大公司规模。但全部卖掉，怎么跟领导解释？我们因为差点做了假冒伪劣的盗版产品，所以公司要黄了，被人收购了？

　　付光正还是坚定的摇摇头：“抱歉，真的不行！小霸王卖给我们，我们会衡量整个小霸王的资产，甚至包括库存的产品，都可以算钱。这点除了我们，没有任何一家公司能够做到。因为你们仓库里的产品，别的公司根本不会要！这样一来，市里还是能得到两千万左右的资金。如果不卖给我们，那么小霸王需要最少三千万才能挽救。你们考虑一下吧，是要两千万现金，并且还有一个稳定给工人提供工作，稳定给市里缴纳税收的公司，还是要拿出三千多万，挽救公司，却有很大可能，还是会破产。如何选择，我，等你们的答复。”

　　付光正回到酒店，打电话给冯宇，跟冯宇说，小霸王肯定能收购过来。但冯宇为什么不让他压价呢？他相信，如果他通过商业手段压价，这个小霸王公司，用不了一千万就能收购过来。而现在，差不多要两千万才能成功收购，这完全是浪费嘛。

　　冯宇却说无所谓，这样跟地方政府的关系，可以处的更好，而且可以稳定住这个技术团队。

　　付光正承认，小霸王的技术团队是不错，这么快就能完全破解学习机的技术，但也不值得冯宇这么投入吧？地方政府，他是香港人，有什么好怕的？

　　……

　　当天，中山市会议开到了半夜，所有领导都在研究，到底要不要答应付光正。最终大家意见终于统一了，还是答应了吧。

　　毕竟付光正说的情况，是他们必须面对的。要么收钱，把公司给别人，要么出钱，公司还有可能破产，到时候那些工人都没法安置。

　　刘书记将事情汇报给广州提拔他的领导，那位领导沉默了一会儿，最终决定，同意将小霸王，卖给香港商人。

　　付光正带着人，盘查了小霸王的资产。库存的材料、产品等，价值几百万，同时公司的设备、品牌等其他资产，也都没有少，但就是账上的钱，突然全部被市里转走了。

　　这点惹怒了付光正，说好了债务我们背，但资产市里一分不能动，你们现在这么做是什么意思？在谈判的时候，他也不再客气了，连续指出了小霸王的很多问题。什么工厂偏小，什么工人年龄偏大，什么管理混乱，财务混乱，且不良资产过高等等。

　　你说你们还有几千万的订单？拜托，那订单你们能完成吗？没有我们，那订单就是催命符！

　　最终付光正将小霸王的管理层，大部分都清除了，只留下了一些负责生产、销售和技术研发的，而最终付给小霸王的现金，也只有一千七百万了，原本付光正是承诺两千万的。市里真正转走的钱，不过八十多万而已，他们这也算是贪小便宜，吃大亏了！

　　小霸王公司，也正式更名为爱华小霸王公司，其中冯宇持股百分之八十，付光正持股百分之十。冯宇还拿出来百分之十股权，交给断永平分配，并承诺，如果断永平能为公司做出更大的贡献，那么他还会奖励给断永平股权！


第426章 都在诅咒AIWA

　　小霸王被收购之后，工厂会生产两个品牌的产品，一个是爱华牌学习机，一个是小霸王超级学习机，价格也略微拉开，小霸王超级学习机的零售价，定为两千六百八。

　　学习机这个产品市场，终于全部掌握在了冯宇的手里。

　　大贺典雄一直在关注AIWA公司，毕竟此时，AIWA跟他们的债务，还没有还清。AIWA今年推出的两款随身听，再一次击败了索尼，并且是全面击败。现在AIWA在整个世界的随身听市场上，已经占据了超过百分之四十，并且还在逐步提升，索尼的市场占有率，已经下滑到了百分之三十左右，且还在下降！

　　但大贺典雄发现了AIWA的一个重大失误，那就是AIWA跟任天堂合作之后，居然生产了一款学习机！

　　这什么东西，游戏机不像游戏机，微机不像微机，就这产品，投放市场，可能受欢迎？看来今年，AIWA在随身听上面的利润，都要被浪费在这个学习机上了。

　　就这种产品，AIWA居然还找任天堂代工。任天堂傻吗？为什么这块的利润，大部分都让给你AIWA了，因为根本就不会有什么利润！任天堂就是看中了AIWA在华夏的销售渠道。

　　AIWA的那个华夏老板也真是够傻的，居然真的帮忙公关成功了，让华夏允许游戏机进口。

　　任天堂和世嘉进入华夏市场之后，华夏的那些游戏机制造商都要完蛋了。更不要说这可笑的学习机，肯定也要被淘汰，这是典型的引狼入室，鼠目寸光！

　　AIWA很可能就跟之前落魄的时候一样，被一款失败的产品，拖垮了！

　　一旦AIWA的资金再次出现问题，就是索尼的随身听再次崛起的时刻。索尼现在正在研发超薄随身听，等上市之后，必然能打一个翻身仗！

　　AIWA将精力投入到这个学习机上面，听说还跟华夏一家公司，交换了一些技术，又采购了两条生产线，说要生产什么新型录像机。

　　大贺典雄很高兴，柳生肇这个人，太贪心了，什么都想做，也不想想，AIWA的实力，能兼顾这么多方面吗？他们的技术研发人员，够用吗？不是每个公司，都有索尼这么多的技术人员的！

　　这样一来，AIWA在随身听的技术上，必然要再次被索尼超越！尤其今年年末的时候，AIWA还要归还索尼的欠款，看AIWA现在花钱大手大脚的，到了年末，还怎么拿钱出来？那个华夏的小子，还有钱拿出来吗？

　　如果柳生肇因为这件事儿，被华夏的老板开掉，那么AIWA就真的完了，没有柳生肇，AIWA公司根本不会有重新崛起的机会！

　　在大贺典雄，包括整个索尼高层，甚至日本其他电子产品公司，都在等着看AIWA，看柳生肇笑话的时候，他们却忽然得到一个消息，爱华学习机，在华夏卖断货了，经销商挥舞着支票，请求AIWA加快生产发货呢。

　　紧接着，学习机开始出现在东南亚其他国家的市场上，虽然销售情况一般，但胜在没有竞争对手，居然也没赔钱。而且看起来，市场一旦培养起来之后，很可能会大赚！

　　这一下，大贺典雄懵了，索尼懵了，其他日本的电子产品公司都懵了。他们纷纷开始研究，为什么这个学习机，能火起来，为什么这个学习机，能够赚钱？

　　这在他们看来，无非就是老式的卡带游戏机，虽然多了一些打字、学习外语的功能，但技术其实并不太复杂，也没有什么特别突出的功能。但就这个产品，居然如此的受市场欢迎！

　　紧接着，爱华在国内居然收购了一家公司，开始生产另一个品牌的学习机，而AIWA也开始在日本出售学习机。

　　让他们想不到的是，这个学习机，在日本竟然也有不少人购买。由于AIWA的学习机都是在自己的门店销售，都不用太过宣传，本身就有不小的客流量，学习机居然在日本市场，也受到了认可！

　　而且现在还有人说什么，AIWA的技术，做微机都够了，比索尼更好，简直是开玩笑！微机是那么好做的吗？我们索尼的微机，早就生产出来好不好？AIWA在消费电子产品领域的技术，绝对比不上我们索尼，除了随身听！

　　但他们坚信，这不过是昙花一现，AIWA是不会靠着这个赚钱的。更何况AIWA现在还要生产什么新的录像机，那简直更可笑！

　　不可能AIWA的每一个产品都赚钱！

　　……

　　任天堂的总部，社长正在大发雷霆。

　　华夏市场进入一个月了，销售额呢？当初你们怎么说的，华夏是一个空白市场，进入之后，必然能在短时间内，提高任天堂的销售额，提高任天堂的利润。

　　结果呢？第二个月，根本就没有经销商肯订货，因为第一个月的产品，还没卖完呢！

　　工厂加紧生产的游戏机，根本就卖不动，产品严重积压，再这样，就只能降价销售了。如果市场是被世嘉给抢走了，他还能接受，毕竟世嘉目前是世界第二，有些技术，还是领先任天堂的。

　　但实际上呢？是华夏人根本就不认可任天堂的游戏机！甚至不认可任天堂的品牌！

　　广告费也给了，可怎么只有报纸上的广告，电视媒体呢？华夏有那么覆盖全国的卫星电视台，为什么不投放广告？什么，买不到？废物，都是废物！

　　任天堂还是错误的估计了华夏的市场，他们的产品，价格太高了，华夏人根本不接受。卖出去的那些，也只是一千多块的游戏机，超过两千的，好像根本没人买。

　　因为用起来，效果都是一样的。他们带着新游戏捆绑销售，但他们发现，市场上竟然很快就出现了他们的新游戏卡带，而价格，只要几块钱到十几块钱，他们的卡带，要卖上百块钱。

　　这时候，任天堂忽然发现，好像那个学习机，卖的非常不错。虽然这个学习机，是AIWA的品牌，AIWA也占据更多的利润，但他们也不是没得赚。

　　但很快，他们发现，AIWA竟然减产了，他们收购了一家华夏的企业，将技术授权给对方，生产了一款叫小霸王的超级学习机！

　　任天堂感觉，他们被AIWA给耍了，将技术给AIWA，且帮助AIWA研发成功了学习机，现在利润竟然分不到多少！

　　“打电话，联系柳生肇，如果他们还想跟我们合作，就要给我一个解释！”

　　任天堂的社长，以为凭借任天堂的实力，肯定会让AIWA做出让步，但柳生肇竟然毫不犹豫的说，如果任天堂觉得合作亏了，那么战略合作协议就作废！

　　这时候他们才知道，原来任天堂，真的被AIWA给耍了！就像他们曾经耍了索尼一样。

　　AIWA撕毁了协议，却已经得到了部分任天堂的技术，而任天堂得到的那些技术，远不如他们付出的值钱。虽然他们得到了最想要的东西，进入华夏市场，共享AIWA的销售渠道。但产品根本在华夏就卖不动，他们亏大了！

　　现在任天堂也跟索尼一样，诅咒AIWA走下坡路，诅咒学习机是昙花一现，诅咒AIWA的录像机，无人问津！


第427章 死亡代言

　　小霸王超级学习机上市后，虽然价格比爱华学习机便宜，但反响却没有断永平想象中的好。

　　紧接着，断永平将其“拍手歌”的广告创意提出来，冯宇马上给他调整了两个广告时段。

　　“你拍一我拍一，小霸王出了学习机……”

　　前世被称为经典广告案例的小霸王拍手歌，没能再次延续前世的神奇。前世小霸王算是填补市场空白，学习机上面，就没有任何竞争对手。

　　而这一世则不同，爱华学习机先上市了一个月，且头一个月，广告的密度非常之大，每天八条广告啊，没有任何公司，任何品牌能够媲美。

　　虽然小霸王超级学习机推向市场之后，冯宇又调整了广告，但爱华学习机的销量，还是比小霸王的超级学习机好。

　　断永平分析了一下，应该是没有明星代言的原因。如果找个大明星做代言，那么销量肯定能上去。现在家喻户晓的明星不算太多，其中他认为名气最大的，甚至在世界上都有名气的，就是房龙。

　　断永平想了想，打电话给冯宇，跟冯宇说，想请房龙代言小霸王的超级学习机！

　　冯宇当时吓得差点把电话给扔了。你找谁代言？房龙？

　　我草，房龙前世可是被称之为品牌代言杀手啊。他代言什么品牌，什么品牌出问题，甚至后来商界流传一句话，有一种企业死亡，叫“房龙代言”！

　　代言小霸王学习机，小霸王倒闭了；代言爱多VCD，爱多老总坐牢了，企业倒闭了；代言汾煌可乐，汾煌可乐品牌消失了；代言开迪汽车，全国才卖了九百多辆，品牌消失了；代言霸王洗发水，结果证明霸王洗发水致癌；代言思念水饺，思念水饺被查出来含病菌而下架了；代言日本三菱汽车，结果发生召回门事件……

　　前世第一个完犊子的，就是小霸王！所以冯宇一听到断永平想请房龙代言，就感觉额头的血管暴跳。

　　“冯总，房龙是全国、全亚洲、甚至全世界现在最火的华人大明星，请他来代言，无论是国内，还是出口销售，都能起到明星高光效应。我打电话咨询过了，两年代言，包括拍摄广告片和平面广告，对方要价五百万RMB，我谈到了四百五十万。”

　　四百五十万，两年时间，这个价格其实很便宜了。相比于房龙的影响力，哪怕只是亚洲，那这个价也超值。只不过此时房龙极少来内地，毕竟香港还未回归，他在内地也基本没出席过什么商业活动，商业价值，还未被完全开发出来。

　　他给小霸王这个报价，可能也是一次试探，试探自己在内地的商业价值。

　　要说房龙死亡代言，其实前世有人说过，这全赖房龙的名气太大了。房龙代言之后，产品销售会暴涨。大家都喜欢大明星，出于对大明星的信任，而选购他代言的产品。销量暴涨，带来的就是产能跟不上，盲目扩张，管理疏忽，销售混乱。还有的是产品本身也不行，却盲目的信任房龙的名气。

　　最重要一点，树大招风，本来没什么事儿，但因为有了房龙代言，关注度激增，一点小事儿，都被说成是大事儿，这其中当然也有竞争对手刻意推动的结果。

　　如果断永平请来了房龙代言，那么首先得保证，小霸王的管理不会出现太大的问题。这个其实不用太担心了，前世小霸王公司，里面很多政府派遣的国企干部，据说里面账目非常不清晰。

　　现在公司已经完成了改制，变成了股份制，而且有付光正派驻的几位行政管理人员，也没了那么多指手画脚的人，应该不会出现太大的问题。

　　唯一让冯宇担心的，就是小霸王的产能跟不上。而请别的工厂代工，万一质量不合格，那影响可就大了。

　　广东此时生产电子产品的工厂很多，前世小霸王就是找别的工厂代工，然后才出现的质量问题，最终破产倒闭。

　　冯宇在考虑，要不要直接兼并一些小厂子，提高一下小霸王的产能。自己管理，总比代工要让人放心的多。

　　“这事儿你跟付总说过没有，他是否同意？”冯宇有些头痛。

　　“我跟付总说了，付总说让问问你的意见。”付光正其实也觉得请房龙代言可以，而且四百五十万代言费，比房龙在香港的身价便宜多了。

　　但付光正知道冯宇的神奇，冯宇似乎选择代言人，都有着比别人更牛叉的眼光。就说无叶风扇和加湿器在欧美的代言人，当初签下来那两位，可是占了大便宜。

　　所以他虽然觉得房龙很好，但也没有一口答应，万一冯宇有更超值的选择呢？

　　“断总，你考虑过没有，现在小霸王的工厂，不但要生产小霸王的超级学习机，还要生产爱华学习机。现在的销量，基本跟产量持平了，等房龙代言后，万一小霸王的销量暴涨，产能跟不上怎么办？”

　　“我们附近，电子厂很多，可以找别人代工啊。”

　　果然，还是走的那条老路。

　　“可否兼并一些电子厂，找人代工，不如自己管理更好。这件事儿，你跟付总商量一下，拿出一个办法来。”

　　尼玛，找房龙代言，就绝对不能找人代工！

　　断永平跟付光正商量了一下，以小霸王现有的资金，收购一家小厂没问题，但要想收购两家厂子，就比较困难了。不过也可以采用之前的老办法，既先收经销商的资金，然后用这笔钱收购工厂，生产出来的产品，再卖给经销商。资金再不够，还可以压着材料款，甚至压着工人工资。

　　压工人工资？这点付光正跟冯宇是一致的，不行！材料商和经销商的货款可以压，甚至可以贷款，但工人工资，不能压！

　　两人商量过后，联系了冯宇，冯宇也同意付光正的办法，那就贷款吧，小霸王的产能，必须扩大了。

　　这两年华夏的经济增长继续保持高速，人们收入越来越高，学习机的销量，也会越来越好，再加上请房龙代言，销量肯定会更好。

　　就在学习机市场愈发火热的时候，风雨牌VCD的工厂也建成了，开始试生产。而冯宇却没时间去看，他要参加期末考试……


第428章 部队军训

　　上课的认真听讲，还是起到了很大的作用。虽然并没有老师给划重点什么的，但冯宇感觉发挥还不错，很多问题，他都能瞬间想到答案。

　　就连选修的商务谈判，发挥的也很好，冯宇甚至感觉，他懂得了更多的谈判小技巧。

　　大一学习结束，但对京城大学的学生来说，大一却并未结束。因为京城大学有个惯例，大一的暑假，要去部队，参加半个月的封闭式军训。

　　这可不是简单的向左转、向右转，还包括了野外拉练，射击等训练，除非特殊原因，否则一律不准请假，否则就要留级！

　　冯宇也对这个有点兴趣，就没走后门，跟着大家一起，参加军训去了。

　　……

　　“我知道，各位都是天之骄子，文化水平远比我更好，但这不是你们懈怠的原因！你们要知道，你们是预备役，一旦战时，你们也很有可能要上战场！就算是现在，我们国家西南边，也还在发生小规模的战争。一个国家，没有强大的军事实力，是不可能成为强国的！现在进行第一项训练，不分男女，全体都有，俯卧撑，一百次！”

　　嘎？

　　所有人都懵逼了，俯卧撑一百次？这是军训？部队都是这个训练量？

　　冯宇很清楚，这不过是下马威而已。肯定不是要大家做完，只是让大家学习服从命令。再说了，至少他重生前，华夏是没什么战争的，否则也不会有再一次的裁军。

　　大家都趴在地上，开始做俯卧撑，冯宇忽然发现，教官竟然也趴在地上，跟着一起做俯卧撑！

　　“一，二，三……九十八，九十九，一百！”

　　教官从地上站起来的时候，也是满头大汗，但所有的同学，都已经坐在了地上，还有的直接趴在地上，两条胳膊都没知觉了！

　　冯宇身体还算不错，但做了五十多个，也趴着开始休息。我草，这教官怎么没喊停？不会让大家都要做完吧？

　　“每个人都必须完成，谁先完成了，谁可以休息，一会儿还有蛙跳等项目，什么时候所有人都完成了，什么时候结束。中午没完成，那中午就没有饭吃！继续做！”

　　尼玛，我们又不是特种部队，需要这么狠吗？

　　冯宇咬着牙坚持，凭借比这几年的刻意锻炼，总算是全系第二个完成了，第一个完成的是一个农村来的孩子，那货胳膊快能赶上很多女同学的腿粗了。冯宇对其也十分佩服，一边干农活，一边学习，居然也能考上京城大学，真学霸啊！

　　一连几天，都是非常痛苦的操练。冯宇后悔了，早知道就该整个病请假的……那种四年都不需要军训的病。堂堂亿万富豪，居然天天跟这儿晒太阳！

　　这可是七月份，虽然没有秋老虎那么狠，但现在京城天气也晴啊，没有雾霾，那阳光晒在身上，冯宇感觉自己肯定是黑了不少，好不容易保养的水嫩皮肤啊~~

　　只不过他发现，教官看他的眼神，怎么越来越怪？

　　擦，这个年月，该不会部队里就有这种倾向了吧？

　　……

　　“今天我们练习的是射击，包括步枪和手枪两种，哪位认为自己不错，可以上来试一试的？”

　　有几个同学举手了，冯宇眼睛也是一亮，哥们在前苏联可是连坦克都玩过，肯定比其他同学准啊。

　　再说了，试一试，肯定要比其他同学打的子弹多，他也能过过瘾。

　　“好，你们几个，出列！你们都打过枪吗？”

　　所有人都点点头，冯宇内心有些小骄傲，那些人，估计都打的是猎枪吧？哥们可是正经玩过苏联军队的步枪和手枪，咱们根本就不是一个级别的！

　　八一杠，竟然是华夏的经典枪型。冯宇握在手里，查看了一下弹夹。练习用的空包弹，也是怕学生们出危险。

　　当所有人都趴下的时候，教官看冯宇的眼神更加热切了，这个学生，似乎动作很标准啊，还知道检查弹夹，难道家里有人是当兵的，在部队练习过？

　　华夏此时依然有着世界上最多的军人，即使是京城大学，也有很多学生的父母，是部队出身的。

　　而长在部队大院有一个好处，那就是小时候或许就摸过枪，甚至还练习过。

　　砰砰砰~~~

　　大家轮流开枪，靶子距离很近，冯宇五发子弹，全部上靶，居然还有一发蒙中了红心，简直太爽了！

　　这时候开始有人报靶，冯宇这才知道，七个人打靶，他竟然只排在中间。三十九环，这个成绩冯宇是很满意的，那三个比他还准的是什么妖孽？

　　那三位同学，有两位都是在部队大院长大的，一位家里是猎户出身，都是从小摸枪的。就连比他差的三位，这辈子打的子弹也都不少。

　　冯宇说白了就只玩过几次猎枪，在苏联只玩了一次枪而已，这次能打这么好的成绩，都属于运气好，瞎蒙的。

　　“点评！李勇，赵刚、王强、冯宇动作较为标准，其余三位同学，动作错误很多。下面让人给大家示范一下标准的射击动作，大家都要认真学习，每脱靶一次，做十个举枪蛙跳。一会儿每人三发子弹，我不希望看到我的队伍里，有人蛙跳！”

　　虽然有人教，但同学们显然很多都是第一次摸枪，半个小时后，场地前就多了一片举枪的青蛙！

　　冯宇等少数几个人看着其他人跳，脸上都有些得意。

　　“你们七个，再来打一组三发子弹，低于二十四环，也要跟着跳，少一环，十次！”

　　我草，这明显就是针对他们！

　　于是冯宇也做了一次青蛙，这次运气不太好。

　　……

　　半个月的军训，很快就结束了。再结束的那天，冯宇等几个同学，被教官叫去了连部谈话。

　　冯宇看了看，好像叫去的人，都是在军训中表现不错的人，教官什么意思，要给表彰吗？要是发个军训先进个人的奖状，拿回家老爸老妈肯定能开心好长时间。

　　“你们几个，都是京城大学的才子，将来可以为国家做出不小的贡献。但为国做贡献，可以有多种方式，你们想过参军入伍没有？”

　　啥？入伍？

　　冯宇迅速摇摇头，哥要是想入伍，高中毕业就可以，而且还能受到特殊照顾。现在考上了京城大学，你叫我们入伍？傻子才答应呢！

　　“教官你说真的？可我还没毕业啊，怎么入伍？”

　　尼玛，还真有想入伍的？冯宇扭头看过去，是那个胳膊比女生腿粗的同学。

　　“两种方式，第一种，学籍转到军校去，毕业就是少尉排长！第二种，休学入伍，锻炼三年后，可以回到学校继续读书，也可以留在部队，保证也能做到少尉！你们有谁想当兵吗？战友情，兄弟情！不当兵，是体验不到的。而且当了兵，不但可以摸枪，还有坦克、飞机、大炮等等。”

　　冯宇内心鄙夷，你就吹吧，还有当兵几年就是喂猪的呢！

　　看到只有两个人犹豫了，其他人毫不犹豫的拒绝了，尤其是他比较看好的冯宇也拒绝了，教官有些失望。相比于京城大学毕业后就能当干部，他们还是不愿意当兵啊。想招几个高素质的兵，怎么就那么难呢？

　　从封闭的部队驻地被放出啦，冯宇仿佛感觉到了新生，总算是脱离了苦海啊！

　　也不知道，公司现在怎么样了，VCD如期上市了没有？销量怎么样？


第429章 办个展会

　　七月一号的时候，央台的好几个时段的广告，就全换成了风雨VCD和爱华VCD的广告。

　　这个广告，大家看着都觉得很新鲜，一张小小的光盘放进一台播放机里面，竟然跟录像机一样，能放出清晰的录像。

　　尤其让大家赞叹的是，这光盘的个头，比录像带，比LD大光碟小多了，清晰度却比录像带高，不次于LD大光碟。

　　而光盘可以收在一个小盒子里，存放简单又方便，还节省空间。尤其大家发现，这个还有卡拉OK的功能，可以跟着唱歌。

　　让大家忍俊不禁的是，孙楠和那英竟然跟着屏幕里的MV，唱着自己的歌，还一脸的享受。

　　风雨VCD的广告词是：风雨电器，科技改变生活。

　　爱华VCD的广告词是：爱华电器，掌握核心科技。

　　两个品牌想，相同的产品，给人一种针锋相对的感觉。不过广告虽然密集，却没有多少人购买。

　　半个月了，冯宇问了一下，没有经销商预订下个月的货，市场反响，并没有太过热烈。

　　冯宇有些好奇，难道是他将VCD的出现时间提前了，没人喜欢这个产品？前世万燕VCD，第一年也才一万多台，而且多是被各电子产品公司买走回去研究的。经过了三四年的发展，才火爆世界！

　　其中日本人最精明，第一个研究成功，并申请了专利，彻底夺走了这块的利润。不过还是那样，日本在华夏没有申请专利，所以在华夏，还是多家公司竞争，可谓是群雄逐鹿的场面。

　　万燕很快就在市场竞争中败下阵来，其中稍微有些名气的，比如新科、爱多，因为不懂技术革新，后来也都逐渐被国外的DVD产品挤垮，最终黯然退出这块市场。

　　根据前世的历史，明年VCD才会推出，销量一万多台，然后每一年以数倍的速度增长，几年后挤垮了传统的录像机。冯宇自认广告做的还不错，覆盖率有了，明星也请了，怎么销量就没什么起色呢？

　　照这么看，一个月能有一万台的销量就不错了，可光是风雨牌VCD的产量就有五万台一个月，产品严重积压，别说赚钱了，还得减产才能保本。

　　是宣传还没到位？大家还没认识到，VCD的好处？冯宇想了想，是不是经销商们，没有抓住销售重点，去那些录像厅推销啊，他们也是前世的购买主力。

　　冯宇打电话给付光正，付光正松了口气，冯宇可算是出现了，这VCD，销量根本没有预想的好。

　　付光正想找冯宇商量一下，是在国外也开始投放广告，刺激销售，还是先减产，保证利润，至少也不能赔钱吧？

　　……

　　“是不是我们市场定位错了？我们定位的是卡拉OK，而其实这是新型的录像机啊？”姜万猛说道。

　　冯宇一拍脑袋，或许真是自己搞错了。冯宇知道宣传的重点了，国外对家庭非常看重，因为平时不生活在一起，很喜欢周末家人聚在一起。

　　这个VCD，宣传的卖点可以是——家庭影院！

　　相较于LD大光碟的廉价，相较于传统录像机的清晰，而且光盘比这两种产品的带子都小巧，这才是核心卖点。

　　要不广告弄一个对比，VCD跟录像机的播放对比？VCD光盘跟LD大影碟碟片大小的对比？

　　“付兄，怎么才能让人快速的知道，我们的产品优势？”冯宇向付光正求教。

　　付光正有些意外，从来都是冯宇拿主意，今天竟然问他了。他禁不住有些得意，宣传方式，他们付家可是有很多种的。

　　“最快速的方式，自然就是疯狂的宣传，突出重点的宣传。不过我们已经在央台投放广告了，这个密度虽然不算太大，但也不小。如果可以的话，将风雨牌超级电风扇、爱华随身听黄金时段的广告，跟VCD的各调换一个。”

　　“这个没问题，明天我就去跟央台谈。”冯宇点点头，反正都是自己的产品，宣传重点稍微更改一下很正常，宣传的还不都是一个品牌。

　　“其实一个新的电子产品，要想被人接受，最快速的方式，就是电子厂商先接受这个产品，并且从他们的口中，说出这个产品的好处。”

　　“让竞争对手来夸我们？这不太可能吧？”姜万猛皱着眉头，谁会去夸赞竞争对手呢？换做是他，反正不会这样。

　　冯宇忽然问道：“如果是他们不经意的夸奖，惊叹，被记者不小心捕捉到了呢？或者我们借他们的口来夸奖我们呢？”

　　“冯老弟有办法了？”付光正看着冯宇，不会冯宇这么快就想到解决的办法了吧？

　　“你说我们办一个展销会怎么样？还有就是拿着我们的产品，去国外的电子产品展销会参展行不行？”

　　“展销会？国外好像没什么相关的展销会举办啊，国内到是有，可规模也不大，更吸引不来外国的大品牌代表啊。”姜万猛对这方面比较了解，国内的相关产品展销会，他参加过不止一次了。

　　冯宇笑眯眯地说道：“没有展销会，我们可以自己办啊。付兄，你能帮忙邀请来一些欧美、亚洲相关的品牌代表吧？最好弄来几个有分量的。我负责日本方面和东欧方面。姜总，国内的电子产品厂商，就你来邀请了。”

　　日本方面，以AIWA的名义发送邀请函，一些公司说不定会给面子，来参加一下。东欧方面，交给基里连科好了，这个面子，基里连科还是会给的。

　　这样一来，加上国内的，说不定能有上百家公司过来，不管大小，场面是弄起来了。

　　诶？这么大场面，又有外国的公司来参展，可以弄个国家的名义，上央台新闻了吧？

　　参展地点放在哈尔滨，说不定还可以让市里免费提供一块场地。展位还可以出租，这还能挣钱呢。

　　可冯宇提出来哈尔滨的时候，付光正却摇摇头，他觉得只有三个地方比较合适，京城、上海和广州。哈尔滨太偏僻了，发展也远没有这三个城市好。

　　冯宇也考虑过，但他发觉，只有哈尔滨能达到最快的速度。京城、上海、广州他还要公关政府，得给这个展会扣上一个官方的帽子，提高档次。

　　如果是哈尔滨，他只要把好处一说，张瑞强肯定就支持他，那三个城市就难说了。再说了，这也是一个宣传哈尔滨的好机会。

　　于是三人定下计来，分别开始邀请人参加这次展会，而冯宇也当天就返回哈尔滨，去游说张瑞强……

　　“什么？你要举办电子消费品展销会？还是国际的？”

　　“不，是市里或者说省里举办，如果有冠上国家的名头就更好了。”

　　“这个有什么用？”张瑞强看着冯宇，该不会这小子又让市里给他打广告吧？

　　“宣传咱们哈尔滨啊。你想啊，这么多外商，还有国内的各大厂商，都来咱们哈尔滨，这是多么好的机会啊。”

　　“机会很好吗？”张瑞强眯着眼睛看冯宇，总觉得这里面不是冯宇说的那么简单。

　　“当然了，目前答应邀请的有日本的索尼、松下、爱华、东芝、富士通等等，有台湾的湾积电、鸿基等等，有美国的……这些可都是国际上电子消费品领域的大品牌，有这些品牌参展，还不是一场盛世？”

　　张瑞强有些惊讶，虽然冯宇说的品牌，很多他都没听过，但像日本的索尼、松下他还是听过的，那可都是大型跨国集团公司啊，冯宇竟然能把他们请来？

　　说起来，日本那些公司，接到AIWA邀请，本来都没打算来。但柳生肇在日本的一个电视台上说，他们公司研发了一款跨时代的产品，准备推向市场。这个产品一出，未来会改变世界，让日本的其他电子消费品公司只能望其项背。

　　这么狂妄的话说出来，也引来了其他公司的反驳和讽刺。当然，索尼等公司，也非常好奇，那什么VCD，真的有柳生肇说的那么好？

　　他们这次来，其实还有另外一个目的，那就是展示他们日本电子产品的先进性，让落后的华夏人看看，日本才是世界上最聪明的人，做出来的产品，才是世界上最好的。

　　既宣传了日本的实力跟品牌，又打击了华夏人的自信心，还能趁机扩大他们在华夏的销售额，一举多得！

　　尤其他们听说，还有欧美的电子消费品公司过来参展，他们也想看看那些公司的技术，顺便也打击一下欧美的公司，让欧美公司也知道，日本公司的厉害！

　　自大的日本人，就这么都来参加了。

　　而付光正再告诉那些欧美的电子消费品公司，日本等大公司来参加了，你们不来吗？他们一看，索尼等公司都参加了，肯定这个级别不低啊。再说这是进入华夏市场的好机会，华夏超过十亿人口呢，多么大的市场啊。

　　于是在短短五天时间，就有超过五十家公司回复，表示愿意来参加这次展销会，并会提前到达展会现场。

　　“领导，这将是咱们华夏举办的专业领域最成功的展会，前无古人。而且这次成功了之后，明年还能继续举办，形成一个品牌，这对哈尔滨的发展，可是非常有好处的。你想啊，那些大公司来了一看，哈尔滨交通不错，工业基础很好，顺手投个资，建个厂什么的，不是很正常吗？”

　　“真有这么简单吗？”张瑞强有些不太敢相信，冯宇描绘的场景，太美好了。

　　“当然简单了。再说了，就算他们不投资建厂，那么多公司来，每个公司来的人不能少了吧？食宿、交通等，是不是也是一大笔收入？还有咱们布置展会现场，展位可不是无偿使用的，要交租金，这租金是不是一笔收入？”冯宇开始利诱。

　　“可咱们哈尔滨，没有举办这么大展会的地方啊。你说展会不是要超过一百家公司吗？一个展位就算五平米，再算上预留的和走道，最少要上千平米的位置，咱们哪儿有那么大的地方啊？”张瑞强皱着眉发愁。

　　他对冯宇说的展会，已经意动，可哈尔滨连举办这种大型展会的地方都没有，能怎么办？

　　冯宇叹了口气，现在哈尔滨还没有会展中心呢，举办大型展会，是困难了点。现在最后的办法，就是在足球场上，盖一个简易的棚子，可那也太LOW了，严重影响哈尔滨的城市形象，甚至影响华夏的形象啊。

　　刘秘书这时候正好进来给冯宇送茶水，犹豫了一下，看着张瑞强说道：“领导，我知道有一个地方，应该足够大，可以举办这个展会。”

　　“你知道？在哪儿？”

　　“咱们在动力那边，不是刚修好一个商场么。一共有五层，每层都有超过五百平米，目前主体已经完工，还没开业呢，应该够用了吧？不过那属于省里的资产。”

　　张瑞强大喜：“我来解决！你马上通知政府班子，半个小时后开会。还有叫上招商局、城建局、交通局、警察局、环卫局、外事局的领导也过来开会。”

　　“等等，领导，城建局就不用了吧？你看哈尔滨制药集团下面有房地产开发公司，装修水平也不错，这展会布置，就交给他们做吧。”冯宇拦住张瑞强的秘书。

　　张瑞强摇摇头：“你呀，一点钱都不放过。好吧，那城建局就先不要通知了。去吧，告诉他们，谁迟到了，别怪我处分他！”

　　接下来，张瑞强又问了冯宇一些问题，比如来的国家都有哪些，其中是否有国家关系不对付的，有没有什么忌讳的等等。

　　冯宇一头大汗，办个展会，还有这么多麻烦事儿呢。幸好不是他自己办，否则说不定出什么乱子呢。

　　一楼是空着的，二三四五楼布置各公司的展位，冯宇将楼梯附近最好的位置都定下来了，都留给自己的公司，其他的，看其他公司人来了再定好了。

　　只是冯宇挂条幅的要求，被张瑞强黑着脸给否了。你挂条幅，别人也要挂，那展会得乱成什么样子？

　　冯宇有些遗憾，那我在门口免费提供两个红灯笼似的大气球总行了吧？免费的，看着还喜庆。

　　“不准挂条幅！”

　　“没问题。”冯宇痛快的答应了。

　　需要挂条幅吗？气球上印着风雨牌的标志不就行了？主场怎么也要体现出一些主场优势吧？

　　对了，展会门口要铺一条红地毯吧？两边要摆上花篮吧？这样显得才好看，这个我也捐了。

　　地毯上不准印字？当然没问题，我还不想让我们公司的品牌被人踩在脚下呢。

　　不过没说花篮上不能有字对吧？这负责展位布置的公司，还是哈尔滨制药集团的，还能违背冯宇这个副总的安排了？

　　嗯，还得让他们花心思，将风雨牌、爱华牌等的展位布置的与众不同，要让人一眼就记住，想找就能找到。

　　张瑞强去开会了，冯宇也回到泰华贸易公司，开始安排他们准备展会布置的东西……


第430章 松江概念车

　　“热烈庆祝华夏第一届国际消费电子产品展销会在我市召开！”

　　“祝展销会取得圆满成功！”

　　“向参加展销会的各公司代表，国际友人表示热烈的欢迎！”

　　“学习先进经验，努力建设祖国！”

　　……

　　冯宇开着机械公司手工组装出来的第一辆松江汽车，驶向展会现场。道路的两旁，悬挂着各种横幅。

　　而且各交通路口，都有交警指挥交通。就连街道，都比平时干净了许多。还有的路段，限时封路了，可见市里对此次展会有多么重视！

　　其实不只是市里，省里都对此非常重视，甚至还有部委的领导打电话过来，要求哈尔滨一定要办好此次展会，要体现出我们大国的风度，一定不能让任何有辱国格的事情出现！

　　冯宇有些不满，你都挂了这么多横幅了，还不让我挂几条？再说了，我不是答应赞助所有的横幅了嘛，老张真抠！

　　看看这些横幅，都让你们给浪费了。这些口号有什么用吗？你下面最少写上是某个单位赠送的啊，这样也算是宣传哈尔滨的企业了。

　　啧啧啧，浪费，太浪费了！

　　冯宇一边开车，一边摇头叹气，终于惹得后面的人不高兴了！

　　“冯宇，你开车你好好开，摇头晃脑的干什么！”张瑞强怒斥道。

　　本来他要坐自己的专车来的，冯宇却强把他拉下来，说什么机械公司第一辆“概念车”制造好了，让他体验一下。

　　虽然他不明白什么叫概念车，但还是上了冯宇的无照车，他也想体验一下，冯宇这闭门造车，到底能否造出来好车！

　　不得不说，这辆车的外形，全身流线型，亮黑色的车漆，显得更加的厚重和大气，比他配的一汽奥迪100漂亮多了。而拉开车门，里面的座椅居然是真皮的。车内的空间非常大，座椅舒适，前排座椅居然可以前后左右挪动。

　　而且这辆车开起来很平稳，噪音还小，电动车窗，怎么看怎么都是高端汽车。

　　张瑞强问了一句，这辆车的造价是多少？

　　冯宇一回答，张瑞强的眉头就皱起来了。什么，这辆车的成本价，竟然要三十多万？那卖出去要多少钱？四十万还是五十万？有几个人买得起？

　　冯宇这才解释，因为这辆车是概念车，不是量产的，所以很多东西，采用的都是最好的。量产之后，比如内部的座椅装饰，发动机的排量等等，都可以减小，那么成本能控制在十万出头，零售价应该不会超过二十万。

　　二十万？二十万也太贵了啊！桑塔纳才多少钱？

　　冯宇又说了，轮胎、车灯、电瓶等东西也可以更换，成本能降低到八万以下，售价十二万左右，正好可以跟桑塔纳竞争！

　　而且这辆车比桑塔纳省油，还采用了涡轮增压技术，即使是最便宜的一款，动力一点也比桑塔纳强！

　　发动机和涡轮增压技术，都是从哈飞厂弄到的，别人可是设计飞机发动机的工程师，这汽车节油技术，前世的时候，一直到冯宇重生前，一直处于全国领先，世界前列，可惜的是，一直也没造出来什么贵的汽车，好像走偏了。

　　“领导，感觉这车不错吧？有没有想过，市里今年换一批公务车？”冯宇说出自己的目的。

　　“停车，我要下车！”张瑞强怒了，就知道冯宇这小子主动拉他来展会，肯定没安好心眼！当初机械公司造出摩托车，让哈尔滨的交通局、各警察分局采购了一批，他就还觉得没什么，毕竟价格不算太高，还能缓解城市的交通执法、警务执法速度，市里的财政，也负担的起。

　　但现在，冯宇居然盯上了市里的公务车。市里前几年才刚刚更换的公务车，怎么可能又换？虽然市里财政好了很多，不少单位都吵着要配车，但他觉得，能省则省，先把城市的基建做好再说！

　　“诶诶诶~~~领导，停什么车啊。刘哥，你要多劝劝你领导，脾气这么急，怎么能做好工作？”

　　刘秘书低着头，不敢吭声。你跟领导关系好，嬉笑怒骂都行，我只是秘书，还是上任没多久的秘书，冯总你别坑我行不？

　　“你这车，是不是卖不出去？”张瑞强皱着眉头，没理会冯宇的贫嘴，他早都习惯了。

　　“开玩笑，什么时候见过我的产品卖不出去了？就说市里那些小厂子，还不是靠着泰华贸易公司的出口，才能生存下来的？我只是个建议，以后市里要换车，别再瞄着一汽就行了，这钱怎么也让咱们自己赚了啊。嗯，我还可以给市里打个折。”

　　“那你有的等了，市里今年，明年都不可能换车！”张瑞强要掐死冯宇卖车给市里的念头。市里的公务开支，要节省再节省，绝对不能浪费！

　　很多其他省会城市，不说市长，副市长都坐上去年才出的进口奥迪200了，但哈尔滨，只有书记是，他还是国产奥迪100呢，别人谁敢换？

　　下面的单位，更是只有桑塔纳、夏利什么的，还有的单位领导，坐的是哈飞厂生产的小面包呢，比如畜牧局、农业局什么的。

　　冯宇笑了笑，这些事儿，不是你说不换就不换的。等到省里领导换了车，你们能不换？下面单位要换车，就会不断的鼓动领导换车，你不想换，书记还不想换吗？

　　到时候全国机关都在换车，就哈尔滨不换？龙江的其他地市都换了，你能压着不换？别人会说你沽名钓誉，到时候你想不换都不行！

　　这些话，冯宇没说，现在说了，也不会讨好。

　　“领导，那你说，机械公司这款车，单凭外形和发动机性能，是不是比桑塔纳更好？”冯宇得意的问道。

　　“桑塔纳可抗造，你这车呢？”

　　“底盘和车架都是前苏联技术，前苏联的车，虽然有各种缺点，但就有一个优点，是领先世界的，那就是故障率极低，甚至有点小毛病，一样能开这跑。”

　　至于发动机，采用的主要是哈飞厂的技术，减震和降低噪音，是机械公司自己根据两家公司的技术研发的，现在看来，效果不错。

　　机械公司自己做过对比，这辆车的性能，全面领先桑塔纳，甚至超过了奥迪100，只是不知道最低配置的，能否达到理论值，能否比桑塔纳强一些。

　　一路畅通，很快到了展会门口，冯宇将车停在红毯边上，刘秘书快速开门下车，给领导拉开车门。

　　张瑞强下车后，刘秘书将车门关上，习惯性的摆了摆手。

　　冯宇一脸黑线……我草，丫把谁当司机呢！


第431章 展会开幕

　　哈尔滨有史以来，或许都没有过这么热闹的场景。来自全世界几十个国家，两百多家公司的代表们，闹哄哄的挤满了展会一楼的大厅，嗯，国内的公司就占了一半。在里面，能听到很多种语言，这次外事办的翻译愣是没够用，还从各高校调了许多老师、教授甚至是学生来充当翻译。

　　走在红毯上，张瑞强看着红毯两侧的花篮，上面醒目的风雨牌标志，他忍不住冷哼一声。在一抬头，两边各飘着一个灯笼状的大气球，上面居然也是风雨牌的商标！

　　就知道这小子主动捐东西，肯定有所图，他千防万防，还是没防住，又让冯宇这小子打上广告了！

　　糟糕，这里面是哈尔滨制药集团下属的建筑公司负责装修布置的，该不会这里面也有广告吧？要是有，必须马上弄掉，这是国家级展会，这小子当他自己公司的展会呢！

　　冯宇停车的时候才发现，居然没有地方停车了。门口本来有挺大一块广场的，但停满了各种车，居然还有好多出租车，被老外包了下来，停在这儿不走。

　　那帮出租车司机三五个相熟的聚在一起，抽着烟，侃着大山。

　　“诶，你说这什么电子消费品是啥东西？”

　　“土老帽，电子消费品都不知道，就是半导体，电子表什么的！”某司机得意地说道，同时鄙夷的看了眼那个啥也不知道的土老帽。

　　“啥？这玩意儿，也值得弄这么大场面？不止咱们市长来讲话，还来了这么多国的老外？诶，我拉的是一个苏联，呸，是俄罗斯的老毛子，你呢？拉的哪儿的？”

　　“我是英国的。”

　　“我拉的是法国的。”

　　“我拉的是老美的。老刘，你怎么不说话啊？”

　　“我拉的是个小鬼子！”老刘羞愧的低下头。

　　“小鬼子你也拉？一边去，别跟我们一起抽烟！”

　　“可我是到了地方才知道的，那个小鬼子说的咱们华夏话。”

　　“回去不拉他！”

　　“可我都收钱了啊。不过他明天还想用我的车，我肯定不拉他了！”老刘拍着胸脯保证道。

　　……

　　“几位师傅，麻烦车稍微挪一点，让我也停这儿行不？”失误，应该让他们给自己预留一个停车位的。

　　“诶，你这车是什么牌子啊，怎么看着眼熟，但没见过呢？还有，你这车也没车牌啊？快点走吧，今天这儿有交警执勤，一会儿来了，把你车给扣了！”

　　诶？交警执勤？

　　冯宇一拍脑袋：“谢了啊，我这就走。”

　　冯宇将车开到一个交警身边，放下车窗：“这是市长今天来坐的车，给市长安排的停车位在哪儿？”

　　“这是市长的车？”交警有些怀疑，市场不是奥迪100吗？再说你这车也没挂牌子啊。

　　“这是咱们机械公司刚生产的车，市长这不是支持咱们本地企业么。赶紧的，我还要给市长送稿子呢。”冯宇不耐烦地说道。

　　“诶，那您往那边开，前面左拐，那个位置就是给市领导预留的，还有好几个空地儿呢。”交警马上点头哈腰地说道。

　　冯宇一按按钮，开着车扬尘而去。交警在后面感叹，这车真漂亮啊，看看多先进，车窗都不用手摇，哪儿像他开的那个破吉普，这车也就市长能坐！

　　停好车，冯宇再次回到展会，里面已经很安静了。一眼望去，黑压压的都是人，冯宇大概扫了一圈，恐怕有上千人！还好一楼没有任何展位，否则人都站不下，就连讲话的主席台，就是布置在楼梯上的。

　　张瑞强站在主席台上，发表着热情洋溢的讲话，旁边两个市里的领导，同时用俄语和英语照稿翻译着张瑞强的讲话。这俩领导很兴奋，因为懂外语，也能在这么重要的场合，站在主席台上发表开幕词。

　　“……这是我们哈尔滨的光荣，龙江的光荣，华夏的光荣！”说这句话的时候，张瑞强用力一挥手，台下的人心领神会的开始用力鼓掌，一时之间掌声雷动，显得声势颇为浩大。

　　而且俄语翻译之后鼓掌，英语翻译之后，继续鼓掌。

　　冯宇在人群中，看到有些个头不高的人，面露不愉的神色。冯宇从服装、发型就能看出来，这些是日本来的那帮人。看来他们是为没有日文翻译而耿耿于怀，不服气又能怎么样，谁让你日文受众面太窄呢？

　　接下来张瑞强又介绍了一番此次展销会的现场布置情况，各楼层是什么类型的展位，如何联系工作人员求助，如果想签协议，哪里有打印机等设备。

　　听到这些，那些日本人非常得意。他们前两天就来了，布置展位的时候，他们可都看过了，那些打印机、复印机，都是他们日本的产品，甚至就连音响设备，都是日本的产品。华夏连这个都生产不了，也好意思开消费电子展销会？

　　这分明就是给我们日本公司展示的机会，也叫你们华夏人，叫欧美国家的人看看，消费电子领域，我们日本有多么的强大！

　　张瑞强继续发言，请各位参展商遵守展会现场的秩序，保持文明交流等。最后张瑞强总结了两句，感谢各位来参加，预祝展会圆满成功。

　　张瑞强的讲话很简短，这是冯宇提醒他的。那么多人来，可不是为了听他讲话的，都是为了产品、技术交流、展示，讲话时间太长，恐怕会有人着急，要是这时候有不耐烦的，张瑞强会非常尴尬。

　　掌声过后，外面响起了噼里啪啦的鞭炮声。本来还有市里的人说应该弄个舞龙队来，这个热闹。张瑞强问冯宇，外国有没有这么搞过的时候，冯宇都惊呆了。

　　舞龙？还好没说扭秧歌！

　　冯宇想了想，这个搞也行，不搞也行。不过开幕的时间，尽量简短，舞龙可以放在闭幕的时候弄，如果大部分参展的厂商都没有走的话。

　　主席台撤掉，大家开始有秩序的上楼。事实上楼上各个展位，还有人看守摊位的，否则一楼的大厅，地方也根本不够用！

　　张瑞强也在工作人员的陪同下，上楼查看各个展位的情况。这里面来的，还有很多小国家的政府陪同人员，他们也借着这个机会，看看跟哈尔滨是否有什么可以合作的地方。

　　冯宇走到角落拿了一份展会的宣传册，随手翻开，嘴角露出笑容。市里领导都想不到吧，赞助这宣传册的印刷，我也能做广告，任何拿到一本这个宣传册人，都能看到中间彩页上风雨牌VCD和爱华牌VCD的图片。

　　哥们赞助任何东西，就从来没亏过！


第432章 做个对比吧

　　张瑞强走了一遍，眉头就没松过，三楼、四楼、五楼，怎么都是这样？

　　他发现这明明是在华夏举办的展会，可华夏的展位，竟然还不如外国的展位多。而且外国的展位一个个都很大，布置的也很吸引人，只有华夏的展位，又小又不起眼。

　　好像只有冯宇那几个公司的展位，布置的不但漂亮，而且看起来也有精气神，只不过冯宇从哪儿找来这么多女孩子，一个个怎么还都穿着旗袍？

　　“领导，看我的这些展位，布置的怎么样？是不是特别吸引人？我说那些公司展位布置的不合理，他们还不服气，现在怎么样？”冯宇突然冒出来，在张瑞强身边得意地说道。

　　“这些女孩儿是哪的？你们公司的？”

　　“师大的啊，跟门口迎宾一样，一天十块钱，中午包盒饭，好多想来都没机会呢。”冯宇内心颇为遗憾，在这个年月，肯定不能上泳装美女吸引眼球，那要是一弄，冯宇都得被警察带走，罪名是聚众淫乱！

　　张瑞强摇摇头，冯宇这还真是一个办法，但他总感觉，这个办法有些歪门邪道！展会你应该用产品来吸引人，弄一些小姑娘干什么？

　　“领导，发现有什么问题了吗？看看人家老外怎么布置展位的，怎么展示产品的，再看看咱们国内的公司，没有什么产品展示不说，好多公司弄得产品都是一样的，甚至技术都是一样的。”

　　“唉，我们国家的电子产品，确实跟国外有不小的差距。”张瑞强叹了口气。

　　“那也不一定，说不准过几年，我们也能在部分产品上，领先国外了呢，就比如这VCD，就是咱们华夏独有的东西，别的国家都没有，而且会创造大量的利润，大量的外汇！”

　　“这东西真有这么好？”

　　“当然了，不信你跟我去看看，我给你展示一下。”

　　张瑞强半信半疑的被冯宇拉着去了泰华贸易公司的站台，这块围着的人不多，而且大部分是国人。

　　但当有人看到张瑞强在这个展位前驻足，并且走进去了之后，围观的人就变多了。不只是国人爱围观，在展会的时候，那些外国的代表，也喜欢围观。

　　在冯宇还在鼓捣VCD的一分钟内，展位里里外外就围了几十号人，看样子还有增加的趋势。

　　张瑞强这才后悔，他不该进入泰华贸易公司的展位，更不该坐在这里，肯定又是被冯宇这小子给坑了，用他来吸引人！

　　冯宇取出一张光盘，展示给大家看之后，放入VCD播放机里面，电视上很快有了画面，是猫王的表演。

　　画面清晰，音质也不错，而且完全没有卡顿的情况，围观的人都很吃惊，尤其是那些老外。

　　这清晰度，跟LD大影碟比也不差吧？怎么只用这么一个小小的光盘？

　　国人当然在广告上见过，但买的人也不多。国人买录像机也不多啊，这东西这么贵，很多家庭还没有电视机呢。

　　事实上LD大影碟，在国内也没什么销量，甚至在欧美的销量也一般，主要就是日本、东南亚地区卖的还不错，最大的制造商，也是日本的先锋。

　　从华夏内地没有LD大影碟的盗版，就能看出来，根本没有市场。

　　“我们这个VCD播放机，将取代LD大影碟、传统录像机，成为卡拉OK、家庭录像机的首选……”

　　“一派胡言！”冯宇正在VCD前侃侃而谈，说VCD的各种优势呢，就被一个愤怒的声音所打断！这个声音，腔调还有些怪。

　　先锋公司的代表大步挤进来，站在冯宇面前，颇为激动地说道：“我们LD大影碟可以存储一百分钟的电影，采用激光技术刻录，两面皆可读取，而且影像清晰，音质清晰，怎么可能是你们这种产品能够取代的？”

　　冯宇低头瞥了一眼先锋公司的代表，啧啧，穿上鞋也就一米六吧？哥们儿一米八的身高，你离我这么近，仰头看我不累吗？

　　居高临下说话，气势上就比较足！既然你送上门来，就别怪我拿你们的产品做对比了。

　　“是吗？那么我们的影像、音质就不够清晰吗？我们现在的技术，确实一张光盘只能存储六十分钟左右的视频，但这对一般的音乐录像带来说，已经足够了。一部电影，也只需两张光盘而已。对了，我们这个一张光盘的售价是十块钱，不到两美元，请问你们这一张大影碟，卖多少钱？四十美元还是三十美元？哦，好像国外有二十美元左右的。买你们的一张大影碟，可以买我们的十张。”

　　周围的人开始议论纷纷，买影碟机，肯定不能就看一部电影，而影碟，才是需求量最大的产品。

　　一个是最少二十美元，一个是不足两美元，消费者会买哪一个，傻子都知道，在质量差不多的情况下，当然是买便宜的。

　　“喏，这是贵公司生产的LD大影碟，这是我们公司生产的VCD光盘，存放你们一张大影碟的空间，可以存放我们八张VCD光盘。”冯宇用两个盒子，将影碟分别收起来，摆放在桌子上对比，供大家参观。

　　“再说播放机的价格，市场上LD大影碟机，售价在一千三百美元以上，而我们的VCD播放机，售价在一千美元左右！再看看LD大影碟机的体积，看看我们VCD播放机的体积，请问各位选择买哪一个？”

　　“就算你能取代LD大影碟，但怎么取代录像机？录像带才是主流，而且录像带的价格，也才几美元。”有人在人群中高声叫道。

　　先锋公司的人还在想着怎么反驳冯宇呢，听到这个人问的话，他也就没吭声。虽然他懂中文，但用中文跟人辩论，还是有些困难的。

　　张瑞强顺着声音看过去，这个人怎么有些眼熟呢？他没认出来，这个人也是泰华贸易公司的。

　　“问得好，那我就告诉你们，为什么VCD会取代录像带。看到这个视频了吗，是猫王的音乐录像。”冯宇拿过一个话筒，插在VCD播放机上，然后按了一个按钮，猫王的歌声消失了，但音乐伴奏还在。

　　冯宇随着伴奏，唱了两句歌曲。唱的有点难听，但他展示的目的已经达到了。

　　“看到没有，这个还可以作为卡拉OK的伴唱机，而且我们会推出大量的这种音乐光盘，无论是唱歌还是听歌，都非常享受。再看画面，我们比一般的录像机更加清晰，而且绝不会有卷带的情况。再就是我们光盘小巧的优点，放两盒录像带的空间，可以放八盘我们的光盘。而一般的录像机，价格也要九百美元到一千五百美元之间，这一点，我们同样有优势！”

　　“你们这个产品有现货么，我要两台！”冯宇安排的托儿高声喊道。

　　这一嗓子，提醒了其他人，那些老外纷纷反应过来，买两台回去拆开研究，他们不也就能生产这个VCD了吗？


第433章 步子迈大了

　　“陆少，这个事儿麻烦你了，等我回京城，咱们坐下来好好聊聊。”冯宇挂断电话，嘴角露出一丝微笑。

　　光是弄个展会没多大用处，倒是让那些外国品牌，很好的展示了一下他们的先进技术。华夏除了小霸王和风雨牌，可以说没什么亮点。

　　冯宇本想看看，是否还有什么遗珠，结果真的就是华夏电子消费品，此时跟欧美、日本比起来，差距明显。

　　连带着市里也将闭幕时准备的舞龙表演取消了，风头都让老外抢走了，我们还给他们表演？

　　但这次展会，还有一个很大的目的，那就是宣传VCD，宣传品牌。

　　展会上，VCD出尽了风头，无论是风雨牌还是爱华牌，都让很多老外啧啧称奇。冯宇请人炮制了一篇文章，尽可能的突出，VCD这个产品，如何的了不起，如何顺应潮流。

　　然后这篇文章，交给了陆少，让他帮忙，发表到华夏的主流报纸上面，比如《人民日报》，这是华夏电子消费品第一次领先了世界，难道不值得大书特书？

　　当然，冯宇还让付光正、基里连科通过关系，在欧美的报纸上，也鼓吹VCD是如何的了不起，华夏电子产品，如何的出风头。

　　这类文章一出，关注这次展会的媒体更多了，一些外媒根本就没来参加这次展会，但一样写出了关于这个展会的文章。

　　主要是分成三派，一派说之前的文章，肯定是虚假的，华夏那么封闭的国家，电子消费品，绝对不可能领先世界，肯定是华夏盗用了爱华的技术，这是日本人发明的。

　　这类媒体主要是英国、日本等欧洲和东南亚媒体。

　　还有一派，肯定了之前的文章，说华夏已经崛起了，而且华夏有那么多的人，将来必将占领全世界。主要宣扬的，就是华夏威胁论，这类媒体，主要是北美的。

　　最后一派，就是恭喜华夏追赶上世界的脚步，祝华夏发展越来越好等等。这类媒体，是前苏联那些国家和跟华夏关系好的国家的媒体，当然，转载最多的，就是华夏本国媒体。

　　这一波媒体攻势，是冯宇跟付光正商量出来的结果。首先要让人相信，VCD的技术，确实是划时代的，非常优秀。

　　然后再配合广告攻势，逐渐打开市场。

　　付光正跟冯宇说，广告或许能让产品初期有一个暴涨，但并不一定能让产品销量稳定的增长。这一点，付家可以举出非常多的例子。

　　比如现在的学习机，虽然看起来情况不错，但海外市场经过短期的暴涨之后，已经逐渐萎缩。

　　华夏的市场，看起来还会继续增长，但现在已经冒出学习机就是一个四不像的说法，就是一个披着微机外皮的游戏机。

　　付家人经过详细的市场调查，认为VCD要取代录像机，取代LD大影碟机，成为家庭影院的首选，可能要经过两到三年的时间。

　　所以付光正告诫冯宇，不要盲目的继续扩大VCD的产能了，现在的产能，如果满负荷运转，产品都会造成积压。

　　不过好在现在虽然销量不算太好，但也能保本，还能占领市场，应该说是非常划算的。

　　冯宇很清楚，他并不是一个销售天才，能有这么多销售点子，能知道哪些产品会挣钱，全部是靠着前世的记忆。

　　但前世的记忆，并不能告诉他，别人赚钱的详细过程，只知道某些产品，会火，会赚大钱。这也是冯宇为什么每次投资，都想尽可能保持前世的原班人马。

　　现在看来，他还是太过自负了，太过迷信记忆，而且一直在改变着历史走向，总是提前将一些产品推出来，却忽略了时间的关系，忽略了此时的消费能力。

　　导致原本一出现就能很火的产品，现在却要千方百计的想办法推动，推动产品的销售，推动市场。

　　展会结束了，无论是风雨牌VCD，还是爱华牌VCD，都没能得到让冯宇满意的订单量，甚至比冯宇预估的量低了很多。

　　那些厂商代表都知道了，VCD的专利技术，掌握在泰华贸易公司手里，交换给了日本的AIWA公司，而且经过日本公司爆料，他们也清楚的知道，AIWA公司的大股东，跟风雨牌的大股东，竟然是一个人！

　　也就是说，VCD，现在就掌握在一个人的手里。好多人都来跟冯宇谈，谈VCD技术的授权，想要共同开发这块市场。

　　但冯宇毫不犹豫的都拒绝了！

　　虽然说多个品牌经营，可以更快的让市场繁荣起来，但无疑会降低他的利润。尤其是很多厂商的技术实力，都在泰华公司和爱华公司之上，品牌也在风雨牌之上，万一他们研制出了更好的产品，比如DVD，那么可能VCD还未繁荣起来呢，就被DVD给取代了，这点是冯宇绝对不想看到的。

　　因为冯宇不肯授权，而且销售渠道早已经划定，所以即使有些公司想要代销风雨牌VCD或者爱华牌VCD，冯宇也不能跟他们签合同，否则就是冯宇违约了。国内的渠道是泰华贸易公司的，国外的销售，更是全部交给了付家。

　　冯宇这么做，倒是让付家非常感动，明明有踢开付家的机会，冯宇却选择放弃了，这个年轻人，还是很讲究的。

　　只有付荣进不这么认为，他觉得那是他儿子付光正帮了冯宇太多的忙，无论机械公司的新厂建设，还是什么爱华电子、风雨电器工厂的建立，都是付光正在忙，冯宇是离不开付光正，也离不开付家的管理团队。

　　他也暗中怂恿付光正几次，冯宇离不开你的帮助，你就没想过多要一些股权？不白要，可以花钱购买啊，钱不够，老豆可以给你。

　　但付光正一次次的拒绝了，他了解冯宇的性格，冯宇这种人，属于那种看起来很大方，其实抠到死的人。他要是提出来这个要求，冯宇答应了还好，要是不答应，他怎么办？难道撤资？

　　撤资确实会让冯宇损失不小，但也不会伤筋动骨。冯宇完全可以让下面的基层管理人员先顶上来，然后高薪从其他企业挖人。但付光正就将损失一个跟着冯宇赚大钱的机会，弊大于利。

　　付荣齐也是这么认为的，而且付荣齐还说，最好可以跟冯宇把关系再拉近一些。

　　冯宇看着八月份VCD的销售报表，依然不太理想，忍不住叹了口气，步子迈太大……好像扯着蛋了！


第434章 笔友

　　“咦？老四，你不是有大哥大吗，怎么还写信？”宿舍老三好奇的问道。

　　冯宇随口说道：“哦，交了个笔友而已。”

　　笔友，是这个时代非常流行的交友方式，尤其是在青少年学生中流行。冯宇当然不是随意的交笔友，这次交友，也绝对不是为了生意。

　　他这封信，是寄给前世的她！

　　周可欣，江城人，今年刚刚考上高中，喜欢读书看报，理想是当一名记者。

　　今天刚刚走进校园，看到传达室窗户上，贴着一个信封，上面竟然是自己的名字。

　　学校好像没有跟她重名的，再仔细看了看班级，这封信确实是给她的。

　　“李爷爷，我来取信。我叫周可欣，高一三班的。”

　　“小丫头，不得了哇，你家还有亲戚在京城大学啊。你以后是不是也要考京城大学？那可要努力学习了，京城大学，可不容易考。”老李一边将信取下来递给周可欣，一边笑呵呵地说道。

　　周可欣礼貌性的笑了笑，说了声谢谢，将信取走。

　　看了信封，她才明白，李爷爷为什么那么说，这封信竟然是京城大学寄来的！可她家里，并没有在京城的亲戚啊，甚至连朋友都没有，是谁会给她寄信呢？

　　一直到放学回家，周可欣都没敢将信取出来，怕别人看见。等写完作业，她上床睡觉的时候，才偷偷把信拆开，拿着手电筒，蒙在被窝里看。

　　这是一封交友信，不是交男女朋友，而是笔友。

　　笔友，据说是下乡返城青年，跟当初在农村的朋友，或者没有返城的朋友，一种互诉思念的方式。那时候很多地方都还不通电话，再加上电话费特别贵，只能通过寄信的方式，说一说心里话。

　　开始的时候，都是男女之间寄信，寄明信片，后来变成了普通朋友之间，也如此寄信往来，说一说生活中、学习中的趣事。

　　而笔友中，以女孩子居多，可能是因为女孩子，更喜欢跟陌生人倾诉，更需要人的抚慰。

　　周可欣早就想交个笔友，但一直不知道该给谁写信。同学有给别人写信的，但很多一个学期过去，都没接到一封回信，并不是所有人都喜欢交笔友的。

　　这人在京城大学上学，那是怎么知道她联系方式的？而且这连居然还夹了一张房龙的明信片，他怎么知道她喜欢房龙的？可能对方以为房龙是大明星，全国人民都喜欢吧。

　　信上说京城大学有多么多么漂亮，但京城大学的女同学，长得却普遍都不怎么样，所以他得出一个伟大的结论——才女不是美女！

　　还说一直想来江城看看，听说江城这边特别漂亮，却始终没有机会。只是他水性不好，不知道到了江城，会不会被淹死。

　　她仔细读了三遍这封信，这写的好有趣啊。才女不是美女，那意思才女就是丑女喽？还有江城只是叫江城，又不是漂在江上，怎么会被淹死？

　　只是上面根本没提是怎么知道她联系方式的，也没提为什么会给她写信，只写了一些学习生活中的小事，并期待周可欣的回信。信的末尾，署名是“天下第二帅”，还画了一个很可爱的自画像。

　　天下第二帅？哪有人用这个做笔名的，一点也不谦虚，不过好有意思啊。

　　这个时候，一般人取笔名，都要求透露纯洁、高雅的意味。比如叫白雪、寒梅、新月什么的（还有一个那时非常火的笔名，叫做白洁，咳咳，这个后来变味儿了，你们懂得），她还是第一次听说，有人笔名叫“天下第二帅”的！

　　这个“天下第二帅”，想跟我交笔友？这可是京城大学寄来的信，这个天下第二帅，肯定是京城大学的大才子！

　　不过这个大才子是不是有些……顽皮？这名字也太不谦虚了！

　　但不管怎么样，收到一封求交笔友的信，周可欣太开心了，忍不住又看了几遍信，最后都快都能把信的内容背下来了，才把信放在枕头下收好，带着笑容，甜甜的睡去。

　　第二天早上醒来，翻开枕头，看信还在，才松了一口气。昨天不是做梦，她真的有笔友啦！

　　天下第二帅，虽然名字搞笑了一些，但钢笔字很漂亮，而且故事生动有趣，文笔诙谐幽默。重要的是，这是京城大学的大才子诶！

　　早上吃早饭的时候，周妈妈还问她，怎么总是偷偷的笑，她借口说昨天有一道题，全班只有她答对了，周妈妈还开心的多夸了她两句。

　　上学的路上，周可欣还时不时的笑出声，就连上午上课的时候，也经常走神，脑海里总是在想那封信的内容。

　　这天中午，周可欣趁同学们去吃饭的时候，自己在教室，在一张大笔记的本子上写着回信。

　　写好了后，自己又读了几遍，然后修改几次。最后才抄写在一张新的信纸上面，小心翼翼的折好，夹在一本书里，塞进书包。

　　“可欣，放学了，你怎么不走啊？”

　　“今天你先走吧，我还有点东西要给老师送过去。”周可欣慌乱地说道。笔友的事儿，她不想让别人知道，这是她一个人的秘密，哪怕这个人是她小初高的多年同学兼好朋友。

　　“那我等你啊？”

　　“不用了，你先走吧，我一会儿自己回去就行，反正现在天黑的晚。”

　　“那好吧，路上你小心点。我先走了，拜拜。”

　　周可欣等了十分钟，才背着书包，骑上自行车。不过这次她却没有奔着回家的方向，而是拐向了邮局的方向。

　　邮局已经下班，但对面的小卖店里，也有卖信封和邮票的。

　　周可欣将地址抄上去，收信人那一栏，工工整整写下了“天下第二帅”五个大字。小卖店的老板看了周可欣好几眼，这丫头是给谁写信，天下第二帅……还有叫这个名字的人？

　　他想了想，反应过来，应该是笔名吧。不过居然起这种笔名，这个小伙子肯定学习不咋地，没什么文化，连谦虚都不懂。等等，收信地址是京城大学？呃~~这个笔名，还是很谦虚的嘛，起码没说自己是天下第一帅！

　　将信小心翼翼的塞进信封里，用胶水细心的粘好邮票，封住信封，又轻轻的吹干胶水，用手抚平信封上面的褶皱，周可欣将信塞进了邮局门口的邮筒里面，期待着邮递员明天就能看到这封信，以最快的速度，将这封信送到京城，送到“天下第二帅”的手里。

　　……

　　“诶，你说这是谁啊，脸皮如此之厚，居然叫天下第二帅？”

　　“谁说不是呢？这该不是有人恶作剧吧？这信是不是寄错了？”

　　“不会吧，这字体，一看就是女生，女生有恶作剧的吗？再说咱们这是哪儿，京城大学啊，地址不也没错么。”

　　“那你说，哪个女孩儿会署名天下第三丑？”

　　冯宇刚到教室，就听见田雷他们正在争论，这封信，到底是不是恶作剧。冯宇开始也想笑呢，但听到天下第二帅的时候，才反应过来，这是他随意起的笔名。

　　“咳咳，田班长，那封信，呃~~~是我的。”

　　唰~~~

　　周围的人都盯着冯宇，就像动物园看猴儿一样。

　　“怎么地，我不能叫这个笔名吗？”冯宇吼道。这帮人，根本理解不了哥们的幽默感！

　　“笔名？这是你笔友给你的回信？”田雷扬了扬信问道。

　　这封信上要不是写着他们班级，他根本就不会领回来。他还记得，从办公室领到信的时候，老师看他那眼神，好像信是他的一样。

　　由不得老师不怀疑，田雷是班长，班里的信，都是田雷从老师那领回来，老师以为，只有田雷才会取这种名字，不怕别的同学看见。

　　他根本没想到，这封信是冯宇的，而冯宇也没考虑过，这个名字不被大家接受。

　　冯宇一把抢过信，塞进了口袋里：“咋地，你们没交过笔友？”

　　“交过，但我们没取过这么嚣张的笔名。来，你跟我们说说，你是天下第二帅，那天下第一帅是谁？”宿舍老三起哄道。

　　冯宇昂首挺胸，四十五度角仰望天空，嘴里吐出两个字：“我爸！”

　　周围同学“……”

　　“呃~~~老四啊，你们一家人，都这么自信？”田雷忍不住问道。

　　冯宇白了他一眼，默默的走去角落，打开信。

　　“江城这边天气很热，还有些闷……语文老师是公鸭嗓，一说话，同学们就想笑……数学老师是个秃顶，有一次上课，他挠头的时候，假发掉下来了，同学们才知道……”

　　字里行间，都是一些学校的趣事，最后还说了一下自己的烦恼，她想考去大城市，京城或者上海那种大城市，可家里不同意，只让她考江城的，考不上，就等着接母亲的班。她想问问冯宇，该怎么办。

　　冯宇嘴角微微上扬，她爸妈只是那么说说，她后来考上了上海的大学，她爸妈还不是同意了，难道还真的不让她上大学了？这个傻丫头，还是那么的单纯。

　　上课了，冯宇也没注意，竟然笑出声来。

　　讲台上的老教授顿时不悦的看着冯宇：“那位同学，你站起来。我讲的课，很好笑吗？”

　　冯宇半天还没反应过来呢，直到不远处的老三扔了支铅笔过来，他才反应过来，教授是在跟他说话呢。

　　“李教授，您说什么？”冯宇一脸的茫然。

　　“我问你，是不是觉得我讲的课，很好笑！”李教授一字一顿的问道。那表情，冯宇怀疑，他要是敢说个是，就要被大卸八块！

　　“没有啊。”

　　“没有？没有你笑什么？！”李教授厉声问道。

　　这个冯宇，以为给学校提供一些科研经费，就可以为所欲为了？这是京城大学，是华夏的最高学府。多少人挤破头都进不来，居然还有人进来了，不好好学习的！

　　可能李教授可是老资格的教授了，过两年就要退休，而且现在也不做什么研究，不需要冯宇的提供的经费，更是不抽烟、不喝酒，除了教书育人，没什么其他爱好，属于冯宇唯一没有公关成功的任课老师。

　　一年四季，好像就那么两套中山装，但每次见到他，头发必定是一丝不苟，皮鞋也蹭的特别亮，裤子上根本看不到褶子。不过据说李教授平时喜欢写诗，属于那种老文青。可惜冯宇送的诗集，李教授全部退回来了。

　　冯宇很明白李教授的套路，马上低着头，乖乖的认错：“李教授，我错了。”

　　“坐下吧，父母送你们来京城大学，是学习知识的。往大了说，将来好为国家做贡献，往小了说，也能让你们有一个好前程，让你们可以赡养父母。你们不好好学习，对得起父母，对得起国家培养吗？”

　　李教授教育冯宇的同时，又把其他同学教育了一番。转头在黑板上写了一些东西，继续讲课。

　　冯宇趁着李教授不注意，从包里翻出来一沓信纸，开始给她回信。

　　他对周可欣太了解了，她喜欢什么类型的笑话，他一清二楚。随手写上了几个未来的网络段子，又写了几句祝福的话语，冯宇将信纸折好，塞进早就准备好的信封里。

　　……

　　周可欣这几天晚上，每次睡觉前都在想，为什么还没有收到回信？是邮递员太慢了，还是天下第二帅没给她回信？

　　每天上学、放学，路过校门口传达室的时候，周可欣总是会盯着窗户，看上面是否有她的信，可每一次都是失望而归。

　　终于有一天，她在窗户上看到了一封写着她名字的信，那感觉就像是小时候妈妈给她买了她期盼已久的新衣服。

　　她像个小精灵一样，欢快的冲进了传达室，取回了这封期待已久的信。

　　上课的时候，她就忍不住想把信打开看一眼，哪怕一眼就好。但最终还是忍住了，放学回家，吃完饭，连电视都没看，就钻进房间，说写作业。

　　插上门，从书包里取出信，因为撕的太着急，还把里面的信纸撕坏了一点。周可欣眼泪都快下来了。小心翼翼的将信纸展开，在台灯下，开始看这封回信。

　　里面有两个笑话，她咬着自己的手指，才没让自己笑出声来，生怕让爸妈听见了。笔友的事情，一定不能让爸妈知道！

　　可惜信太短了，只有几百字，她忍不住又看了两遍，才小心的折起来，塞到床底下的一个盒子里，那里面，还有这一封信。

　　趁着这个时间，她快速的写好了回信。似乎写这个的时候，比平时写作文容易多了，才半个小时，她竟然就写好了两页纸。

　　重新修改、誊写一遍后，将信纸工整的折好，放进早就准备好的信封里，明天上学，就塞到邮筒里面去。

　　收拾完后，一看闹钟，她才慌了，作业还没做呢。她蹑手蹑脚的将门上的插销划开，然后坐回书桌前，开始写作业。

　　周妈妈准备睡觉的时候，打开门看到女儿还在学习，很是欣慰：“还在学习啊，早点睡吧，明天还要上学呢。”

　　“嗯，妈，您先睡吧，我一会儿就睡。”

　　看到母亲出去，周可欣吐吐舌头，继续低头赶作业，只是脸上还洋溢着欢喜的笑容……


第435章 盗版光盘出现

　　时间到了十月底，冯宇打算筹备今年的元旦颁奖晚会呢，却忽然接到姜万猛打过来的电话，市面上，出现了盗版VCD光盘。

　　光盘并没有特别难的技术，能生产CD的，差不多稍微研究一下，就能生产VCD光盘。而这一盘VCD光盘的灌制成本，其实也不高，只有一元钱左右，一部电影，AB面两张，加上外包装和运输，成本也不会超过三元钱。

　　正版VCD光盘，是以风雨牌的定价为衡量标准的，基本上在十元到三十元之间。十元左右的是老电影，老音乐录像什么的，三十元的主要是新电影和新歌MV，随着时间的推移，慢慢下降。

　　无论是三十元的还是十元的光盘，VCD公司挣得都差不多，分成方式不同。冯宇原本以为，这样一来，就不会给其它竞争对手，留下太大的市场空间。

　　毕竟无论是风雨牌还是爱华牌，生产的光盘，都能在VCD的销售点进行销售，买VCD的，总要买几张光盘吧？

　　但冯宇防住了VCD播放机的盗版，却没有防住光盘的盗版。五块钱的光盘，听歌还是看电影，跟十块钱的没什么差别。

　　尤其是那些小的录像厅，他们本来就是靠播放这种录像带赚钱，一部电影，一人才收五毛钱，自然是成本越低越好。

　　冯宇让人到这些地方推销VCD，确实一定程度上，提升了VCD的销量，但也被那些盗版商发现了商机。

　　他到外面的音像店去，看看情况有没有姜万猛说的那么严重。

　　“天地悠悠，过客匆匆，超期又潮落；恩恩怨怨，生死白头，几人能看透？红尘呀滚滚……”

　　音像店门口，一个大音响震耳欲聋，播放着叶倩文的《潇洒走一回》，一首将叶倩文事业推向巅峰的歌曲。

　　冯宇看到很多人进音像店，但出来的时候，大部分人买的还都是磁带，也有部分人是拿着录像带出来的，只有少部分人，出来的时候拿着的是CD或VCD光盘。

　　光盘取代磁带和录像带，看来还需要几年的时间啊。

　　“想要什么，进里面自己挑，找不到可以问我，我们店里什么都有，只要你说，就算暂时没有，我也能帮你找来。”店主看到冯宇进来，热情地说道。私营音像店，服务态度就是比国营的好。

　　“VCD光盘在哪边？”

　　“前面那个架子，这边是歌曲的，另一面是电影和电视剧。”

　　要VCD光盘啊，那就是说家里有VCD播放机啊，这光盘可比磁带贵多了，他赚得也多，尤其这光盘的进货价，现在更低！

　　冯宇在架子上扫了一圈，一些歌手的演唱会录影，一些歌曲杂集，冯宇也不知道，哪些是他们公司出的，哪些是盗版的。

　　但当他看到一个国语粤语混合的光盘时，就知道可能是盗版的，他们公司不会生产这种混搭的光盘。尤其是看到MJ的演唱会光盘，冯宇就确定了，这必然是盗版的。

　　MJ的合约是索尼的，索尼怎么会卖版权给冯宇？这盒子上面要是印着其他公司的还好，但偏偏印着的是风雨音像出品，这绝对不可能！

　　可是此时的盗版光盘，根本不像前世那么粗制滥造，就连包装上，都跟正版的一模一样。一家店进了盗版，就不会再进正版，因为盗版的利润更高。冯宇怀疑，这家音像店里的东西，大部分都是盗版的。

　　转过另一面，看电影光盘，内地的，香港的，台湾的，欧美的都有，还有一些前世的经典电影，每一张光盘的外包转上，都绝对看不出来是盗版的。

　　可冯宇知道，这里面肯定有问题，是不是该弄出来一个激光防伪标志了？不过好像这个也很好模仿的，毕竟本身人家造的就是激光刻录的光盘。

　　“哥们儿，挑好了没有？”店主走过来问道，门口坐了一个女人，可能是他老婆。

　　“这两盘碟怎么卖？”

　　“十八一张，两张你给三十五好了。”

　　冯宇故意做出一副为难的样子：“不能再便宜一点了吗？”

　　“诶呀，我们进货价也挺贵的，这样吧，你真心想买，两张三十三，这已经最便宜的价了。”店主一副让了大利的样子。

　　“别忽悠我，我怎么听说别人家都是十块钱一张呢？”冯宇想试探一下底价。

　　“他们那质量跟我这儿的比吗？你看看，我这儿可全都是正版光盘啊。音质、画面效果都比他们的好。算了算了，赚个回头客，两张三十，可不能再便宜了。”

　　“好，那谢谢了，我要这两张。”

　　冯宇回到家，将一张光盘放进VCD播放机，视频播放出来后，冯宇的眉头越皱越紧。

　　清晰度、音质一点也不差，而光盘里面的视频，更是冯宇他们没有买到版权的。如果是索尼自己出品的，那还没什么，因为他很难进口，进来了量也不会大，再说也是变相的刺激VCD销量了。

　　可偏偏这是盗版的风雨牌，让冯宇颇为无奈。

　　冯宇打电话，联系付光正，这事儿的商量一下，到底怎么办。

　　“冯老弟，这个咱们不需要理会吧？咱们自己的光盘，卖的也还不错，只有光盘数量多了，VCD播放机才能卖的更好，到时候就跟普通的电视机一样，成为家庭必备的电器。再说好多电影和音乐，我们也没有版权，别人又想看，咱们怎么办？”

　　“那我们就纵容下去？”冯宇反问道。上个月，他都让胡戈不许再做盗版游戏了，而小霸王的游戏机也正式停产。

　　“他们盗版，会损害咱们的利益，你又是否知道，盗版光盘，有的比咱们正版光盘卖的还贵。而且还打着咱们的品牌名号，这对品牌形象可绝对不好。万一有人控告咱们，说咱们是造假的怎么办？”

　　付光正大惊：“你是说，这里面有大公司扶持起来，故意纵容的？”

　　“我看到了很多索尼旗下的电影和音乐录像，我感觉，这里面不简单。”冯宇怀疑，这是索尼给他挖的坑。到时候索尼告他侵权，他所有的光盘就要全面下架，接受盘查，必然会让VCD刚刚有点起色的市场，再次倒退！

　　冯宇也开始打电话，找所有关系，查出来这到底是谁在做盗版，还非要打着风雨牌的名义！


第436章 一个姓宋的

　　这一查，让冯宇火冒三丈！

　　居然市面上的盗版光盘，比正版光盘还要多，而且多为小工厂。他们不止生产一般的盗版光盘，还弄欧美、日本、香港的成人电影，卖这个本身就是违法的，还冒用风雨牌的商标，这点让冯宇尤为不能忍！

　　可冯宇清楚，打击他们这些小作坊是没用的，还会有无数的小作坊冒出来。要从源头打击他们，看看他们的母带是从哪儿来的。

　　冯宇找到胡戈，这货以前就是做盗版的，在冯宇投了一笔钱后，不再做盗版了，安安心心的做正版游戏开发，可惜冯宇太高看他们的技术人员了，做出来的游戏，跟他前世玩过的游戏差太远了，画面也非常糟糕，这要是推向市场，牌子肯定就砸了！

　　游戏开发制作，不像他想象的那么简单。

　　胡戈认识很多盗版商，他打听了一下，好像这里面有一个很庞大的利益网，不只是做盗版VCD光盘，还有盗版的CD光盘、盗版录像带、磁带、游戏卡带等等，都在做。

　　粗略统计了一下，盗版的销量，是正版销量的几倍。

　　而现在不止是VCD光盘，其他录像带、磁带也都出现了印着风雨牌商标的盗版产品，这些东西，冯宇的公司可从来没生产过！

　　糟糕，肯定是刻意针对他，或者针推风雨牌的一次阴谋。

　　一旦被人认为，这些都是风雨牌的产品，而风雨牌却是做盗版的，那他苦心经营这么厂时间的品牌，就彻底毁了！

　　付光正知道这个消息后，也非常吃惊。市场上有盗版的产品，他早就知道，甚至还有盗版的VCD播放机，他也都暂时没有理会。

　　他想让这形成一个庞大的产业，好冲垮传统录像机、录像带的市场，但没想到，过于放纵，现在要引火烧身了。

　　“冯老弟，要不我们开始投诉，花点钱，让上面下令，开始打假？”华夏市场太大了，远不是香港那种地方，靠他们自己，根本做不到，只能通过政府。

　　冯宇摇摇头：“他们能做这么大，肯定有保护伞。现在我们只有找到源头才行，否则必然会像秋日野草，野火烧不尽，春风吹又生。”

　　“你不是让胡戈去查了吗？他不是门儿清么？”

　　冯宇叹了口气：“别提了，那个胡戈，竟然受不住眼前的利益，又开始做盗版了。我已经从他那里撤资，他被陆少找人教训了一顿，现在躲到东南那边去了。”

　　陆少以为冯宇是看在他的面子上，才给胡戈投资的，现在胡戈竟然走回老路，还反过来坑冯宇，这也让陆少感觉非常没面子。

　　要不是给胡家面子，他非得打断胡戈一条腿不行！当然，也是胡戈最后想办法，打听出一些消息，陆少才放过他的。

　　盗版光盘最核心的地方，在广东的莞城！

　　付光正很是尴尬，莞城有风雨牌电器的工厂，眼皮子底下，他竟然都没发现过。

　　其他地方的盗版生产工厂，也是遍地开花。但据说母盘，都是从莞城流出来的。而莞城这边，则是从香港传过来的。

　　冯宇将情况一说，付光正涨红了脸：“冯老弟，这事儿你不用管了，交给我，我肯定想办法，从源头掐死他们！”

　　“付兄，刹住盗版是一个目的，还有一个目的，那就是查出制作盗版的核心之人，他们为什么一定要冒用我们风雨牌的商标？”

　　“你还是怀疑有人针对咱们？不一定吧？我们生产的VCD，正版光盘，本来我们就是全世界最大的，做盗版的，当然喜欢冒用第一的。”

　　“可就连黄色录像，也要冒用我们的品牌吗？总之，付兄，我希望能抓住那个隐藏起来的人。”

　　……

　　付光正回到莞城，公关了一下那边的政府部门，找人查封了那边一个非常的盗版生产基地，查获了大量的盗版磁带、录像带和光盘，但可惜的是，没有查到背后主使之人。每个星期，都有人带着箱子来收现金，这个工厂的负责人，甚至没见过幕后大老板是谁！

　　不过他也提供了一个信息，幕后那位大老板，应该是香港人。

　　付光正怒了，在香港，还有人敢在付家头上动土？有实力跟付家掰腕子的人，不会做这种生意，做这种上不得台面生意的，就一定不是什么大家族。

　　付光正跟叔伯们都说了，请他们帮忙，查出来是谁在内地做盗版，盗版到了付家的头上！

　　付家人也很不高兴，香港的电器销售公司，他们可都有股份的，这是损害他们所有人的利益，必须严查到底。

　　可他们发动了很多手段，也没发现究竟是谁做的。倒是趁机捣毁了香港的几个盗版工厂，可依然没找到幕后大老板。

　　付家人都觉得有些尴尬，他们可是跟冯宇夸下海口，几天时间，就查出幕后主使是谁，并交给法律制裁。

　　可现在十多天都过去了，还是毫无头绪。白道黑道的手段都用了，那个幕后大老板，好像从来都不存在一样，他们一点都查不到。

　　最后付荣齐发了狠，在地下悬赏一百万港币，查这个幕后之人是谁，哪怕只要说出名字，就能拿到这笔钱，如果能把这个人带来，那么可以拿到一百万美元！

　　重赏之下，必有勇夫。

　　终于付家得到了消息，这个幕后大老板，虽然没人见过，但有人听过电话里汇报，叫对方宋老板！

　　……

　　冯宇皱着眉头，宋老板？他的罪过哪个姓宋的老板吗？为什么这个宋老板，要这么针对他？除非是，两人之间有仇，而且不是小仇！

　　冯宇想来想去，好像只有一个人，符合这个条件。有钱开工厂，且对冯宇恨之入骨。但那个人，不是早就失踪了吗？

　　冯宇也请付家帮忙找过一段时间，但付家却没查到，据说那个人从香港短暂停留，马上就去美国了。

　　难道这个人，又回来了，来给他叔叔报仇？

　　这个人的疯狂，冯宇可早就领教过，如果有机会，冯宇也不想让这个人活着。

　　“付兄，我出一千万，把这个人给我找出来！”

　　付光正大吃一惊，什么人，值得冯宇悬赏一千万？

　　“我请人帮忙找，找到了，再说钱的事儿！这次打击盗版，至少短期内，盗版是不会这么猖獗了，我们也可以继续安心的发展。”

　　冯宇叹了口气，这个人还活着，怎么能安心？


第437章 车要咋卖

　　松江牌轿车已经研发出三种车型，六款车，分别明明国奥、红星和越野，并开始尝试量产。当然，一开始产量不敢提高，两个先建成的分厂，所有车型合在一起，月产量也不到一千台。

　　国内几家大型汽车制造企业，开始知道哈尔滨机械公司上马汽车制造项目，尤其重点开发小轿车的时候，都觉得这是一个笑话。

　　你一个造拖拉机和摩托车的，也能制造出好的小轿车？

　　要说摩托车和拖拉机，你哈尔滨机械公司，可能是现在国内顶尖的，无论是从销量还是从产品质量上来看，哈尔滨机械公司，都有成为国内第一的可能。

　　但轿车方面？别说国内轿车市场刚刚兴起，就算是已经火爆了，有我们这么多老牌子在呢，轮得到你松江牌轿车火起来吗？

　　我们都是采用德国、美国和日本的先进技术，进口他们的生产线，还有他们的专家进行指导。松江牌轿车呢，有什么啊？

　　什么？他们请了苏联的汽车制造专家？

　　快别逗了，苏联有什么好车吗？苏联的车，噪音大，款式老旧，坐起来也不舒服。最近这几年，华夏都不进口苏联的轿车了。哦，不对，是前苏联。

　　这里面最等着看笑话的，就是吉省的一汽。

　　哈尔滨机械公司，从他们那挖走了不少人，好多都可以称得上是技术骨干。他到现在还记得，那时候哈尔滨机械公司，在他们厂门口拉横幅找人的场景！

　　他在等着哈尔滨机械公司的汽车无人问津，然后不得不将汽车制造工厂卖掉的场景。到时候他正好可以收购一两家工厂，扩大一汽的产能，嗯，同时还要将哈尔滨机械公司的人都挖走，不只是技术员和熟练工，普通工人也要，让他们无人可用！

　　……

　　大家都看衰松江牌汽车的时候，冯宇、付光正等人却自信满满。他们试驾了六款车，价格从最低档零售价十二万的，到最高档零售价五十万的都有，而且还有一款是柴油越野车，这在国内市场上是没有的。

　　但如何宣传，却成了罩在大家脑袋上的难题。

　　付光正的意思，是在各大媒体投放广告，尤其要有央台的广告，还要请明星代言，最好在办一个车展，场面能弄多大就弄多大，最重要的一点，就是提升品牌知名度。

　　现在国人的人之中，松江牌，还停留在摩托车的印象中，贸然推出小轿车，大家不会敢卖。毕竟有进口车和国产合资车，这些质量和售后都有保障，咱们可什么都没有。

　　冯宇让人计算一下，要是在各省会都建立一个完整的售后服务维修点，居然要花上亿元！除非他能弄得跟前世的4S店一样，通过高出市场价的收费，才能保证赚钱，否则肯定要亏本。

　　但如果没有售后维修点，就会给别人一种你不包售后的感觉，降低顾客购买的欲望。

　　再有一点，汽车的价格太高了，那些摩托车代理商，根本没有实力，代理销售汽车，哪怕一款车型只进两台，也要两百万，但一家店，怎么可能只进这几台车？还有店面、销售员等成本在，他们很难负担的起。

　　这些问题，冯宇之前都考虑过，他的意见，是最初的代理，可以先提供车给代理商，代理商只缴纳一百万的押金即可。但销售的时候，货款要打入泰华贸易公司的账户，然后泰华贸易公司，再跟这些代理商结款，这也是后世很多4S店普遍采用的销售模式。

　　每家店，哈尔滨机械公司可以派驻一位维修人员，店里自己再请两名，暂时应该够用了。松江牌的小轿车，还是比较抗造的。

　　这样一来，就形成了前世4S店的雏形，缺点是没法快速回笼资金，会让机械公司的压力非常大。一旦销售不畅，就有可能引起资金链断裂，再严重一点，那就只能壮士断腕，将汽车厂全部停产了。

　　但如果销售的好，这样可以更快的形成销售网络，更快的提高销量，而且也确实比他们自己建立销售门店要轻松的多。

　　李明德对这个就有些反对，你看一汽、二汽他们这些汽车制造企业，不都是自己弄门店，自己销售么。你把车押给别人，万一别人跑了怎么办？一百万押金，你却给对方制造成本都要两百多万的十几辆车，这里面风险有多大？

　　当初李明德就反对冯宇盘子铺的这么大，国内根本没有那么大的市场，你弄这么大的布局干什么？

　　虽然现在只有两个分厂开始投产，但其他分厂不也在快速建设中吗？明年初，也将逐步开始投产，到时候车销量不好怎么办？

　　冯宇笑了笑，他还有第二种销售办法，那就是销售员推销模式。

　　就像美国，上门推销是一种现在很普遍的销售模式，一个好的销售员，一年的收入，抵得上一个企业高管。而他们卖产品，甚至不需要现货，他们会将客户带回工厂看产品，从而让客户决定是否购买。

　　当然不是让他们去普通人家里推销，而是让他们去机关单位推销。

　　这个办法一说出来，付光正和李明德都非常赞同。最终冯宇决定，双管齐下，一边还将汽车交给那些摩托车的代理商继续代理，一边发动机械公司的销售人员，去各机关单位推销。

　　冯宇记忆力要是没错的话，明年正是华夏公务车暴涨的一年，好像连副处级干部，都配上专车了。一些地区，更是连科长都有专车！

　　造成这一点的原因有很多，比如这个五年计划，招商引资成为了考查重点，关系到领导干部的升迁；比如国产车产量的暴增，或者说合资车产量的暴增，导致车价进一步下降，而财政收入则增加了，越来越多的官员，也觉得应该买给他们配上车，提高待遇等等。

　　这可是松江牌汽车，打响名气的好机会。可以说这六款车，都是冯宇亲自参与设计的，他提供创意，刘迈克他们具体设计。

　　三种车分别是传统的小轿车（国奥），SUV（越野）和商务车（红星）。

　　小轿车的目标对手是桑塔纳，SUV的目标对手是切诺基和吉普，商务车的目标，则是奔驰和奥迪！

　　为了销售，冯宇跟付光正，也开始找关系好的官员，开始公关政府机关，务求将车先卖给领导，下面的人选择的时候，才会考虑松江牌！

　　第一站，冯宇选择的就是央台！


第438章 公关央台

　　“冯总，今儿怎么这么早就过来了，节目排练还没开始呢。”央台的一个副导演看到冯宇，热情的凑了过来。

　　去年元旦晚会的成功举办，让央台得到了从领导到群众的一致好评。至于那些观众席的口号、标语等场景，也被观众一笑置之。他们不但没觉得这是捣乱，反而觉得很有意思。

　　于是今年协会都没吭声呢，央台就主动联系，问今年还搞不搞元旦颁奖晚会，央台好做准备。

　　这么好的广告机会，冯宇怎么会放过？去年那些露脸的企业，今年都感受到的好处，产品销量是蹭蹭往上涨啊。看看去年娃哈哈就知道，元旦晚会播出之后，当月销量保障了一倍！

　　尤其那些去年陪跑的，今年都来协会公关，想要获奖。上辆领奖，和只是提名，还是有不小差距的，至少露脸的机会就少了一分钟！

　　而且他们也都学会了，今年都准备，在晚会的时候，举牌子、喊口号，力求最先大限度的宣传自己的公司。

　　当然，这个晚会的赞助权，又被冯宇拿下来了。而且今年光是舞台舞美，都比去年投入的多了不少，更不要说节目编排等，也丝毫不差于去年，甚至更加精良。光是港台的歌星，今年主动要过来表演的，就有十多个。

　　去年那两个，在内地一炮而红，无论是专辑销量，还是广告代言，都赚疯了，身价暴涨一倍有余，他们怎么能不眼红？

　　这元旦晚会，一次成功过后，再举办就简单了很多。虽然冯宇今年花费比去年还多了一百多万，但今年那些入围的单位，一个个更加肯花钱了。

　　可惜让他们诧异的是，冯宇竟然不要钱了！自己的品牌宣传完了，冯宇现在就要保证这个评奖的公正性和权威性，再收钱像什么话？

　　去年那是协会没钱，才众筹的，今年就不需要了，协会不是收了大家不少会费么，这钱啊，就从会费里面扣！冯宇的一番说辞，堵住大家的嘴。

　　于是冯宇没花什么钱，就又轻松赞助了这么大一台晚会。不但各入围的单位高兴，央台高兴，就连宣传部的大领导也很高兴。不用上面拨款，就能给观众带来一台精彩的晚会，还表彰了为国家做出贡献的单位，可谓一举多得。无论是协会还是央台，做的都不错。

　　冯宇也再次代表协会，成为晚会的副总制片，也算是领导了，所以这副导演看到冯宇，才那么热情。

　　“我听说贾台长在这儿，我来找他。”

　　“哦，贾台长在那边呢，我带你过去。”

　　“冯总，这么早过来，你是来找我的？”贾台长看到冯宇过来打招呼后又不走，就知道冯宇找他有事。

　　“有点工作上的事儿，找贾台长商量一下。”

　　秘书送上茶水后，走出去把门关上。贾台长低头吹着茶叶，头也每抬地问道：“冯总是来问问，今年广告拍卖的事儿吧？这个不太好操作啊，不过冯总也是我们的广告投放大户，这样吧，我保证天气预报前后的广告，你一定能中标。”

　　今年央台，广告招标改成拍卖方式，这点已经在电视上通知了，下个月就是广告拍卖的日子，他以为冯宇是想来走后门，保证自己能中标几个广告时段。

　　冯宇眼睛一亮，他对这个拍卖，虽然上心，但并不太担心。一些肯花钱的大企业，他都提前打听了，虽然没打听出来对方的资金数量，但冯宇却知道，前世有哪几家公司，在几年出了高价。

　　他有信心，依然能够中标。但是新闻联播前面的那个标王，他并没有打算一定要疯抢。反正今年也只是暗标拍卖一半，剩余的一半还是明标，他大不了把那些明标多买下几个。

　　“那就多谢贾台长了。不过今天来，我还有别的事儿。”

　　“别的事儿？”贾台长疑惑的看着冯宇，除了广告，你还有什么事儿？

　　“我听说，央台有一批公车，要淘汰掉？”

　　“你要买二手车？不过不太好办啊，这批车，都要分给下面的部门。”贾台长皱着眉头，冯宇这种大老板，也会买二手车吗？给他公司的管理层配车？

　　冯宇一头黑线，谁他妈要买你们淘汰的二手车了？你那都是什么车啊，还有老款的普桑呢，买这老古董回去，展览吗？

　　“贾台长误会了，我不是要买二手车，我是问问，咱们央台，对于新车采购，有什么要求吗？”

　　“怎么，听你这意思，你有车要卖给我们？不过我们不打算采购进口车，我们是央台，只能采购国产车。”

　　“我要推荐给贾台长的，就是国产车，而且是国产车中最好的一批车，性价比极高。”

　　“你说的什么车，桑塔纳，还是奥迪100？”国产车中，也就这两款名气大，质量还不错，也是公务用车的首选。

　　冯宇变魔术似的从包里掏出来一个彩页本子，递给贾台长：“贾台长请看，松江牌的汽车，真正的国产汽车，不是合资的，是我们民族自己的品牌。改进的前苏联技术，无论是汽车质量还是外观，都在全国领先。这款是我们专门推出的商务车，里面的座椅很宽，坐上就跟坐在沙发上一样。还有这款，价格跟桑塔纳一样，却比桑塔纳更好。这款性能堪比奥迪200，价格却跟奥迪100相差不大，而且外形更加严肃大气……”

　　冯宇对着图片，还是滔滔不绝的讲解各种车的优点。当然也有缺点，不过他才不会傻到说出来。

　　贾台长也不得不承认，图片上的汽车，确实很漂亮。但这松江牌，不是卖摩托车的吗？现在居然开始生产小汽车啦？

　　“这松江汽车，就是那个，那个……”

　　“哈尔滨机械公司。”

　　“对，哈尔滨机械公司生产的？你说这车，是纯国产的？”

　　“没错，里面只有一点点的香港股份，香港也是咱们国家的一部分嘛。咱们作为央台，难道不该支持这种企业，支持民族品牌吗？你看看现在满地跑的，都是外资品牌，这以后咱们华夏的土地上，还能看到自主品牌吗？”冯宇开始拔高调。

　　“那你这车，性能好吗？价格怎么样？”贾台长现在已经高升常务副，台长是宣传部的领导兼任，平时很少在这边办公，台里的事儿，现在大部分都是贾台长在管。

　　“如果台里肯在这次广告拍卖上，给我们透露一些标底，那么辆里采购的车，我们可以成本价卖给你们，一分钱不赚，算是半卖半送！”


第439章 试车

　　“透露标底？绝对不行。我能保证你中标两个，就是最大的让步了，看在你这两年为央台做了不少贡献的情况下。其他拍卖的标底，绝对不能透露给你。”贾台长脑袋摇的像拨浪鼓。

　　冯宇有些失望，这个贾台长，怎么就不知道变通呢？这是给台里省钱啊，广告费赚得多，还不是要上交？

　　冯宇离开后，贾台长带着汽车宣传册，去找领导汇报工作。他的心里，其实也倾向于买松江牌的汽车，唯一可惜的一点，哈尔滨机械公司不是国企，不是一汽、上汽那种国家重点扶持的企业，否则他都不用犹豫。

　　……

　　“老贾，你怎么会想买这种汽车呢？这个牌子，我倒是也听过，在我们央台做过广告吧，好像还是陈佩斯和朱时茂。不过这就是一个生产摩托车的厂子，他弄的汽车，你敢坐吗？”台长摇摇头，他知道贾副台长跟冯宇关系不错，但也不能什么事儿都照顾啊。

　　“可这后面，有国家级的检测报告啊，上面的各项指标们都有咱们熟悉的车辆对比。而且上面现在不是说了，要节省资金。我们这购买一批公务车，宣传部还是好久才批复的，而且数量也根本满足不了咱们的使用要求。要是能有便宜且质量好的，那咱们不是能多买几辆吗？”

　　台长皱着眉头，这倒是个问题。钱的总数是固定的，他们买便宜的车，就能多买几辆，要是买贵的，就要少买几辆。

　　他也看了宣传册上的图片，这车确实还挺不错的，外观厚重大气，而且宽敞，坐着肯定很舒服。上面也写了，减震和噪音控制也非常好。只是这上面，并没有价格啊。

　　“原本咱们讨论过，不是买奥迪200、奥迪100和桑塔纳吗？这个松江牌，到底质量怎么样，是不是跟上面写的这么好，咱们谁知道？”台长有些担心，要是省了钱，但却买回来一些破车，那乐子可就大了。

　　这一点，冯宇早就考虑到了，一批样车，也从哈尔滨运送到了京城，就停在元旦晚会录影棚的外面。

　　即使这次央台不买他的车，但也要让那些来参加晚会的老板、领导，看到松江牌汽车，还能让记者拍照的时候，“顺便”照进去。

　　“这辆车，成本不到十万，采用……让司机试驾一下，绝对比桑塔纳强。”

　　一个机械公司的工程师熟练的介绍着各种参数，脸上还带着一些傲气。松江牌这款命名国奥的轿车，其中最低端的配置，其实成本只有不到九万，但冯总告诉了，就说不到十万。

　　司机看了眼领导，上去试驾了一圈，回来后兴奋的冲着领导点点头，这车确实开起来很好，而且减震和噪音，也确实比桑塔纳好，更何况外观也确实严肃大气。

　　“这款车，成本约二十万，是一款公务、商务两用车，优点是内部宽敞，车身较高，后排座椅宽敞，坐在里面，十分舒适……”

　　这一次，贾台长也坐在了上面，亲自体验，这辆叫松江-红星的车到底有多舒适。

　　冯宇也跟着上去，给贾台长示范了一下，座椅如何调整角度，而且前面还能放下来一块板子，像飞机上的餐桌一样。

　　贾台长还没体验完车内的全部功能呢，司机就跟他说，已经跑了一圈了。

　　这么快？根本没感觉出来有什么颠簸，而且里面真的很安静。尤其是两侧的玻璃上，贴着一层膜，里面可以看见外面，外面只有贴着窗子，才能看到里面，这点他最为满意。

　　“这是松江-越野，是城郊多用途车，这一辆采用的是柴油发动机，动力更强，可以适应多种路况，到乡村采访的时候，这款车可非常实用……”

　　松江-国奥轿车有三款，松江-红星一款，松江-越野有柴油款和汽油款，六款车，都给贾副台长介绍完了。小车队的队长和其他司机，都冲着贾副台长点点头。

　　这里面有给各位领导开车的司机，也有开采访车等的司机，他们都觉得，松江牌的汽车，确实如同介绍的那样，非常不错。

　　而且价格，也确实比桑塔纳和奥迪便宜，就说松江-国奥豪华款，给央台报价是三十五万一辆，性能比进口的奥迪200丝毫不差，甚至更好，价格却便宜了十多万，进口奥迪200，要将近五十万一辆呢。

　　松江-国奥尊贵款，二十万一辆，性能比奥迪100也强很多，奥迪100的价格，三十五万，还是国产合资车！

　　松江-国奥经济款，十万一辆，低于桑塔纳的最低价十二万。无论是从外观、内饰、性能还是价格，都有优势，唯一差的，就是品牌。

　　这点让冯宇颇为无奈，松江汽车的品牌，确实在国内算是最差的汽车品牌了，远比不上那些合资车的品牌，也比不上国产的上海牌和红旗牌。

　　但现在，上海牌和红旗牌汽车，根本都已经停产了。上海那边主要是生产桑塔纳，前面用大众的标志，在尾部，有上海-桑塔纳的字样。红旗的生产线，更是完全改成了奥迪100的生产线，现在基本上是生产出来多少，就能卖出去多少，公务车，基本上全部采购的奥迪100。

　　直到今年初，奥迪200进口之后，奥迪100才卖给个人，以前个人想买都买不到新的，只能买二手的。

　　冯宇对着贾台长，大声说道：“我们这松江牌，确实是一个新兴的品牌，但却是我们国家仅有的民族汽车品牌。我们的质量、价格、外观哪一点比那些合资车差？就因为我们品牌没有知名度，你们就想采购奥迪和桑塔纳，那你们又知不知道，那会让老外赚走我们多少钱？”

　　贾台长摆摆手：“冯总，你别太激动嘛。我不是还没决定呢？这个事儿，我要回去跟其他人开会商量下，这样，等我们讨论出结果了，我们再来详谈。”

　　反正他们要买车，也是在拿到广告款之后，才能买。宣传部，可不会拨钱给央台买车，部里的车还不够用呢。

　　等贾台长他们走后，冯宇刚才脸上的激动神色，早就消失了。这点情绪，他还是能控制得住。他刚才那么说，也不是表演，确实是感觉有些痛心疾首。汽车合资，那是饮鸩止渴的办法！

　　“王工，你先打车回宾馆吧，今天做的不错，出差特意给你配的呼机，一定要保证二十四小时开机。”冯宇随手递给王工两张大团结。

　　“好的，那冯总，我先回去了。”他才不会打车呢，做公交车多省啊，反正省下来的钱，都能落进他自己的口袋。

　　贾副台长应该是被他说动了，现在就看陆少那边，是否将那篇文章发表出来了。配合那篇文章，那么央台就有百分之八十的可能，会采购松江牌的汽车，也就让松江牌汽车，迈出了进入公务用车领域的第一步！


第440章 民族汽车品牌

　　第二天早上，台长还在考虑，昨天贾副台长采购松江牌汽车的提议是否可行呢，秘书将今早的报纸送了过来。

　　照例，他第一份选择看的就是《人民日报》。

　　《振兴汽车工业只有合资一条路？》

　　头版的文章，是一位他很熟悉的名字发表的文章，他急忙开始认真阅读。

　　发达国家的汽车厂商，利用合资，占领了华夏市场。但西方国家对我们的技术输出，却处处设置壁垒，这是明显的不对等局面！如果听之任之，今后我国的汽车制造产业，就要在技术上依赖、附属于西方的大公司，白白被对方赚走大量的利润，我们的资本账户，就会出现大量逆差！

　　发达国家，表面上转让华夏汽车企业一些技术，但这些技术，全部是他们已经淘汰，或者即将淘汰的技术，而真正的高端技术，从来不会转让给华夏。

　　我们的汽车制造业，看似蒸蒸日上，无论是产量还是销量都在快速增长，但同时，利润却大部分被合资外商赚走，赚走的是我们华夏人的钱。

　　如此往复，我们就会变成发达国家汽车厂商的现金奶牛，吃我们的草，牛奶却被他们挤走了！

　　我们国家，原本有着自己的汽车品牌，但现在已经全部停产，生产的汽车，都是外商的品牌，我们自有品牌，正在逐渐消失。

　　长此以往，我们无疑是在给外国品牌做嫁衣，国内的消费者，更加偏好外国品牌，民族自有品牌，越来越没有生存空间，即使将来想重新振兴，也未必振兴的起来，合资看似是一条捷径，但实际上是饮鸩止渴！

　　是一种当时情况下的无奈选择，但现在，我们有更好的选择了！

　　我们华夏的哈尔滨，有一家机械制造公司，再没有特殊政策扶持的情况下，自主研发了全国领先，甚至处于世界前列的几款车型。请注意，这也是一个合资企业，但却是国有资产、民间资金和香港资金的合资企业，可以说完完全全是属于我们华夏的企业。

　　他们创立了松江牌汽车，无论是外观设计还是核心技术，全部出自华夏，且性能全面领先于合资汽车。甚至首创了将柴油发动机，引入到汽车上面。

　　这是一家走出了自己的路，自主创新、独立发展出来的民族汽车品牌。这个品牌的出现，必然会打破发达国家汽车厂商垄断技术的现实，必然会引领我们华夏汽车制造企业，走上世界之巅！

　　……

　　台长看完报纸，点上一根烟。合资是那位提出来的，然后全国各地兴起了合资热潮。现在这位开始公开发表文章，批评合资，是上面的风向变了？

　　还好昨天他没有反对采购松江牌汽车，而是要继续讨论，现在看来，上头明显是要扶持这个松江牌汽车。

　　这个松江牌汽车的门路很硬啊，竟然走通了这位的关系，那还有什么可犹豫的了，台里采购的汽车，就是这个松江牌汽车了！

　　冯宇也在看这篇文章，他只不过简单写了一些文字，经过这位修改之后，竟然变成了这么一篇有力量的文章。

　　不过这么写，没问题吗？冯宇依稀记得，当初合资，好像是总设计师提出来的啊。尼玛，哈尔滨机械公司，该不会成了炮灰吧？

　　不过总设计师可还在台上呢，既然敢刊登出来，应该没什么事儿吧？如果总设计师也同意了这个观点的话，那松江牌汽车的春天，可就来了！

　　与此同时，全国很多的领导干部，都注意到了这篇文章，他们这才知道，原来我们国家，除了合资汽车，竟然也有技术如此之好的汽车。

　　不只是《人民日报》，还有多个报纸，也刊登了类似的文章，当然，国家几大汽车产业基地的报纸，没有刊登这些文章。

　　计委的大领导，将这位发表文章的人，叫到自己的办公室，他想听听，这个人为什么会写出这样一篇文章来。

　　两人谈论了许久，计委大领导也被对方说服了。

　　确实，国家在这个五年计划，将汽车工业作为重点发展产业，下个五年计划，即将作为支柱产业。

　　如果支柱产业的技术，都掌握在外国人手里，那一旦对方将技术撤走，就像当初苏联专家从华夏撤走一样，那么华夏的汽车工业，必然会倒退十年！

　　不过事情也没有报纸上说的那么严重，现在的合资，对方的技术都要转让给华夏方面的，可以极大的提升华夏方面的技术力量，在这些技术的技术上，继续深入研发，才有可能追赶上发达国家的脚步。

　　但这个哈尔滨机械公司，竟然能自主研发成功全国领先的轿车，据说某些技术，在世界上也处于前列，这可真是不简单啊。

　　虽然他已经知道，松江牌汽车，进口的就是前苏联伏尔加的生产线和技术，并融入了哈飞厂的汽车制造技术，可他万万没想到，两个都不算太强的技术结合在一起，竟然产生了这么明显的进步。

　　那华夏的各汽车企业，能否将技术联合起来，研发出更先进的技术呢？

　　如此一来，那么等合资的合同到期之后，就可以不再续约，专心发展民族汽车品牌，做到真正的振兴民族汽车工业！

　　而总设计师，此时这也认真的读这篇文章。当这边文章要发表之前，他就已经知道了，也点头同意，他喜欢将问题说出来，让大家讨论，不喜欢藏着掖着。

　　而且他也不在乎哈尔滨机械公司是国企还是私企，只要是华夏的企业就行。今年的春天，他还在深圳那边巡查的时候，发表了猫论呢。而哈尔滨机械公司，无疑就是他说的那只好猫。

　　虽然报纸上的说法，有些反对合资的意思，但他却并不生气，只有大胆摸索，才能找出最正确的道路。这个哈尔滨机械公司，很有意思，应该抽空去看看！

　　当天上午，冯宇就接到贾台长的传呼，让冯宇到央台，商谈汽车采购的具体事宜。

　　冯宇大喜，双管齐下，果然成功了，以后这些公车，就都换成松江牌好了！什么奥迪、大众、本田，全部靠边站吧！


第441章 先求保本

　　从央台出来，冯宇很是不开心。这可是央台诶，居然只订了三十辆车！总价才不到四百万！据说这还是他们超量采购的，原本部里只批了二十辆车的采购量。

　　前世一个县城要采购汽车，也不止这么点吧？那时候一个领导干部，如果兼任其他职务，可能配车不止一辆，现在的政府，实在是太穷了！

　　台长做松江-国奥豪华款，副台长才坐尊贵款，下面的领导，更是只能配十万的经济款，要不是还有几辆松江-越野和松江-红星，冯宇都不想卖了，根本赚不到什么钱，利润远不如松江摩托车。要是四百万的摩托车，机械公司最少能赚一百多万，可这些汽车，毛利润才十几万而已。

　　过两年肯定就好了，冯宇不断的安慰自己。

　　央台采购了一批松江牌轿车，给李明德，给机械公司的其他人，打了一剂强心针。这次就连哈尔滨市政府都没有采购松江牌汽车，他们以为汽车分厂，肯定是要赔钱了，冯宇跟他们说的很清楚，这车目前的主要目标消费群体，就是机关单位。

　　可就在他们认为元旦前，可能一辆都卖不出去的时候，第一个订单就来了。而且还不是他们想象中的一辆两辆，而是三十辆。

　　当然，这三十辆，相比于现在一个月一千辆的产量来看，还是微不足道，但总算是开了个好头。

　　吴志刚跟那些代理商都联系了，他们没一个人肯交一百万押金代理的，不交押金代理，他们都能做。又要拿出来钱租店面，又要押金，他们的压力也很大。

　　虽然今年一年，光是松江牌摩托车，他们就没少赚，但短时间暴富的他们，钱花的也快，根本没有这么多资金。

　　值得一提的是，松江牌摩托车，今年的产销量已经是全国第二，超过了二十五万辆。随着明年一些工厂的建成投产，松江牌摩托车的产销量还会提升，必然会成为国内摩托车行业的龙头老大！

　　没看市场上新推出的摩托车，外形都开始仿造松江牌摩托车了么。现在松江牌摩托车的车型设计，就是华夏摩托车市场的潮流趋势。

　　不过坏消息是一些摩托车厂商，也发现了明星做广告的好处，在央台做广告的好处，这次央台的广告招标拍卖会，好像就有好几个摩托车厂家的老总。

　　那些代理商，都不愿意做汽车代理，这点让冯宇很生气，他让吴志刚态度强硬一些，是不是很久不收拾他们，他们都以为泰华贸易公司，离不开他们了？

　　吴志刚态度强硬了，但还是没效果，他们是真的没钱！不过他们都表示，可以每人买一辆松江牌汽车，表示对松江牌汽车的支持。

　　尼玛，总共就二十多个代理商，每人买一辆，哪怕是最贵的，才能有多少利润，根本就是杯水车薪！

　　这时候吴志刚提出了一个办法，那就是去年摩托车销售时候采取的办法。摩托车销量第一的，奖励一辆摩托车，那这松江汽车销量第一的，就奖励一辆小轿车！

　　正所谓重赏之下，必有勇夫，这么大的奖励，还怕他们不出力？

　　冯宇想了想，这倒是个办法，但要设定一条底线。不能别人一辆都没卖，就一个人卖了一辆，然后就奖励给他一辆，那他不是白赚了一辆车么！

　　冯宇想了想，设定了一个规定，全年销售量不低于五百辆，才能竞争这个奖励，如果销售超过一千辆，不管有几个代理商完成了，每人都有一辆，且第一名还有不低于三十万的现金奖励。

　　这个条件，恐怕只有那几个掌握京城地区和沿海市场的代理商有可能完成，其他人，应该也能保证年销量在三百辆左右吧？

　　冯宇下了狠心，先给他们提供样车，只需要五十万的押金，六款车全部送过去，但这些代理商，必须要保证有一个店面，能展示这六辆车，哪怕是放在摩托车的店面里头也行。

　　现在这六款车，都只有一个亮黑色的配色，亮黑色，其实是最怕脏的颜色之一，而且这经济版上车身的喷漆质量也一般，要是风吹日晒的，万一损坏了怎么办？

　　卖出去，损坏了可以拿回来售后保修，但还没卖呢，就坏了，那谁还买松江牌汽车？

　　五十万押金，就能提走六款样车，这下子那些代理商全部同意了，还有的问代理了两个省的，是不是也是五十万，但却可以提走十二辆车。

　　冯宇听到这个问题的时候，差点没气死，这帮人，脸皮比文东军的还厚！老子说的是一个省！

　　“零售价必须按照我们规定的来，百分之五是你们的代理费。每次货款，需打到我们泰华贸易公司的账户上，然后我们将代理费当月返还到你们账户。大家也看看到了，我用了一天的时间，就卖给了央台三十辆车，所以你们销售的目标是哪儿，就不用我说了吧？”

　　这帮经销商也都在政府有关系的，这摩托车，他们就没少卖给政府部门，现在不过是将摩托车，换成了更贵的小轿车而已。但他们各自也都清楚，哪些单位有钱买，哪些单位绝没钱买。

　　以最便宜的零售价十二万的汽车为例，他们要是卖出去十辆，那么代理费就是六万。哪怕每个月只能卖出去二三十辆，那么一年的代理费，也将有一两百万，而他们要付出的，只不过是五十万的押金和店面的租金而已。

　　这种好机会，他们怎么可能错过？要不是摩托车的押金提高了，他们也不是凑不齐这一百万。

　　当然，冯宇给出这么优惠的条件，必然也有这保底销售的要求。他打听了一下，今年桑塔纳的产量超过了八万辆，销售一空，奥迪100超过两万辆，同样销售一空。这里面，大部分都是机关单位采购走的。

　　而明年，这些产量还能提升百分之三十，并且市场预估，依然有很大潜力空间。那多了松江牌这些车，应该也不是问题，前提是，能够拿到机关单位的采购订单。

　　好在冯宇卖给了央台一些，算是做出了榜样。央台作为国家的喉舌，都采购了松江牌的汽车，下面那些想买车的单位，还不跟着有学有样？

　　只要这些代理商，今年能卖出去一万辆车，那么松江牌在汽车项目上，就不会亏了！


第442章 基兄，买车不？

　　只有国内这点市场，显然让冯宇无法满意，做生意，哪有目标是保本儿的？临近不是还有一个很大的市场，亟待开发么？

　　“喂？基兄啊，你要买车不？”

　　基里连科接到冯宇的电话，感觉有些莫名其妙。他有好几辆车，跑车、越野、商务，甚至还有加长款的豪车，怎么还需要买车？

　　这些冯宇都知道啊，为什么会这么问？难道是冯要给自己推荐什么定制款的豪车？那他还真有些兴趣。

　　“冯，什么车？什么牌子的？”

　　“松江牌的轿车。”

　　松江牌？轿车？

　　基里连科敲了敲自己的脑袋，想了半天，也没想起来，有哪家大公司，有松江牌的车。而且这松江两个字，好像是汉语发音，冯宇给他推荐的，该不会是华夏的车吧？

　　基里连科这才想起来，冯宇从他这儿买走了好几条伏尔加的整装生产线，这车，难道是冯宇自己工厂生产的？

　　“冯，这是你公司生产的车？”

　　“没错，质量保证比你们的伏尔加强。”冯宇笑眯眯的回答。

　　“冯，说句实话，虽然伏尔加是我们国家生产的，但车的质量，真的不怎么样，否则我们后来也不会大量从英国进口汽车了。”

　　基里连科还有一句话没说，除了英国的进口车，俄罗斯的土地上，包括前苏联的土地上，都有很多日本的走私车在行驶，那可是跟他们一直不对付的日本啊！

　　宁可买敌人生产的车，也不买自己国家的车，就足以看出来，他们自己的车质量有多差！

　　冯宇买回去的，也不是什么先进的生产线，本来就是前苏联的二手生产线，比日本和美国最少落后二十年。而且冯宇还买了相关的技术，就证明冯宇手里没有好技术，这技术也不是伏尔加最新的，你说冯宇能生产出来什么好车？

　　他认为，冯宇说的质量保证比伏尔加强，那是比华夏早些年买的伏尔加强，那些车，在俄罗斯也都快淘汰了，比那破车强的车多了去了，他没什么兴趣。

　　“基兄，我当然知道，伏尔加的汽车，质量不怎么样，但我们现在生产的松江牌汽车，其实质量可以媲美德国的奥迪和美国的切诺基。”冯宇抛出两个响当当的汽车品牌，吸引基里连科的注意。

　　“冯，你确定没有喝酒吗？”

　　冯宇“……”你当谁都跟你一样，大早上起来都能整杯伏特加？我根本就不喜欢喝酒！

　　“基兄，我很清醒。我想你最好有时间，来一趟华夏，来哈尔滨的工厂，我让你看看，我们的产品到底怎么样。我保证，你会大吃一惊，而且你能赚一大笔钱！”

　　俄罗斯可是一个庞大的汽车消费市场，甚至基里连科的能力，可能不只是俄罗斯，前苏联那些盟国，基里连科应该多多少少都有些办法。

　　别看那些盟国，很多都穷的要死，但国家穷，不代表那些国家的人穷。前苏联那么腐败，即使解体之后，肯定还有很多富豪，他们的购买力，不可小觑。

　　在未来很多年，俄罗斯的汽车，主要都是进口。虽然俄罗斯工业复苏很快，但汽车，尤其是轿车，一直到冯宇重生前，普京第二次上任，都没什么起色。

　　这么说吧，俄罗斯的政府，自己都不采购伏尔加的汽车，可见这车烂到了什么样！听说是技术很多年没什么增长，从世界前列，逐渐变成了世界末尾，甚至后来有人说，俄罗斯的汽车工业，可以跟三胖的国度媲美！这可真是最大的“赞美”！

　　冯宇想过了，国内有合资车作为竞争对手，还有进口车不断的涌进来，日本的、欧洲的、美国的，让松江牌很难快速打开市场。

　　但是俄罗斯不同啊，他们主要就是进口车，而且主要就是英国车。至于德国？美国和日本？呵呵……前苏联，包括现在的俄罗斯，跟这些国家的关系啊，比跟华夏跟日本的关系更恶劣！

　　俄罗斯也有上亿的人口，而且俄罗斯的汽车普及程度，要远在华夏之上。无论是家庭、公务还是商务，都有着极大的市场空间。

　　冯宇最后一句话，打动了基里连科。

　　能赚一大笔钱？

　　基里连科从来不怀疑冯宇赚钱的能力，冯宇既然说能赚一大笔钱，他就相信，这次跟冯宇做生意，能赚一大笔钱。

　　现在他在俄罗斯的商人圈子里，也是响当当的一号人物。就凭他每个月都能从华夏弄到一大批紧俏商品，他的地位就无人能够取代。

　　可比他有钱的人，还是有很多。虽然在苏联解体的时候，他扫荡了不少的矿山，但因为冯宇的建议，保本开采，他在矿山上，根本赚不到任何利润。

　　而且苏联解体之后，他倒卖工业设备，甚至技术资料的生意也没了，现在唯一赚钱的生意，就是进口华夏的商品，卖到俄罗斯的各大城市。

　　他拥有的财富，跟他所能支配的财富，相差太大，让他心里非常不平衡，他总感觉，明明自己已经是个大矿主了，但为什么现在的日子，却没有以前滋润？

　　最让他又爱又恨的是，卢布的贬值，从来就没有停止过，哪怕是叶李钦出台了一些政策，依然无效。

　　卢布贬值，他将来要还的钱，价值就会变低，从这一点来说，他应该高兴。但他卖华夏商品，收的也都还是卢布，卢布贬值，也就代表着，他每次赚取的利润，无形中都少了一大块。

　　所以基里连科现在听到赚钱的事儿，会特别的热切。

　　“冯，你早这么说，我早就去了。这样，这几天我就有空，我上飞机前，给你打电话，没问题吧？”

　　“当然没问题，到了这边，我会好好招待你的。华夏的美食、美酒管够，但是美女我可没办法帮你安排。”

　　冯宇可不想把华夏的小姑娘，交给基里连科这个大白熊糟蹋！

　　“啊哈哈哈~~对了，要不要我把艾琳娜给你带过去，上次见到她，她还向我打听你的消息呢。”基里连科打趣道。

　　一说艾莲娜，冯宇就能想到那美妙的身体，他晃了晃脑袋：“还是算了吧，有时间，我会去莫斯科看她的。”

　　“这就对了，你要是真让我把她给带过去，那你就太让我失望了。男人，怎么能让女人牵着鼻子走？用你们华夏的话是怎么说来着？温柔的家乡，是英雄的坟墓。”

　　擦，那叫温柔乡是英雄冢好不好！之前怎么没看出来，基里连科居然还是一个情圣！

　　“行了，基兄，我在华夏等着你，保证此行不会令你失望！”


第443章 基兄也是吃货

　　田雷很无奈，冯宇又要请假。这学期，冯宇请假的频率，似乎越来越高。但冯宇给出的理由，总是让他无法拒绝。什么协助举办国家级展会，什么协助央台的晚会，这回的借口，是接待国际友人。

　　虽然他不清楚，接待国际友人跟冯宇有什么必然联系，但还是帮冯宇请假了。平时在学校，冯宇也没少帮他忙，他的对象，还是冯宇介绍认识的呢。

　　这所谓的国际友人，自然就是基里连科。

　　冯宇到哈尔滨的时候，基里连科已经先到了，李世强带人去把基里连科接回来的，开的就是松江牌的汽车。

　　等冯宇赶到饭店的时候，基里连科已经被李世强给灌高了。让冯宇惊奇的是，李世强竟然又是一口酒都没喝。

　　冯宇发誓，一定要跟姐夫好好学学这灌酒的技能，如何才能自己一口不喝，还让基里连科很嗨皮的自己把自己灌倒！最难得的是，李世强不懂俄语，基里连科不懂中文，翻译又不在，这是怎么喝上的？

　　难道是用手势交流？打手势……也能灌酒？

　　冯宇还想着晚上跟基里连科就谈谈车的事儿呢，现在看来，是没戏了。他坐下吃了点东西，跟李世强一起将基里连科架上车。

　　“你就跟他一起住国际饭店吧，我有两个战友从边疆过来，现在住在家里。”

　　李世强拍拍屁股走了，冯宇却快要疯了。

　　跟基里连科住一屋？你听过电钻钻墙的声音不？！

　　还好，国际饭店还有房间，冯宇又给自己开了一间，住在基里连科的隔壁。

　　冯宇又后悔了，早知道应该最少跟基里连科隔两个楼层，这尼玛饭店的隔音也太差了，还是能听到基里连科那震天的呼噜声！

　　当冯宇正迷迷糊糊要睡着的时候，就听见哐哐的砸门声。

　　“谁啊？”

　　“冯，你在里面吗？快起床啊？”门外传力基里连科中气十足的声音。

　　冯宇无奈的打开门，佩服的看着基里连科，昨天喝那逼样，睡了一宿之后，居然满血复活了！可我呢？快被你的呼噜神功给干掉了！

　　“啊~~~基兄，还早呢，你去吃早饭吧，我就不吃了，我再睡一会儿。”冯宇打着哈欠说道。

　　基里连科一副“睡你麻痹起来嗨”的样子，一把拦住冯宇要关上的门，将冯宇推进卫生间：“赶紧的，李不是说，今天安排好了吗？”

　　姐夫安排了啥，让基里连科这么兴奋？这些事儿，我怎么不知道？

　　“好吧，那你等一下，还要上个厕所。”

　　磨蹭了半个小时，冯宇才从卫生间出来，基里连科早已经等的不耐烦了。

　　他们刚下楼，李世强就开车过来了：“你们起的很早啊。”

　　冯宇白了姐夫一眼，还不是你跟他说了什么，否则我怎么会大清早被他整起来？

　　“李，你来接我们吗？真是太够意思了。”基里连科拍着李世强的肩膀，一副感激涕零的样子。

　　冯宇狐疑的看着两人，要不是知道两人性取向都正常，他都怀疑两人有什么暧昧关系！

　　“走，带你们先去吃早餐。”

　　一个不大的小平房，门的上方开了一个洞，一根铁皮管子伸出来，上面冒出浓烟。

　　门上的几个字，让冯宇很清楚的知道，这不过就是一间早点铺而已，基里连科怎么这么兴奋？

　　我草，姐夫该不会给基里连科安排了什么豆腐西施吧？

　　进门看到一个胖乎乎的大妈，冯宇才松了口气，基兄的口味，应该不会这么重。嗯，也说不准，听说俄罗斯大妈，在那边很受欢迎！

　　“几位吃点什么？”

　　“大果子（方言，油条）有刚炸出来的吗？”

　　“有。还有刚出锅的油饼、馅饼和包子，稀的有大米粥、豆浆和小米粥，都要什么？”

　　“大果子要三根，油饼要三个，馅饼要三个，包子要三个猪肉大葱的，三碗豆浆，咸鸭蛋要三个，先这些吧。”

　　冯宇瞪大眼睛，先要这些？这么多，三个人吃的完？

　　但当大果子上来后，基里连科狼吞虎咽，几口就吃光了的时候，冯宇才明白，姐夫是对的，这些东西，还真未必够！

　　“冯，这个‘大国子’味道真不错，还有这个馅饼，特别好吃。这个包子味道也特别好，你怎么不吃啊？”基里连科嘴里塞满东西，含糊不清地说道。

　　尼玛，没吃过饭吗？冯宇这才想起来，昨天晚上，基里连科还真是没吃饭，但也不至于饿成这样啊。

　　李世强笑着跟冯宇说道：“他没吃过这些东西，可能比较新鲜吧。”

　　国际饭店就这点不好，此时早餐是按照对方的国籍订做的，说是尊重外宾饮食习惯（这是真的），基里连科虽然来过几次哈尔滨，但还真没吃过地道的华夏早餐。

　　“姐夫，你昨天答应他啥啦，我怎么看他好像很兴奋呢？”冯宇好奇的问道。

　　李世强也有些茫然：“我就让翻译跟他说，今天带他尝尝华夏的小吃。后来到了饭店，翻译有事儿就先走了，我俩也不知道说什么，就先吃东西呗。但每次我一端杯子，他就干了，我一端杯子，他就干了，可我要开车，喝的是白开水啊~~~”

　　冯宇“……”

　　我草，这他妈也行！合着基里连科，真是自己把自己灌高了的！

　　不过不就是吃点小吃吗，有必要这么兴奋吗？一直没发现，原来基里连科，竟然也是一个吃货！

　　俄罗斯没有什么美食吗？我吃那个馅饼、香肠什么的，味道也不错啊。呃~~好像除了这些，俄罗斯还真没什么好吃的东西了。

　　华夏可是跟法国一样，美食是世界出名的，不止一个外国政要访华后，真心夸奖过华夏的美食。

　　冯宇吃了一个包子、一张油饼之后，桌上的东西就都被吃光了。基里连科似乎偏爱油炸的东西，光是大果子，就吃了四根！

　　“基兄，吃的怎么样？”

　　“非常好，中午我们吃什么？”基里连科满意的问道。

　　擦，丫是不是忘了来哈尔滨干什么的，怎么就关心吃的问题？

　　“中午吃什么再说，我们上午去机械公司的汽车厂看看吧，保证你能赚钱的哦？”

　　基里连科这才心满意足的掏出一张手绢擦擦嘴，然后再把手绢折回去放进口袋：“嗯，那就听你安排吧。”

　　冯宇盯着那张手绢，他分明记得，那张手绢在昨天他给基里连科脱衣服的时候掉在地上，被他穿着臭袜子踩了一脚。

　　嗯，这件事儿，还是不要说了……话说基兄真的闻不到古怪的味道吗？还是闻着这个味道，特别有胃口？


第444章 买母鸡卖鸡蛋

　　得知俄罗斯的大老板，要来哈尔滨机械公司汽车分厂参观考察，如果对汽车满意，很可能会签下一份数量极大的订单，不只是汽车分厂的职工，包括李明德，甚至张瑞强都兴奋坏了。

　　张瑞强受到李明德邀请，同意代表市里，接待一下这位俄罗斯的老板，算是市里对机械公司汽车项目的支持。

　　当冯宇他们来到汽车分厂的时候，基里连科的下属，早已经被接过来了。汽车分厂门口的几条街，被打扫的一尘不染，而且街道两边，还挂了一些条幅，上面用俄语写着欢迎的词语。

　　基里连科看到这些条幅，非常的兴奋。华夏人真是太热情了，这肯定是冯安排的吧？下次冯去莫斯科，我也这么欢迎他，不能让他以为，我们俄罗斯人不够热情。

　　其实这些条幅，都是李明德安排的。以前还是机械厂的时候，来大商人参观、订货，他们都是这么做的。当然，那时候所谓的大商人，一份订单，也就是价值一百万左右的农机具。要搁现在，一千万也没这个待遇！

　　“张市长，老李，这位是俄罗斯的大老板，基里连科先生。基兄，这位是我们哈尔滨的市长张瑞强先生，这位是我们机械公司的总经理李明德。”冯宇给双方作了介绍。

　　张瑞强热情的跟基里连科握手，还用俄语打了招呼。基里连科跟张瑞强搭了一下手就松开了，要不是冯宇介绍，他都懒得认识张瑞强。在俄罗斯，跟他吃过饭的地区（相当于华夏的省）一把手都不止个位数，更别说市长了！

　　倒是李明德，他握手摇晃了几下，毕竟见过两次，勉强算是熟人。李明德很诧异，这个老毛子是不是分不清大小王啊，市长你不屑握手，跟我握手这么热情干嘛？

　　基里连科其实来过机械公司，李明德也见过，但在他眼里，老毛子长得都一个样，他还说呢，怎么老毛子都叫基里连科吗？这是姓还是名？

　　刚进入工厂里面，基里连科的眼神就被吸引住了，那是伏尔加的汽车？

　　我就说冯太夸张了，什么造出来好车了，还不是跟我们伏尔加一模一样？想到这儿，基里连科回过头看了冯宇一眼，表情略显得意。

　　李明德这时候解释道：“这是我们按照原有的技术，制造出来的一辆伏尔加汽车，一会儿用来做对比的。”

　　听完翻译解释，基里连科狐疑的看了李明德一眼。什么意思，伏尔加的汽车，是你们拿来对比的？这么说，你们还真造出来比伏尔加好的汽车了？

　　那又如何，他自己都承认了，俄罗斯，包括前苏联，就没有什么好车，他们很多政要，乘坐的都是英系汽车呢。比伏尔加强的汽车多了，再说你们那也是老技术了，现在伏尔加的汽车，就比眼前的这台强。

　　而且你们组装的伏尔加，说不准比我们老款的伏尔加还差呢，汽车技术，可不是那么容易吃透的。

　　“李经理，这车，我可以让人试一下吗？”

　　“当然没问题，这是我们从圣彼得堡请来的工程师诺维奇亲自检查过的，他保证，这车的质量，放在俄罗斯的伏尔加汽车中，也是最好的。”

　　李明德随手一指那边的一个大胡子，正是机械公司从前苏联挖来的机械工程师。

　　基里连科眉头皱起来了，怎么忘了这茬，冯可是从前苏联高薪挖走了不少机械方面的人才，这么说，这对比用的伏尔加，质量没什么问题了？

　　但他还是让带来的汽车工程师，上前检查一下。冯宇请来他是做生意的，如果产品质量不行，他买回去亏了怎么办？冯又不了解俄罗斯的汽车行情，估计错误怎么办？

　　工程师先打开前车盖看了看，又拿着手电筒，爬到车底盘下面，然后上车。里里外外，上上下下检查的非常仔细。

　　这段时间，李明德则在给基里连科介绍工厂的其他情况。比如占地面积啊，工人数量啊，专家工程师的数量啊，投入了多少资金，年产量多少之类的。他最擅长的介绍工厂历史和荣誉，则根本发挥不出来，因为这些都没有！

　　等李明德拿着一份彩页宣传册，在跟基里连科介绍松江牌汽车外形设计理念的时候，基里连科带来的汽车工程师终于试车完毕。

　　“车的性能很好，确定是一辆新车，采用的也确实是我们伏尔加的技术，相当于我们十年前的水平，比我们现在的伏尔加性能略差。”

　　基里连科满意的点点头，然后回头得意的看着冯宇。听到没有，这是十年前的水平，比我们现在的伏尔加性能还是差的，你这么对比，能对比出来什么？

　　这点冯宇当然知道，但伏尔加的技术更新速度也算是大型车企中，最慢的一家了，甚至还比不上华夏。他们现在的伏尔加性能，比十年前的也强不了多少。

　　等一会儿让他们看看松江汽车的性能，相信基里连科就无话可说了。

　　基里连科也发现，这松江汽车的外形设计，确实非常漂亮。三种车型，都能让他有眼前一亮的感觉。

　　国奥厚重大气，适合公务和家用；越野狂野霸气，给人一种硬朗的感觉；红星则很像箱型汽车，但却丝毫没有笨重的感觉。

　　总体来说，三种车型的外观，他都很喜欢，但外观再漂亮有什么用，具体的性能才是重要的，车买来是开的，又不是看的。要真是比外形设计，他还是觉得他自己车库里面那几辆跑车更漂亮。

　　但跑车，不是谁都买得起的，这种几万美元的车，才是目前汽车市场的主流，也是俄罗斯市场的消费主流。

　　基里连科将宣传册递给工程师，让他给一些专业的意见。

　　工程师刚看第一眼，就被这汽车的外形吸引住了。这是SUV？看起来很宽，内部空间一定很大，而且前车身设计的角度，应该可以减小风阻，全车身竟然是流线型，非常的漂亮。

　　那当然了，这松江-越野，可是冯宇按照前世奥迪Q7的外观提出的设计理念，经过刘迈克他们几次修改后，又不同于Q7，但也比什么吉普、切诺基好看多了。

　　基里连科等了半天，却发现工程师还是没给出意见。干什么呢，看了半天，怎么一句话都不说？

　　他咳嗽了一声，工程师才反应过来，刚才他已经入迷了！

　　……

　　工程师赶紧往后翻，看各类型的性能参数，这一看，他嘴巴就合不上了。

　　怎么可能？这绝对不可能！

　　华夏的汽车，竟然已经有如此技术了？这不是简单的领先俄罗斯，而是领先了至少十年以上，在某些性能上，堪比欧美的汽车了！

　　看到俄罗斯的工程师吃惊的表情，李明德非常的得意。他当初知道，机械公司汽车分厂制造出来的汽车，竟然有如此性能的时候，也是这么的惊讶。

　　他原本以为，冯宇弄来的这些技术，组合在一起，也就能跟桑塔纳比一比，但没想到，结合了电机厂的发动机制造、涡轮增加、减震等技术后，竟然在某些方面，达到了世界先进水平！

　　虽然整体实力，还是没法跟欧美、日本相比，但在华夏，已经足以保证领先了！

　　当他看制造成本的时候，更是惊讶不已，竟然成本跟国产合资车差不多，但性能可是好很多啊。

　　如此一来，李明德才相信冯宇当初说的话，我们会造出华夏最好的汽车，未来目标是造出世界最好的汽车！

　　他没想到，造出华夏最好汽车的目标，竟然这么简单就实现了。而且他们的建厂成本，也比一汽、上汽什么的低很多，从前苏联买回来的那些二手生产线，跟一汽他们买回来的生产线一比，简直就是白菜价。

　　虽然生产线有些老旧，但一汽他们买回来的，也不是什么新式生产线，功能其实差不多。前苏联设备虽然有噪音大等缺点，但也有不易损坏的优点。

　　这时候，李明德才开始佩服冯宇的高瞻远瞩。

　　当初冯宇说三年内，让松江牌汽车的年销量，超过五万台，他现在也相信了。

　　虽然现在看起来，销量没什么起色，但那是还没经过大范围宣传呢。等明年在央台投放广告之后，必然能提升不少的销量。再说了，泰华贸易公司的销售能力，在全国都是排在前面的。

　　而且从央台都采购了松江牌汽车看来，这松江牌汽车，还是能被市场认可的！

　　“基里连科先生，我们这些性能参数，绝对经得起检验。可以让你人试一试，这些车型，厂里现在都有，而且是量产。我们这个工厂，生产的是国奥系列的三款车，另外两个系列的车型，是金陵的工厂生产的，要是你有时间，也可以去那边参观考察一下。”李明德昂着头，脸上露出浓浓的自豪感。

　　基里连科看了眼工程师，工程师小声对他说道：“先生，这些性能参数，很多都处于世界前列，如果这些参数都是真的，那么这些车的性能，要领先我们国家的伏尔加一大截！”

　　什么？领先一大截？！

　　“你确定吗？”

　　“我要试试车之后，才能确定。”工程师严谨的回答。

　　基里连科点点头，李明德一挥手，有人带着俄罗斯的工程师去试车了。

　　冯宇笑眯眯的看着基里连科：“基兄，怎么样，这些车的外观，内饰，是否让你喜欢？你觉得，这类车，在你们国家，是否能受欢迎？”

　　“这车在你们国家卖的怎么样？”基里连科反问道。

　　冯宇轻松地说道：“前几天，央台，也就是我们国家最大的宣传媒体，他们就采购了一大批我们的车，这点张市长可以为我作证。”

　　张瑞强瞪了冯宇一眼，你小子又断章取义。确实央台下了个订单，但也只有央台下订单了。除了央台，你还卖出去过一辆车吗？

　　但面对俄罗斯的老板，他当然还是帮着自己人。

　　“没错，央台是我们国家的喉舌，在我们国家，有着举足轻重的地位。前两天确实采购了一批松江牌汽车，原本是想采购德国的奥迪和桑塔纳的，后来发现我们的松江牌汽车性能更好，性价比更高，所以才给我们下了订单。”

　　李明德在旁边补充道：“而且央台订的车，我们已经全部运送过去了，我们的产能，绝对不用担心。”

　　但基里连科身旁的一名随行人员忽然问道：“请问张市长，你们哈尔滨市政府，是否采购了松江牌汽车？”

　　张瑞强愣住了，怎么忽然问道我头上了？他脸色忽然一变，明白对方是什么意思了。你既然说这松江牌汽车这么好，那么好，为什么你哈尔滨市政府自己都不采购呢？

　　“我们正在谈采购的合同，由于我们这次采购的数量比较大，又跟省里要保持一致，所以暂时还没定下来。”张瑞强想了想后回答道。

　　基里连科的眉头皱起来：“张市长，汽车采购的事情，也需要省里同意吗？你来的时候，我没看到你的车，能告诉我，你现在乘坐的是什么车吗？”

　　张瑞强看向冯宇，冯宇耸耸肩，这我怎么回答，你自己说啊。

　　“我乘坐的是一辆几年前的旧车，奥迪100，目前正准备换掉，我看松江牌的国奥系列就不错，严肃大气，很适合公务出行。”张瑞强咬着牙说道。

　　他忽然有些后悔了，跟基里连科见面之后，他就该回到市里办公去的，等这边签合同后，他在代表市里招待一下就行了。

　　现在到好，他要是说不打算采购松江牌汽车，好像就要把机械公司这次好不容易得到的出口机会，给搅和黄了！

　　等等，李明德跟市里汇报，俄罗斯大老板要来机械公司参观，并洽谈采购的事情，是不是故意的？否则李明德怎么说请他来给机械公司站台支持呢？

　　张瑞强瞪着冯宇，感觉自己好像又被冯宇给算计了！

　　冯宇则一副无辜的表情，他也没想到基里连科的人会问出这个问题，这算是无心插柳柳成荫吗？

　　这下子，张瑞强不能再阻拦市里采购松江牌汽车了吧？李明德几次公关，都被张瑞强给挡住了，他以身作则，都只乘坐前任市长换下来的奥迪100呢，下面人谁敢买更好的车？

　　只要市政府换车，那么下面的区县、各局，都有理由换车了。哈尔滨的财政，这两年还是不错的。

　　基里连科看了看张瑞强：“哈尔滨准备采购多少量松江牌汽车，主要是哪一款？”

　　张瑞强暗骂，你总盯着我干什么？看来他想随便采购几辆糊弄过去是不行了，难道这次市里真的要汽车大采购了？

　　……

　　“这个，款型我们还在考虑，但总量，不会低于一百辆！”张瑞强咬着牙说道。

　　他生怕说的数量太少，让这个老毛子有所顾虑。至于最终买多少，还不是回头再说。

　　基里连科还想问的时候，张瑞强狠瞪了一眼李明德，李明德急忙将话题岔开。

　　“基里连科先生，如果这些车，性能参数，都跟这上面写的一样，你有兴趣采购一批吗？”

　　“兴趣倒是有，但要考虑的条件很多，比如……价格。”基里连科笑眯眯地说道。

　　冯宇看了李明德一眼，李明德就不吭声了，价格的事儿，交给冯宇来谈。俄罗斯那边的情况，冯宇比他们了解的多。

　　“基兄啊，你看，这种最低配置的国奥，都有安全气囊，成本就要两万多美元，这种中档配置的，成本接近四万美元，那种高档配置的，成本要六万多美元。这种越野车，柴油款和汽油款的成本差不多，都在四万美元出头。最后这种红星，成本也要六万多美元。你要多少，我好给你一个优惠价。”

　　基里连科看向冯宇，这车成本这么高吗？那冯宇再加上利润，他在运到莫斯科，还能赚什么钱？

　　“冯，你这车，价格是不是高了点？如果我卖你的车，我赚不到什么钱啊？”基里连科有些不高兴。你不是说保证我赚钱，保证我赚大钱么？

　　冯宇明白，报价有些高了。他这哪儿是成本价啊，这是在国内的零售价。

　　“基兄，你看啊，我们这要卖到你们俄罗斯，这过关要缴税吧？这些都包含在里面了。”

　　其实现在的华夏，汽车出口，税率极低。不只是汽车，其他产品都是如此。国家鼓励出口，为了创汇。有时候不择手段到什么地步呢？国内缺的东西，也出口卖出去，然后再进口，这叫出口转内销，这样就得到了外汇。

　　“我进口也要缴税啊，而且税款还不低，这不是那些小商品。”基里连科冲着冯宇挤挤眼睛。

　　基里连科进口华夏的食品和小百货，从来不交税。反正在车皮里面，谁也看不到。军列，到了他们国家，也没人检查。到了莫斯科之后，以他父亲的位置，更没人管了。

　　可这汽车不同啊，根本藏不住。要是堂而皇之的运过去，还不交税，那对他父亲影响也不好。

　　在俄罗斯，对于工业产品的进口关税，还是比较高的。

　　“这样，基兄，我们现在也是产能没全开，所以成本略有一些高。我跟领导商量一下，看看能不能要一些政策，在降低一些税率，这样每辆车大概可以便宜一千美元。这个价格，我想你肯定有利润的。”

　　擦，俄罗斯那边的政客，乘坐的英国车比这贵多了，基里连科只要操作得当，每辆车最少有几千美元的利润。要是能卖出去一千辆，那最少有几百万美元的利润，这不是小数目了吧？比基兄每个月进口华夏的百货商品赚的可多多了。

　　当然，这一切的前提，是基里连科真的能卖出去这么多车。

　　听到冯宇这么说，张瑞强看了冯宇一眼，配合地说道：“嗯，这个可以研究一下。”

　　当然只是说说，免税的事儿，他才不会答应呢。冯宇赚那么钱，给国家、给哈尔滨交点税怎么了？

　　这边基里连科还在考虑呢，俄罗斯的工程师回来了。一脸的兴奋，冲着基里连科用力点点头。

　　“先生，这些性能参数，都没有问题。他们的车，发动机的技术，比伏尔加好很多。还有减震、抗撞等安全系数，也比伏尔加好很多。总体来说，很不错。”

　　工程师的内心其实想说性能非常好，但他当然不会当着华夏人的面说。

　　“基兄，怎么样，还有什么可犹豫的？这性能比你们的伏尔加强很多，比英系车也不差多少，价格却便宜很多。不只是个人买，你想想政府采购？”冯宇一挑眉毛。

　　基里连科恍然大悟，对他，他怎么没想到这一点。如果能卖给地方政府，无疑会简单许多。而且可以每卖出去一份订单，给冯宇这边下一份订单，甚至他都可以做无本买卖！

　　“冯，那等你跟市里确定了以后，给我一份最终报价。”基里连科想了想说道。

　　“当然没问题，这价格，肯定让你有不低的利润。”冯宇大喜，看来基里连科心动了。只要有足够的利润，就能很容易打动他。

　　反正这次交易，算是双赢。冯宇相信，以俄罗斯的腐败程度，基里连科肯定能把这批车，卖出高价。甚至就连他刚才的第一次报价，其实基里连科买过去，都不会亏，只是赚的少了点而已。

　　现在冯宇肯让步，基里连科的利润肯定要增加不少，说不定，这次基里连科的利润，还在机械公司的利润之上呢。

　　张瑞强怔怔的看着冯宇，这小子当初是不是就想到卖车给俄罗斯了？难怪他敢保证，在三年内，销量突破五万台。

　　现在看来，或许用不了三年时间啊。

　　张瑞强也想不太明白，俄罗斯继承了苏联大部分的产业，怎么这汽车产业会没落到如此地步？即使前苏联的工业发展偏了，但俄罗斯现在应该也算是工业强国吧？

　　居然真的答应了，要从机械公司进口一批汽车！

　　这个老毛子就是那个卖给冯宇前苏联二手工业设备的人吧？他应该清楚，机械公司汽车分厂的生产线，主要设备都是前苏联伏尔加的二手设备，这样也答应买机械公司的汽车？

　　难道这机械公司的汽车，真的有冯宇说的那么好？

　　冯宇这从前苏联买来二手的设备，然后生产出汽车，再卖给俄罗斯。这算不算是买来母鸡，再把鸡蛋卖给养母鸡的人？

　　李明德马上招呼人，中午在机械公司的食堂，安排了一顿“工作餐”。

　　基里连科眼睛一亮，嘴里吐出两个怪声怪调的字：“烧~~吃？”

　　李明德茫然的看着翻译，翻译也茫然的看着基里连科，两人的脸上，都有一个大写的懵逼，这句话，翻译也没听懂！

　　冯宇无奈地说道：“他要吃小吃。你跟食堂说一下，准备一些地方特色小吃。嗯~~还有，准备一箱咱们哈尔滨最烈的老白干！”

　　冯宇内心在怒吼，基里连科，受死吧！今天中午，我们这么多人，灌不死你！


第445章 我当真了啊

　　中午的时候，张瑞强也破例，喝了一杯白酒。冯宇暗示下，李明德更是安排了厂里的领导轮番上阵，跟基里连科碰杯。

　　基里连科一看华夏人这么热情，顿时就嗨了。结果最后，是被两个人架着出去的。基里连科被塞进车的时候，冯宇还咧着嘴角笑呢。俄罗斯的翻译还以为冯宇这是礼节性的微笑，却不知要不是人多，冯宇都想仰天大笑了。

　　哈哈哈哈~~~基里连科，你也有被小爷灌倒的一天！

　　“冯总，你嘴角抽筋了吗？”李明德关心的问道。

　　你才嘴角抽筋了呢，我看你是脑子抽筋了，看不出来，我这是笑得合不拢嘴么！

　　“看什么呢，还不叫司机送张市长回去休息，还真等着人叫车来啊。嗯，叫食堂煮一点醒酒汤，每个人都喝一点，实在扛不住的，就先回家吧。今天，大家做的都不错。”

　　冯宇拍拍李明德的肩膀，看不出来，这老家伙酒量也不错啊。虽然双眼通红，但喝了一斤居然还没倒下，这就值得冯宇佩服。尤其是节奏带得好，否则还不一定能灌倒基里连科呢！

　　张瑞强对今天中午的招待也很满意，不是基里连科喝多了保证，肯定会大量采购松江牌汽车，而是这一顿饭，这么多人，居然没花多少钱。

　　真正的硬菜才八个，剩余的全是各种小吃，便宜的很。而且喝的酒也不是酒鬼、西凤、茅台什么的，就是哈尔滨产的老白干，两块钱一瓶。

　　回头跟市府办也谈一下，招待费用，能省则省，要向机械公司学习。

　　喝了点醒酒汤，在办公室睡了一觉，冯宇醒来的时候，神采奕奕。他开上车，直奔市政府。

　　靠着刷脸，轻松进入到市政府大院，即使他开的是一辆挂着临时牌照的车。

　　“刘哥，领导起来了吗？”冯宇指了指里面。

　　“冯总，领导有些头疼，中午喝的酒有点多。你这儿会来，是有事儿？”刘秘书诧异的看着冯宇，不是中午还在一起吃饭了么。

　　冯宇做出一副奇怪的样子：“不是领导说了，要采购一批松江牌汽车么，我这不是来问问，都要哪一款的，要多少辆么。”

　　刘秘书大汗，上午领导那是帮着机械公司说话好不好，你还当真了？这冯总是真听不出来，还是故意装的啊。

　　他可记得领导之前的秘书下放之前，跟他清楚的交代过，要小心提防冯宇，因为冯宇这人脸皮极厚，有根竿子就能往上爬，甚至根本不在乎别人的看法，只要结果！

　　“冯总，你先坐一会儿，领导一会儿还有个会呢，可能没时间谈这个问题。”

　　冯宇说话声音这么大，如果领导想见，自然就说了，现在领导没吭声，那就是不想见冯宇，刘秘书必须拦住。

　　冯宇坐在墙边的椅子上，翘起二郎腿：“没事儿啊，我能等。”

　　刘秘书张了张嘴，不知道该怎么说。要是别人，他说出这句话，就该明白，今天领导不想见你。可这冯宇，居然没事儿人一样，一屁股就坐这儿了。

　　刘秘书心想，一会儿领导还不叫你，我也无视你，你还不走？

　　但过了一会儿，冯宇自己打开旁边的柜子，从里面拿出茶杯，又去拿最里面铁盒装的好茶的时候，刘秘书也不能再无视冯宇了。

　　“冯总，冯总，快放手，用不了那么多，一点点就够了。”刘秘书这个心疼啊，这茶叶，有钱都买不到的啊，领导平时自己都舍不得喝！

　　“没事儿，你不用管我，你忙你的，我喜欢喝浓茶。”冯宇说着，还在继续往杯里倒茶叶。

　　刘秘书一把将铁盒夺过来，看着冯宇，欲哭无泪。要是别人，他早叫门卫把冯宇撵出去了。但冯宇不止第一次这么做了，领导每一次都口头笑骂冯宇两句，却从来没跟他交代，不让冯宇动那盒茶叶。

　　再说了，市政府这些人，谁不知道冯宇跟领导关系好啊，据说领导还在外经贸厅上班的时候，就跟冯宇认识了。虽然他没见过领导收冯宇什么礼，但冯宇有几次请领导吃饭，领导都去了，还有一次，是领导请冯宇吃的饭！

　　冯宇刚来的时候，张瑞强就知道了。套间办公室，他的门也是开着的，冯宇说话那么大声，他会听不见吗？

　　可冯宇来干什么的，要卖车给市里，他正琢磨着，如果那个老毛子先订了车，市里是不是随便采购两辆意思一下就行了。结果还没决定呢，冯宇就来了，居然是来找他谈，市里采购汽车的数量。

　　他本不想见冯宇，把这事儿搪塞过去算了。但现在看起来，冯宇这小子脸皮够厚的啊，居然赖着不走了！他要是再不叫冯宇进来，一会儿指不定把他办公室弄成什么样呢！

　　张瑞强揉了揉太阳穴，缓解了头痛，黑着脸走到门口：“冯宇，进来吧。小刘，给我也泡一杯浓茶。”

　　冯宇笑嘻嘻的进入里面，不用张瑞强招呼，他就做到沙发上，然后打开茶杯盖，嗞溜了一口茶水。

　　擦，茶叶放多了，这每喝一口，都得重新续水！

　　张瑞强一眼就看到冯宇那茶叶都快冒出来的杯子，感觉头更痛了，老领导给的茶叶，又被冯宇给糟蹋了。回头那盒茶叶得拿到里面来放着，否则指不定他还没喝几次呢，就都被这冯宇给祸祸了！

　　张瑞强点上一根烟，坐到冯宇的身边：“你来干什么？”

　　冯宇瞪着大眼睛：“不是你说要采购松江牌的轿车么，我这不是来跟你谈谈具体的合同吗？”

　　刘秘书把茶水送进来，又拿了一个新的烟灰缸放在沙发前的茶几上。好像每次领导跟冯宇谈话的时候，烟抽的都比平时勤。

　　“我有说过这句话吗？”张瑞强瞥了眼冯宇，鼻子里喷出两条烟柱。我就不承认，你能咋地？

　　我擦，老张这是跟谁学的，怎么还赖皮了呢？

　　冯宇做出痛心疾首的样子说道：“领导啊，给你提个建议。当领导最重要的品质是什么？就是诚信！要是你说话都不算数，老百姓还怎么相信市政府？”

　　张瑞强没好气的看着冯宇：“少给我唱高调！市里没有公车的采购计划，这事儿我跟你说过吧？我那么说，是在那个俄罗斯人面前，替机械公司说话，那是为了帮你们卖车。你还当真了？”

　　冯宇眨巴眨巴眼睛：“我当真了啊~~”


第446章 市里不用花钱

　　张瑞强气的手都哆嗦了，看着冯宇半天，愣是一句话说不出来。

　　“领导，你看啊。你跟俄罗斯人说了，市里采购了一批我们松江牌的汽车，而且数量不低于一百辆。这事儿俄罗斯人记着呢。回头他们一看，市里根本就没买，他们肯定会想，松江牌的汽车有问题呀，否则市里为什么说买又不买了？”

　　“市里不需要买！”张瑞强怒道。

　　“怎么不需要呢？你看啊，咱们哈尔滨是省会城市吧？人口在全国都算是前列吧？还有咱们哈尔滨地方也大，又有那么多区县，很多市局的领导，都不下去视察工作，因为整个局里，就那么两三辆车，这也太寒酸了吧？不说其他城市，就说我去南方那些城市，还不是省会呢，人家那车多的，办事儿效率也高。”

　　“每个市局有两三辆车怎么不够用？还每个副局长都要配车不成？”张瑞强反问道。

　　当初他在外经贸厅当副厅长的时候，也没有专车，每次要出去办事儿，都是先联系小车班调一辆车。

　　“领导，此一时彼一时。那时候咱们哈尔滨税收才多少？现在是多少了？翻倍增长了吧？就算不是每个副局都配专车，但每个局里的小车，总要多准备几辆吧？有点什么事儿，出行也方便不是？就说农业局和畜牧局，每个单位总共才三辆车，还都是咱们哈飞厂出的小面包。你觉得，他们的领导，心里能没有些不平衡？不会影响工作效率和工作积极性？”

　　“他们敢！要是谁敢工作懈怠，别怪我处分他们！”张瑞强厉声说道。

　　冯宇一拍脑袋，这老张油盐不进啊。

　　“领导，要奖惩结合，才能提高工作效率。别的城市，就说咱们哈尔滨北面的鸡东，人家一个副县长都配专车，咱们呢？这样一来，队伍不好带啊。”

　　“你很懂公务猿吗？”

　　“就算我不懂公务猿，但我的公司，也有几千员工了吧？遍布全国各地，甚至国外都有。人是需要刺激的，否则很难有动力。那些人，当公务猿，当领导，可不都是为了奉献。但不可否认，那些为了升官，为了地位的人中，很多人能力也非常强。这时候为什么不给他们一些刺激，让他们做出更好的成绩呢？”

　　“为了刺激他们，就一定要买你的车？”张瑞强不屑的冷笑道，这什么歪理！

　　“那我想问，为什么市里每次接待外地大客商的时候，都要派出那辆奔驰？”冯宇反问道。

　　说白了，还不就是一个面子问题。再说了，市里就算想禁止，这事儿禁得住吗？已经不止一个市局的单位给李明德打过电话，咨询各款车的价格了。

　　市里不拨款，他们就没钱买车了吗？那些领导，就是挪用其他款项也会买车的。还不如市里统一采购呢，还能省点钱。

　　“公务车，是为了安全、方便、快捷。你说的接待客商，那是一种很正常的待客之道，全国都这么干，有什么问题？”

　　“领导，市里要待客，各局，各区县，难道就不要待客了？你看看下面的领导，坐的都什么破车。桑塔纳都算是好的，还有夏利、普桑、吉普、红旗，这车开出去，哪儿安全了？我们的车才是最安全的，所有车型，全部配备了安全气囊，并且外观严肃大气，非常适合公务使用。再说了，市里不采购，你确定县里就一定不采购吗？”

　　张瑞强皱着眉头不说话，他当然清楚，所谓上有政策，下有对策。他就算明令禁止，也禁不住的。

　　“还有啊，有些部门，是必须配车的。比如公、检、法，他们的很多资料，都是保密的，你让他们来回挤公交还是打车？这一年打车下来，费用可也不低。你看看咱们哈尔滨的警察，在看看别的大城市的警察，差距不是一点半点。你说街上抓个小偷，让他们坐公交车带回去？”

　　“说来说去，还不是让我买你的车？这事儿还在研究呢，你说再多也没用！”张瑞强根本就不听冯宇说什么，坚持住，就是不松口。

　　唰~~

　　冯宇从包里掏出一份报纸，在茶几上摊开。

　　“领导，看看，这是昨天哈尔滨的新闻。有两个小流氓，骑着摩托车抢包，两个警察奔跑两百多米后，被轻松甩开。要是他们有车，你说那两个小流氓能跑掉吗？下面这是记者的随机采访，很多市民都表示，对此非常担心，认为我们哈尔滨的警察无能！”

　　张瑞强冷笑道：“哼，那两个小流氓，骑着的也是松江牌摩托车吧？”

　　“这都不是重点，重点是我们的警察部门，必须配车了。再说了，万一发生点什么事儿，警察也能第一时间出警。市里就没接到一些投诉，说警察出警太慢的？”冯宇手指点着茶几梆梆响。

　　张瑞强沉默了，这种情况，当然有，但哪个城市没有这种投诉，京城也有啊。照冯宇这么说，每个分局都要采购，那派出所要不要采购？全市分局有将近二十个，派出所更是上百个，是不是都要配车？

　　哪怕是买最便宜的车，也要两千万吧？市里哪儿拿得出来这么多钱？

　　“这事儿会解决的，市里暂时没那么多钱，全部投入到警察部门了，其他部门怎么办？提升警察装备，也不是这么个提升法。”

　　老张终于是松口了啊，这才是冯宇的目的。

　　冯宇笑眯眯地说道：“不就是没钱么，我给你出个招啊。其实钱的问题，市里完全不需要操心。你只要放开口子，他们会自筹资金的。”

　　“自筹资金？怎么个自筹法？”

　　“您没发现，自从咱们哈尔滨工业复苏以来，咱们的歌舞厅、洗浴中心等地方，也重新复苏了吗？这里面的不法交易，可不少啊。”冯宇挑着眉毛说道。

　　“有这事儿吗？”张瑞强皱着眉头，这种情况，他怎么不知道？

　　“比宋老四那个时代是差了不少，但打架、涉黄、涉赌的情况，绝对不少。只要他们抓一批，罚的钱绝对够买车的。既打击了不法犯罪分子，又能自筹资金提升警察的装备，这不是一举两得吗？”

　　“这里面很多部门都可以自筹资金嘛，他们逢年过节的时候，就没这么干过？比如工商可以取缔那些无照经营的小厂子，卫生局可以扫荡那些黑诊所，具体的办法，那些单位都能自己想到的。市里，其实不用花一分钱，甚至还可以从这里赚一笔钱。”

　　“赚钱？”张瑞强迷糊了，怎么市里还能赚钱呢？

　　“对啊，以市里的名义，统一采购，我可以给你一个批发价嘛。市里收那些单位的，就可以按照零售价来了啊。你想想，这里面的差价？”冯宇继续诱导。

　　张瑞强瞪大眼睛，冯宇这个思想，他感觉越来越跟不上了。不过话说回来……貌似这还真是一个办法！


第447章 全城严打

　　第二天，冯宇带着基里连科横扫哈尔滨各大小吃街的时候，哈尔滨也发生了许多的变化。

　　从早上开始，市民们就发现，好像街上出现了很多带红袖标的人，要不是知道这些人都是环卫工，他们都以为又到了那个特殊时代呢。

　　“随地吐痰，罚款两元！”一个带红袖标的老太太刷的一下撕了一张票子，递给一个刚刚在地上吐口痰的小伙子。

　　“啥？罚款？两块钱？阿姨，我把这个擦了行不？”小伙子说着，就用鞋底将那块印记抹掉了。

　　“不行，昨天市里新闻你没看吗？我们全市要进行严打，要提高我们哈尔滨人的素质。赶紧交罚款，那边可有警察。”老太太强硬地说道。

　　领导可是交代了，他们罚款，也有提成，而且有指标，每人必须罚够一百块。当然，这个是内部指标，不对外公布的。

　　小伙子诧异的看着那边的警察，今天这是怎么了，大清早的，居然还有警察巡逻？哈尔滨的警察，什么时候这么敬业了？难道是又有什么大领导，要来哈尔滨视察？

　　小伙子无奈的交了罚款，随手将罚款票子丢进垃圾桶。可是偏巧这时候来了一阵风，那张罚款票子轻飘飘的落在垃圾桶的外面。

　　小伙子一看老太太又奔着他来了，马上以迅雷不及掩耳之势将小票捡起来，塞进兜里，嘴里还嘟囔着：“怎么掉地上了，这还要拿回家跟老婆交代呢，可不是我又偷着买烟抽了。”

　　老太太没能罚到款，脸上有些遗憾。罚两块钱，她能提一毛钱呢！一天要是能罚一百块，那比她扫大街挣得可多多了。再说了，她扫大街的时候，最讨厌的就是这种随地吐痰、丢垃圾的人！

　　……

　　某诊所，忽然被卫生部门的人查封了，原来这个开诊所的，竟然是出了医疗事故被吊销执照的。

　　他是给病人打青霉素，没有按照规定做皮试，导致病人过敏性休克。直到现在，他还是如此，卫生部门的人来的时候，恰好有一个病人轻微过敏，感觉头晕恶心呢。

　　而且在这间诊所里面，查处了很多过期的药品，这个人，真是黑了心，看来不只是罚款能解决问题的了。

　　明明是大功一件，但几个卫生部门的人却并不高兴。这严重了，就不能罚款解决了，太可惜了。

　　……

　　傍晚的时候，冯宇正跟基里连科在一个小吃摊前买烤串呢，就看到几个穿着制服的人三两步冲了过来，一把抓住摊主：“警告你多少次了？谁让你在这儿摆摊的，你有执照吗？有卫生许可证吗？赶紧的，交罚款，五十！”

　　冯宇长大了嘴巴，嘴里的肉都掉在了桌子上。这都几点了，城管还不下班？还有抓住无照摆摊的人，不是没收东西吗，怎么是罚款？

　　我草，不是因为我给张瑞强出的主意，才变成这样吧？

　　看人家小摊贩也听不容易的，冯宇也吃的比较满意，于是走过去，偷偷塞给摊主老婆一百块钱：“把罚款交了吧，你们手艺不错，开个店多好，总摆这种小摊也不是长久之计。”

　　“老弟，谢谢了，我们也想开店，可找不到好地方啊，这儿附近的人，跟我们都熟悉了，要是搬走，还不是要重新开始么。你们先别走，一会儿城管走了，我再给你们烤一些东西。”

　　她还以为冯宇是好心帮忙呢，却不知道，冯宇这是觉得不好意思。

　　基里连科还没吃好呢，就被冯宇拉走了，非常的不情愿，走的时候，手里还拎着两串大腰子。

　　这东西，冯宇是不吃的，可能恰好符合基兄的重口味吧。

　　……

　　晚上，某洗浴中心，一个本地的小老板，正带着外地来的客户，享受大保健呢，却忽然被人一脚将门踹开。

　　“警察，都别动！哪个单位的，通知你们单位领导来领人。”

　　“警察同志，我是个体户。”

　　“个体户？那通知家属来领人，交罚款！”

　　“别，别通知家属。我现在就交罚款行不？多少钱？一千？这么多！别别别，我交，我交。还有那个人，我也给他的罚款交了，把他也放了行不？”

　　本想花五十块钱请客户潇洒一把呢，结果却交出去两千块罚款，得，就算这次生意成了，他这一次也白做了。

　　这帮警察疯了吧，好好的干什么要扫黄呢？

　　在这里大部分人，都是现场交的罚款，而那些嫖资，自然也被没收充公了。为什么说警察部门来钱快，就是能抓这帮人。而且每个人保证都认罚，没有想被通知领导或者家属的，哪怕这罚款的金额，比规定的要高。

　　……

　　“都双手抱头，趴在墙上，不许说话！”

　　四个老板正在包厢打麻将呢，结果几个警察忽然闯进来，根本不给他们说话的机会。有人还想找关系呢，结果上来就被警察一个擒拿按住，乖乖的闭嘴了。

　　赌资没收，然后问他们是交罚款，还是选择拘留。这几个老板，谁愿意被拘留啊。一听说，马上交罚款，还不会留案底，顿时就有一个人掏出一个大哥大，打给小舅子，让送两万块钱来，总得把兄弟四个全都赎出去才行啊。

　　……

　　某歌舞厅的包厢，两个男人正压住陪舞女郎，准备做点什么呢，包厢门被人一脚踹开。

　　“不是说了不叫你们不准进来吗？谁他妈让你们进来~~警察同志，我没说你。”一个男人正要破口大骂呢，一看进来好几个警察，瞬间就蔫儿了。

　　“你们几个，都蹲地上别动，哪个单位的？”

　　“警察同志，这个能不能不说？我们什么都没干。”

　　“什么都没干？什么都没干裤子都脱了？”

　　“我们是搞对象呢。”另外一个灵机一动，大声喊道。

　　“搞对象？你们可是四个人，这就是聚众淫乱，要判刑的。行了，那就不算你们卖淫嫖娼，按刑事案走吧，一会儿交给刑警那帮人处理。”

　　“别，警察同志。”

　　“谁跟你们这种人是同志！”

　　“警察叔叔。”

　　“我才二十五。”

　　“警察大哥，我二十。那什么，她们就是小姐，我们认罚，我们交钱，能不能不通知单位？”满脸大胡子，看起来四十多岁的人抱着警察大腿说道。

　　……

　　这一晚，哈尔滨的严打，给很多市民留下了深刻的印象，他们大部分人都拍手称快，说市里做得好，做得对，还有说还给哈尔滨一个青天的。而这里面最受赞誉的，竟然是张瑞强这个市长。因为大家都听说了，这次严打，是张市长下令的，真是党的好干部啊！

　　当然，也有很多被罚了钱的，背地里破口大骂。


第448章 一天就凑够了

　　冯宇昨天给了基里连科一份新的报价，但基里连科还是不太满意。尤其他的下属说了，哈尔滨并没有采购松江牌汽车，这点让他非常担忧。

　　该不会这松江牌汽车，有什么隐患吧？

　　他相信冯宇，毕竟冯宇最大的生意，就是跟他合伙的矿业公司。但他并不相信机械公司，万一冯宇也是被人蒙蔽了呢？他要看到哈尔滨采购，才会下采购订单。

　　冯宇有些着急了，基里连科越来越精了，不太好忽悠啊。但这时候，张瑞强给他打电话了，让他去市里一趟。

　　……

　　“你出的好办法啊，现在哈尔滨都乱了，下面那些人，太过分了，什么都要罚款，为了罚款而罚款，这成什么样子！”张瑞强怒道。

　　冯宇摊开双手：“执行的都是市里的人啊，跟我有什么关系？再说了，这不也算是好事么，至少你看，哈尔滨的街道干净了许多，那些乌烟瘴气的场所，也都关闭了。怎么，难道你是担心税收问题吗？”

　　“胡说！”

　　税收问题？那些地方，有几个不偷税漏税的？只是他怎么都想不到，这一查，竟然查出来这么多问题。

　　他原本以为，哈尔滨在他的治下，还是非常不错的。人均收入年年增长，税收年年增高，人们应该生活的很幸福，但没想到，美丽的外表下，竟然隐藏着这么多乌烟瘴气的事情！

　　尤其是这次的罚款数额，让他看得惊心！

　　光是抓赌，没收的赌资就有三百多万！这还不算罚款呢。算上罚款，各派出所总共弄到了八百多万！

　　哈尔滨现在人均年收入才多少，经过了这几年的大增长，也才一千八百多，怎么竟然有这么多人有钱赌博？而且还是大赌？

　　还有卖淫嫖娼光是嫖客就抓住了三百多人，没收嫖资几十万，加上个人罚款和营业场所罚款，又是几百万。

　　而且这些卖淫女，很多都是纺织厂等破产企业的女工，这让他非常难受。尤其是其中竟然还有未成年的，让他更是让他痛心疾首，目眦欲裂！

　　他感觉，这些都是他的失职，是他在企业改制中失败了，才造成了这种后果。如果有工作，那些女孩子怎么会愿意做这种行当？

　　冯宇要是知道了他的想法，肯定会告诉他，还真有女孩子愿意做这种行当。既轻松，来钱儿又快！

　　以上这些，警察的执法都没什么问题，让他愤怒的是，竟然有警察处理打架问题，连调解都没有，当场各打五十大板，每人交了二百罚款，然后放走。结果那两个人，在派出所门口又打起来了。警察出来，再次抓进去，屡教不改，罚款加倍，每人四百。

　　哪有这么处理问题的？！虽然那两个人没敢继续在派出所门口打架，但谁知道他们转个身，是不是在别的地方再次动手了？

　　还有那些城管，抓住违章摊贩，不教育、不依法扣押违章摆摊的工具，而是当场开出罚单。更有的直接商量，你交多少钱，这几天我就不查你了。

　　这跟收保护费的有什么区别？！

　　还有环卫工人，什么时候环卫工人也有罚款执法权了？这罚款，是依照哪个规章制度？

　　总之各单位八仙过海，各显神通，纷纷找到了适合他们单位的罚款理由，然后昨天全城都在罚款，包括下面的县里。

　　昨天一天时间，整个哈尔滨的罚款金额，创造了历史，超过了两千万！

　　就这样，很多单位还不满意呢，别的单位罚款那么多，咱们才这么点？别的单位那些钱，副科长都能配车了，咱们单位罚了这点，不是副处都还得几个人用一辆车？

　　于是很多单位今天又继续开始全城严打，找各种名目罚款，就为了凑钱买车。至于警察部门，则大部分都在休息，他们都是晚上行动！

　　今天早上，张瑞强上班的路上，就看到好多人在执法，闹哄哄的。

　　虽然报纸上说，昨天哈尔滨的严打，肃清了城市风气，改善了哈尔滨形象，但他很清楚，如果在这么放任下去，整不好要出什么问题呢。

　　都怪他鬼迷心窍，听信了冯宇的谗言，承诺各单位自筹资金后，市里可以统一采购一批车辆。但他怎么也想不到，情况竟然变成了这样。

　　这才一天时间啊，不止一个单位，已经凑够钱了。

　　不说罚款大户警察部门，单说计生办，昨天就捅了多大的篓子，竟然闹出了双胞胎也要罚款的笑话，差点没闹到市政府来！

　　他总觉得，这些都是冯宇惹出来的事儿。但他也知道，这事儿要真追究起来，还赖不到冯宇头上。

　　冯宇看着张瑞强陷入沉思，忍不住继续问道：“领导，听你这意思，好像创收很成功啊？”

　　张瑞强一口烟卡在嗓子里，差点没咳死。创收？这他妈也叫创收？这种创收，要是被百姓知道，市里的脸都丢尽了！

　　还好市里统一了口径，就是一次城市风气、环境的肃清行动为了让哈尔滨以更好的面貌，迎接新的一年！

　　“你少跟我贫。你跟我说实话，这里面一些单位的办法，是不是你找人教的？”张瑞强盯着冯宇的双眼。

　　冯宇认真的看着张瑞强：“不是。”

　　这些招，还真不是冯宇教的，冯宇也没想到，他们会做的这么过分。不过这样一来，城市的风气确实能好很多，只是一定要管住那些人，千万不要经常这么干，那市民肯定要怨声载道了。

　　深深的看了冯宇一眼，张瑞强相信了冯宇的话。

　　“你好像说过，市里如果采购，你会给成本价？”

　　冯宇点点头，他还要靠着市里打广告呢，好让其他城市有学有样，采购他们松江牌汽车，而不是什么奥迪和桑塔纳。哈尔滨这单不挣钱，其他单子还能不挣钱吗？

　　张瑞强从桌上一摞资料里面抽出来一张纸，递给冯宇：“那好，这是市里这次采购的车型和数量，我就直接让人跟李明德说了。”

　　机械公司成本价多少，李明德不敢糊弄他。

　　冯宇接过这张单子，眼珠子差点突出来。我草，哈尔滨采购的总数，怎么是三百一十六辆？！

　　不是一百辆吗？怎么多出来这么多？老张疯了，还是我疯了？或者是那些单位的领导都疯了？

　　即使全部采购最便宜的一款，这总价也要超过两千六百万了吧，市里这次的行动，罚了这么多款？老张不怕省里领导不满？

　　冯宇后悔了，成本价，亏大了啊。要是按照零售价计算，机械公司这次最少损失了上千万的利润！不行，得跟老张好好谈谈。


第449章 被张瑞强教育了

　　从张瑞强办公室出来的时候，冯宇整张脸都是垮下来的！黑了心的张瑞强，居然这些车只有一半是最低配置的国奥，最高配的都要了几十辆。

　　张瑞强则笑呵呵的把冯宇送到门口，还热情的招呼冯宇，有空常来坐坐啊~~~

　　可回到车上，冯宇瞬间换成了笑脸。老张啊老张，你以为市里真的占了大便宜？哼，单说这次采购的数量，就会变成我们宣传的样板，我们就不算亏！

　　如果都是成本价，那肯定不行。最后冯宇凭借三寸不烂之舌，愣是说服了张瑞强，多少给机械公司争取了一些利润，否则这么大的订单，还都不挣钱，冯宇也没法给付光正交代啊。

　　回头得赶紧告诉李明德，什么广告宣传成本、管理成本等这种、那种的成本，都要摊到汽车的成本中去，张瑞强也不能拿机械公司的钱，去给他做人情啊。

　　冯宇还说呢，就算是给警察等部门多配车，但原本换下来的车，不是还能分下去么，怎么就要采购这么多？

　　原来张瑞强顺便还帮着省里采购了一批！省里原本是想买一汽的奥迪，现在一听哈尔滨自己产的车，竟然比奥迪性能还高，价格又便宜，那还说什么呢，就买松江牌的啊。口头上说支持本地企业，内心就是想占便宜。

　　卖给市里不挣钱，卖给省里还想机械公司不挣钱？冯宇当时就跟张瑞强吵起来了，市里凭什么替我们机械公司做决定，要便宜卖给省里？

　　什么，你说给减免一些税款？今年免税，明年减半？早说啊，省里也跟市里一样的价好了。

　　于是虽然冯宇答应了，每辆车只挣百分之五的利润，但实际上，利润最少在百分之十以上。

　　虽然少，但也不是不能接受。最重要的是，今年免税，明年税款减半的政策，对汽车项目的发展帮助太大了。

　　虽然只是哈尔滨的一个分厂，但从市场需求来看，今年的主要卖的汽车，都是这个分厂生产的国奥。明年也会是如此，这么算起来，也不算亏。

　　只是回机械公司的路上，冯宇总觉得张瑞强的笑容有些诡异。

　　冯宇回到机械公司，将订单扔给李明德。

　　“老李，市里的订单拿到了，一共三百一十六辆，你安排一下，最快速度把车给调过来。”

　　“三百多辆？这可是大订单啊。冯总出手，果然不一般。这三百多辆，一辆车就算赚三万块，也有近千万的利润吧？”李明德很高兴，虽然千万的利润，跟十几个亿的投资比起来九牛一毛，但也是一个好的开头啊。

　　“没有那么高的利润，你就把什么材料、人工、机器磨损等能加上的费用，都加在上面，再加百分之五的利润就好了。”冯宇叹了口气。

　　“百分之五？怎么只有这么点的利润？”虽然把这些成本都加上，也能保证生产不会亏，但如果一辆车只有几千块的利润，什么时候才能赚回来当初的投资？

　　冯宇得意的一笑：“当然还有别的好处，比如市里答应了，汽车分厂的税款，一免一减半。不用交税，咱们不是能多赚不少钱？”

　　咦？李明德那是什么表情，怎么不开心吗？难道他不知道，汽车分厂要交的税也不低吗？

　　“冯总，这是我上个星期跟市里谈好的条件啊，本来市里就答应了的。”

　　嘎？

　　冯宇傻了，尼玛，这条件是李明德跟市里争取来的？卧了个槽，好像被老张给骗了！

　　“这事儿张市长知道吗？”冯宇追问道。

　　“当然知道啊，这么大的事儿，市长怎么可能不清楚？”

　　“老李，把那单子给我，咱们去市政府！”冯宇怒了，用谈好的条件，来忽悠我，没老张这么办事儿的！

　　……

　　“张市长呢？”冯宇看着刘秘书问道。

　　“去省里开会了。”

　　冯宇冷笑道：“当我是傻子吗？去省里开会，你不跟着？”这张瑞强肯定是躲起来了，开会就是骗人的！

　　刘秘书苦笑一下：“这不是领导让我在这儿等你么。”

　　刘秘书也没想到，领导给他安排了如此艰巨的任务！他想想冯总那性子，就感觉嘴里发苦。软的吧，冯宇不吃，硬的吧，冯宇不怕。刘秘书说到底也只是一个秘书，是有张市长在背后，别人才给他面子，可看冯宇这态度，今天貌似是奔着跟领导吵架来的。

　　而领导这次，还让耍冯宇一下，祈祷冯宇不要记恨他吧。

　　“我签的那份协议呢？拿过来，我要撕掉！”冯宇冲着刘秘书伸出手。

　　“冯总，这签好的协议，哪有说撕掉的。李总，帮我劝劝冯总啊。”刘秘书看着李明德。

　　李明德是既不敢违背冯宇的意思，又不敢得罪市长的秘书，于是……

　　“诶呀，岁数大了，前列腺不好，总想上厕所。那什么，我去一趟厕所啊。”

　　李明德尿遁离开，冯宇也没打算让李明德帮忙，能做个证，证明他是被张瑞强忽悠了就行。

　　老张这事儿，做的太不地道了！要不是张瑞强的移动电话关机，冯宇都想打电话吼两句！

　　等李明德走了，刘秘书拉着冯宇坐到椅子上：“冯总，你先消消气，事情不是你想象的那样。”还是别耍冯总了，直说好了。

　　“什么不是我想象的那样？本来就是市里已经答应好的条件，说是对哈尔滨机械公司汽车项目的支持。现在倒好，趁着我不知道，就忽悠我！有这么办事儿的吗？我这几年，给哈尔滨做出了多大的贡献？”

　　“小点声，小点声。冯总，你听我把话说完行不？”刘秘书按住冯宇的肩膀，这冯总的嗓门也太大了吧？

　　“行，你说，我看你能说出来什么。”冯宇气哼哼地说道。

　　“领导说你回来，给你看看这份合同，那一份，是跟你开玩笑的。”刘秘书说着，从抽屉里拿出来另外一份合同。

　　冯宇看了一眼，这份合同，大概每辆车都能有一到两万的利润，这比他对央台的报价还高呢。

　　“这是什么意思？”冯宇茫然的看着刘秘书。

　　“领导说了，这是领导的原话啊。‘冯宇就是太自信了，甚至有些盲目。而且企业管理上，也根本不擅长，机械公司要不是有李明德，不一定是什么样呢。这次就是教育他一下，不要总是以为自己什么都行，还总玩心眼儿，真要是玩心眼儿，冯宇都不一定玩的过李明德’。然后领导让我转告你，这份协议给你签字，原本那一份，已经被撕了。不过他给你指出了缺点，让你以后做生意不会吃亏，你是不是要表示一下？江北那边，市里要规划一个高中，两个初中，不过这经费有些困难，却三栋教学楼。领导说不用太好，一般的就行。”刘秘书学张瑞强的语气，惟妙惟肖。

　　尼玛，哥们这是被老张给教育了？哥们儿真的太自信了吗？


第450章 基兄，想想部队啊

　　张瑞强很了解冯宇，他这么一弄，冯宇果然直接捐了三栋现代化的教学楼，包括里面所有的设施，每栋楼的整体成本，都超过了百万。

　　这个钱当然不是机械公司出，而是冯宇自己出的。

　　泰华楼以后也要做成一个品牌，一般的楼怎么行？最少要二十年后，看起来也非常不错，也能满足使用要求才行！

　　冯宇回去之后，进行了深刻的自我反省。最重要的一点，以后必须要组建一个成熟的商务谈判团队了。

　　光靠着他自己的那点手段，和一些前世听说的经验，看来远远不够啊。只是商务谈判的精英，也得找成手才行，冯宇自己可培养不出来。

　　就说泰华公司这些人，一个个只能说还不错，但远远达不到优秀的地步。要是真的足够优秀，现在经济大潮下，早就自己创业去了。

　　虽然张瑞强在合同上给了冯宇一个教训，但这份合同，给冯宇的帮助更大。至少基里连科听说哈尔滨一下子采购了三百多辆，眼睛顿时就瞪圆了。

　　俄罗斯虽然经济下滑非常严重，但政府的开支，下滑的可不多。国家拨款，还不是先拨到那些政府部门？

　　如果哈尔滨都能采购三百多辆，那么以俄罗斯汽车市场比华夏好得多的情况来看，这车卖给政府，应该不算太难。

　　“冯，明天我就回莫斯科，你这车，我肯定会采购的，你说的价格，我也能接受。不过我手里没太多钱，我给你定金，你给我发货，我收到款后，再把尾款打给你行不行？”

　　“那怎么不行啊，我还信不过你么。这事儿人就这么定了，还是走泰华公司的账户，这机械公司的汽车销售，都是泰华公司承包的。”

　　两人合作这么长时间了，对彼此还是很信任的。

　　基里连科的提货价，比冯宇卖给市里的价格还高，就算扣除出口关税，依然赚的比卖给市里的多。

　　基里连科为什么答应了这个价格？因为俄罗斯市场，现在只有高档车和低档车。进口的英系车，一般最低售价都在八万美元以上，高端的甚至几十万美元。本国产的伏尔加，售价在两万美元以下，很少有中档车。

　　基里连科带来的那几个人讨论后认为，哪怕是作为家庭用车，市场都不小，更不要说，基里连科还能走通一些政府的门路呢。

　　基里连科自己估计了一下，光是那些政府，他就有把握，在一年时间，轻松卖出去一万辆车。要是努努力，说不定能卖的更多。

　　一万辆车，哪怕一辆他只挣两千美元，那也是两千万美元的利润，比他做华夏小百货的生意赚的可多多了，更重要的是，他这次做的大部分又是无本买卖。

　　他卖给政府那些车，肯定也是现收定金，然后给泰华贸易公司，这边发货了，他再收钱，给泰华贸易公司。

　　至于卖给那些家庭用的私家车，他也是打算卖给几个大老板，让那些大老板掏本钱好了。

　　“基兄，你觉得俄罗斯的市场，就这么小吗？你一年，就只能卖出去一万辆车？”冯宇竖起一根手指头。

　　基里连科吃惊的看着冯宇：“一万辆车还少吗？”你在华夏，一年能卖出去多少？

　　冯宇叹了口气，痛心疾首地问道：“基兄，你忘了你家里是做什么的了？”

　　基里连科愣了一下，我家里是做什么的，我父亲跟我哥都是当兵的啊。等等，我父亲曾经是管后勤的，负责部队的装备采购！

　　基里连科瞪大眼睛：“冯，你是让我把你们的车，卖到我们国家的部队去？”

　　“为什么不呢？”

　　“可你们的车型，部队可能也就要那个松江-越野。”

　　“我说的就是越野啊。尤其是柴油版的，动力强，机器磨损小，省油，冰雪天也抗造。而且我们可以给你们改成军绿色，或者迷彩喷漆的，怎么样？”

　　基里连科这脑筋不够灵活啊，其实在冯宇看来，松江牌的各款车都能推销到军队去，只是看基里连科是否用心了。

　　这柴油版的越野车，在华夏很难卖得动。不是人们不认可这项技术，而是因为，华夏的柴油质量，在亚洲都算是差的，更不要说跟欧美相比了。

　　柴油质量不好，那么油耗要增加，机器磨损要加快，再加上柴油车本身就有加速慢、噪音大的问题，销量肯定不好。

　　最让冯宇崩溃的一点就是，很多城市的很多加油站，居然没有柴油！倒是农村，柴油利用率非常高，因为拖拉机主要用的是柴油！

　　可在私家车市场，明显是城市的消费能力更强啊。所以这款柴油车，本身就是给军队设计的。

　　俄罗斯的柴油质量还是不错的，而且有低凝点柴油，抗冻。环境使然，这方面的技术，俄罗斯在世界都是领先的。这要是在华夏，那就剩下一个办法，用火烤车！

　　当然，如果他们觉得柴油车不好，还可以采购汽油款的松江-越野，这款车也使用了涡轮增压技术，动力也很强劲。

　　基里连科低着头沉思，卖给部队，这倒是一条新路子。如果这条路也能打开，那么销量必然还能有很大的提升。

　　不过他现在并不太缺钱，这样一来，是不是会对他父亲产生不太好的影响。通过父亲关系，让部队从他手里采购汽车，别人会怎么想？

　　不过他父亲现在也不管后勤了，这关系多少要打个折扣。可以给别人一点好处，这样应该也能办成，对父亲的影响也不大。

　　可是这里面的利润，却让基里连科非常的动心。如果部队要采购，那何止上万辆啊，甚至可能更多。本来他就听说了，好像部队要更换一些装备，这汽车，也在更换装备的名单中。

　　他要是能成了供应商，那么里面的利润，可不止千万美元，弄不好要上亿美元！

　　上亿美元的利润，任何人都会动心的。基里连科，当然也不例外。

　　“冯，你能保证，你的车质量不会出问题吗？”

　　“我不能百分之百的保证，任何一个汽车厂商，都不能保证。但我们车的质量你也检查过了，绝对能满足一般部队的装备要求。这里面的利润，难道你就不动心？”

　　如果俄罗斯的部队，都装备了松江牌的汽车，那么为什么国内的部队，要采购外国车呢？冯宇正好可以用这个做例子，将松江牌-野车，卖到华夏的部队中去！

　　“冯，这个我要考虑一下，回头在给你答复。”

　　“没问题。”冯宇笑眯眯的回答。他从基里连科的眼中，已经看到了“$-$”的符号！


第451章 老候，部队有熟人不？

　　送走了基里连科一行人，冯宇却并没有着急返回京城，而是来到了哈飞厂。

　　“哟，冯总啊，这什么风把你吹过来了？你这时候，不应该在京城上大学吗？”侯海涛笑呵呵的问道。

　　“这不是好久不来，想侯厂长这儿的好茶了么。”冯宇内心十分鄙夷侯海涛，我回到哈尔滨好几天了，就不信你不知道！“对了，这是朋友从老毛子那带来的烟，你尝尝，据说跟咱们的味道不太一样。”

　　“哟，那感情好，多谢冯总了。小孙，把那最好的茶叶拿出来，给冯总泡杯好茶。”

　　说完这句话，侯海涛就不吭声了，笑眯眯的看着冯宇。冯宇上赶子跟他送礼，这肯定有问题。正所谓无事献殷勤，非奸即盗。黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。这类老祖宗传下来的俗语，不停的在侯海涛脑海中闪现。

　　冯宇暗骂一句老狐狸，侯海涛肯定知道他来是有事儿，偏偏还不问。

　　不就是比耐性么，谁怕谁啊。

　　冯宇也不说话，等茶端过来后，美滋滋的喝着茶叶。但当他看到侯海涛点上一根雪茄的时候，他就知道自己输了。

　　老侯什么时候开始抽雪茄了？这哪儿来的？哈尔滨有卖的吗？这尼玛一根能抽半小时，而且这味儿也太冲了点！侯海涛得意的看着冯宇，还客气地问道：“冯总，来跟雪茄不，朋友给的，不是烟。”

　　“咳咳，侯厂长，谢了，我不抽。那什么，我记得咱们哈飞厂好像又重新回到军工企业序列了？”

　　“没有，不过就是挂在军委下面的工厂而已，民用产品还在继续生产嘛。”说到这个，侯海涛总是难掩脸上的兴奋，不出意外，明年他就能高升了，而且不只是行政级别，还有肩上的肩章！

　　他梦想了一辈子，终于可以实现了，他要成为将军了！虽然之前他也是享受少将待遇，但那只是享受，这回要成为真正的少将了，但那也是很多人一辈子都期盼不来的。

　　没想到临老临老，还有能有再进一步的机会。不得不说，这一切跟冯宇有很大的关系。不是冯宇给哈飞厂赚钱的机会，也不是冯宇帮着哈飞厂买来了全国第一台超高功率电炉，而是冯宇帮着弄来了那么多飞机的相关技术，一举让华夏在飞机制造上面，前进了十年以上！

　　“侯厂长，这么说你在军队，有关系喽？”冯宇期颐的问道。

　　侯海涛夹着雪茄的手抖了一下，抬头警觉的看着冯宇，这小子啥意思？打听军队的关系，他要干嘛？

　　“冯总，你要干啥？”

　　“侯厂长，你这么紧张干什么。我可是四有、五好青年，还能做什么坏事儿不成？我就是想问问，你关系硬不硬？”冯宇笑的像一只狡猾的小狐狸。

　　“关系肯定还是有的，但硬不硬，要分怎么说。你要干嘛，痛快说。”侯海涛心里暗暗庆幸，还要冯宇给的烟他就没动，一会儿说不得要让冯宇带回去了。

　　不过就算他帮不上冯宇，冯宇能好意思把烟拿回去？这老毛子的烟，他还是很有兴趣尝尝的。

　　“上次来那个沈将军，我记得跟侯厂长关系还不错吧？他是负责什么的来着？”冯宇启发道。

　　“老沈？你找他有事儿？”侯海涛狐疑的看着冯宇，这小子该不会是听说老沈要高升了吧？

　　“也没什么大事儿，就是问问，部队的采购，他能否说得上话。”冯宇摸着鼻子说道。

　　“啥？部队采购？冯总，你生意做得也不小，就别惦记部队了行不？”侯海涛脑袋摇的像拨浪鼓，这冯宇，怎么还想着做军队的生意，那是你能惦记的吗？

　　“侯厂长以为我要卖给部队什么东西？”

　　“还不就是你们公司那些加湿器啊、电风扇什么的，这些东西，部队都不需要。人民战士，这点苦还是能承受得住的。”侯海涛看向冯宇，军费那么紧张，哪有钱采购你这些东西。一台电风扇卖几百块，成本多少当我不清楚？

　　之前哈飞厂能分到利润的时候，他觉得这无叶风扇，就该这么贵。但当他分不到利润的时候，就觉得冯宇简直黑了心！

　　“谁说我要卖那些东西了？再说了，我就不信，无叶风扇、加湿器什么的，部队就没人用。”冯宇鄙夷的看着侯海涛，你墙角还放着加湿器呢，部队那些领导办公室就没有？

　　“那你要卖什么？”

　　“卖车啊。机械公司生产的车，越野车。”

　　侯海涛眉头皱成川字，越野车？这个好像部队还真需要，但这事儿，他也插不上话啊。

　　“冯总，你高看我了，要是跟飞机相关的，我还能帮上点忙。老沈那里你也别惦记了，他也不会帮忙的。”侯海涛心里想着，你跟老沈很熟吗？老沈凭什么帮你？

　　“侯厂长，咱们认识也不是一天两天了，我有坑过你没有？哈飞厂能有今天，我或多或少有些功劳吧？这点你承不承认？”

　　侯海涛苦着脸说道：“冯总，可这汽车采购的事情，我真没什么能帮忙的。”

　　“侯厂长，你这么说可就没意思了。你哈飞厂的飞机都卖给谁了？你敢说你不认识部队负责采购的人？”冯宇不悦的问道。

　　“认识倒是认识，不过我们也不是主动卖啊。是部队给我们下订单，我们才生产的。”侯海涛解释道。他们这厂子的军工订单，还停留在计划经济时代呢。

　　“侯厂长，你帮我联系上，让对方来考察一下。成不成，我都给哈飞厂一百万怎么样？”冯宇竖起一根手指。

　　哈飞厂已经不是当初的哈飞厂了，一百万，还不看在侯海涛眼里。重要的是，他不想因为这件事儿，影响他的升迁。

　　“冯总，我真是帮不上忙，最多能帮你递个话，把人拽过来，真的很难。”

　　“两百万，只要让我跟对方见一面，我来负责说服对方。”冯宇再次加码。

　　“真的只要见一面就行？”

　　“只要见一面，能让我说上几句话。”

　　“那好，元旦前你再来，会有沈城军区的大领导过来。这两百万，你用什么名义给？”侯海涛转眼就痛快的答应了。

　　擦，好像又多花了一百万！

　　“还记得我跟你提过，无叶风扇的技术，可以做成干手器。这里面不算难吧？你们帮着弄出来，这笔钱，算是我买你们的技术了。”

　　“成交！”


第452章 去砍价？

　　“冯宇，这几天你又跑哪儿去了？总请假，总请假，还想不想毕业了？”导员怒视着冯宇，这个学生，太难管了！

　　“老师，我没耽误学习啊，课程我都跟上了。再说我这不也有正事儿么，我回去给学校找一些科研经费来。”冯宇放出大招。我去弄科研经费了，你训我啊？要是训我，那些等着研究经费的教授，能用口水把你淹死！

　　“你每次都这么说！但是今年系里评优，你别想了！”

　　冯宇耸耸肩，谁在乎那评优啊，顶多就是申请奖学金和毕业后分配工作有好处，其他有什么用吗？哥们儿在乎奖学金那点钱，还是在乎毕业后的分配？

　　嘁~~~

　　看到冯宇这么无所谓的态度，导员大怒：“今年我的选修课，你就只能是及格！”

　　及格就够了啊，还要什么？要优秀？难道没听说过，六十分万岁吗？好吧，可能在京城大学，暂时没这个说法。但冯宇就是这么认为的，专业课，以后他能用得上的，当然认真学习，其他课程，及格就足够了。

　　冯宇看看左右没人，从随身的包里，掏出来一本早就准备好的，国内根本买不到的书。

　　“老师，上次听说你在找这本书，我正好有朋友给了一本，我也看不懂，就给你带过来了。”

　　“多少钱？”导员开始翻兜，但就是半天都没翻出来钱，只翻出来几张饭票。不是他不想给，而是他家是老婆管钱，他兜里要是有钱了，就会拿去买书。

　　“别人给我用不上的，怎么好意思要钱呢。”

　　“这……不合适吧？”导员迟疑地说道。但他的手，却没松开这本书。这可是他找了很长时间的书，也不知道这冯宇是从哪儿买回来的。

　　“没什么不合适的，书就是应该送到需要的人手里。那什么，老师，要是没事儿，我就先回去了，下午还有课呢。”

　　冯宇走出办公室，脚步轻快。谁说京城大学的老师、教授就不收礼？再清高的人，只要你找对了点，搔到痒处，一样有效果。

　　这也是冯宇敢总是请假，也不怕被挂科甚至降级、开除的原因。

　　……

　　回来之后，只上了一天课，就到周末了，冯宇带着他从哈尔滨买回来的特产，驱车前往师范大学，田雷照例又蹭上了车。

　　冯宇也愿意带着他，路上还能聊聊天，反正田雷每次都是下车就走，从来不提太多要求。比如说田雷抽烟，但知道冯宇不抽烟后，就从来没在冯宇车上抽过烟，这点就让冯宇非常欣赏。

　　到了师大，冯宇将车停好：“你今天下午也回去吗？”

　　“回去啊。”

　　“那行，下午我也回去，大概两点左右，你要是也回去，顺路就一起吧。”冯宇说道。

　　“那你下午就没事儿了呗？正好我有点事儿找你，下午帮我个忙。”田雷大喜。

　　李娜跟舍友青青一起下来，几个人打过招呼后，分别拉着手，走向不同的方向。

　　“我从哈尔滨的二副食买了点红肠什么的带过来，一会儿你给你拿上去。”冯宇随手理了理李娜被风吹乱的秀发。

　　李娜笑的很甜，上次她就随意说了一句，这次冯宇就特意给她买过来，她感觉自己被浓浓的幸福包围了。

　　“你这几天累坏了吧，你不是说请几个人帮你吗，请了没有？”李娜关心的问道。

　　“已经在找了，请人物色呢。没事儿，晚几天也无所谓。”冯宇倒是不太着急。

　　这请人一定要请能力强，有经验的人，一般的人请来再多也没用。

　　冯宇手下这么多人，他其实比较中意龟田正雄，有丰富的管理经验，精通几门外语，经营上也很出色，当初给他投资的那点钱，现在早就翻了几倍。

　　冯宇也没想到，龟田正雄能力这么强，目前已经是日本最大的充气娃娃产销商了，只是不知道是不是世界上最大的。

　　而且其他产品，开发的也非常成功，冯宇当初不过随口提了一句，龟田正雄就按照冯宇说的，继续发散思维，结果如今在很多产品上，都做到了盈利，并且市场占有率节节攀升。

　　第六感公司，不只是在日本，在东南亚的很多地区，比如台湾、香港、大马、南洋等地，都非常有名了。

　　这扩张速度，让冯宇都没想到。或许根本用不了十年时间，第六感公司就能坐上情趣用品龙头老大的宝座。

　　前几天龟田正雄打电话给冯宇汇报的时候，冯宇真想叫龟田正雄过来帮他管理公司了。后来想了想，又没说这句话。

　　首先龟田正雄的梦想就是做情趣用品，可以说是他们家族的事业。再一个冯宇不知道龟田正雄除了在这些产品上面非常在行，在别的产品上面，是否也能满足冯宇的要求。

　　而且龟田正雄说到底也是一个日本人，冯宇要是把公司交给他管理，不说其他人怎么看，老爹要是知道了，肯定要脱下鞋底子，来个大义灭亲！

　　好在冯宇让陆少帮忙寻找了，那些国企或者公务猿中，有能力，且想下海的人，都帮冯宇留意着。不得不说，此时华夏的精英，大部分都是公务猿，少部分是企业干部，少部分出国了，再有一部分自己创业。

　　你说除了这四类人，剩余的精英呢？剩余的还算什么精英？怀才不遇？连自己都推销不出去的人，最多只能说有点能力！

　　“对了，你参加学校的元旦晚会节目，排练的怎么样了？”

　　“还行，手语虽然难学，但我们学的动作又不多，还是能学会的。”一说到这个，李娜就很兴奋。

　　她们宿舍三个人，排练偶像小虎队的《爱》，不但要唱歌，还要学习其中的手语舞。其中还有青青，所以冯宇才知道，田雷也不会留在这儿，只是不知道田雷要不要回家，毕竟田雷是京城人。

　　两人在校园里漫步，中午找了一个小餐馆，吃了点东西。

　　散步到停车场，冯宇将带来的哈尔滨特产拿到李娜宿舍楼下，李娜送上楼后，冯宇又将她送去排练舞蹈的地方。

　　青青和另外一个女同学已经先到了，冯宇看着她们排练了一遍后，夸奖了几句，才打了招呼离开。

　　“老四，你下午要是没事儿，陪我去一趟商场行不，就咱们回去路过那家。你做贸易的，很多东西知道大概价格吧？帮我讲讲价行不？”田雷说道。

　　“行啊。”冯宇痛快的答应下来，他这辈子，还没体会过砍价的乐趣呢。


第453章 这个也是我的

　　“就这儿？这儿什么时候开了家商场啊？”冯宇将车停在路边，引来了很多人羡慕的目光。倒不是说都认识冯宇这车的品牌，而是这年月，只要有车，都会让人羡慕不已。

　　冯宇抬头打量着这个商场，规模看起来还不算小啊，有点现代化综合商场的影子。不过这年月，大部分商场，都是综合性商场，单类产品的商场，还是比较罕见的。

　　“不是这家商场，是后面的那家店。”田雷下车，带着冯宇走向旁边一条街。

　　国美电器？！

　　冯宇瞪大眼睛，现在就有国美了？这么说那个黄暗裕此时已经开始形成连锁品牌了？冯宇还打算，明后年的时候，以风雨牌电器的名义，开这种电器类的连锁卖场呢，现在看起来，好像已经落后了。

　　“走啊，站在门口干什么？”田雷拉了一下冯宇，愣着干什么呢？

　　“啊，走，进去看看。”

　　“欢迎光临。”

　　一进门，就有导购小姐热情的齐声招呼，然后自动有一个导购小姐过来，其余的还继续站在门口迎客。

　　诶呀我擦，黄暗裕这弄得挺像样啊！

　　虽然没有什么宾至如归的感觉，但至少让顾客心里非常舒服。嗯，要是有那种齐声喊“老板好~~~”的就更好了！

　　“随身听在哪边？”

　　“二位先生这边请。这里就是随身听的销售柜台，有什么问题，可以咨询柜台的售货员，也可以到总台去找其他工作人员，祝二位购物愉快。”导购小姐将他们领到柜台后，重新回到门口迎宾。

　　冯宇发现，这家店里面，所有的售货员、迎宾等，全部是面带微笑，而且这笑容好像还经过专业的培训。

　　老黄行啊！真不愧是前世的家电大亨！

　　“把那台爱华牌随身听拿出来我看一下。”田雷指着一台最新款的爱华随身听说道。

　　呃~~田雷要买这个？

　　“你平时不是很少听歌吗？”冯宇好奇的问道。

　　“买给青青，她用来听英语。”田雷笑呵呵地说道。

　　我去，这小子泡妞挺下本啊。这一台可是最新款的爱华随身听，比以前的那种小了许多，算是超薄款的试验品。价格嘛，相当于普通工人一个多月的工资！

　　“老四，你来试试，音质怎么样？”田雷将一个耳机塞到冯宇耳朵上。

　　冯宇瞥了一眼田雷，听英语……还他妈挑音质？

　　“这款音质不错，算不上顶尖，但也中上。重要的是外形小巧，携带方便，外壳为金属，比较耐用。缺点是取消了电量显示的液晶屏，而且这款耗电量也高一点。”

　　冯宇随口就说出了这一款的优缺点，不只是田雷，售货员也很诧异。

　　这个小伙子，太专业了吧，他有一台一样的吗？

　　“先生，您朋友说的一点都没错。还有一点他没说，这是爱华牌的，全世界最大的随身听品牌，而且有三个月的保修期，一个星期内，如果非外力而发生损坏，可以免费给你换新机。”

　　就凭这一点，很多有顾虑的顾客，就都买了。这么贵的东西，谁不怕刚买来就坏了。但买爱华牌的，就不用担心这个问题。

　　“价格能便宜一点吗？”田雷抬头问道。

　　“先生，我们这是统一零售价，而且我们的价格，已经比其他商场的便宜了，这点你可以到其他商场看一看去。我真的没办法再给你便宜了，不过可以送你两节电池。”谁买都送电池，这是黄总定下来的规矩。但她说出来，却有一种给了顾客优惠的感觉。

　　田雷看向冯宇，冯宇在田雷耳边小声说道：“这个价格，应该就是全城最便宜的了。这个爱华随身听的经销商我认识，如果你能等，过两天我从他那帮你买一台，可以便宜差不多二十块钱。”

　　国美的价格，确实已经非常低了，因为国美批发量大，虽然经过了京城经销商的一层盘剥，但进货价，依然比别人的低，在利润差不多的情况下，零售价自然就是最低的。

　　田雷有些惊讶的看着冯宇，这爱华牌随身听的经销商，冯宇也认识？但他考虑了一下，还是没等。答应了青青明天就给她送过去，过两天，那不是食言了么。这送了随身听，或许马上就可以嘿嘿嘿嘿~~~

　　冯宇也考虑过，送给田雷一台，那样宿舍其他人，就也要送。送给宿舍其他人了，班级的其他人要不要送？

　　不患寡而患不均，无论冯宇送多少，都会有人不满意，在背后说话坏话，还不如不送。再说田雷的家庭条件也不错，好像有个姐姐，是在广东的外企上班，一年工资可不低。

　　冯宇也不可能为了一台随身听，专门给京城的经销商打电话，让他送过来。

　　田雷付钱，买下了这个随身听。冯宇回头看了一眼这家店，寻思着要不要哪天过来找黄暗裕谈谈，入个股什么的？

　　正好泰华贸易公司那些经销商，也要签订明年的合同了，就把国美单列出来。有摩托车和汽车的销售代理合同在，那些经销商应该也没什么不满的，主要安慰一下京城的经销商就好了。现在国美的店，主要就在京城。

　　买完随身听，冯宇以为田雷就该走了，但田雷又拉着冯宇，继续往巷子里走。

　　“你还要买什么？”冯宇好奇的看着田雷，他钱包里没多少钱了，还能买什么东西吗？

　　“不买，就看看。这天越来越冷了，等过了年，我再决定买不买。”

　　什么东西，天冷了还不能用吗？

　　冯宇一抬头，看到一排大字——松江牌摩托车经销部！

　　田雷要买摩托车？

　　“二位要买摩托车吗？进来看看。我们松江牌摩托车，可是全国销量领先的。你看看这外形，骑上去感觉一下，保证特别过瘾。而且现在有两款，松江一代，也叫松江125，松江二代，也叫松江100，我建议买这个松江100就行，速度也不慢多少，价格还便宜好几千。”

　　看到有顾客上门，店主热情的走过来，嘴里习惯性的开始介绍产品的优点。

　　冯宇看着田雷：“你喜欢这个牌子？”

　　“对啊，你看这松江摩托车，外形多漂亮啊，听说减震也是国内最好的。”田雷看着摩托车的眼神，有些迷恋。

　　“小伙子说的没错，减震方面，我们采用的是前苏联技术，世界领先！”店主在旁边说道。

　　冯宇摸着鼻子，这田雷是不是知道些什么，怎么看的东西，都是我的呢？不过不可能啊，学校方面都不清楚呢，我也没说过啊？

　　“你确定要买这个牌子的摩托车？”冯宇再次问道，特意强调了牌子二字。

　　“现在不买，不过明年五一前，我想买一辆，就这个牌子的，有什么问题吗？”

　　冯宇特无奈的把田雷拉到一边，小声说道：“这个牌子，是我公司销售的！”


第454章 啥，那位要来？

　　这是你公司销售的？

　　田雷长大了嘴巴，他知道冯宇生意做得很大，但却没想到，会有这么大。

　　松江牌诶，那可是去年全国获奖的摩托车，最受消费者喜爱。没听老板说么，全国销量领先，这居然是冯宇公司卖的？

　　回想冯宇说认识那个爱华牌随身听的经销商，田雷心里冒出来一个可怕的想法，该不会这爱华牌随身听，也是冯宇公司卖的吧？

　　不过这些话，他都很聪明的没有问。是与不是有什么关系，他都已经买完了。

　　“行，老四，那明年我买摩托车之前，肯定提前跟你说，一定要给个优惠价啊。”

　　“没问题，我让经销商给你个成本价！”一台松江100的成本价，大概五千不到，零售价却一万出头，这个人情，不可谓不大了。

　　……

　　第二天，田雷屁颠屁颠的去师大给青青送随身听，冯宇则给李娜打了个电话，他要去协会看看，今年的评选结果也该定下来了。

　　去年的元旦颁奖晚会，大受好评，今年可不能脱扣了，来个滑铁卢！

　　让冯宇非常满意的是，今年那些耍横的公司不见了，很多人都知道，这个协会能量很大，上面也有人罩着。

　　“老李，把小天鹅公司的资料给我。”

　　“不在你桌子上么。乐百氏公司的资料呢，谁看到了？我刚才就放这儿呢！”

　　“掉地上了，你小心，别踩了。”

　　冯宇到协会的时候，里面乱哄哄的。去年是冯宇直接根据前世品牌影响力，还有跟自己关系的亲疏评的奖，今年就不能再那么干了。

　　虽然在华夏，有一种很有意思的情况，那就是各省的展览会什么的评奖，去年获奖的，今年还能获奖，甚至明年还能获奖。

　　那都是因为什么，还不是地方政府的照顾？那也说明了，那些地方的经济发展不怎么样，否则怎么没有别的公司拿奖？

　　李明德也跟冯宇提过，是不是咱们公司也这么弄，那协会，你不是说你很有话语权吗？那咱们公司的产品，就可以年年获奖啊。

　　冯宇考虑了一下，同一产品年年获奖肯定不行，但是同一公司的不同产品获奖，应该就没什么问题了。

　　今年先把松江牌汽车弄上去吧，也让大家都相信，松江牌汽车的质量和技术，确实是全国领先的，否则怎么能获得国家级的大奖？

　　还有风雨牌的VCD，这个销售一直也没能让冯宇满意，借着这个机会，好好宣传一下，让人们知道，这是华夏消费电子领域领先世界的产品！

　　至于其他的奖项评选，冯宇则根本没插手，交给协会的其他人好了，冯宇最终审核一下，里面没有滥竽充数的就行。

　　那些部委的关系户，也要有拿得出手的成绩才行，否则就只能给个人的奖项提名。今年泰华农副产品公司，连一个提名都没有，冯宇已经做到尽量公正了。

　　当然，根据目前泰华农副产品公司的发展态势，明年猪饲料和养猪场方面，就有成为华夏龙头的机会。

　　天府地区，华夏传统的养猪基地，现在也已经被天蓬猪场插了一脚进去。而且去年经过了冯宇一系列的操作，狠狠打击了假冒的商贩，间接的提天蓬猪扬名了。

　　张明的一系列布局，也都完成的非常不错。现在光是泰华农副产品公司全资的养猪场，就有六个，全部改成了现代化的标准养猪场，目标是成为行业标杆。

　　还有十几个以品牌入股的养猪场，也都采用天蓬猪的喂养模式，部分养猪场也已经改成了机械化喂养方式，且全部投喂的都是泰华牌猪饲料。

　　而泰华牌猪饲料厂，也有了七家，真正让泰华牌猪饲料，卖向了大江南北。让冯宇对张明更满意的是，张明以公司名义，抢注了天蓬牌的商标，让几个冒名天蓬猪饲料的小厂子，不得不更换品牌。

　　张明没有赶尽杀绝，你生产猪饲料可以，但不能用我们的品牌，到哪儿都是这个理！要不是看我们天蓬猪卖得好，你们会取这个名字？而且我们的天蓬猪，吃的根本就不是你们的饲料，你们用那么多添加剂，那猪肉的质量还能好吗？

　　从这一点上，冯宇就觉得当初请张明当总经理，没有错，这个张明，对得起冯宇付出的价格。

　　只是今年张明投入的有点大，还贷了不少的款。不过冯宇也没在乎，他要的是结果。明年开始，那些养猪场、饲料厂就都能有快速的发展，而且张明也跟冯宇汇报过，打算生产火腿肠，这点冯宇也同意了，明年会是秋都火腿肠的滑铁卢，正好趁机抢占市场。

　　明年的评奖，天蓬猪和猪饲料，必然要有一个获奖。

　　……

　　这什么公司啊，一看就是皮包公司，这也能获奖？冯宇提笔，将这家公司勾掉，在备选的公司中，选择了另外一家入围的国企获奖。

　　这个人是谁，发明了一种咸菜的生产工艺？这也想获奖？

　　冯宇在下面看看，入围的还有健力宝、乐百氏、秋都火腿肠等公司的人。冯宇想了想，明年秋都就要完蛋，让他获奖，不是打了协会的脸么。乐百氏，跟娃哈哈竞争呢，虽然酸奶做的确实不错，但冯宇还是不能让他获奖，提名就够公平的了。

　　最后冯宇在健力宝上勾了一笔，这次的食品类个人奖项，就给研发健力宝配方人的吧。相信谁也说不出来什么，这可是出口创汇的产品！华夏魔水！

　　冯宇一个个审核完成，然后交给协会的办事员：“把这个名单，包给领导，同时报给央台，让他们看着安排适合的节目。”

　　“冯理事，这个人怎么划掉了？”

　　冯宇看了一眼，我擦，这个卖咸菜的，很有背景吗？不应该吧，有背景的人，谁他妈去卖咸菜啊？

　　“给健力宝，有什么问题吗？健力宝的研发人员都不能获奖，他凭什么值得获奖？这个咸菜，你吃过吗？”

　　“冯理事，这是江浙的品牌，在南方销量很好的。而且计委新调来的副主任，就是江浙人。”

　　我去，这是拍马屁啊！

　　“你觉得一个卖咸菜的获奖，领导脸上能有光？去年有杭城的娃哈哈，明年我保证，还会有江浙的企业获奖。今年，江浙那边实在是没有太拿得出手的成绩，给他个提名就不错了。就这样吧，领导如果不同意，你再给我打电话。”

　　冯宇就不信了，那些评奖的专家、退休领导等，他都给了一份津贴补助，算是变相的送钱了，那帮人还能好意思驳斥冯宇的意见？

　　冯宇还想教训这个人两句，你就算暗箱操作，也要弄得像个样吧，弄个卖咸菜的获个人奖像话吗？你那咸菜，两毛钱一袋的东西，利润能有多少？

　　可他还没开口呢，手机就响了。

　　冯宇接起来，电话里传来李明德压抑不住的兴奋声音：“冯总，快回来吧，明天总设计师要来咱们机械公司视察！”


第455章 首长认识我？

　　冯宇当时差点没拿住手机，What？那位要来机械公司视察？再三跟李明德确认之后，冯宇马上开车直奔机场，路上Call了田雷一下，让他再帮忙请假。

　　到了哈尔滨的时候，已经是半夜，李明德亲自来接机，冯宇看到他的时候，看能看到他眼中的血丝。虽然疲惫，但还有掩饰不住的兴奋！

　　“老李，怎么这么突然？知道那位来咱们公司，要看什么吗？”

　　“我也是接到市里的通知，才知道的这件事，好像那位的决定，也很突然。具体什么也没说，我现在让公司夜班的人，全部打扫卫生，明天正常生产，务必体现出咱们公司的精神面貌！”

　　领导来了就停工？那是傻逼才会做的决定！领导最喜欢看的就是干的热火朝天的样子。

　　李明德还跟冯宇商量，明天是不是让吴志刚他们也恰好追加一下订单什么的，体现机械公司的产品更加好卖。

　　冯宇想了想，却摇摇头。泰华贸易公司包销的是摩托车和小汽车，这产品冯宇还想展现些困难呢。而农机具的销售，又没泰华贸易公司什么事儿，没必要作假。

　　冯宇反而还说，不要弄什么欢迎仪式，有几个领导欢迎就好了。还有那个红地毯更是不要铺，那位肯定不喜欢的。

　　标语什么的可以挂一点，但也不要挂那些“埋头苦干，争创先进”之类的，太俗，要挂就挂有特色的标语。

　　比如“科技是第一生产力”，“开拓进取，勇于创新”，“要扎扎实实，不要沽名钓誉；要公正廉洁，不要身后骂名”。

　　每个标语，要出现在合适的位置上，不要都弄到厂区外面，给谁看？

　　冯宇到了公司，看了一下，前两天下了点雪，院子里点着大灯，一些人正在清理积雪呢。其实这积雪根本不影响什么，冯宇觉得有点多此一举。但已经清理了一半，剩余的不清理更难看。

　　“付总明天能到吗？”

　　“能，下午我就通知付总了，他说一定到。见总设计师诶，付总就算是香港人，也会应该觉得很荣幸吧？”

　　冯宇点点头，还真是这样，总设计师在香港的威望，可是比开国伟人还高呢。

　　“冯总，明天我们要不要放鞭炮啊？”李明德支支吾吾的问道。

　　冯宇瞪着他：“放什么鞭炮，一股烟儿，清理起来还麻烦。资料数据什么的，都准备好了没有？”

　　“追备好了，你先看一下，这些我都记在脑子里呢。”李明德指了指自己的脑袋。

　　别看李明德有不少冯宇认为的缺点，但这种将公司的各种情况都了如指掌的能力，冯宇也非常钦佩。

　　“行，安排好了，你也早点休息，等领导来了，看你萎靡不振的样子，不是影响咱们公司形象吗？不是有值班的副总在吗？”

　　“有，赵副总去汽车分厂了，他觉得领导来了，肯定要去那边看看。”

　　冯宇挥挥手，让李明德快回去休息，他今天就住在办公室的休息间了，这些资料，他也要赶紧记住。

　　早上的时候，冯宇被人敲门唤醒，他看了下表，才六点钟。

　　擦，就算总设计师来，也不是这个点过来吧？怎么也要上午在省里开完会，临近中午或者下午才能过来吧？

　　他拉开门一看，是头发乱糟糟的付光正。

　　“冯老弟，你怎么还睡得着？”

　　“来了啊，你这一说，我还真是饿了，那吃个早饭再睡觉吧。”冯宇打了个哈欠，揉揉眼睛。

　　付光正“……”心真大，我是叫你起来吃饭的吗？

　　可惜吃过早饭之后，冯宇却再也没时间睡觉了。李明德打听到，专机已经在早上七点半抵达哈尔滨机场，市里通知机械公司，随时候命。

　　得，冯宇也不能睡了，就到车间去看一看。主厂区这边生产的都是农机具，冯宇也不太在行，只是找到车间负责人，提醒他，今天最重要的工作，就是安全，绝对不能出任何事故！

　　看到领导，也当没看见就行了，该干什么，继续干什么，如果真有工人激动的忘了手头的工作，那就暂时停工，不要因为恍惚，出现任何意外！

　　要是领导视察的时候，这边忽然有人受伤了，那本来领导开开心心的，结果一看到这场景，还能对机械公司有什么好印象？要是因此误会了冯宇等人是不顾工人安危的黑心资本家，那乐子可就大了！

　　上午九点半，李明德的秘书慌慌张张的推开冯宇的办公室，冲着正在聊天的几个人大声喊道：“出发了，二十分钟就到咱们公司！”

　　李明德腾的一下从沙发上弹起来：“马上通知保卫处的，一定要站直了。还有，再去检查一下门口的卫生情况。通知分厂和各车间的负责人了没有，让他们做好准备！”

　　“已经安排人通知了。”秘书大声回答。

　　“老李，那么激动干什么，坐下来，一会儿再下楼。”冯宇表面上十分的淡定，但端茶杯的手，却不那么稳了。

　　那可是总设计师诶，上辈子就在电视里见过，这辈子，居然能当面见了，或许还能握握手？

　　过了一会儿，大家都下楼，在厂区大院的门外，迎接车队。

　　不一会儿，就看到车开过来，在厂区门口，第一辆车停下。下来一个人，告诉大家到里面等着。不一会儿，十几辆车开进了厂区。一辆车正停在办公楼的门口，司机下车，拉开后排的车门，当先下来的就是总设计师。

　　另外一个车门，走下来的是省一把手。第二辆车，下来两个人，冯宇瞪大眼睛，朱铁腕也来了？

　　是了，这时候，铁腕总里应该是国务院副职，还兼任生产办公室、经济贸易办公室等部门的主任，工作也对口。

　　不知道谁先鼓得掌，冯宇也跟着拍起了巴掌。

　　总设计师热情的伸出手：“这位就是机械公司的大股东，冯宇同志，对吧？”

　　冯宇赶紧伸出双手，握住了总设计师的手，这只手很有力量。他没想到，总设计师竟然知道他！

　　“首长好！叫我小冯就好。”

　　“哈哈哈，小冯，你做的很不错嘛，你们都很不错！”总设计甚至还拍了拍冯宇的肩膀，让冯宇受宠若惊，总设计师夸我了，还拍了我的肩膀！

　　“不要愣着了，我们往车间走吧，边走边聊。”

　　李明德赶紧走在前面领路，顺便刷一下存在感：“首长，这边请。”


第456章 发问（上）

　　到了农机具的生产车间，看到机器轰鸣，工人都在按部就班的工作，总设计师非常满意。这个公司，没有搞那些虚头巴脑的欢迎仪式，很好。

　　“听说你们公司现在的农机具，代表着国内最先进的水平？甚至已经达到了国际先进水平？”

　　“没错，目前我们在拖拉机、播种设备、耕地设备等上面，确实做到了这一点，但在收割机、插秧机等上面，还有很大不足，正在努力追赶世界的脚步。”冯宇谨慎的回答道。

　　总设计师很满意的点点头，没有自谦，也没有自夸，实事求是，这点很好。

　　这个公司挂着的标语也很有意思，科技是第一生产力，这是他的原话。但后面那个“要扎扎实实，不要沽名钓誉；要公正廉洁，不要身后骂名”的标语，他就觉得很新鲜，这是提醒那些干部，踏踏实实工作啊。

　　朱铁腕看到这句标语的时候，也是情不自禁的点了点头，我们的干部，就应该这样。

　　总设计师停下脚步：“这些标语，都很新鲜啊？”

　　李明德大声回答：“这些都是我们公司所有人必须牢记心里，并坚决遵守的，党员模范要起带头作用！”

　　“你们现在不是私企吗？还有党支部？”总设计师好奇的问道。他可是了解过，很多私企，都不愿意保留这些部门，尤其是那些港资、外资企业。

　　“我们是合资企业，公司有很多党员，就保留了党支部，事实上我们公司全力最大的部门，是工会。工会章程中有一条，如果有超过三分之二的工人认为我不合格，那么我就会被股东会罢免！”明德解释道。

　　“工会可以罢免总经理？这倒是新鲜。这是谁想出来的？”

　　“我觉得总经理就该是能服众，能带领工人们奔向更好生活的人。这也是国外很多企业的成功经验，我们借鉴一下。”如果真有三分之二的工人要罢免总经理，那说明这个总经理真是没什么威望，没什么能力，罢免也就罢免了，反正又罢免不了他这个大股东。

　　站在总设计师身边的朱铁腕则饶有兴致的看着冯宇，这个小伙子，如此年轻，居然做出这么大的事业，难得的是还很有想法，后生可畏啊。

　　从这个车间视察完毕，总设计师又兴致勃勃的前往摩托车分厂。

　　到了这边，总设计师看到一辆辆崭新的摩托车组装完成，每一辆都有人在调试，每辆车最少要过两个人的手，甚至认真的检查每一个螺丝是否上好了。工人工作认真、仔细，他很满意。

　　“你们摩托车的生产线，也是从前苏联引进的？”

　　“是的，但经过了我们的改进，更加适合我们国人。我们也出口了一点到俄罗斯，明年我们计划，摩托车会出口到台湾。”

　　总设计师感兴趣地问道：“我们的摩托车，已经比台湾的更好了吗？”台湾的摩托车发展，可是比国内早多了。

　　“在减震、车灯、外观等方面，我们确实是比台湾的更好，但在省油、轻便等方面，还是台湾的领先一些，我们也正在研发小排量的轻型摩托车。”冯宇解释道。

　　“嗯，不错不错。”总设计师满意的点点头。

　　具体哪里不错，他也没说。

　　在摩托车分厂视察完毕，总设计师又要去汽车分厂看看。

　　省里领导和随行的人员都劝他，时候不早了，是不是休息一下，下午再看。

　　总设计师却坚定的摆摆手：“没事，我要看看，我们华夏这个最大的民营汽车生产企业，造出了什么样的车！”

　　省里领导看到总设计师如此坚持，内心也有些高兴。当初让市里给一些政策，帮着跑批文，将汽车项目落户，看来是做对了！

　　“小冯，上我们的车，挤一挤。”总设计师冲着冯宇招招手。

　　嘎？跟总设计师坐在一起？

　　汽车里，冯宇走在后排的中间，双手加在双腿中间，缩着膀子，生怕挤到了总设计师。嗯，好像挤到了省1号也不太好。

　　“小冯，我前段时间，看到《人民日报》上有一篇文章，上面说搞合资车，是饮鸩止渴。这一点，你有什么看法？”

　　冯宇脑袋上的汗唰的一下就下来了。

　　我哪儿知道那个执笔的，会把这句话也写上去啊。合资车，可是总设计师提出来的，解决华夏汽车工业落后的办法。可这个办法，被那篇文章给否了不说，甚至还批评了！

　　这总设计师，不是要找我秋后算账吧？

　　不过也不对啊，要真是秋后算账，怎么会来机械公司视察？应该是真心想听听我的话。

　　“那篇文章上面的很多观点，就是我提出来的。如果是在前几年，那么合资看起来是提升我们汽车工业技术的最快方法，大家都会走这条路，但那是迫于无奈，实际上合资确实是弊大于利！一辆车，为什么售价跟成本相差很大，这里面最值钱的，就是其中的技术。我们国家有很多工业人才，但因为我们起点太低，资金又紧张，导致我们很难快速发展起来。采用合资方式，可以最快速的得到我们没有的技术，但合作的时间太长了，这样长久之后，我们的技术，依然会落后于西方发达国家，落后于日本。”

　　“据我所知，丰田在我们国家设立了两个技术研发中心，但研发的，都不是什么核心技术。表面上是对我们的技术援助，但实际上，确是利用我们技术员工资不高的特点，为他们做一些辅助研究。而真正培养出一些人才了没有？有，但那些人才呢？辞职去日本上班，挣高薪去了吧？”

　　“合资最大的一个问题，就是品牌问题，为什么国外厂商，坚持要合资车使用他们的品牌，甚至不惜放弃部分利润？就是因为，十几二十年后，品牌会深入到我们国人的心中，即使我们不再继续合作了，他们也已经成功的打入我们华夏的市场。所以我们必须保留自己的品牌，并努力做大。”

　　“我们机械公司，花了很高的价格，请来了俄罗斯、德国等的汽车工业专家，同时也培养公司自己的技术人才。只有这样，我们才能避免被发达国家垄断技术，高价引进的却只是别人即将淘汰的技术，因为我们国家，自己就有更好的技术。”

　　“你是说，你们的技术，比一汽、上汽他们引进的技术更好？”

　　“在一些方面，确实更好，在一些方面，差不多，但任何一点，我们都不比那些合资车差！而且，国家相关的扶持政策，那些合资厂，都比我们好得多。我们哈尔滨机械公司，之所以要上马汽车项目，就是不想有一天，我们国家的土地上，跑的都是那些外资的品牌，而我们国家自己的品牌，却都消失了！”

　　总设计师闭上眼睛，靠在座椅上。脑海中回想起冯宇说的这些话，回想起他看到的那篇文章。

　　合资这条路，看来不能一直走下去了。那些还想合资的车企，也该让他们清醒一下了。为什么一个民营企业，都能造出来好汽车，他们有国家投资的那么多钱，却在技术上始终落后？

　　到底是技术人员的问题，还是那些领导的问题？虽然冯宇考虑问题不够全面，里面涉及到很多方面，冯宇都不了解，但冯宇有些地方，说的还是非常有道理的，比如品牌，看来回去要好好研究一下了，华夏的汽车工业，未来到底要怎么走。

　　“首长，汽车分厂到了。”前排的工作人员回头说道。

　　“下车，看看松江牌的汽车，到底怎么样！”


第457章 发问（中）

　　冯宇陪在总设计师身边，不停的给总设计师讲解一些设备的用处，展现自己的博学。嗯，他也仅仅知道这些设备是干嘛的，再详细一些，他也抓瞎。

　　“那边怎么是手工在组装车？刚才你给我介绍的那些，不是机械化生产线吗？”

　　冯宇也懵逼了，手工组装车，不是只组装过几台样车吗？现在汽车厂，有新车型吗？我怎么不知道？

　　李明德这时候接话道：“报告首长，那是一台代表了我们公司最高技术的车，我们准备组装好，送给国家，作为春节献礼。”

　　“哦？最高技术？走，过去看看。”总设计师来了兴致。

　　冯宇这才想起来，这个昨天在资料上还真提到过。李明德也跟他汇报过，他一下子没想起来。论起拍马屁的功夫，冯宇自愧不如啊。

　　两个正在组装汽车的八级工看到这么多人过来，很不耐烦的斥道：“挡光了！不是说了，我们在组装车的时候，谁都不要靠近么？”

　　李明德眉头暴跳，你他妈吼谁呢？

　　他尴尬的解释道：“这是我们汽车分厂手艺最好的刘师傅，八级工，就是脾气大了点。”

　　转头冲着刘师傅低声吼道：“老刘，闭嘴！先停一下手上的活儿。”

　　刘师傅一抬头，看到是李明德，有些不情愿的停下手里的活，但猛然发现，好像人有点多。

　　这是……总设计师？

　　“首，首长？”老刘颤抖着伸出双手，就要去握总设计师的手。

　　李明德瞪圆了眼睛，你那手套上都是油，往哪儿伸呢！他一把打掉老刘的手，狠狠的瞪了他一眼。至于另外一个师傅，早已经傻眼了。

　　总设计师到无所谓的伸出手，他也是战争年代出来的，还会在乎这个？还是汽车分厂的厂长有眼色，马上递了副新手套给首长，也递了两幅给老刘他俩。车间嘛，戴上手套很正常。

　　“两位辛苦了，这车是厂子里最好的技术组装的车？”

　　“那当然，这技术，不敢说世界领先，但全国领先绝对没问题。那边还有两个前两年参加过德国车展的老毛~~呃~~俄罗斯人，他们都说，这技术，能赶上欧洲车前两年的水平了。”刘师傅骄傲地说道。

　　朱铁腕却忽然问道：“那你们这一辆车的成本是多少？能否量产？”

　　“成本要一百多万，量产？暂时还不行。这么贵，也没人买啊？”李明德解释道。

　　“那同性能国外的车，成本大概多少？”

　　“三四十万吧。”李明德回答道。

　　朱铁腕摇摇头，眼神中有些失望。技术还是有非常大的差距啊，人家成本三四十万，你要一百多万，那有什么竞争力？

　　冯宇也有些无奈，这是没办法的事儿。虽然技术研发他投入了巨额的资金，但也不是一朝一夕就能完成的。但至少，他们现在能做到的，国内其他几个大型车企还做不到。而且他坚信，必将能追赶上世界的脚步！

　　“你们生产的车，价格都不便宜吧？销路怎么样？”

　　“刚刚开始，销路还没打开，不过已经联系好了俄罗斯的大老板，我们这车，大部分是出口的。”

　　“出口？我们的车，可以出口了？”总设计师脸上毫不掩饰的惊讶，华夏的车，可以出口了？

　　“我们的车质量和价格都非常适合俄罗斯的市场，当然可以出口，这点张市长很清楚，俄罗斯的客商，他也见过的。”冯宇将张瑞强拉出来。

　　张瑞强点点头：“我见过俄罗斯的老板，对方已经跟机械公司签订了协议，确定了每款车型的价格，元旦后，就会报过来第一批采购的数量。”

　　“好，好，好！”总设计师连说了三个好字，“我现在相信了，机械公司生产的松江牌汽车，技术上确实领先全国了！你们现在有什么困难，说出来，我看看给你们解决了！”

　　张瑞强慌忙拽住冯宇，他可是知道，冯宇属于那种顺杆子往上爬的性格，首长问了，冯宇就敢提要求，甚至敢提一大堆的要求！

　　冯宇没吭声，但付光正开口了：“我们机械公司，应该有跟其他国有车企一样的政策倾斜扶持！”

　　这一点冯宇他们早就商量过，付光正这个香港的身份太好了，他提这个要求最为合适，而且付光正毕竟姓付，在香港也是响当当的大家族，甚至在整个亚洲都排的上号！

　　总设计师扭头看了眼付光正：“你是香港的小付吧？我前些年去香港的时候，见过你大伯，他最近身体还好吧？”

　　冯宇他们这些人的身份、档案，早就被总设计师身边的人，调查的一清二楚。

　　“多谢先生挂念，伯父身体还好。他也一直念叨着，香港快点回归到祖国的怀抱呢。”

　　“哈哈哈，下次让他到京城来，我请他吃京城烤鸭！张瑞强，回头你打个报告交给铁腕同志，他会给你们解决这些问题。这种有能力的企业，不管是不是国企，只要是华夏企业，我们都一定会扶持的！”

　　……

　　在首长随行人员的多次提醒后，总设计师才结束了哈尔滨机械公司的参观，回到下榻的宾馆用餐，下午还要去其他的地方看看。

　　等领导们都走了，冯宇大手一挥：“老李，付兄，我们也去吃点东西吧，今天大家表现都不错，晚上的时候，再摆庆功宴！”该表现的都表现了，也得到了领导的承诺，简直完美！

　　可当菜刚上桌的时候，冯宇就接到张瑞强的电话，让他跟付光正赶紧到省委招待所来一趟，首长要见他们。

　　冯宇跟付光正赶紧开车过去，连饭都没顾得上吃。两人都有些懵，这时候又叫他们过去干什么？

　　去了才知道，总设计师吃过饭就在省1号的陪同下去其他企业考察了，叫他们来的，是另外一位首长——朱铁腕。

　　“这么着急把二位叫来，也是因为行程太紧，老首长视察完回来，就要离开，还有其他地方要去看看。”

　　冯宇跟付光正都表示，不介意这件事。

　　“小付，这几年，你在内地没少投资啊。”

　　“我比较看好内地的经济会快速发展，再说我也是华夏人，帮助地方经济发展，也是义不容辞的。”付光正说道。

　　冯宇内心鄙夷，居然比我还会唱高调，莫非你也是长在红旗下，活在春风里？

　　“这些投资，是你自己的意思，还是你们家的意思？”朱铁腕继续问道。

　　“是我们付家的意思。”付光正坚定的回答，这一点，大伯已经确定了。

　　“我很感谢香港有付家这样的商人，也替我向你家人问好。”朱铁腕说完，站起来跟付光正握手。

　　付光正带付家表态了，那就足够了，毕竟付光正不是付家的掌舵人。只是冯宇此时尴尬了，这就谈完送客了？那我呢？叫我来干嘛？


第458章 发问（下）

　　“小冯留一下。”朱铁腕看着冯宇，“你的履历很有意思，我也不知道该怎么评价你。好像你总有着过人的眼光和头脑，这点让我很好奇。”

　　“我喜欢看书，喜欢瞎琢磨，这很奇怪吗？”折腾的太大了，该不会是想把我抓去切片吧？

　　“也不算很奇怪。无论是你发明了无叶风扇还是加湿器，这点都是一种技术的应用而已，只是别人没想到，你想到了。”

　　“对呀，有什么问题？”冯宇一脸的无辜。

　　“这些虽然奇怪，但年轻人想法多，也能解释的通。我只有一点非常好奇，你第一次买股票，为什么会买这么多？甚至将所有资产抵押贷款，买股票回来，你确定这股票能赚大钱吗？”

　　朱铁腕的眼神，忽然变得非常凌厉，身上那种上位者的气势，本能的散发出来！

　　“啊？我不确定能赚大钱啊，但我确定，肯定能赚钱啊。”

　　没错，华夏股票刚刚开始发行的时候，是没有涨停板的，但后来为了控制，又增加了涨停板，初始是百分之一，后来又调整到百分之零点五，那是为了防止股票价格波动太大。不过这只是官方的价格，民间价格，可没有涨停板的说法，私下里买卖也非常活跃！

　　但总设计师南巡之后，涨停板制度忽然被取消，也就是在这一天，股票才忽然暴涨的，之前谁也没想到。当然，冯宇早就知道，但他就说不知道，谁也不能说出来什么不对。

　　“你怎么能确定，股票肯定赚钱？”

　　“买的人多，这个就肯定涨啊。债券市场都那么活跃，更不要说股票了，国外就是这个样子啊。”

　　“就这么简单？”朱铁腕有些难以置信。

　　“是啊，就这么简单啊。当时国库券没什么赚头了，我才买的股票，也没想到会赚这么多啊，要是知道会暴涨，我之前那些就不会卖了，而且全国不都在买股票么，这有什么问题吗？”冯宇继续装傻充愣。幸好在暴涨之前套现了不少股票，正好可以对他的说法进行佐证。

　　“那为什么，你自己不继续买股票了？”

　　“没钱了啊。我的钱，不是都投入到机械公司汽车项目了吗？要是有钱，我肯定还买股票啊。”

　　好像解释的通，但朱铁腕总觉得不太对劲。凭什么冯宇敢孤注一掷的将钱全部买了股票？但好像也没发现，冯宇操纵股票价格的痕迹，否则不应该暴涨前抛售了一批。

　　“你对华夏的金融市场，有什么看法吗？”朱铁腕想知道，别人是怎么看待华夏金融市场的。

　　华夏此时的金融市场，漏洞极多，冯宇真要想操纵股市，简直太简单了。要不是此时基本没有境外资金流入，华夏刚刚形成的金融市场，肯定已经被那些资本大鳄席卷一空了。

　　现在的华夏股市，严重缺乏监管。比如今年七月份的时候，一家上市公司，被香港商人掏空资金而停牌。

　　八月中的时候，深圳认购新股的时候，因为组织不好，而导致很多人发生暴力冲突，其中最主要的原因，就是每张身份证申购新股的数量是固定的，但有人，居然拿着几百张，甚至几千张身份证来申购新股。

　　后面买不到的人，自然就不同意了，然后就动手了。当时为了去深圳买股票，到深圳的火车票，都被那些票贩子炒高了七八倍，简直比春运还黑！

　　这边增发了新股申购表，稳定了股民的情绪，然后川蜀地区，发行了一批非上市的股票。

　　结果三天时间，上证指数从将近一千五百点，迅速跌破一千点，然后很多股民恐慌性抛售，导致股价持续下跌，很多股民损失惨重！

　　这个教训，刺激了国务院证券委员会的成立，而朱铁腕，此时就是这个委员会的主任！同时，证券监督管理委员会也成立了。

　　可他们的成立，也没能挽救股市，股市还是在一路下跌，眼瞅着要跌破四百点了！朱铁腕本以为冯宇算是华夏最早的一批炒股人，应该有些看法，但怎么听冯宇说的话，好像冯宇炒股赚了大钱，纯粹是胆大+运气呢？

　　“我的看法？我觉得股票还是应该有涨停板，效仿很多发达国家就行，百分之十比较合理。而且不是成立证监会了么，那就让证监会做好监察工作，对上市公司的财务，做到严格审查！”

　　“就这些？”

　　“就这些。”冯宇十分犹豫，他不知道自己说了这些，会不会改变历史。如果历史发生严重偏移，那么他前世的经验，大部分都没什么用了。

　　股市其实按照前世的方式发展也不错，摸索中前行，反正也没有外资进入，肉也是烂在锅里的，只要别在发生上市公司被掏空的情况就好。

　　“上市公司，如何审查？”

　　“财务公开啊，持有股票的人，就是股东，公司的财务，就该像股东公开。还有公司上市之前，不要看去年赚得多就让上市，应该综合考虑最少过去三年和未来三年时间的财务情况，才能允许上市，尤其账目一定要清晰。”

　　朱铁腕若有所思的点点头：“你对金融，很了解啊？”

　　“算不上，我跟着付光正去过香港，在那边跟付荣齐先生，学过一段时间。付荣齐先生，在金融投资上面，可是非常厉害。”冯宇拉出付荣齐做挡箭牌。付荣齐的金融投资，在亚洲都是有名的。

　　冯宇很想说，今年股市虽然狂跌，前世好像自从发行了RMB股票以后，股市又开始一路上扬，一直到明年年中，会冲到千禧年前的历史最高点，形成一个虚假的繁荣。

　　本来冯宇还想趁机在小赚一笔呢，现在看来，还是当做公司的福利，让吴志刚他们玩一点算了，自己别插手了！

　　“那个爱华牌，是你的公司？”朱铁腕忽然问道。

　　“算是吧，我是控股大股东。”这他也知道了？问这个问题，是不是刚才股票的解释他相信了？

　　“收购了日本的公司，还经营的很好，这很不错。小冯，有没有兴趣，毕业后来国务院工作？”

　　我擦，我这是被首长看上了？！

　　如果是前世，冯宇肯定哭着喊着也要去，但这辈子，他则没什么兴趣了。

　　公务猿，条条框框太多，尤其是在铁腕总理手下工作，肯定会非常的累，他才不去受那罪呢！

　　“多谢首长，可是我更喜欢经商。但无论我做什么，都是为国家做贡献不是吗？”

　　“我也不强求，人各有志。好了，今天就谈到这儿吧。时间差不多了，我也该去工作了。”

　　“首长再见。”

　　看着冯宇的背影，朱铁腕皱起眉头，总感觉这个冯宇，不像是二十岁的小年轻，倒像是一个四五十的人。

　　而且他本来还有很多问题想问的，但时间来不及，下次再说吧。这个小伙子，很有意思……

　　从朱铁腕房间离开，冯宇长出一口气，跟朱铁腕说话，他感觉压力太大了。不知道以后自己掌握几百几千亿资产的时候，能否有这种气势。

　　嗯，回头到日本的公司去练习一下，哪怕锻炼不出来，听一听龟田正雄的马屁，心情也能舒爽很多嘛~


第459章 交换生

　　冯宇出来的时候，付光正还在外面等着呢。上车后，付光正也没问首长跟冯宇聊什么了，他从冯宇的表情能看出来，冯宇心情好像还可以，肯定不是坏事。

　　心里担心的事情，总算是暂时解决了，冯宇能不高兴么。等再过几年，商人的地位逐渐提高，冯宇的商业帝国雏形也该完成了，就不会再有这些担心。

　　只是这几年，冯宇尽量还要低调，这年月，太牛了不是什么好事。他也开始考虑，是不是给自己增加一个防护罩？或者暂时避开首长们的视线？

　　“付兄，香港大学，跟内地有交换生吗？”

　　付光正眨巴眨巴眼睛：“你想去香港大学？你要去香港大学干什么？”

　　“读书呀！”

　　付光正鄙夷的白了眼冯宇，你去读书，谁信啊！

　　“我帮你问问吧，如果有，以我们付家的影响力，给你弄个交换生应该没什么问题。”

　　这样既满足了父母让他出国留学的心愿，又能不离开华夏，让他随时可以关注内地市场，而且在香港，还能关注一下海外的金融市场，最重要的是，香港大学，管理的可没有京城大学这么严，冯宇能有很多时间。

　　晚上回去，大家庆祝了一番，又商定了一下公司的其他情况，冯宇就马上返回京城，付光正则去其他分厂视察一圈儿，再返回香港。

　　三天后，冯宇接到付光正的电话。

　　“什么？你说京城大学不行？”

　　不能吧，京城大学虽然排名不高，但也是华夏的最高学府，连个交换生的名额，香港大学都不给？

　　付光正解释了一下，冯宇才彻底明白。不是京城大学不够格，而是整个华夏的大学，都不行！

　　原来交换生是起始于一项“国际学生交流计划”，目的是加强全球各国之间的交流，增加国家间的了解，文化沟通和学术交流，主推方是美国人，并且华夏并未加入其中。

　　难怪冯宇打听了一下，京城大学只有留学生，并没有什么国际交换生呢，原来这个交换生，也是有组织的。

　　香港大学，有交换生，主要是跟英国，也跟其他国家，在前两年，也在内地政府的努力下，跟内地开始有了交换生，不过却是广东的中山大学和广州大学，也是内地唯一有国际交换生的两所大学。

　　主要原因，不是学校不想推动，而是香港大学的学生，根本就不想交换到内地。他们认为内地是贫穷、愚昧、落后、封建等，十分抗拒交换到内地，广东就是他们能接受的最远距离了。

　　而京城大学倒是想跟香港大学做一些合作，但是他们只有教授的交流计划，学生交流计划，一直没能推行成功，哪怕是香港都快回归了，也没能成功。

　　交换么，要一换一才行，不能是你京城大学的学生来香港大学了，而香港大学则没有学生到京城大学吧？

　　“付兄，我相信这点小事儿，你还是搞的定的，我等你的好消息。”

　　付光正很无奈，但也不是没有办法，只要出一笔钱，给交换生一笔奖学金，或者暗中承诺，将来可以到付家的公司上班，相信还是有愿意“主动”去的学生。香港大学，也有不少穷学生的。

　　真正有钱的人家，都是将孩子送去英国的大学念书，比如付家就是这样，反正他们现在也是英属地，本来就可以申请那边的大学。香港大学真正出名，也就是这几年的事儿，之前也不算什么出名的大学。

　　“等一下，冯老弟，交换生的事儿我打听了，一般有两种，一种是一个学期，一种是一年，你选哪个？”付光正详细的问道，可别弄完了，结果时间却跟冯宇要求对不上，费力不讨好。

　　“当然选一年时间的了。大三开始，大四再回来，没问题吧？”

　　“对别人很难，对我们付家来说，不算太难。那冯老弟想选什么专业交流，香港大学可没有管理学。”

　　我擦，香港大学竟然没有管理学？

　　不过冯宇仔细想了想，好像香港的地方也不太大，还有什么中文大学、理工大学、科技大学等等，一所学校没多少专业也正常。看来，只能换个专业了。

　　“你有什么好推荐吗？”

　　“我们香港大学，最好的就是文学院，而且美女极多！”付光正特意强调道。

　　冯宇一头黑线：“谁稀罕什么美女，我是去学习的！”

　　“不是来看美女吗？那好吧，你到商学院或者金融学院交流就不错，这个你应该也感兴趣吧？”付光正有些怀疑，不是为了看美女来香港大学干什么？

　　学习？糊弄谁呢！在京城大学，都经常翘课呢，肯定是知道香港大学美女多！

　　交换生的事儿，说起来很简单，但做起来，其实很麻烦，不是两个学校之间沟通就行了，尤其这个现在还算是国际交换生！

　　付光正这边进行的很快，在给香港大学捐了一笔钱后，校长表示会推动这件事儿快速完成，不过他也说了，不是香港大学同意、学生同意就行的，还要英政府同意，内地政府同意。

　　当初跟广东的大学有交换生计划，也不过就是一个学期而已，这回要一年时间，比较难以操作。

　　好在付家的面子，是港督都要给的，至少香港这边，没有什么阻力。

　　而京城大学这边，冯宇则自己跟学校提出这件事，他在京城大学，能量说大不大，说小却也并不小！

　　当学校知道香港大学主动要跟京城大学交换学生学习后，非常的激动。如果能跟香港大学展开交换生计划，这是有着重大意义的！

　　尤其是能让香港人，更好的了解内地，了解祖国，对香港回归的促进，也有极大的好处。再怎么说，京城是华夏的首都，京城大学也代表着华夏的最高学府，这一点，是广东那边无法比拟的。

　　可是还有一点很难，那就是香港大学的学生，绝大部分都不会普通话，甚至交流都成问题。

　　跟香港大学那边沟通了一下后，那边会派来中文系的学生交流，至少不会影响交流。而且学中文，京城大学本身就是全世界最好的学府！

　　为了防止出现意外，冯宇也让付光正拜托香港大学，将冯宇的名额锁定，免得被不知道有什么关系的学生顶掉。虽然这样会有些惹眼，但比较保险。

　　一切都只要英政府那边同意就搞定了！

　　还没等到这个好消息呢，冯宇接到央台的通知，明年的广告招标会，要开始了，请冯宇过来参加！


第460章 暗箱操作

　　“诶呀我草，那个丑逼，是不是史玉柱？他也来了，要在央台做广告吗？”冯宇小声嘀咕道，这可是未来跟马芸并称的“矮富丑”双雄之一啊！

　　他记得这时候史玉柱应该刚刚下海，最初好像是做科技公司吧？巨人口服液好像也还没见到呢，他就一个做汉卡的，还需要做广告？那还不如去对口的公司推销呢。

　　等等，这个是马教头吧？他不是中长跑教练吗？跑央台来干嘛？我草，他跟央台的一个副台长认识，尼玛，马家军做广告干嘛，招生？

　　长跑技术哪家强，华夏滨江找老马？

　　冯宇看到马教头将一个老板介绍给那个副台长，这走后门也太他妈明显了吧，哥们儿是不是太老实了一点？

　　冯宇冲着远处的宗庆先招招手，宗庆先老盯着一个男人瞅什么啊。

　　“那人谁啊，你盯着他干什么？”冯宇冲着那边努努嘴。

　　“乐百氏的老总。”

　　啧~~~

　　同行是冤家，难怪盯着那边呢，原来是乐百氏的啊。我去，乐百氏好像前世就是今年在央台做了广告，然后乐百氏的乳酸奶，就忽然闻名全国，接下来每年的销售额和利润都能翻倍，连续十年，简直就是奇迹！

　　等等，乐百氏的老总，怎么也跟马教头握手啊，他们也认识？

　　也对，今年的奥运会，马教头可是出了不少的风头，王军霞等世界长跑名将，都是他带出来的。也让马教头上了不少的电视，可能现在全国观众，哪怕不喜欢体育的，看他也觉得脸熟。

　　这一次的广告招商会，冯宇看到了很多前世在媒体上经常出现的大老板，但冯宇也没都上去打招呼，这些大老板，可能过几年就会突然破产，比如史玉柱。

　　等他们最困难的时候，再以天使投资人的身份出现，哇咔咔~~~

　　“各位，请安静一下。1993年央台全年广告招商会，即将开始。这次部分广告位采用暗标拍卖的方式竞拍，既每人将出价写在一张纸上，且每人只有一次出价机会，最终打开统计，价高者得……”

　　暗标，这是央台研究后，认为可以试探那些老板们心理价位的最简单办法。总用泰华贸易公司来衡量广告价格也不行，难保这里面就没有比冯宇还大方的人。

　　第一个广告，就是新闻联播前的那十五秒广告。冯宇一看，几乎所有人都在低头写报价，而且都用手捂得严严实实的，生怕被别人瞧见。

　　前世第一次广告拍卖，是95年开始的，那时候第一个广告拍卖出了天价3100万元，被孔府宴酒大手笔拿下，而当年，孔府宴酒的销量，就暴涨了数十倍。

　　冯宇想了想，在纸上写下了1202万的报价，应该有八成的把握拿下。要是输了那也没辙，价格再高，就有些不值得了。

　　此时孔府宴酒的老总也在低头写着报价，他想写1000万，想了想，别人可能也会这么报，就改成一千一百万报了上去，钱不够就是找银行借贷也要在央台做广告！

　　乐百氏的老总也在写报价，写了1101万。

　　潘柠，在报价上写了1120万，他的公司，叫做容声冰箱，也是华夏第一个研究出双开门冰箱的公司，当初冯宇弄得那个双开门冰箱之所以卖不动，很大原因，是因为市场上有了国产的容声冰箱，质量好，价格实惠，还有一定的品牌基础。

　　还有比如张瑞敏、李东升等，都只报了七八百万的“高价”，但很明显，他们绝对不会中标了。

　　冯宇严重怀疑，这个暗标也有猫腻，否则为什么不当着他们的面开标，而是要到另外一个房间去统计？

　　尤其这时候，很多人都在低头，看腰间的BP机，有人抬头后，露出自信的笑容，有些人则一脸的失望。

　　这不是里面的人在通风报信？可不对啊，这帮人都没打电话，他们怎么更改标价？

　　不一会儿，笑呵呵的程宝军再次出现在大家面前，展开一份报价单。

　　“我们恭喜乐百氏，中标价格为1210万。”

　　乐百氏的老总站起来，做了一圈儿揖，脸上的神色，非常的得意。

　　冯宇眉头皱起来，这么巧，对方刚好比他的报价高了几万块？

　　冯宇看着程宝军，发现程宝军的眼神，有些闪躲，这他妈肯定有问题！最好的一个广告位，竟然就这样被人抢走了。

　　“下面是新闻联播后面的广告时间，也是十五秒钟，同样无底价竞标，大家可以开始了。”

　　冯宇衡量了一下这个广告位的效果，报了511万的价格。

　　潘柠，在报价上填写了502万，孔府宴酒的老总填写了504万，而这一次，乐百氏则直接放弃了报价。

　　当容声冰箱，再一次以521万中标的时候，冯宇实在是忍不住了。

　　“程处，这报价单怎么就晃了一下，也不让我们看清啊？”冯宇高声喊道。

　　程宝军脸色一变，挤出一个笑容说道：“这有什么问题，难道你们自己报价多少，自己不知道吗？你们有谁敢拍着胸脯说，比容声冰箱的报价更高？”

　　潘柠脸上略有得色，还好之前找人打点过了，如果他的报价略低于最高的价，那么他再加价十万块，买下这个广告位。

　　冯宇看着程宝军冷笑，央台也太不要脸了，为了几万块钱，还搞暗箱操作。他却忘了，央台也对他做出了承诺，天气预报前后的广告，都保证冯宇中标。

　　果然，这次冯宇随便填写了两个数字，但最终，宣布的数额跟他的报价完全不同，但中标的，就是他。

　　草，你们要早这么说，那前两个广告时段，老子多报一百万，一千万，看你还怎么暗箱操作！

　　拍卖进行的很快，央台的大部分人，都过来帮忙了，而且不是所有代表，都在每个标上都参与了报价。

　　可能唯一参与所有报价的，就是冯宇了。

　　这次广告标段拍卖，乐百氏、容声、小天鹅等都拍到了一个黄金时段，冯宇拍到了四个黄金时段，但跟之前黄金时段大部分都是他的，还是有些差距。

　　如此一来，很多产品的广告投放，都需要调整了。现在网络才刚刚出现，有微机的人还是少数呢，更不会有什么网络广告，电视广告尤为重要。

　　冯宇很不满意，一会儿跟程宝军好好谈谈，要是程宝军不肯多给他一些广告时段，他就去找领导。别说今年春晚他答应的赞助要取消，就连以后的元旦晚会，他也不在央台播了，云滇的电视台，今年可也已经上星了！


第461章 春晚也要植入

　　签合同的时候，程宝军眼神闪躲。冯宇签完字，把笔一扔：“程处，这拍卖到底怎么回事儿，是不是该给我一个交代？”

　　“什么怎么回事，这拍卖公平公开，有什么问题吗？”

　　“是吗？既然如此，那你把所有人的报价单拿出来吧，公开给大家看一看。否则，我就去找领导评理。我想这广告拍卖有猫腻的事儿，要是被其他人知道了，明年你这广告恐怕就难卖了。”冯宇冷笑道，还他妈跟我装？

　　“啊哈哈哈~~冯总，你看，剩余没拍卖的广告，其中也有时段不错的，你先挑，挑剩下了，我再公布出去，卖给别人。”程宝军讪讪地说道。同时，将一张广告时段的单子递给冯宇，上面有定好的价格。

　　冯宇很满意的点点头，这还差不多，上道儿！

　　可他拿过来单子一看，尼玛，这广告的价格，怎么比去年又涨了三成？合着是看拍卖的价格挺高，就以为所有的广告价格都能增高是吧？

　　“这些广告我都要了，你给我打个折。”冯宇将自己勾好的单子递给程宝军。

　　程宝军一看，好家伙，冯宇这一口气勾选了十六条广告，这么多，他可不敢都打折。

　　“冯总，这太多了吧？你们公司，用的了这么多的广告吗？我看一半就够了，广告太多，也是浪费。价格嘛，我做主，可以给你打九八折。”

　　“我公司多，就这些我还觉得少了呢。九八折也叫折扣？九五折，就这么定了。赶紧准备合同，我还要去元旦晚会的最后一次彩排现场看看呢。”

　　程宝军算了一下，这要少近百万呢。不过这个价格，可也比去年多了几百万。而且貌似他不答应，冯宇说不定真会去找领导，虽然领导也知道这件事，但会显得他非常没有能力。反正他也有这个权利，不如卖个好给冯宇，于是他痛快的准备好合同，签字盖章后，亲自把冯宇送出门。

　　冯宇签字了，那就说明，涨价百分之三十，其他人也能接受。他今年再次大幅提高广告价格，看来又成功了！

　　今年的元旦颁奖晚会，冯宇不打算去现场看了，央台下了通知，可以举条幅，但不准喊口号，对晚会影响太大！

　　不喊就不喊呗，反正该植入的广告，冯宇也都植入了。

　　今年还是录播，但央台研究后认为，等明年，可以改成延播一小时，这样再过一两年，说不定元旦晚会，也可以直播了。

　　观众朋友，毕竟还是更喜欢看直播的节目。而且直播，也是一种能力的肯定！

　　晚会结束后，版权自然又被冯宇得到，交给姜万猛，拿去刻录光盘，老规矩，不卖，作为VCD播放机的赠品。

　　……

　　元旦后，期末考试如期而至，考完试，其他人都返回家中，冯宇却还要留在京城。他这次，恐怕要在京城过年了。

　　那天元旦晚会彩排的时候，冯宇就说元旦晚会的舞美，快要超过春晚了。贾台长就随口说道，还不是资金不够，春晚舞台才没那么好。

　　冯宇一听就明白了，这是要钱啊？但同时，也是一次好机会啊。于是冯宇就跟贾台长商量，要不春晚我也赞助一些钱？

　　不过冯宇的赞助，可不完全是白给钱，他要当导演，央台也不能答应。但央台却答应了，舞台的布置、节目的编排等，可以让冯宇插手。

　　冯宇要的就是这句话，不止是在前排宾客的桌子上，都摆上了公司的产品，就连舞台上的节目，只要有桌子，表现家庭或者办公室的，桌上都的摆上超级电风扇。

　　冯宇还给一些节目，提了些建议。其实就是改了一点剧本，增加广告植入。

　　我赞助了钱，这直播的时候，给个特写不过分吧？也不要多，三秒钟就行。春晚的广告效力，可比新闻联播前面的效果还好！

　　只是有点可惜，今年陈佩斯和朱时茂没有作品，让冯宇有些遗憾。他们俩的人气，可是国内目前最高的。

　　这晚会怎么没有给小朋友看的节目？加一个儿歌联唱吧，里面必须有两首歌，一首是《我们的祖国是花园》，一首就是《我是一条小青龙》。还有，这歌曲，总要有伴舞吧？总要有一些小朋友们熟悉并喜欢的卡通形象吧？

　　我觉得，娃哈哈的卡通形象就不错，还有小龙人的扮演者，也可以出场嘛~~~

　　在元旦颁奖晚会上，让冯宇意外的是，现场最热烈的节目，不是国内的喜剧大腕儿的小品，也不是港台歌星唱歌跳舞，而是一个小朋友的合唱歌曲——《我是一条小青龙》。

　　“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密……我是一个小龙人，小龙人，小龙人，我有许多小秘密，小秘密，小秘密……我就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你……”

　　许久不看电视，冯宇都不知道《小龙人》已经播出了，并且在今年受欢迎程度，堪比《西游记》，老少通杀。

　　当小朋友们表演这首歌的时候，下面很多三四十岁的人，竟然也跟着唱了出来，冯宇都惊呆了。

　　晚会结束后，冯宇告诉宗庆先，赶紧把这个小朋友签下来，娃哈哈AD钙奶的广告主角，就是他了！

　　这个小朋友，今年比金婉君还要火啊！如果他来给娃哈哈做酸奶制品，必然会让很多小朋友争相购买。

　　娃哈哈在92年下半年，推出了AD钙奶和绿茶饮料，市场反响一般，远远达不到口服液的火爆程度。从今年乐百氏拿下了新闻联播前面的广告，就能知道，93年的酸奶饮料上面，娃哈哈肯定还争不过乐百氏。

　　但娃哈哈的口服液，依然是一家独大，没有竞争对手。今年再给绿茶饮料投放广告，应该也能打开一些销路。去年没广告的时候，都没赔钱呢，今年加上广告，肯定能不错。

　　……

　　这个魔术表演，变桔子、苹果有什么意思，变一个爱华牌随身听出来嘛，可以现场送给某个观众啊。

　　还有牛群和冯巩的相声《拍卖》，里面拍卖的东西，可以是我们的产品嘛。随身听、超级电风扇、VCD，甚至是摩托车都行，舞台上可以放实物表演啊。

　　还有张国立的小品《推销》，里面也可以推销我们的产品嘛，表演完了，这些东西，都可以送给那些演员，也可以赠送台里一些嘛。

　　贾台长让冯宇帮忙布置一下舞美，编排一下节目，冯宇却将所有的产品，无所不用其极的植入到了春晚的舞台上，节目里……


第462章 来京城看春晚

　　“老冯，你拎着箱子，这是干嘛去啊？”

　　“去京城，看央台春节联欢晚会！”冯兴泰高昂着头。

　　“啥，去京城看春晚？你说的是去现场？”

　　看到对方不敢相信的眼神，冯兴泰更加得意了：“那当然，难道去了京城，还是看电视不成？我儿子就在春晚节目组工作，他说了，还能让我跟毛阿敏见一面呢！”

　　“嚯！小宇可真有本事。老冯，你可有福了，有钱不说，儿子还有出息。你看XX农场那个王百万，他那儿子，前两天跟人打架，听说进去了。还是你们家儿子好，京城大学高材生，这是不是以后你家小宇就在央台工作了？”

　　“谁知道呢，孩子有自己的想法。不说了，我得启动车走了。”嘴里虽然谦虚，但脸上的表情，分明写着洋洋得意。

　　“快点开车，总跟人吹牛，从楼上下来，你就耽误了半个小时！”张沐华不满地说道。

　　“那都是因为我吗？你跟楼下的李姐还不是说了半天？”冯兴泰嘟囔了一句，启动车，驶向哈尔滨。

　　……

　　“诶~~~小知行，叫姥爷。”

　　“什么姥爷，叫姥姥，姥姥给你买好吃的去。”

　　“爸、妈，你们快歇会儿吧。”李世强接过岳父岳母手中的行李。

　　冯兴泰可没理会李世强，一把将李知行抱起来，举过头顶，小知行咧着小嘴咯咯直笑。

　　“知行乖不乖？”张沐华逗弄着李知行的小手。

　　“他？还乖？老皮了。现在会跑了，带他去楼下，一个不注意，就跑出去十几米。”李世强撇着嘴说道。

　　“什么？你让小知行离开你十几米，要是出意外了怎么办？你怎么当爹的？”张沐华训斥道。

　　“就在楼下，院子里面，没车，也没人。”

　　“那也不行啊，这楼这么高，万一上面掉下来什么东西怎么办？要我说，过了年，还是让小知行跟我们回农场。那空气好，车少人也少，在土地上跑，孩子身体也好。”张沐华说道。

　　“妈~~孩子有我带呢，再说我婆婆今年也可以退休了，她能帮着带。孩子小时候，不宜离开父母身边。知行，不准把手指头放嘴里！”冯丹英打了一下孩子的手。

　　“你打他干什么，小孩子，哪儿有不吃手指的？”张沐华心疼地说道。

　　“妈~~他天天什么都摸，总把手指塞嘴里会生病的。小孩子这时候不教育，长大了可怎么行？您想想，咱们农场的那个张三儿，不就是小时候父母不管，结果把人攮死了，判了无期，这辈子不就完了。”

　　“呸呸呸~~说什么呢。我们小知行，乖着呢。对了，这次去京城看春晚，你俩真不去啊？”

　　“不去了，孩子太小，带着不方便。公公婆婆跟你们一起去就行了，我跟世强就在哈尔滨，医院也还有事儿，离不开人。”

　　一说到医院，冯兴泰就不太高兴：“世强，你也是，孩子还小，怎么能任由她的性子，让她去医院上班呢？那医院交给谁不行啊？”

　　“爸，丹英天天自己一个人在家，不也是没意思么。再说了，丹英每次去医院，我都是车接车送的。到了那边，知行还可以给机械公司托儿所的老师带着，这放在别的托儿所、幼儿园，人家可不收。”李世强解释道。

　　李世强也发觉了，冯丹英自从去机械公司的医院上班之后，好像整个人变得开心了许多，不像前段时间，脸上都看不到笑脸。

　　“你说什么，孩子还这么小，你们就送去托儿所了？”冯兴泰大怒，这么小的孩子，到了托儿所，被别的孩子欺负怎么办？

　　“爸，你们是不知道，知行这孩子，力气大着呢，他不欺负别人家孩子就不错了。爸，你跟我妈看会儿电视，我去帮丹英做饭。”李世强逃进厨房，躲避风头。

　　……

　　“亲家，说实话，这还是我这辈子第一次坐飞机呢，也是第一次去京城！”李父笑呵呵地说道。

　　“可不是，我这还有点害怕呢，飞机飞那么高。”李母紧紧的靠在椅子上，身体都有些僵硬了，虽然飞机还未起飞。

　　“我第一次坐飞机的时候，还是老冯扶着我才上来的，不过第二次就好了。这飞机快，还不挤。要是坐火车，现在人这么多，根本挤不上去。”张沐华笑着说道。

　　李父李母，能来京城看春晚现场，也非常的兴奋，提前好几天，就跟单位同事吹开了。

　　只不过李父的领导有些不高兴，你既然那么有本事，能弄到春晚的门票，为什么不给我弄两张？你这当上副处，就目无领导了？

　　李父的领导暗示了几次，就算你再弄不到票了，但这次的票，可以先给我嘛，你要是有本事，可以明年再去看啊。你想想，在单位，我对你怎么样？这要过年了，你不拿两张门票表示表示？

　　虽然领导那么明显的暗示，李父也没答应。去春晚现场看节目，这辈子可能也就一次机会，他怎么能拱手让人？

　　而且这票又不是他儿子弄来的，而是儿子的小舅子弄来的，他怎么好意思，再让人弄两张票？这是春晚的门票，一共就一千来张，全国那么多领导都去不了呢，冯宇能弄来两张，也肯定非常不容易。

　　再说了，他现在已经是副处，不犯错误，大不了调闲职，还能把他怎么样？儿子生意做得那么好，他当不当领导又能如何？闲职更好，天天还能清闲许多呢。

　　反正无论如何，他也没打算继续升官，现在这个位子，就挺好。自己能力自己知道，要不是儿子结婚的时候，张市长都来了，他干到退休，也就是一个正科级待遇。

　　当然，这一切都靠冯家，他也清楚。好在这个儿媳妇人很好，对他们也孝顺。现在他们就希望孙子能快点健健康康的长大，别的什么也不求了。

　　飞机很快落地，他们看到冯宇亲自举着一个大牌子，在出口接他们。

　　“大爷，娘娘，箱子给我拿着。爸妈，车在那边呢。我先带你们去宾馆休息一下，下午可以在京城转一转，晚上吃了饭，咱们再去看晚会。”

　　“咱们能去看看天安门不？”李父期待的问道。他这辈子最大的梦想，就是看看天安门。

　　“肯定没问题！小宇，咱们先去天安门！”冯兴泰指挥道。语气中透露出一些优越感，天安门，我看过不止一次了，毛伟人的纪念堂我都去看过！

　　……


第463章 无所不在的植入广告（上）

　　在一个热闹的开场舞之后，赵中祥、杨兰、倪平、梁艳玲、李庆安、张永泉六人走上舞台中央。

　　今年的春晚，跟往年不同，今年是第一次以华人春节联欢的名义举办的春晚，是跟台湾、香港、南洋等地合办的，还有一些节目对传。

　　而且晚会的现场，也布置成了两层，二楼有类似包厢的地方，冯宇他们，就坐在其中一个角度非常好的地方。

　　第一个开场舞的时候，镜头扫过这里，冯兴泰他们都站在围栏边上，拼命的挥手。这可是央台的春晚啊，全国人民都能看见！冯宇则坐在后面，卡卡蹦蹦的嗑着瓜子。

　　别人的包厢里有没有吃的冯宇不知道，反正冯宇是带了不少的花生瓜子水果之类的东西进来，现场的工作人员看是冯宇，也没好意思拦，或许他们也没想到，居然还有人把这儿当家里一样。

　　“一年一度迎春节，火树银花不夜天，我们给大家拜年喽~~~”赵中祥的声音，还是那么的有磁性。

　　冯兴泰他们刚坐下，再次站起来，边鼓掌，边叫好，跟平时看露天戏一样，完全忘了这是央台春晚的现场。

　　“诶诶诶，那个是不是唱《小背篓》的宋祖英？”冯兴泰激动的拍着冯宇的脑袋。

　　“爸，是就是呗，您这么激动干什么？”冯宇哀怨的看着老爹。一会儿您喜欢的黄宏、宋祖英什么的出现，您得激动成什么样？

　　……

　　此时秦鸣晓跟姚金芬出现在舞台上，他们是华夏此时最火的魔术师，华夏只要知道魔术的人，就没有不知道他们的，百姓心中的地位大概相当于前世刘谦最红的时候。

　　两位请上来一位观众，这可真正是观众，不是托儿。观众被打扮成刘姥姥的样子，腰上有一个兜，从里面不断的变出各种东西。

　　桔子、苹果，全部丢给观众，引起观众的哄抢。

　　冯兴泰不屑地说道：“一个苹果，有什么抢的？”说完，自己抓起桌上一个苹果，狠狠的咬了一口。

　　这二楼说是包厢，却也并不是真正的包厢，后面是没有封闭的，站了许多工作人员的家属，跟着看节目。

　　他们目瞪口呆的看着冯宇这一大家子人，怎么这里还摆着一张桌子呢？旁边那些地方，怎么都没有。

　　而且这桌上也放了太多东西了吧？花生、瓜子、松子、核桃、糖块、苹果、桔子……摆满了一大桌子。

　　这些人都是谁啊，要说是大领导，应该坐在下面最前排的桌子旁吧，要不是大领导，怎么可以带这些东西进来，还专门给他们准备了一个桌子？

　　“老爸，注意看，精彩的来了。”

　　姚金芬从兜里掏出一个手绢，然后秦鸣晓用小棍一敲，手绢抽走，另外一只手上，多了一台随身听。

　　电视前的观众就会看到，镜头忽然拉近，是一台最新款的爱华牌随身听，那LOGO也太明显了。

　　这是定制款的，当然明显了！

　　“这台爱华随身听，谁想要？”秦鸣晓大声问道。

　　“我要！”

　　大家齐声喊道，同时高举双手。

　　“想要啊，自己买去，这个送给我们这位上台参与的幸运观众了！”秦鸣晓笑呵呵地说道。

　　幸运观众开始净被耍了，这时候才发觉，自己是真的幸运，这台随身听，要好几百块吧？

　　冯兴泰撇撇嘴，将苹果核扔在脚下的垃圾篓里：“这有什么啊，不就变一台随身听么，有能耐你变一台大录音机啊！”

　　冯宇敲敲额头：“爸，大录音机人家也藏不下啊。”这是魔术，又不是魔法！

　　节目继续进行，冯宇发现，要是过十年，老爹会了电脑，恐怕会加入春晚的吐槽大军中！

　　明明看的那么开心，鼓掌比谁都用力，总是挑什么毛病啊。这节目编排，可有不少都是您儿子的主意呢，比如刚才那个变随身听。

　　……

　　严顺开老师拿着一个鸡蛋，不停的跟人解释：“这个鸡蛋，确确实实是我自己的，我没有拿你的鸡蛋！”

　　“嗨，不就一个鸡蛋么，吃吧吃吧。”

　　“不是，这个鸡蛋确确实实是我的，我真的没有拿你的鸡蛋，不信你数一数？”

　　这个节目，真不愧是经典节目，即使冯宇看过多次了，但这次再看，还是笑的前仰后合。严顺开老师表演的这个张三，也太憋屈了！尤其那个脸，眉毛皱起来的表情，太经典了！

　　这个节目，台词什么的冯宇都没改，不过在张三的桌子上，放了一台超级电风扇。表演的是夏天嘛，夏天桌子上摆一台电风扇也很合理啊。

　　啥，导演？你说超级电风扇太贵，不符合张三的身份设定？管他呢，没人理会这个的，回头我送台里十台最新款的超级电风扇！

　　冯宇以为没人理会这个细节呢，旁边的老爹却拍拍他的肩膀：“那张三不是一个门卫吗？门卫能买得起无叶风扇？还有刚才那个节目，黄宏是擦皮鞋的吧？家里怎么也有一台无叶风扇？这导演到底知不知道百姓生活什么样啊！”

　　冯宇想哭，老爹，您哪儿来的那么多问题，今天是来拆儿子台的吧？

　　冯宇凑到老爹耳边，小声说道：“爸，那超级电风扇可都是咱家生产的，我花了钱，他们才让摆在那，那是广告。”

　　冯兴泰瞪大眼睛，压着声音问冯宇：“春晚……也让做广告？”

　　他知道儿子在央台做了不少广告，但没想到，春节联欢晚会，居然也让做广告。

　　“嘘~~~不让。但这不是做了吗？看节目，不说这个。”冯宇示意旁边有人，让他人听见不好。

　　其实这春晚的植入广告，冯宇投资也不低，整台晚会上的广告投入，快赶得上央台一个黄金时段全年的广告价格了。

　　不过冯宇觉得也不亏，既交好了央台领导，还在全世界最大的电视平台做了广告，让全国观众都能看得见。他可还记得前世的国窖1573，上了春晚之后，那销售涨的！

　　冯兴泰听到儿子这么说，马上正襟危坐，不再吐槽了。

　　“这首歌唱的挺好听的，这个演员是谁啊？”张沐华指着台上的人问冯宇。

　　冯宇一头大汗，这位的歌，您能听到，不知道多么难得呢。再过几年，人家就不怎么上台唱歌了。因为十几年后，人家成了国母，百姓亲切的送她一个“彭妈妈”的尊称。

　　冯宇也觉得，这首《春的祝贺》，唱的不比宋祖英差。能现场听未来国母唱歌，怎么心里还感觉有些小骄傲？

　　这次来看春晚，没亏！


第464章 无所不在的植入广告（下）

　　“我宣布，第三件拍卖品，是著名影星刘晓庆……的一个头盔。众所周知，刘晓庆一直都是美女的代名词，但在某些时候，她也有着英姿煞爽的一面。”牛群举着一个蓝色的头盔，上面印有明显的松江牌LOGO，一枚六菱形的雪花。

　　“先生，要搭车吗？”冯巩模仿刘晓庆的台词，还甩了一下头发，台下观众爆笑，顿时勾起了他们对刘晓庆和朱时茂那个摩托车广告片的回忆。

　　“这是一顶幸运头盔，自从戴上了这顶头盔，刘晓庆带给了大家一个又一个的好作品。”

　　冯巩拦住牛群的吹嘘：“等等，刚才不是说刘小庆那顶帽子是幸运帽子吗，怎么这个又是幸运头盔，是不是你这儿拍卖的东西，你都说带来好运气？”

　　“那到也不是，就是陈佩斯带上这顶帽子后，长出了头发，你说幸运不幸运？”牛群夸张地说道。

　　“这么说葛优应该拍走这顶帽子喽？”冯巩掐着腰反问。

　　今年葛优刚刚因为《编辑部的故事》获得了最佳男演员奖，当然也获得了观众朋友的熟知和喜爱。葛优此时还不是光头，但却是秃顶，还不如光头好看呢！

　　冯巩这一问，观众朋友又是笑的前仰后合。头盔很快被以两千块的高价拍“卖”了出去！

　　正在这时，一个人骑着摩托车突然冲上舞台中央，单脚支住摩托车，低头摘下头盔，猛地一甩秀发。

　　观众哇的一声就响起了震天的掌声。

　　刘晓庆，竟然是刘晓庆！

　　哈哈哈，有意思了，牛群和冯巩在上面拍卖人家的头盔呢，现在人家来了，头上还带着头盔，你那分明就是假的嘛。我就说，记得当初刘晓庆戴的是红头盔，蓝色的，是朱时茂的。

　　刘晓庆将头上的头盔递给牛群：“你拿错头盔了，这才是我的，那个是陈佩斯的，戴上之后不但不会长头发，拿到还会变得更亮！”

　　那个带着头盔的观众，迅速将头盔摘下来，旁边的人都笑的前仰后合。

　　刘晓庆下台了，但不知道是不是忘记了，摩托车却留在了台上。

　　“商品时代，名人效应知道吗？李宁牌服装听过没有？天蓬猪肉听过没有，那是天蓬元帅……”

　　冯兴泰用力鼓掌，暗暗冲着冯宇比划了一个大拇指，这也能做广告？

　　小品眼看着结束了，可摩托车还在台上，这时候倪平走上台，对着大家说道：“这台松江牌摩托车，是松江摩托车的第一台产品，也是刘晓庆骑的那一台，现在哈尔滨机械公司决定捐出来，现场拍卖掉，卖得的钱，捐给贫困山区的失学儿童！”

　　台下冯宇安排好的托儿马上就高举右手：“我们爱华电子出一万！”

　　“我们风雨电器出两万！”

　　“我们天蓬猪场出五万！”

　　“我们泰华教育基金出十万！救助失学儿童，这种事情，我们泰华教育基金是当仁不让！”

　　在别人还没反应过来的时候，倪平学着牛群的样子，拿起拍卖锤，指着那个泰华教育基金的代表大声说道：“成交！”

　　同时手中的拍卖锤用力在桌上一敲！

　　而这时候，那个泰华教育基金的代表上台握手，同时在倪平手中的一份合同上，按上了手印，让大家知道，这不是节目，是真的！

　　冯兴泰好奇的看着台上那个什么泰华教育基金的代表，那不是泰华贸易公司的小吴吗？还有什么时候有泰华教育基金了？

　　不过管他呢，一看就是我儿子的人，回去又有的跟朋友吹了。

　　一台摩托车+十万元现金，就做成了这么一个广告，还获得了全场的掌声，甚至冯宇可以预期，会为泰华贸易公司，会为松江牌摩托车，赢得非常好的名声与口碑。

　　尤其冯宇添加的这个广告还是正能量，央台的领导看了之后，也同意添加了，因为冯宇还说了，泰华教育基金，还打算今年在全国范围内，捐助五十所希望小学。

　　山区的一所希望小学，十万块其实都用不了。山区的孩子本身就不多，而且很多地方也根本很难盖楼，平房最为合适。

　　一排平房，一个院子，打上水泥地面，加上木质桌椅，十万块钱就够了。五十所希望小学，总价也不会超过千万。

　　冯宇不但让爸妈高兴了，还替公司扬名了，就算上面的大领导，也会觉得泰华贸易公司不错，哈尔滨机械公司不错，冯宇不错。

　　……

　　张国立、刘亚津等人的小品《推销》，原本上来是灭鼠灵和耗子药的竞争，但让冯宇给改成了VCD的竞争。

　　一个卖风雨牌VCD，一个卖爱华牌VCD。

　　从开始的普通吵架，上升到使用快板，冯宇不得不赞叹，虽然让他改了词，但两人再次修改过后，表演的还是那么的精彩，不但说出了冯宇想让他们说的，而且其中还夹杂了不少的搞笑包袱。

　　“肯定买我们风雨牌VCD啊，就说刚才，孙楠歌唱的好不好？”张国立大声喊道。

　　“好~~~”全场观众大声喊道。

　　之前孙楠唱了一首《红旗飘飘》，获得满堂喝彩。孙楠本想唱新歌的，但被央台的领导给毙了，那首歌情啊爱的，太普通了，还是《红旗飘飘》好！

　　“不对吧，我刚才怎么听着那英得到的掌声更多呢？”刘亚津带动观众鼓掌。之前那英也唱了一首歌，就是那首《白天不懂夜的黑》。

　　冯宇亲自把两人带到贾台长面前，节目总导演审核了一下，也觉得两人可以代表内地的流行歌曲，于是就选上了。

　　上了春晚，两人会更火，人气更高，粉丝更多，他们代言的VCD，销量也会因此跟着有些提升。更何况这个小品，虽然没有产品展示出来，但台词里面，可是处处提到两个品牌的VCD，效果肯定也不差！

　　……

　　张瑞强在家中看春晚呢，当第一个魔术就变出来一台爱华牌随身听，而且还给了一个近景的时候，他就知道，这肯定跟冯宇脱不开关系！

　　接下来，他就注意到风雨牌的超级电风扇，出现在了所有台下的桌上。这还不算什么，他发现这些节目中，凡是能摆放超级电风扇的地方，就都有一台，根本不管节目合不合理。

　　那什么泰华教育基金的代表，根本就是泰华贸易公司的吴志刚。这些他也都不说什么，但最后那个小品《推销》是怎么回事，干脆就是推销冯宇公司的产品，两个品牌的VCD都是冯宇的！

　　张瑞强现在可以完全确定了……冯宇这小子，竟然把广告，做到春晚舞台上了！


第465章 出口退税

　　看完春晚，又在京城玩了两天，主要是逛了逛庙会、长城等地方，初三晚上，大家一起坐火车返回哈尔滨，李母还有点晕机。

　　一觉醒来，正好下火车，冯兴泰夫妇也再次在哈尔滨逗留了两天，等冯宇一起回农场。

　　一到过年，冯宇就是忙着拜年，但今年拜年，特别的有意义，因为汽车分厂，将那一辆代表哈尔滨机械公司最高技术的车组装完成了，等着冯宇回来，献给省里呢。

　　本来说是献给国家的，但总设计师表态了，这车就留在龙江吧，什么时候哈尔滨机械公司能将成本降低到跟国外差不多，再献给国家！

　　今天是初五，一大早，李明德就打过来电话，问冯宇准备好了没有，电视台的人，可是已经来了。

　　省一把手说了，国家不但会给相应的政策倾斜，而且这次的新车献礼，还会在央台的新闻上播放，以资鼓励。

　　冯宇大喜，没想到居然还有这好事儿。央台的新闻联播啊，那强大的收视率就不用多说了，在电视台普遍没上星的时候，所有电视台，这个时间，不许都转播新闻联播，这个节目的收看人群，可能仅次于央台的春晚了。

　　冯宇其实也早起来了，不是他想早起，而是爸妈起来了，就把他叫起来吃饺子。在东北这边过年，初五、初十也都要吃饺子的。

　　冯兴泰夫妇还是保持了在农场的生活习惯，每天早睡早起，虽然没怎么锻炼，但身体也还不错。

　　冯宇每年都带两人去医院检查，生怕前世的悲剧，再次重演。好在这辈子发现的早，就是一个小病，早就治好了。

　　现在自家有医院了，更是方便。冯丹英现在是泰华医院的护士长，但这个护士长，却是院长都不敢得罪的。

　　泰华医院有着国际上都算先进的检查设备，还有许多专家教授定期坐镇，虽然收费比一般医院高一点，但没多久，就已经是哈尔滨乃至龙江最负盛名的医院了，就连林省都有很多人过来检查治病。

　　嗯，其中以领导居多。

　　……

　　噼里啪啦~~~

　　两挂万响的鞭炮响个不停，一阵烟过后，李明德的身形现出来。

　　这次献礼，冯宇说他参加就行了，采访什么的，还是交给李明德，这可把李明德乐坏了。

　　能上央台的新闻联播啊，这种机会，多少人一辈子都盼不来呢，冯总真是厚道人。

　　他哪儿知道，不是冯宇照顾他，而是冯宇根本不想要这种露脸的机会。枪打出头鸟，躲在背后，闷声发大财才是王道。

　　冯宇看着李明德那快笑出花来的老脸，微微摇头。他也能理解李明德的想法，这不，老爹也站在李明德旁边，跟着笑呵呵的鼓掌呢。

　　冯兴泰也还是机械公司的股东，只不过挂名副总早就辞去了。

　　“我代表龙江省委省政府，感谢机械公司捐赠的这辆松江-腾飞，感谢机械公司为国家汽车工业做出的重大贡献！这辆车，将会作为我们省接待重要客人的礼宾车……”省一把手代表省里发表了热情洋溢的讲话。

　　冯宇最佩服领导们这一点，没有稿子，居然也能说这么长时间，而且不带重复，不带磕巴的，比后世那种“这个……那个……”的有水平多了。

　　虽然这辆车省里两位大佬都没有乘坐，但作为省里的礼宾车，接待客人，也还不错。

　　李明德私下里跟冯宇说过，其实这辆车的性能，比省一把手的车还好的多，省一把手不也就坐一辆奥迪200么。只是只有一辆，省一把手也没好意思乘坐，再一个这辆车的成本就超过了百万，岂不是跟国家领导人的车差不多了？他坐了，怕犯忌讳。

　　冯宇之前也没考虑到这一点，现在一想，还真是这么回事儿。但要让机械公司再送几辆给省里，冯宇是绝对不会同意的。

　　给这帮人坐这么好的车，也提升不了汽车的销量，有这钱，还不如捐几所学校或者教学楼呢，既能帮助别人，还能落下一个好名声。

　　等这些形式主义都弄完了，已经是一个小时以后。其他人陆续离开，冯宇和李明德，却留在了省一把手的办公室。

　　“这是国务院对张瑞强报告的回复函，你们看一下，有没有什么问题。”

　　李明德接过来，先递给了冯宇。冯宇也没客气，翻开仔细的阅读。

　　技术人才倾斜。他们可以跟其他单位一样，能分配到专业对口的应届毕业生。

　　现在大学生工作虽然是分配制，但很多优秀学生，都会被国家部委或者大型国企点名招走，其中以京城大学和华清大学的毕业生最为明显。

　　其余的各部委挑剩下后，再分到原籍所在省份，由那边进行再细分。一级级下去后，如果都没人要，那么户口原籍单位，就必须接收，并安排工作。

　　当然，学生如果有想去的单位，也可以主动申请，一般主动申请回原籍的，都能得到通过，但你主动申请进部委，就太难了。

　　还有的可以放弃分配，那就表示你要自主择业了，国家也就不管你了。当然，一般情况下，学校都会劝说一下，但现在公务猿都有下海经商的，这种大学生放弃分配的，也不是太罕见。

　　但不管怎么说，私企想要到大学招生，还是极为困难的。有了这一条，那就表示他们可以跟其他单位公平竞争。

　　冯宇直接把这一条从心里划掉，什么呀，分配？谁他妈要分配的，哥们要的技术人才，自己不会去主动招揽吗？分配过来的，谁知道是不是其他车企挑剩下的！

　　一连好几条，冯宇都不是特别满意。有一点帮助，但帮助都不是特别大，好像还给了多大人情似的。哈尔滨机械公司，毕竟不是国企了，当初的政策，都是照顾国企的，跟他们还是有很大不同。

　　只有最后一条，明显是给哈尔滨机械公司特意添加的：出口退税！

　　什么叫出口退税，就是对出口的商品，将原本征收的增值税等税款退还，以降低其成本，增强其在国际消费市场的竞争力。

　　这样对机械公司来说，利润无疑会增加很多，这也是国家为了让哈尔滨机械公司，扩大出口创汇。

　　冯宇将文件递给李明德，抬头问省一把手：“许书记，这些都是我们能享受的权力，其中我们也可以放弃一些权力对吧？”

　　“哈哈哈，张瑞强说的果然没错，你不想要哪条，自己去找张瑞强，让他打报告划掉就行了，真难为他为你争取了这么多条件，你还不要。”许书记笑着摇摇头。

　　“感谢领导对机械公司的帮助，那领导能不能再帮个忙，上次给俄罗斯发货，一百台车，我们装车就等了好几天，差点耽误了俄罗斯老板的生意，以后能不能帮我们专门调几节车皮？”冯宇开始狮子大开口。

　　“这个你去找张瑞强谈吧，我让他给你解决了。”

　　冯宇从省一把手办公室出来的时候，脸上颇为遗憾，跟张瑞强那老狐狸谈，恐怕占不到什么便宜啊。许书记也真够抠的，几节车皮而已，这都不肯给。他却全然不考虑，现在全国的车皮都很紧张，更不要说哈尔滨到俄罗斯的了！

　　总的来说，拿到这些政策，冯宇还是很高兴的，也终于能休息几天，回农场享受一下悠闲的时光了。


第466章 惆怅的兄弟俩

　　回到农场，冯宇就巴巴的去找李娜。但李娜父亲一看到冯宇，就一脸的不高兴。现在他也看出来苗头了，这冯宇，肯定是看上他宝贝闺女了。

　　可是别人都说冯宇这好那好，父亲是开工厂的，家里有钱，本人又是京城大学高材生，长相也不错，条件多好啊。但别人越是说冯宇好，他就越觉得不靠谱。

　　听说城里就有那种小年轻搞对象，将女孩儿肚子搞大了，然后给钱让堕胎的。这种人，都是领导子女和有钱人的子女！

　　冯宇这小子没考上京城大学之前，是什么样子？听说从小就特别皮，属于那种调皮捣蛋的学生。听说还掉进冰窟窿过，说明不够稳重。还听说这小子能上哈尔滨三中，并且上了京城大学，是他家里花了钱的！

　　这种人，女儿怎么能跟？我女儿也是京城师范大学的大学生，将来最少也在省城的重点中学教书，或者还能到教育局等单位工作，没必要巴结他冯家。

　　总而言之，李娜的父亲，就是看冯宇不顺眼！

　　冯宇也不知道，自己哪儿得罪李娜父亲了，他自认为长相、身高、家庭、学识都非常不错吧，怎么就这么不招人待见？

　　要不是李娜母亲，可能冯宇都进不了李娜的家门！

　　不过越是这样，冯宇还越不愿意去巴结这个准岳父呢，到时候哥们儿关键位置上有人了，看你还反对不！

　　回到家里，冯宇一脸的不爽。张沐华看见了，关心的问了几句，三两句，就从冯宇嘴里套出来话了。得知李家那个老头竟然看不上她儿子，顿时就炸了！

　　“你说什么？我找他去！我儿子这么好，他还看不上？想跟我儿子处对象的，能从农场排到哈尔滨去，他家凭什么啊？”

　　“妈，妈，妈~~您小点声，喊什么啊，生怕邻居听不见是不是？”冯宇大囧，赶紧把老妈拉着坐下，刚才就不该说的。

　　“你没问问，凭啥他看不上你？”

　　“我也不知道。”冯宇一脸的郁闷，他也问过李娜，李娜也不知道为什么！

　　“妈去找你李大娘，让他去打听打听。”

　　“哪个李大娘？”冯宇有些懵。

　　“就是那个总戴红手套的那个李大娘，你忘了，咱们连队张老三家的二小子，对象就是她个说成的，还有田老六的女儿，赵老五的侄子……”

　　“妈，您着什么急啊~~”冯宇大汗，是那个红娘李大娘？

　　“怎么不着急了？”

　　“妈，我俩这不是还在上学呢么。再说了，等我们毕业，他说不定也就想通了。”这种事儿，冯宇自己能解决，可不想老妈掺和进来，就冲刚才她那态度，掺和进来准没好！

　　张沐华一脸的惆怅：“可惜咱们农场没有订婚的说法，否则先订个婚就简单了。”

　　“行了，妈，您就别瞎操心了，我去找东军玩去，这事儿别跟我爸说啊。”

　　冯宇离开家门，张沐华马上抓起茶几上的电话：“喂？老冯，我跟你说，那闺女他们家，看不上咱儿子。哪个闺女？还有哪个闺女，李家那个闺女啊，漂漂亮亮的，特会来事儿，也在京城读大学的那个……”

　　到了文东军家，发现文东军也是一脸的惆怅。本以为他心情不好，看到文东军这个乐天派，心情能好一些，现在怎么搞得他心情更差了。两个人也没什么玩的，下象棋好了，说不定能忘记不快乐的事。

　　“唉~~~”

　　“我说你老叹什么气啊！下棋啊！”冯宇烦躁地说道。

　　“将！”

　　“将什么将，你这是马，又他妈不是相，怎么还走上田了！”冯宇怒了，还能不能好好下棋了？

　　“没心情下棋！”文东军语气有些低落。

　　“咋啦你？”冯宇终于是忍不住问道。

　　按说不应该啊，今年文叔叔官运亨通，无论是组织农民到俄罗斯种地，还是组织人弄冬季大棚卖菜，都做的非常好，听说都已经进入省领导视线了，整不好明年就将代书记头上这个代字去掉了，这升官速度，别人得羡慕死。

　　冯宇指点文东军买的股票，去年也及时抛售，元旦后再次买进，也一直在涨，二月底卖掉，又能赚不少钱。

　　如果是家里没事儿，那就是文东军个人了？可这货不是说考试还行么，也没挂科啥的，对他来说就足够了，还有什么可发愁的？

　　“张涵她爸爸，调去京城了！警察部副部长，兼任京城市局局长。”

　　冯宇一挑眉毛，这是好事儿啊。张涵的爸爸五十来岁，应该还能干满一届，弄不好退休的时候，还能捞一个正部待遇，就算捞不到没有，此时权力也大了许多，这就表示张涵的靠山更硬了，文东军咋还不高兴呢？

　　“她家里不是知道你了吗？你不是说去年还去她家见过面了吗？咋地，老爷子反悔了？”

　　“那到没有，可她爸爸调去京城以后，周末的时候，张涵就必须回家了啊~~~”文东军说这句话的时候，一脸的憋屈。

　　文东军也已经把张涵彻底拿下了，本以为能过上美好的性福生活。至少每个周末，两人可以出去开个房啥的。

　　但现在，周末的美好生活没了！

　　草，还他妈以为出什么事儿了呢，这个二货！

　　“你俩一个学校的，非得周末吗？你就不会平时带她出去？”冯宇恨铁不成钢地说道。这娃子，脑瓜子不灵醒啊！

　　“平时，平时学校要查寝的啊？”文东军一脸的茫然。

　　“大一的时候查的严，大二的时候，还那么严吗？再说了，夜不归宿能有什么大事儿，等回学校前，你那些股票卖了，你在学校附近买两套房子都富富有余！你跟学校说，你家就在学校门口，学校老师还能不同意？再不同意，你不会送点礼？”

　　冯宇鄙夷的看着文东军，笨得要死！还担心什么查寝，好像你是什么好学生似的！

　　文东军眼睛越来越亮：“对啊，平时也可以出去啊，我怎么就没想到！来来来，下棋下棋！”

　　冯宇“……”

　　“下棋啊，你怎么不走啊，是该我了吗？将！”

　　“将你个大头鬼！我不玩了！”冯宇怒了！

　　我草，你他妈现在心情好了，你怎么就不问问我为什么心情不好？

　　“诶，对了，你心情好像也不太好啊。”

　　冯宇心里这才舒服了点，麻蛋，丫总算是看出来了！

　　“嗯，心情不好。”快问我，快问我为什么心情不好？

　　“心情不好，下下棋心情就好了，这不是刚才你说的吗？快点，我将你了！这局你输定了！”

　　冯宇“……”草，你个二货！


第467章 终于来了

　　“什么？领导来了？好，我今晚就到！”在家才呆了两天，就接到侯海涛的电话，军队的领导，终于来了。

　　本来说元旦前，领导就要到哈飞厂视察的，顺便考察侯海涛。但领导有点事情耽误了，一直也没来，让冯宇苦等了好久。

　　这次领导终于来了，冯宇马上返回哈尔滨，要是能拿下军队的订单，那松江牌汽车，就彻底无忧了！

　　……

　　“甘将军，这就是我跟你说的冯宇，冯总，哈尔滨机械公司的大股东。冯总，这位是沈城军区来的甘将军。”

　　甘将军虽然已经了解过冯宇，但看到冯宇的时候，还是愣了一下，这位就是总设计师都夸过的那位冯总？后生可畏，后生可畏啊！

　　“冯总，听说你想见见我，不知道有什么事？”

　　冯宇内心有些鄙夷，我找你什么事，侯海涛能没说？不过他瞄了一下这位甘将军的肩章，中将？那职位可就不低了，这是能做主的人？

　　“甘将军，不知道部队是否要装备汽车？我们松江牌汽车，获得国家级大奖，总设计师也都竖着大拇指说好。而且我们还出口俄罗斯等地区，这点侯厂长也是知道的。”

　　甘将军之所以这时候才来哈飞厂，其实就是想看看松江牌汽车到底怎么样。部队确实准备采购一批新军车，原本部队装备的军车，大部分都是吉普，性能一般不说，跑起来灰还大，而且故障率还高。

　　这次上面决定，采购一批质量好的军车，其实主要是给领导乘坐，最先接触的是日本和美国的汽车厂商，可惜对方价格太高，一辆车平均都要三十多万RMB了，所以一直没谈拢。

　　侯海涛汇报，说哈尔滨机械公司，生产出来了一款越野车，性能非常不错，外形也很漂亮，价格还便宜，但上头也没打算采购。

　　在他们看来，国产车，质量都不行，越野车最好的就是吉普的J2020，那可是老牌的厂子，而且专精一款车型的，可跟国外的越野车比起来，差距也不小。

　　日本和美国的车这么贵，他们采购不起，准备重新跟京城吉普公司谈谈，再次采购一批J2020的时候，却忽然得知，总设计师竟然到龙江视察去了，而且还参观了哈尔滨机械公司，重点表扬了机械公司的汽车工业！

　　他们这才想起来，好像侯海涛给他们推荐过这个公司的车。于是这些领导开始琢磨，首长都表扬的企业，他们难道能不支持一下吗？

　　他们在市场打听了一下，这松江-越野，性能确实比J2020强很多，这点他们很满意，但价格也太贵了，一辆车都能买两三辆小吉普了。

　　于是这些人重新商量，要不要采购一批松江-越野？

　　意见迟迟无法达成统一，总装负责采购的领导，就把报告再次递上去，交给更大的领导决定。

　　这一层层的讨论、商量，时间可不就耽误下来了。原计划元旦前后来哈飞厂考察侯海涛呢，为了顺便谈采购汽车的事儿，就耽搁到了年后。

　　现在甘将军过来，其实就是代表总装，想跟冯宇谈谈，能不能给个优惠价，他们打算采购一批。

　　松江牌汽车出口俄罗斯的事情，他们也知道了，这点也证明了，松江牌汽车的质量，还是非常不错的。

　　现在冯宇先提出来了，他们就占据了主动，可以压一压价。

　　“诶呀，冯总，这个不太好办啊。这事儿老侯跟我们提过，可你们的车，价格太高了。你看京城吉普，一辆最新的零售价才不过八万多，最便宜的有六万多的，我们批量采购，价格还会更便宜，你们的车，实在是没什么竞争力嘛。”甘将军故意说道。

　　“一分钱，一分货。我们的车质量如何，甘将军可以找专业的人来检测。而且我们的车空间比吉普的大多了，里面可以乘坐七个人，甚至十个人也能挤下。动力也更强，稳定性更好，还省油，优点简直太多了。”

　　“可你们的一辆车，能买吉普两辆还多，也太贵了！”甘将军摇摇头说道。

　　“甘将军，我也买过一辆吉普车，太容易出毛病了，经常抛锚。咱们军队行动，讲究的就是一个效率，要在规定的时间，到达规定的地点，这样才能完成战术任务。你说这行动到一半，车坏了可怎么办？我们的车就没这些问题。再说领导坐在吉普里面，颠的人都快散架了，还怎么指挥战斗？我们的车减震更好，而且我们还有军绿色和迷彩配色，非常适合装备军队。”冯宇继续说着优点。

　　同时，冯宇给侯海涛打眼色，我给了你两百万啊，你都不帮我说句话？

　　侯海涛无奈，早知道刚才就该去倒水来着。我他妈是军队系统的，这边才是我自己人！

　　“甘将军，听说俄罗斯的部队，也采购松江-越野这款车作为军车。”

　　“是吗？可俄罗斯有钱，我们没那么多钱啊。”

　　俄罗斯要是真有钱，苏联也不会那么快解体了。虽然俄罗斯继承了苏联的大部分财产，但一些债务，也被俄罗斯背上了。而且现在卢布持续贬值，俄罗斯的财产，在不断的缩水，冯宇跟基里连科的交易，现在都不用卢布结算。

　　没有美元，英镑、法郎、日元什么的都行，就是不要卢布，因为拿到手就已经亏了！

　　基里连科总共给泰华贸易公司下了两次汽车订单，一次是三百辆松江-国奥，一次是两百量松江-越野，至于这松江-越野是否卖到军队去了，冯宇暂时也不清楚，但哈尔滨机械公司对外是这么宣传的。

　　冯宇现在是听懂了，甘将军好像是有采购的意思，但就是对价格不满意。好说，只要部队肯采购，那么少赚一点也可以。

　　前世就是靠着部队的采购，才养活了京城吉普。京城吉普，还一度是全国的产销量冠军，早在两年前，年产销量就突破了五万辆，成为华夏市场的龙头老大。

　　不过今年，就做不成老大位子了，因为桑塔纳会将大部分市场抢走。而有了桑塔纳和奥迪之后，京城吉普的政府采购订单也基本没了。更何况现在还有了松江牌汽车，销量势必还会下降。

　　如果松江牌汽车能拿下军队采购的订单，势必也能像京城吉普一样，让百姓们更加信任，从而刺激家用车和政府用车采购的提升，所以冯宇对此非常重视。

　　“那甘将军能接受什么价格？如果我们能保本，那么也不是不能谈，就当支援部队建设了！”冯宇想了想说道。

　　甘将军大喜，等的就是你这句话！


第468章 郁闷的侯海涛

　　“十五万一辆。”

　　“甘将军开玩笑吧？我们卖给哈尔滨政府的车，都没有这么便宜的价格。这个价格，我们要赔钱的。”

　　这个冯宇倒是没说谎，松江-越野，无论是柴油款还是汽油款的，成本都在十六万左右。主要就是哈尔滨机械公司的技术不够强，成本降不下来。但若是将这个技术交给京城吉普公司，他们的成本绝对要超过二十万！

　　甘将军看冯宇的态度，知道自己砍价太狠了。虽然侯海涛不知道机械公司的成本多少，但哈飞厂也大概能估算出来，在十五万到十七万之间，他把这个告诉了甘将军，讲价他就不参与了。

　　“那冯总觉得，多少钱一辆比较合适？”甘将军反问道。

　　冯宇忽然看向侯海涛，笑眯眯的不说话。侯海涛上下看了看自己，又迷茫的看着冯宇：“冯总，你看我干什么？”

　　“侯厂长，哈飞厂也要采购我们松江牌汽车吗？”

　　“没有啊。”我们自己能生产车，买你们的干嘛？

　　“那你还在这儿干什么？”冯宇惊讶的望着侯海涛。

　　侯海涛长大了嘴巴，直愣愣的看着冯宇。我草，你什么意思，这是哈飞厂，这是老子的办公室！怎么听你这意思，我他妈还成了闲杂人等了？！

　　不过这时候甘将军并没有说话，那就代表着，甘将军也同意，跟冯宇单独聊。

　　侯海涛一脸不爽的离开办公室，出门的时候，秘书看到他就站起来问道：“厂长，有什么事吗？”

　　“跟我去车间转一圈。”草，这他妈叫什么事儿，老子被外人撵出了自己的办公室！我不管这事儿了行吧，你们谈崩了，也他妈别再找我！

　　秘书诧异的往里面办公室扫了眼，怎么侯厂长自己出来了，冯总呢，甘将军呢，他们还在里面？

　　“甘将军，我想问问，部队是打算只采购松江-越野一款车吗？”

　　“不一定，看情况。”甘将军含糊的回答。

　　冯宇一听就明白了，这些领导，也想采购一些其他的车，比如轿车，不过估计上面未必肯批。这些越野车，可以说是为了配合操练，那小轿车怎么用来操练？战场上，用得上那种车？

　　“甘将军，我建议你们采购松江-越野的柴油款，动力更强，更能适应多种路况。而且最后一排可以有座椅，也可以没有，既能满足乘坐多人的需求，也能拉载一定的物资。这一款车，我给你们最优惠的批发价，二十万一台。”

　　华夏柴油质量不好，需要经常清洗？这都不是问题，吉普的J2020，每周几乎都要修理一下，军队的汽车兵，修车技术也是杠杠的！

　　“二十万？太贵了！你们的成本根本没有那么高，我怎么打听到，你们卖给央台的，好像没这么贵？”甘将军头摇的像拨浪鼓。

　　“央台采购的是汽油款的，而且央台给我们在广告方面优惠了，实际上价格，比这个还要高。”冯宇半真半假地说道，反正这一点，甘将军现在也没法求证。

　　“那也太贵了，我们采购的量比较大，你这么贵，上头根本不会同意。”

　　“甘将军别着急，我还没说完呢。为了支援部队的建设，我们决定，部队每采购十辆松江-越野，我们可以搭赠一辆松江-国奥尊贵款，这款车的零售价，也在二十万以上啊。采购一千辆，我们就搭赠一百辆！”冯宇竖起手指头说道。

　　什么？搭赠国奥尊贵款？这是，买十赠一？

　　甘将军深深的看了冯宇一眼，这个小伙子，很会办事儿啊。他们部队的领导，何尝不想换车？他们很多大领导，现在乘坐的还是老款红旗呢，奥迪100都没有几辆，更不要说奥迪200了。

　　现在上头倒是答应了给一笔费用，让他们采购汽车，但他们如果采购了轿车，跟上面就没法交代了。冯宇这个办法，倒是可以解决这个问题，让领导既有小轿车坐，还不违反上面的规定。

　　冯宇端起杯子，美滋滋的喝着茶。这不是他想出来的办法，而是前世那帮军方的领导想出来的办法，冯宇当时是当做笑话来看的，现在看来，正好能用上。

　　“就只赠松江-国奥的尊贵款吗？”甘将军问道。

　　冯宇一挑眉毛，看来对方是意动了。

　　“其他的款型，包括松江-红星，都可以赠送，不过却不能十赠一了，具体的，还要咱们细谈。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“这个，我现在无法决定，不过你这个方式，我们还是能考虑的。这样吧，我回去跟领导汇报，商量一下，确定了再给你答复。”甘将军想了想说道。

　　他之前没想过这个办法，现在冯宇提出来了，那么采购的计划，就要重新研究了，或者原本计划采购的量，也该提升一些，吉普车今年就不采购了嘛。至于日本和美国的车，则彻底不考虑了！

　　“那我就等甘将军的好消息了，确定之后，我保证让工厂全力生产，第一时间满足咱们部队的采购订单。”冯宇站起来，跟甘将军握握手。

　　侯海涛到车间巡视一圈回来，以为这两位差不多该谈崩了。没有他居中阚旋，一个拼命想压低价，一个拼命想抬高价，这能谈成？

　　但他却看到两人笑容满面的从他办公室走出来，甘将军甚至亲自将冯宇送出办公室。

　　侯海涛瞪大眼睛，这他妈怎么回事，难道两人还谈成了？不可能啊，两人的心里价位，应该相差很大的，不谈崩，也不可能这么快就谈成了啊？

　　“侯厂长，没事儿我就先走了，还要去机械公司那边，督促那边加快生产。”冯宇冲着侯海涛摆摆手，转身下楼离开。

　　侯海涛怔怔的看着冯宇的背影，又扭头看着甘将军发愣。

　　“老侯，老侯？”甘将军用手在侯海涛面前晃了晃。

　　“啊~~你俩这是谈成了？”侯海涛一脸的难以置信。

　　“也不算谈成了吧，不过有了一点意向而已。还要回去跟领导汇报，最终才能确定。怎么了，我们谈成，你好像有些不高兴？”甘将军诧异的看着侯海涛，这冯总不是你推荐的吗？再说你哈飞厂虽然有车，但只有面包车能量产，也不适合我们部队使用啊。

　　“没什么，高兴，我怎么会不高兴呢。中午约了省军区的王副司令，咱们一起喝点。”高兴？我高兴什么？这世界见鬼了吗，他们居然这么快就谈妥了意向？！

　　“我先给领导打个电话汇报情况，稍后咱们再说其他的。老侯，用一下你办公室电话。”

　　嘭！

　　侯海涛长大了嘴巴，我草，我又他妈被关到自己办公室外面了？以后还能不能一起愉快的玩耍？！


第469章 黑脸白脸

　　冯宇到机械公司，跟李明德聊了一会儿。元旦过后，松江牌汽车开始在央台投放广告，同时在各省的报纸上投放中缝广告宣传。

　　加上央台、哈尔滨的大采购，让一些人开始关注松江牌汽车，不过销量还是没什么起色。暂时还是处于产品积压状态。

　　这一点冯宇他们早有心理准备，这汽车这么贵，一般的家庭都买不起，而且松江牌确实知名度不够，即使有广告和国家级大奖的加成，也不可能一下子就火起来。

　　好在有了基里连科的订单，相信今年到年终的时候，应该不会有多少车辆积压，还能收回一些投资。冯宇了解了一下，国奥系列卖的还可以，红星系列则卖的很差，越野车销量也不好。

　　冯宇在考虑，是不是太早推出红星系列了，现在人普遍还不喜欢这种商务车？商务车的外观，看起来既没有越野车的霸气，也没有小轿车的漂亮，但非常实用啊，坐着也更加舒适啊。

　　这款车，付光正也在南方做了市场调查的，觉得应该有市场。看来等今年广东的汽车分厂投产以后，这款车型，就放在那边生产好了。东南沿海一带，先富起来的老板比较多，销量肯定比北方要好得多。

　　那个分厂，多多生产松江-越野好了，而且以柴油款为主。汽油款的，现在还是竞争不过J2020，人家便宜，不如跟他区分开呢。

　　李明德也赞同这一点，就是哪个好卖，多生产哪一款。机械公司的资金也非常紧张，生产这些车，占压了大量的资金，冯宇还要求研发经费不能减少，导致机械公司虽然今年总产值提升了很多，但实际利润比，反而还降低了一些。

　　主要就是汽车的利润，远不如农机具，更不要说跟摩托车相比了。而且因为市里给免税了，所以泰华贸易公司，还不能包销，不能用泰华贸易公司的资金周转，市里可没给泰华贸易公司免税！

　　三天后，冯宇接到侯海涛的电话，让他再去哈飞厂，谈一谈军方采购汽车的问题。

　　要不是甘将军的军衔比较高，侯海涛真不想打这个电话。你们就不能去机械公司谈吗？非要在哈飞厂？

　　反正这一次，他是不会让出自己的办公室了，要谈，去会议室吧！

　　……

　　冯宇跟李明德一起，来到哈飞厂，到了会议室，被一片闪闪的肩章，差点闪瞎了眼！

　　尼玛，不就是谈汽车采购的合同么，至于出动六个将军吗？虽然除了甘将军，其他五位都是少将，但也都是将军啊！

　　侯海涛露了一面，转身就走了，才不跟这儿呆着呢！

　　“冯总，你好。”一位少将冲着李明德伸出手。

　　李明德尴尬的看了看冯宇，扭头解释道：“我是李明德，这位才是我们机械公司的大股东，冯宇，冯总。”

　　那位少将诧异的看着冯宇，又扭头看了看甘将军，看到甘将军点头，这才相信。这个小娃子，是大股东？

　　冯宇高声问道：“甘将军，你们商量出结果了吗？今天来，是不是直接签合同啊？”至于那位少将伸向他的手，他装作没看见。

　　我就小心眼儿了，咋地？

　　“咳咳，冯总，直接签合同肯定不行，买不买你们的车，我们还没确定呢。”甘将军说道，同时瞪了那个少将一眼。

　　“怎么，还有比我们条件更好的吗？”冯宇挑着眉毛反问道。

　　既然军方出动了这么大的阵仗，那就说明，他们肯定要采购松江牌汽车，只是还想压压价，拿到更好的条件而已。

　　冯宇根本没把这些人放在眼里，他虽然谈判技巧不是很好，李明德也不是太厉害，但总比这些军方的人强吧？前世军方很多采购，最终证明都是花了高价，大部分都是不懂商务谈判导致的。

　　“有啊，京城吉普，我们也不是第一次采购了，他们的车就很不错。”还是那个少将。

　　冯宇瞥了他一眼，这屋里五位少将，一位中将，怎么就你话多？冯宇不知道，原本汽车采购这块，都是这位少将负责的，而主要采购的，就是京城吉普。这位少将跟京城吉普的老总，还有点亲戚关系。

　　“哦，那你们为什么不继续采购京城吉普呢？说句不客气的话，我们的车，撞废五两京城吉普的2020，依然还能开！”冯宇自傲地说道。

　　这帮军方的人都愣住了，还他妈有这么比喻的？

　　“冯总，别的也不多说了，你们的松江-越野，性能确实不错，我们有意向采购，不过价格，还是太高了。”甘将军说道。

　　“很高吗？还是那句话，一分钱，一分货。俄罗斯的军队，也给我们下了订单，这就足以证明，我们的车质量有多可靠。而我们卖给俄罗斯方面的价格，可比给你们的价格高多了。更何况，我还给你们了买十赠一的优惠，京城吉普能给这种优惠条件吗？”

　　“十辆车，能买二十多辆吉普了，需要赠送吗？”还是那位少将。

　　“那你们为什么不买吉普呢？”冯宇反问道，话题再次绕回来了。

　　“好了，冯总，我们也是很有诚意的，而且我们代表的是军队，是国家。”

　　冯宇瞥了甘将军一眼：“国家就能占我们百姓的便宜？要不是看在军人保家卫国的面子上，买十赠一的优惠都没有！”

　　甘将军差点没气死，谁要占你便宜了？买东西，还不让讲价啦！本想谈一谈国家大义，民族大义，结果反被冯宇倒打一耙！

　　“根据我们的核算，你们的成本，一台不会超过十七万，你却要卖二十万一台，这价格还不高吗？”一个戴眼镜的少将说道。

　　冯宇竖起手指：“请问你这十七万是怎么得来的？你知道我们机械公司的工人工资，普遍要高于其他工厂百分之二十吗？你知道我们工人每个月都是有奖金的吗？你知道我们购买生产线，建厂花了多少钱吗？你知道我们技术投入花费多少钱吗？这些你都不知道，你怎么核算我们的价格？难道一辆车，你是按照重量计算的成本？”

　　成本？成本是你们说了算的吗？我们说多少成本，才应该是多少成本。怎么地，你们部队的人，还能到我们哈尔滨机械公司查账不成？别说我们不答应，哈尔滨市政府也不能答应啊！

　　今天咱们就看看，到底谁能说过谁！


第470章 黑脸白脸续

　　冯宇说完，看了眼李明德。李明德收到暗号，不给对方说话的机会，继续说道：“我们卖给俄罗斯的车，价格比给你们的还高，而且还有出口退税的优惠政策，这才保证了盈利。现在我们根本不赚钱，甚至还可能赔钱。我们也不是私有企业，这里面不只有冯总、付总等股东的股份，还有哈尔滨市国资委的股份，难道我们就不代表集体了？”

　　对方刚想开口，冯宇接过来说道：“我们哈尔滨机械公司，养活了数千的工人，如果算上退休工人，工人家庭成员等，那就是数万人的生活，要靠着我们公司。按照你们的意思，我们就该赔本卖给你们，那我们拿什么发工资？我们工人的家庭，如何生活？”

　　“冯总，冯总，听我说一句。我们从来没说过，你们该赔本卖给我们，我们只是希望你们再降低一点价格，毕竟我们花的也是国家的钱。”

　　冯宇很想说，你们花的是我们纳税人的钱！

　　“那你说说吧，想多少钱买？”

　　“十九万，并且依然有买十赠一的优惠条件。而且每一百辆，要再赠送我们一辆国奥豪华款的车。”

　　尼玛，高手啊，这个价格，差不多就是机械公司的成本价了。

　　不过这次不用冯宇开口，李明德就直接拒绝了：“抱歉，十九万一台，还要十赠一的条件，现在又加了一个百赠一的条件，这点我们根本无法答应！刚才说的很清楚，我们企业也是要养活一大家子人的，宁可不卖，也不能赔钱卖出去。更何况，我们的车也不是卖不出去，不说俄罗斯的采购，单说国内，我们昨天又接到了两个市的订单，价格都比你们的高得多。二十万一辆，十赠一，是我们最大的让步了。”

　　“冯总，那天你可不是这么说的，你说要支持部队建设，又说会给最大的优惠，现在怎么这样说？”

　　冯宇装作为难的样子，看了看李明德：“老李，要不我们再给部队一些国奥的豪华款？百赠一的条件，也答应他们算了，我们亏就亏一点。”

　　李明德看到冯宇在下面打的手势，义正言辞地说道：“冯总，这企业不是你一个人说了算的，我是总经理，经营方面，应该由我负责！卖这么低的价，我怎么跟企业的职工们交代？”

　　“老李，你这觉悟怎么这么低？就这么定了，我是大股东，我就要说了算！甘将军，来，我们签合同吧。”

　　甘将军他们都傻眼了，什么就要签合同了？我们答应你的条件了吗？

　　不过他们看冯宇跟李明德都吵起来了，如果再压价，好像真的要谈崩了，上头领导可是发话了，首长都觉得松江牌汽车好，还在新闻上夸过，咱们能不采购一批吗？

　　这里面最难受的，就是那几个根本没有开口机会的少将，他们还一句话都没说呢，看这样子，就没说话的机会了！

　　看他们没有答应，李明德马上继续表演：“冯总，不能签合同，我是总经理，要对公司负责，这事儿香港的付总还没答应呢！”

　　“诶~~说好了，汽车的销售听我的，付总来了也要听我的！”冯宇一脸的不悦。

　　甘将军扭头看了看旁边的人：“你们去跟李总聊聊天。”

　　两个少将站起来，很干脆的夹住李明德，将李明德愣是从会议室拉出去了。而这时候，李明德开始破口大骂。

　　冯宇一头的黑线，这老李是在表演，还是他妈早就想骂我，借题发挥？

　　“冯总，不相关的人已经离开了，我们再来谈一谈细节？”甘将军笑眯眯地说道。

　　“还有什么细节吗？”冯宇皱着眉头。这老家伙，还想讲价？

　　“还是刚才那个条件，不过我们采购的这批车辆，可以免税！免去营业税！”甘将军说这句话的时候，气势十足。这就是他的底气，这就是他的杀手锏。免税，你总能给我们降价了吧？

　　这个条件，本来他不想提出来的，但现在看来，不提这个条件，冯宇是不会降价的。

　　冯宇一挑眉毛，免去营业税？可惜了，如果是过两年，或许这个条件，会非常有吸引力，但是今年，机械公司的汽车项目，本身就是免税的！

　　“不好意思，我们的汽车项目，今年享受免税待遇！不缴纳任何税款！”冯宇淡淡地说道。

　　甘将军愣住了，什么？他们本身就不用交税？他茫然的看看其他几位少将，那几位脸上，也写着“懵逼”两个大字！

　　“冯总，这样，我们多采购一些，你再给便宜一点行不行？”甘将军刚才的自信瞬间消失，气势也没有那么足了。

　　冯宇点着桌子：“你们算算，我现在给你们的价格，已经是多少了？十七万不到吧？这跟你们估计的成本有多少差别吗？刚才老李的样子你也看到了，我答应你们赠送国奥豪华款，他都要找香港老板去呢，再答应降价，赔钱销售，工人会怎么看我？”

　　冯宇很清楚，此时的军方，花钱是很大手大脚的，华夏的军费开支，一直都很高。他给的这个价格，已经很低了，比给央台的都低，再降价，他真要赔钱了。

　　就像李明德说的，如果要赔钱卖，那还不如不卖！

　　已经又争取来了一些好处，但甘将军却并不满意，虽然这个价格，上头肯定会答应，但会显得他很没有能力。

　　“冯总，机械公司，不是还有摩托车么。摩托车，我们军队也需要啊。不如再赠送我们一些摩托车？”甘将军眼珠一转，又想到了一个办法。

　　冯宇一副抠搜的样子：“那好吧，每一百辆，再赠送一辆摩托车。”

　　“冯总，你家大业大的，别那么吝啬，每一百辆，赠送十辆松江125。”

　　“绝对不行！两辆松江125就是极限了！”冯宇肉痛地说道。

　　“再加两辆松江100，部队不会忘了你的！回头我送一面锦旗，给你们哈尔滨机械公司！”甘将军大手一挥说道。

　　草，一面锦旗，你也真好意思开口？当我是国企，需要那些面子工程呢？

　　“除非你们军方再给我们做一个广告。”冯宇抛出早就想提的条件。

　　“啥？我们给你们做广告？不行，我们军队怎么能做广告呢！”甘将军都快疯了，这冯总怎么想的啊！

　　“不需要你们说什么，只需要允许我们刊登一些照片，比如一身军装的士兵，站在我们的车旁边，不挂军牌，没有部队番号，这也不行吗？”

　　“这个……好吧，那每百台得再多送一台松江125。”

　　“松江125不行，再多送你一台松江100可以。”

　　“成交！”


第471章 来势汹汹

　　离开哈飞厂的时候，李明德还是愤愤的样子，侯海涛还帮忙劝说了两句。可一上车，李明德脸上愤愤的表情马上消失，急切地问道：“冯总，怎么样，合同钱了吗？快给我看看。”

　　冯宇将合同甩给李明德，李明德骂他那些话，他可还没忘呢！

　　李明德讪讪一笑：“冯总，这不都是你让我演的么，我演的还行吧？”

　　“演的非常好，尤其是指着我鼻子骂那段，特别的精彩，简直就是本色出演！”冯宇白了李明德一眼，丫肯定是早就想骂我！

　　“诶呀，那是我演过了，抱歉抱歉。我先看合同，先看合同。”李明德不好接话了，只能选择沉默。

　　翻开合同一看，采购数量，三千辆！

　　李明德瞪大眼睛，居然这么多！他跟冯宇商量的时候，以为一千辆就顶天了呢！这可太好了，三千辆啊！

　　嗯，每十辆赠送一辆松江-国奥尊贵款，每百辆赠送一台松江-国奥豪华款+两辆松江125摩托车+三辆松江100摩托车，虽然利润少了很多，但也不是没有。

　　李明德在心里计算了一下，差不多一辆车能有六七千的利润，三千辆，那就是两千万啊！

　　“冯总，太棒了，有了这个订单，对我们的品牌宣传有极大的好处啊。呃~~不对，这是军方的订单，不能宣传的吧？”李明德有些遗憾。

　　“谁说不能宣传？马上联系龙江日报、晚报，还有通知各代理商，同时在他们的省日报上刊登新闻。不但要报道这个消息，还要体现出我们没挣钱，为国家做了贡献什么的。最重要的是，找个形象好点的转业军人，穿上军装，站在我们迷彩版的越野车旁边拍一组照片，一起刊登到报纸上！”

　　不能宣传？不能宣传我会给他们那么低的价格？售价二十万的车，只有六七千的毛利润，这利润点还不到百分之五呢！

　　“冯总，你说啥？冒充军人，是犯法的！”李明德大惊，冯总疯了吧，这要是一弄，不是得罪军方了吗？

　　“他们同意了的。找那种刚转业的，不要肩章、领章什么的，最好有各军种的退役军人。要不是他们答应这点了，我可得送摩托车给他们！”冯宇撇撇嘴说道。瞎担心个啥，谁要冒充军人了，退役兵还不能穿着旧军装照相了？

　　过了两天，各省的日报，晚报上面，都出现了各种各样的军装照片，要不是现在是二月份，好多人都以为到建军节了呢！

　　上面除了这些图片，还有差不多一样的报道。我省军区购入XX台松江-越野，什么部队指挥能力提升，什么转移能力提升，总之各种提升，但提升了多少，上面没说。配合这些图片，让人非常信服。

　　而很多人，也都注意到了这些图片上霸气的松江-越野，不管他们现在买不买得起，但他们都对这个品牌有了更深的印象。

　　那些代理商，这时候也趁机拿出军方的采购订单作为例子，公关一些地方政府，尤其是那些县政府。

　　此时的交通，远不如冯宇重生前，很多县甚至除了几条主干道，甚至都没有水泥路，更不要说那些乡镇了！

　　于是这些代理商，就开始推荐松江-越野，底盘高，动力强，而且减震好，空间大，看着还霸气。

　　结果松江-越野的销量，竟然比松江-国奥还先有了起色。

　　……

　　一汽老总的办公室，屋子里烟雾缭绕，几个企业领导，都沉默不出声。

　　“大家想个办法，拿出个章程来。这么下去，奥迪100的销量什么时候才能提升到我们预期的地步？你们也看看人家松江汽车是怎么销售的，当初是谁说的，松江汽车，不值一提？”赵总敲着桌子质问道。

　　没有人吭声，当初这个说法，赵总也是认可的，现在反倒怪起他们来了。

　　“松江汽车，就在哈尔滨，距离我们才多远？前天，吉城周边的几个县里，居然采购了松江牌的汽车，你们就不觉得脸红？”

　　赵总极为生气，他们一汽还没去欺负哈尔滨机械公司呢，现在反倒被哈尔滨机械公司，再一次欺负上门，他的脸都丢尽了！

　　“赵总，可是松江牌汽车的性能，我们也研究了，确实比我们的更好。只是他们的发动机做了技术保护，我们没有把握拆开后不损坏关键部位。”一起总共低声说道。

　　“想办法啊，那么多工程师，技术员都干什么的，还比不上哈尔滨那个做拖拉机的厂子？”赵总越说越来气。

　　“好的，赵总，我这就带人继续研究技术去。”总工趁机离开，其他人心里都在骂，你走了，赵总的怒火不是要撒到我们头上？

　　……

　　京城汽车公司，老总同样在发火。可恶的松江汽车，竟然将一直属于他们的部队汽车订单抢走了！如果这笔钱，用来采购他们的吉普J2020，差不多可以采购一万台！那么他们今年，就有机会突破十万台的产销量！

　　“销售部门、技术部门，都回去好好反思，到底跟松江汽车差在哪里，凭什么他们能抢走一直属于我们的订单！”

　　少了将近一万台的订单，对京城汽车公司也是非常大的影响。那最少几千万的利润啊，够做多少事情啊！

　　而且还不止是军方的订单影响，就连他们的汽车零售店，也受到了冲击。很多客户试车之后，都说性能远不如松江-越野，进一步降低了销量。

　　这他妈不是废话么，我们这J2020多少钱，松江-越野多少钱？

　　……

　　上海大众公司，老总也在发火。他们信心满满引入的桑塔纳生产线，本以为凭借这款车，可以一举占领中低档车的市场，尤其是私家车的市场，进而坐上华夏汽车产销量第一的宝座。

　　哪知道这个他们一直看不起的松江汽车，竟然异军突起，不但生产出来了一款比他们性能更好的车，但售价却跟他们几乎持平。而且不知道怎么搞得，他们竟然迅速就在全国各省设立了销售网点。

　　这也让他们看好的桑塔纳的销量，不尽如人意。虽然他们凭借老厂子的名声，又是合资车，销量还是可以，但那个打着“自主研发、华夏制造”的松江牌汽车，迟早要踩在他们头上！

　　华夏的各大汽车企业，此时都感受到了危机，感受到了松江汽车的来势汹汹！可偏偏这又是总设计师夸过的企业，他们还不能联合打压。

　　你不是技术强吗？我们就来比比技术，还就不信了，我们造汽车这么多年了，还比不上你一个从拖拉机转过来的企业了？

　　在各企业都在拼命进行技术研究的时候，冯宇再一次回到京城上学。


第472章 人人想当交换生（上）

　　回来的第一件事，当然不是学习，也不是跟同学团聚，更不是去找老师，而是去师范大学，将李娜接了过来。

　　两人都是提前返校的，小别胜新婚，一起看电影，一起逛街，一起去游乐园。当然还有冯宇最期待的……一起睡觉！

　　“娜娜，如果有一段时间，我们不能见面，你会不会想我？”冯宇搂着李娜问道。

　　李娜坐起来，不顾身上的被子滑落，眼神中透出一些慌乱：“什么意思？你还在担心我爸爸？”

　　冯宇哑然失笑：“你想哪儿去了，不是说叔叔的事儿。我是说我可能要去香港做一年的交换生，或许不能每个周末过来找你了，但我会尽量，每个月飞回来一次。”

　　“交换生？什么意思？”李娜一脸的茫然。她之前从来没听说过什么交换生，不知道是不是她字面上理解的意思。

　　“就是我跟香港大学的一个学生做交换，我去香港大学学习一年，那边来一个学生，到京城大学学习一年。大四的时候，再换回来。”冯宇解释道。

　　“哦，很好啊，可以去香港看看。”李娜眼神中，有些羡慕。

　　冯宇敲敲脑袋：“这样，我跟那边谈谈，把你也交换过去吧。”

　　李娜摇摇头：“到了那边，我又不懂粤语，英语也不太好，还是不去了。而且弄这个交换生，也挺麻烦的吧？”

　　“麻烦什么，给那边大学捐一百万，他们就会给你办了。”冯宇十分土豪地说道。

　　“啥？要一百万！还是不去了，一百万啊，能买多少大米啊。”李娜吃了一惊。

　　冯宇刮了一下李娜的鼻子：“我知道你喜欢吃米饭，也没必要用大米来比喻吧？一百万，对咱们来说，不算什么的，我分分钟就能赚回来。”

　　这句话冯宇倒不是吹牛，他自问现在的操盘能力，要强于世界上百分之九十九的金融操盘手，前世的各种分析技巧，现在都还没有成型呢。而且他还有前世的记忆，比如他现在就知道，美国股市，正经历一个慢牛，大盘会持续好几年都上涨，只要不是倒霉透顶的人，买股票都能赚钱！

　　投资一个亿，涨百分之一，就能赚一百万，对他来说，还真就是分分钟的事儿。

　　冯宇这一年多，指挥风雨咨询，连续不断的购入微软的股票，也只买这一家公司的股票，持续不断的提升他的持股比例。

　　而这些投资，自然也都没亏，不管什么价位买进，隔一段时间，都会发现又赚了不少钱。

　　这么一来，风雨咨询的资金，也不断的减少，现在只有一千多万美元了。这些钱，冯宇交给风雨咨询的那些操盘手，也不给他们什么指点，就让他们分别操盘，锻炼能力。

　　让冯宇非常满意的是，这些操盘手，都遵循冯宇的命令，保守投资，做对冲，虽然赚的不多，但一直也都没赔。

　　等97年的时候，这些人就有大用了，冯宇会让那些华尔街的资本家知道，谁才是金融大鳄！

　　李娜最终还是不想去香港做交换生，但冯宇说，今年十一的时候，让李娜去香港找他，他带李娜好好在香港玩一圈，她却兴奋的点头答应了。

　　李娜搂住冯宇的腰，将头枕在冯宇的胸口，她感觉这辈子能遇上冯宇，是她最大的幸运。

　　只是不一会儿，她发现冯宇的手又开始作怪。她娇嗔的打开冯宇作怪的手，冯宇还振振有词地说道：“这也不怪我啊，虽然屋里很暖和，但你没盖被子啊，我哪儿能受得了？现在还早，我们再来一次吧？”

　　“还早，现在都十一点多了，啊~~讨厌~~”

　　第二天早上，冯宇睁开眼睛的时候，李娜已经做好早饭。冯宇看看床头的手表，才六点钟。看来昨天最后还是不该放过她，居然还这么有精力！

　　吃过早饭，冯宇开车将李娜送回学校，自己再回到京城大学，今天正式开学了！

　　下午放学后，宿舍的六个人照例在宿舍里聚一下，偷偷买点酒带上来。每个人都拿出来从家里带来的特产，基本都是吃的。

　　虽然这些吃的东西都不贵，甚至有些还不太卫生，但冯宇吃的特别开心。

　　“老四，听说咱们学校有跟香港大学的交换生计划了？”田雷忽然问道。

　　冯宇一挑眉毛，现在这个消息就传出来了吗？

　　“我知道啊，怎么了？”

　　“没什么，恭喜你啊，听说你已经入选了。”田雷举着杯子，跟冯宇碰了一下。

　　冯宇笑了笑：“朋友帮的忙。”他不想多解释，难道说花了钱，又搭了人情，才促成的这个交换生？然后就是为了出国躲一下，暂时避避风头？

　　老幺好奇地问道：“这个交换生是什么？有什么用吗？”

　　“就是交换学校学习一段时间，要说能学到什么，也不一定，但能感受一下不一样的风土人情吧。学费还是要照交的，香港大学的学费，好像是我们这边的几倍。”冯宇着重说了一下缺点，免得其他人惦记。

　　宿舍六个人，除了冯宇和田雷家，其他人家都负担不起。但冯宇还有一条没说，那就是交换生，也可以申请奖学金。

　　香港大学的奖学金，可比京城大学的奖学金高多了！

　　“嗨，就这啊，那跟自费留学差不多，多花了钱，还拿不到国外的文凭，我才不去呢。”老幺一口喝光杯里的酒。

　　田雷笑了笑说道：“老幺，你好好努力，考个国外的研究生，听说国外的研究生奖学金可不少，你不但不用担心生活费，说不定还可以给家里寄钱呢。这个交换生，去不去没什么意思，只是有些人，觉得香港就是好。”

　　“你不想去吗？”冯宇看着田雷问道。

　　田雷摇摇头：“我还真没想过要去做什么交换生，我走一年，青青怎么办？”

　　我去，还以为这货看不上交换生呢，原来是担心女朋友黄了！

　　“不过我们不惦记，但我听说学校里很多人，都惦记上了这个名额，尤其是你的名额。”田雷若有所指地说道。

　　冯宇眉头皱起来，果然，利益驱动，还是有人忍不住啊。

　　管你什么关系，要想强哥们的名额，就别怪哥们不客气！惹急了，交换生计划给搅和了，谁他妈都别想去！


第473章 人人想当交换生（中）

　　“李主任，这是我爸爸让我给您送来的两瓶茅台，原厂的，市面上买不到。”中文系某大二学生小孙，将手中的礼物放在茶几上。

　　“小孙，你这是干什么。”李主任嘴上虽然这么说，但眼睛却已经忍不住盯着那两瓶茅台。哟，还是特供的，这个小孙家里，不简单啊。

　　“李主任，听说下学期咱们学校跟香港大学有交换生计划，您看我行吗？”小孙期颐的看着李教授。

　　李主任是中文系的系主任，这次听说香港大学来的就是中文系的学生，李主任话语权很大。

　　当然，小孙也不是只给李主任送礼了，从上到下的领导，他都多少打点一番。就像今天给李主任送礼，也是特别选的。既迎合了李主任喜欢喝酒的喜好，又特意点出了他爸爸工作单位的不同。

　　“小孙啊，这事儿我管不到啊。虽然对方是来我们中文系学习，但我们学校交流出去的学生，可没说一定是中文系的。”李主任有些为难，既想留下这个酒，又觉得自己可能办不成这件事儿。

　　“李主任，只要上面领导征求您意见的时候，您推荐一下我就行，别的不用您操心，您看这样行吗？”

　　“这样啊，那肯定没问题。”李主任明白，小孙这是上面领导也打点过了。

　　“那就谢谢李主任了，回头我再来看您。”走的时候还暗示，事成之后，还有礼物奉上。

　　“小孙，这个你拿回去。”李主任装作生气的样子。

　　“李主任，我住校，宿舍也不让带啊。我回去看书了，抓紧时间把英语口语提升一下。”

　　……

　　“楚校长，你看我儿子交换生的事儿？”

　　“赵局长，这事儿我肯定给你办成喽。四个名额呢，怎么还不能有大侄子一个？到香港去学一年，也算有在外国读书的经历了，毕业后进部委，肯定前途似锦！”

　　“那就多谢楚校长了。对了，局里最近正好有人员调整，空出来一个科长的位子，我看小楚当副科长也两年了，该加加担子了。以后小楚的工作会更重，你可不要嫌他太累了。”赵局长笑呵呵地说道。

　　“不会不会，年轻人，就该吃点苦。”楚副校长脸上笑开了花。两人就这样，完成了利益交换。

　　……

　　“林书记，您看我姑娘这成绩，每学期都是系里第一，交换生名额，有她一个不过分吧？”

　　“刘大姐，令嫒成绩是很好，但她学的专业，香港大学没有啊，交换过去，要跨专业的，那边要是成绩不好，也会影响令嫒的毕业，影响以后的工作。”

　　“林书记，这些官腔就没必要跟我说了，我们家老马天天说，我都听烦了。我怎么听说，管理系就有一个学生，得到了交换生的名额了呢？香港大学，好像也没有管理系吧？怎么，你认为那个学生可以，我姑娘就不行？”刘大姐有些不高兴。

　　“这个……那位学生有些特殊。”

　　“特殊？有什么特殊的？不就是家里做生意的吗？一个龙江那种地方来的，还有什么背景不成？怎么，我们老马的面子，不好使？”刘大姐脸色沉了下来。

　　“刘大姐，你别着急，这事儿也不是我说了算的，要经过讨论的。这样，我帮你姑娘把名字报上去，具体能不能选上，还要看集体讨论的结果。”

　　……

　　“三舅，这个交换生，就是到香港大学上学是吧？三舅，您可一定给我弄个名额啊。我这么大，还没离开过京城呢，这次去国外，也算有留洋经历了吧？”

　　“什么国外？香港是我们国家的领土！”教务处牛主任不悦的批评道。

　　“是是是，但现在还不是没回归么。三舅，您看有了这个经历，毕业后我工作肯定顺风顺水啊，我也保证不给您丢人。”

　　“这事儿你别惦记了，上面打招呼的人，背景一个比一个大，我现在还头痛的，到底把哪些人报上会讨论。”

　　“三舅，这事儿还不是您说了算？您只要挑出一些其他人的缺点不就行了？”

　　“你先回去吧，能行我还会不考虑你？好好学习，团结同学，这两个月，要是出一点差错，你就彻底没机会了。现在嘛，还是有点希望的。”

　　“谢谢三舅。”

　　……

　　开学之后，香港大学跟京城大学有交换生计划的消息，不胫而走。一些有关系的人，都纷纷想尽办法，想要得到这个名额。

　　有四个名额呢，他们机会无疑会大了很多。而且主要是面向大二的选拔，他们机会又增大了不少。

　　这几天，学校的领导，接到各种电话打招呼，请吃饭，就是想走走关系。可关系户太多了，要是没有这件事儿，学校的领导甚至不知道，学校里面竟然有这么多有背景的学生，而且背景一个比一个大！

　　比起来，厅长都是小干部，好几个学生，关系都是部级的，学校领导也非常为难。

　　校领导聚集在一起开会，研究一下，到底哪几个学生选送过去，哪几个学生可以作为备选。

　　“这四个学生，我觉得非常合适，这是他们的档案，大家看一看。”牛主任将资料，分发给各领导。上面不但有学生的基本资料，还有家庭资料。嗯，家庭资料才是重点。

　　这四个学生，都是有人打过招呼的，而且家里的背景，都是正部，其实还有一个正部的孙女，不过那位退二线了，现实就是这么残酷！

　　“四个？怎么是四个，不是让你报上来三个吗？”校长皱着眉头。虽然是四个名额，但有一个已经是冯宇的了，这点牛主任也是知道的。

　　“校长，我也分不出来，他们都比较优秀。其实我觉得可以换一种方式，既然香港大学那边给了一年的交换时间，不如我们改成一学期。这样就有八个名额了，咱们会好操作很多。”牛主任试探地说道。

　　其他校领导眼睛同时一亮，对啊，他们怎么就没想到这个办法？八个名额，好分多了。甚至他们每个人都能保送一个人，这样谁都不得罪，所有人都还能落下人情。

　　“这事儿，是不是跟冯宇商量一下？这交换生的名额，毕竟是冯宇想办法弄来的。”跟冯宇最熟的那位副校长说道。冯宇可是给他打电话了，几乎是明着告诉他，交换生冯宇就是为自己弄的，他不去，那就没有交换生了！

　　牛主任大包大揽的拍拍胸脯：“这事儿交给我了，我来跟冯宇谈谈。”


第474章 人人想当交换生（下）

　　“牛主任，你找我？”

　　“冯同学，坐，站着干什么。喝茶不？你们年轻人，应该喜欢绿茶吧？我给你泡一杯。”

　　冯宇有些懵，牛主任怎么说也是学校的教务主任，对他怎么会这么客气？不摆架子，平等相待冯宇就很满意了，现在明显有问题。

　　“牛主任，我不渴。你要是有事儿就说吧，是学校有什么需要我的地方吗？”冯宇心想，肯定是要钱啊。不过钱可以给，但我的钱，也不是那么好拿的，要让我能看到回报才行。

　　“冯同学，那个香港大学的交换生，你帮着联系的吧？”牛主任笑呵呵的问道。

　　冯宇脸色一变，我草，还真敢惦记我的名额啊，怎么，我跟副校长说的话，你们当耳旁风是吧？

　　“是我联系的，怎么了？”

　　听到冯宇语气的变化，牛主任急忙解释道：“冯同学，不要误会，我是想问问，这交换生的时间，能不能从一学年，改成一学期？这样两个学期，就可以多送一些学生去香港那边，这对促进两地交流，有着巨大的好处……”

　　牛主任巴巴讲了一堆的大道理，冯宇一抬眼：“说完了？”

　　牛主任有些尴尬：“冯同学，你帮助学校，学校肯定不会忘记你的。这样，你毕业后，学校给你保送研究生怎么样？”

　　“不稀罕。”

　　“那研究生和博士生连读呢？你喜欢哪个专业，随便挑！”牛主任咬咬牙说道。

　　“牛主任，你说上大学是为了什么？学习知识？掌握技能？说好听点，叫为国家做贡献，但本质就是学习一种谋生技能，或者说比较体面的谋生技能。”说到这儿，冯宇指着自己的鼻子，“你觉得我，需要这些吗？”

　　牛主任讪讪一笑，他虽然不太清楚，但也知道冯宇家里非常有钱，否则学校的体育场、图书馆什么的修葺费用，冯宇也不会轻松拿出来。还有那么多的教授、研究员的科研经费，都是冯宇提供的，很多项目，比国家拨款还多得多！

　　这样的家庭，好像确实不需要继续深造，人家学管理，肯定就是为了将来好管理公司。而冯宇在学校也一直不担任任何职务，应该对仕途也没什么想法，他现在还真不知道，该怎么打动冯宇。

　　但他真的需要这名额啊，只要有六个名额，他就能保证他外甥也进入名单，要是有七个名额，那就更好了。

　　“冯同学，你看学校对你也很照顾吧？你平时总是请假，学校也从来没给你过任何处分对吧？”

　　冯宇瞥了牛主任一眼：“我去年给学校捐了几百万！”

　　“你还有两门选修课，考试都没参加，学校也没让你挂科对吧？”

　　冯宇：“我去年给学校捐了几百万！”

　　“你经常夜不归宿，还开车进校园，学校也从来没说过什么对吧？”

　　冯宇：“我去年给学校捐了几百万！”

　　牛主任一口气被噎回去，咱能不能不老提你捐钱的事儿？

　　“冯同学，你的名额，我们不动，只将其他人的一学年交换学习，改成一学期，这样别人会有想法的。”牛主任劝说道。

　　冯宇一挑眉毛：“没有我，就没有交换生！”

　　“冯同学，在未来的生活中，同学关系是非常重要的。这次有好几个领导的子女想要这个名额，你帮了他们，他们也不会忘记你的。”

　　“所以我留了三个名额给学校，你们可以拿去做人情啊。但真要惦记上我的名额了，那这交换生我能促成，就能搅黄！”冯宇冷笑道。

　　牛主任自从当上京城大学的教务主任后，就从来没感觉这么憋屈过。什么时候他跟一个学生谈话，居然还处于下风了？就是那些领导的子女，见到他也要客客气气的，因为他的评语，也影响那些毕业生在未来单位领导的心中的印象。

　　可这个冯宇不同啊，人家摆明了不会服从分配。任谁家里这么有钱，也不会去单位老老实实上班的。

　　要不是他跟香港大学联系了，对方不同意将一个名额变成两个，他也不会来找冯宇。

　　“冯同学，你就帮学校一次，除了专业课，其他课你可以不上，依然正常，不，是以优秀毕业生的名义毕业。优秀毕业生，说出去多有面子？你爸妈也会高兴的吧？”

　　这句话抓住核心了，冯宇捏着下巴，想想老爹知道自己是京城大学的优秀毕业生，肯定会非常开心。尤其是不用经常上课了，这对他这种懒人来说，非常有吸引力！

　　“那好吧，我找朋友跟香港大学联系一下，成不成不一定。其实我觉得学校可以主动去联系台湾的大学、澳门的大学等，有了香港大学的先例，应该有些可能。”

　　“已经在联系了，不过没人愿意去那两个地方，一个是台湾，那可是国军统治的地方，另外一个更是赌城，家长都不太同意。”

　　冯宇撇撇嘴，估计是人家那边没有学生愿意过来吧？

　　……

　　三天后，付光正给冯宇打回来电话：“行了，总算是搞定了。我说你怎么这么麻烦，开始你说要一学年的，现在又弄一学期，还偏偏就你一个人是一学年的，你不是说京城大学那边，你关系很硬么？”

　　“我哪儿知道这里面有这么多大领导，我要是真不帮忙，肯定会被连带着记恨上，多少也会影响咱们的生意。这样他们还欠我一个人情，将来说不行就能帮上什么忙呢。”

　　没错，冯宇要求牛主任通知那些学生知道，这里面冯宇是出了大力的。不能他做了事，还没落下人情啊。不说别人，那几个正部领导，可都在重要岗位呢，而且冯宇还记得其中一个，未来好像又往上走了一步。

　　随后学校有一个短暂的培训，就是培训基本的粤语听力，讲述一下香港那边的风土人情什么的，冯宇也去了，顺便让那些人知道，应该感谢谁。

　　这种人情送出去，当然是要他们老子和孩子都感激冯宇才行！

　　在培训后，大家一起出去吃个饭，冯宇请客，付钱的时候，不小心钱包里掉出来一张照片，那些人的眼神都是一变。

　　冯宇竟然跟总设计师站在一起合影了？

　　这帮人心中那一些高傲，因为家里是大官的高傲，这一瞬间，全部消失了。

　　这些人，就算不能成为跟陆少一样的朋友，但他们也绝对不会选择跟冯宇成为敌人了！

　　冯宇以为，这交换生的事情过去了，他也能轻松一段时间呢，却没想到，VCD那边，又出事儿了。


第475章 风华VCD（上）

　　“你说什么？市面上出现第三个VCD品牌了？”冯宇皱着眉头，不会是已经有人研发出更好的技术，替代VCD的技术了吧？

　　应该不太可能，光是那个视频压缩技术，别人就无法绕开，肯定是模仿的。这个新的VCD品牌，必然侵权了啊！专利技术，都在冯宇这儿呢！

　　但他们能破解这其中的技术，说明技术员的水平还不错，冯宇觉得，可以顺便把这技术员挖过来。

　　开车到商场，冯宇走到VCD的柜台，果然看到了除风雨牌和爱华牌的第三个品牌，风华牌！

　　这尼玛名字都打擦边球，摆明了就是山寨么！

　　“你好，我可以看看那台风华牌的VCD吗？”冯宇指着一台VCD问道。

　　售货员打量了一下冯宇，很年轻，但她一眼就看到冯宇手腕上带着的手表，而且冯宇手里还拿着一个鼓鼓囊囊的手包，里面说不定就有BP机，应该是大老板。

　　“好的，这是今年最新款的VCD，国外大明星做的广告，而且价格非常便宜，一台只要两千九，比风雨牌和爱华牌的便宜好几百呢！”

　　最新款？国外大明星做的广告？

　　冯宇看了一下VCD上面贴着的胶纸，我去，上面居然印着的是麦当娜的头像！好吧，这位确实是很红的国际大明星，但这台VCD一看就是国产山寨货，能请得起麦当娜？恐怕这个所谓的大明星代言，应该也是假的。

　　只不过麦当娜从来没来过华夏，也就不会注意到自己“被代言”了，更不会追偿经济损失！这种招，前世很多脚毛伪劣产品都用烂了。

　　“能试一下吗？”

　　“当然。”售货员熟练的给这台VCD接线，然后拿出一张今年春晚的光盘，塞进机子里面。

　　这春晚的VCD版权，也是冯宇从央台拿到的，一百万买断。可这是给风雨VCD和爱华VCD随机赠送的，现在售货员居然拿来给这台风华VCD试机！

　　画质很清晰，没有卡顿，也没有马赛克，声音也很好。冯宇吃了一惊，这山寨产品，做的牛啊！

　　冯宇掏出一百块钱，不着痕迹的塞给售货员：“其实我不买VCD，能告诉我这个厂家的联系方式吗？”

　　冯宇看了，盒子上根本没有印联系方式，估计连生产批文都没有！

　　售货员左右看了看，从柜台下面摸出一张名片，偷偷塞给冯宇：“别让经理看见。”

　　“对了，你们卖这个风华VCD多久了？”

　　“过了年就开始卖了，价格便宜，比风雨牌和爱华牌还好卖，别的商场可没有！”

　　冯宇皱紧眉头，卖了这么长时间了，现在吴志刚才知道，经销商，是不是也有问题？他们铺货，怎么会不知道这个情况？

　　……

　　“喂，是欧总吗？”冯宇照着名片上的电话打过去，上面写着风华VCD公司总经理欧德宝。

　　“我是，你是谁？”

　　“我是大华商场的啊，听朋友说，你这儿有便宜的VCD？我想进一批啊。现钱，绝对是现钱！好，那我去找你。”

　　挂断电话，冯宇给陆少打了个电话，找陆少借两个人，一会儿可不能让这个欧德宝跑了！

　　冯宇远远的看到窗边那个位子上坐着的人，感觉跟他心目中那种奸商不太一样。这乱糟糟的头发，戴着眼镜，还有些清瘦，怎么看着倒像是技术员呢？

　　“请问是风华公司的欧德宝吗？”

　　“我就是，你是冯总？”欧德宝站起来，冲着冯宇伸出手。

　　冯宇握住欧德宝的手，笑眯眯地说道：“我是爱华公司的，你还真敢露面啊！”

　　看到冯宇打暗号，两个站在门口的壮汉猛的冲进去，将欧德宝按住。

　　饭店的老板跑过来：“别打架，我报警了啊！”

　　一个壮汉从兜里掏出工作证：“我们就是警察，抓嫌疑人呢，你要阻拦吗？”

　　饭店老板讪讪的退后两步：“没有，没有，需要帮忙不？我可以到后厨叫几个人出来。”

　　“你们干什么，我犯什么法了？”欧德宝懵了，被按住之后，才开始挣扎，同时大声喊叫。

　　“闭嘴，犯什么事儿你自己不知道吗？”

　　欧德宝被两个人压着上了冯宇的车，冯宇一直开到一个派出所，也是这两位警察借来的审讯室。

　　“你们干什么？”欧德宝吓蒙了，看样子，都快哭了。

　　“问你什么答什么，不问你不许说话！”

　　冯宇走到欧德宝身前，皱着眉头问道：“你真是欧德宝？风华VCD公司总经理欧德宝？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“这风华VCD，是你研发的？还是你从别的地方进货的？”

　　“别人卖给我的。”欧德宝的眼神有些躲闪。

　　“说谎，找揍是不是？”一个警察吓唬道。

　　“不是我自己研发的，是我们几个人一起研发的！”

　　“研发？是拆开别人的VCD，然后破解技术吧？你知不知道，你这叫假冒伪劣，是犯法的！”

　　“犯法？怎么犯法呢？我们自己研究出来的技术，我们也有自己的品牌，凭什么说我们是假冒伪劣产品？你用过我们的VCD吗？我们的比风雨牌和爱华牌的图像更清晰，而且我们的音质也更好，怎么就是冒充他们了？”欧德宝大声叫屈。

　　冯宇忽然问道：“那你们的产品，能消除马赛克吗？”

　　我草，他们研究的不会是超级VCD吧？这个技术，风雨电子还没研究成功呢，让这帮人研究成功了？

　　“不能。”

　　冯宇送了口气，还以为风雨电子那些人技术不行，钱白花了呢，原来是虚惊一场。

　　“就算你们做了一些改进，但你们是不是在风雨牌或者爱华牌VCD上做的改进？你又知不知道，VCD也是一个品牌，是我的品牌？你用了VCD这个名字，就是侵权！”

　　现在人的版权意识太差了，华夏在90年的时候，还被美国列入待观察名单呢，进行技术封锁，就因为没有专利保护。

　　冯宇还是加湿器和无叶风扇被控告垄断，才知道这是那边政府默许的，就是为了打压华夏的企业，好增加跟华夏政府谈判的筹码。

　　但在这两年，华夏的专利保护意识越来越高了，甚至去年九月份，还修正了一下《专利法》中的漏洞，这个消息都上新闻联播了，这人会不知道？

　　“我真不知道啊，技术是我们自己研究出来的。”

　　冯宇摇摇头，跟这个法盲，没法讲道理啊。

　　“等工商和警察封了你们的公司，你就知道你犯法了。有空还是看看《专利法》好了，我这可不是吓唬你，我要是告你，能让你倾家荡产！”

　　嗯，冯宇就是在吓唬他，现在华夏的专利法，可没有那么高的赔偿标准。

　　“啊？我们自己做的VCD，怎么就不行了？”欧德宝还在喃喃自语。

　　“你们总共生产了多少台VCD了？”

　　“一百多台吧，都是我们自己组装的，就在几个商场卖，我真不知道这是犯法的，不抓我行不行，我以后不卖了！”

　　只有一百多台？冯宇点点头，难怪经销商没发现呢，看来也有商场故意隐瞒的结果，卖这个风华牌的VCD，可能利润更高吧。

　　考察一下，这些人要是技术可以，招到风雨电子去上班，也算人尽其用了。


第476章 风华VCD（下）

　　“这就是你们的……厂子？”

　　冯宇看着眼前这块地方，跟他妈前世收废品的地方似的，一个破院子，里面堆了一些破破烂烂的东西，一栋破平房，里面传来杂乱的声音……这就是车间了？

　　这要放在前世他重生前，或许收废品的都比这强，那破房子，明显是危房吧？他们也不怕哪天一个不小心，房子塌了？

　　“我们没钱租车间，这是以前一个废弃的老厂的仓库，我们先用着。”欧德宝有些不好意思地说道。

　　冯宇更有兴趣了，原本以为他们最少有个车间，哪知道这么落魄。

　　“你们以前都干什么的啊？”

　　“做录像机的。”

　　录像机？录像机虽然销量直线下滑，但也不至于这么惨吧？再说前几年，录像机还是挺挣钱的啊，利润比电视都高，虽然销量差了一些，但也不能混成这样吧？

　　冯宇心中一动：“你们录像机是什么牌子的？”

　　“松上。”

　　松上？我草，合着之前也是做山寨的，山寨的还是当时录像机市场的扛把子松下。

　　“那为什么不做了？”冯宇饶有兴致的问道。

　　“被工商的查封了。”

　　尼玛，合着这货刚才一直在装傻呢！他们都被查封过，就应该知道这玩意是违法的，刚才还问犯什么法了？看着挺老实的一个人，没想到都是假的！

　　现在冯宇对于招揽这些人，持保留态度了。技术好，但不守规矩，这不好吧？万一把姜万猛他们带坏了，冯宇可就亏大了！

　　冯宇看着欧德宝冷笑：“你以为盗用外商的品牌、技术有人管，盗用我们的技术就没人管了是不？”

　　“我们也是没办法了，没钱吃饭，家里有人生病了都没钱看。要是真有钱，我们会在这儿做吗？”欧德宝指了指这破败的厂子。

　　冯宇怔了一下：“你还挺有理，把人叫出来吧。刚才车上跟你说的很清楚，如果你们通过我的考察，那么就给你们一个正经的工作，工资不会低于每个月二百。一会你不要乱说话！”

　　现在京城的平均工资，一年也不到两千，冯宇给每个月二百，已经是高薪了！当然，如果这些人当初在工厂都是七级工、八级工什么的，那工资应该比这高。

　　但看他们现在这样，当初肯定也不是什么技术骨干！

　　“老姚、老姚，大家停一停，有大老板来了！”欧德宝喊道。

　　房子里嘈杂的声音消失了，从里面走出来六个人，每个人身上都脏兮兮的，而且看起来都瘦不拉几的，一副营养不良的样子。

　　“老欧，哪位是大老板？是风雨公司的大老板，还是爱华公司的大老板？”一个人激动的问道。

　　冯宇有些好奇，他们怎么知道，是风雨公司或者爱华公司的老板呢？

　　“我就是，你怎么知道我公司本身就是生产VCD的？”冯宇冯宇饶有兴致的看着这个人。

　　“你好，我是姚金波，我们做这个VCD出来，本身就是想找你。你到底是风雨公司还是爱华公司的领导？你还是把你们老板找过来吧，我们只跟老板谈。”

　　我擦，被当成小弟了！不过这个姚金波挺牛啊，居然要找老板，他想干什么？

　　“老板是我爸，公司现在交给我管理，你有什么问题，跟我说是一样的。”冯宇扯出老爹做挡箭牌。

　　“我们发现了VCD图像压缩技术中，可以改进的方法。如果成功了，那么图像的清晰度会再次提升，甚至超过LD大影碟，也能让你们的产品，压过另外一家！”

　　说到这里，姚金波就不说了，等着冯宇发问。冯宇笑看着姚金波，我要是偏不问，你是不是能憋死？

　　“哦。”

　　姚金波傻眼了，哦是什么意思？在他的预计中，不管哪一家的老板，听到这个消息，都应该欣喜若狂，因为可以凭借这个技术压住另外一家，甚至一统整个录像市场，至少一统高端市场。这么重要的技术，对方不感兴趣吗？

　　一个哦就完了？哦是什么意思，知道了？这跟他预计的完全不同啊，他接下来该怎么发挥？

　　“黄哥，苏哥，就是这帮人生产假冒伪劣产品，而且还是惯犯，抓起来吧。”

　　姚金波他们都傻眼了，所有人都望着姚金波。你说的，生产出来这东西，以风华牌的名义往外卖，就能引来风雨公司或者爱华公司的老板，然后这项技术卖掉也好，我们给对方工作也好，都能保证以后衣食无忧。

　　可现在呢？别说跟着你辛苦了几个月，一点钱都没分到，他妈的还眼看着要被警察抓住了！

　　“警察同志，警察同志，稍等，稍等。这位老板，你刚才没听清楚我说的话吧？我说我们有技术，让图像更加清晰，这技术对你们来说，有多重要还用我多说吗？”姚金波急了。

　　冯宇瞥了姚金波一眼：“这VCD是我们发明的东西，你以为我们就不知道提升图像清晰度？你说的这些，我们也能做到，而且保证比你们做的更好。所以你说的这些，我完全不感兴趣！”

　　嘎？

　　姚金波懵逼了，他千辛万苦，设计了这个套路，希望能引来大老板，结果对方却对这个技术完全不感兴趣！

　　“老姚，咋办啊，主意是你出的，你倒是说句话啊！”

　　“是啊，老姚，本来我们就说不做这个，你非要我们做，这才刚出来没多久，还要我们进去？”

　　去年这帮人坐“松上”录像机的时候，被抓进去了，年前才放出来。原本他们都是京城电视机厂的，本想一起出来下海，赚点钱。就算失败了，也能回厂子上班去。

　　但他们被抓进去了，自然也就被厂子开除了，现在他们技术是有，但就连开个电视机修理铺，都没人去他们那修电视机，说他们肯定会偷里面的元件！

　　这才在脑子最灵活的姚金波带领下，努力研究VCD技术，想要挣一笔钱，或者到对方工厂上班去。现在看来，别说挣钱了，还有可能再进去！

　　他们要是二进宫，恐怕就真的完了！

　　“这位老板，你看我们就凭借这么简陋的条件，就能研究出这些成果，还不能证明我们的技术吗？我们给你工作，工资每个月一百五行不行？”

　　欧德宝拼命的打眼色，他不敢吭声，但刚才这老板说考察合格，给两百的工资，你现在要一百五，老板要是答应了，咱们可都亏大了！

　　“到外地上班干不干？”冯宇忽然问道。

　　这些人，很有意思啊，竟然是设局引他出来，冯宇也想给他们一个机会。

　　“干，只要能养活家人我们就干！”没等姚金波开口，其他人就急忙说道。

　　“好，三天后会有人来给你们面试，试试你们的技术水平。如果他说合格，那么就用你们了，月工资不会低于两百，我们普通工程师的最高薪水是月薪九百八，做得好了，你们也有希望。要是他说你们不行……哼哼！”

　　冯宇转身走的时候，还听见身后姚金波在大喊：“老板，你放心，我们肯定行！”


第477章 入网许可证

　　三天后，姜万猛亲自带人过来面试这几个冯总说的人才，没想到这几个人，还真是人才。这么简陋的条件，能做出如此成果，也让他有些汗颜。

　　他再一想，冯总此举是什么意思，是不是嫌他们花了不少钱，研发速度却太慢了？看来回去要督促一下那些人，他也亲自带队，一定要用最少的钱，做出让冯总满意的成绩！

　　冯宇不知道，一个小插曲，却让姜万猛以后为公司节省了很多研发资金，但是人也变得特别的抠！

　　冯宇告诉了姜万猛，这些人曾经做过假冒的录像机，然后被工商查了，让姜万猛注意一些，不要让这些人钻了空子。当然，如果他们真的认真工作，并且也做得出成绩，钱也别少给人家了。

　　至于那几家销售风华牌VCD的商场，冯宇都跟京城的经销商说了。京城那个经销商气坏了，合着就我的地区出现了冒牌产品？

　　他这一怒，动用关系，将那几家商场都告了，狠狠的罚了一笔，自己也索赔了一笔钱，交给泰华贸易公司，算是按约赔偿的损失。

　　这一下，也让其他商场知道，销售假冒伪劣商品，也是要负责的！

　　……

　　“陆少，怎么样，能不能帮忙催一下？”

　　陆少吐出一个烟圈：“催一下肯定没问题，但你们最好有政府公关，这东西，私人搞，不太容易通过，政策还没放开呢。”

　　冯宇有些发愁，许立华他们研发的寻呼机，年前就已经成功，生产线在过年的时候，也已经安装完成一条。

　　按说该生产销售了，冯宇连广告都准备找人拍摄了，其他手续也都办了，可这时候，冯宇才知道，原来寻呼机，竟然跟手机一样，也要入网许可证！没有这个，是不准销售的。

　　冯宇不知道前世波导是怎么办下来的这个，或许就是有政府扶持吧。反正现在是没人管，至少浙省的领导是没帮忙。

　　冯宇本以为找了陆少公关就行了，不就办个入网许可证嘛，大不了他可以打点一下嘛。这寻呼机跟VCD不一样，现在本身就是主流产品。

　　国内目前没有自己的品牌，都是摩托罗拉什么公司在华夏找代工企业，或者找合作企业，比如浪潮，就是最早研制成功汉显寻呼机的，他们就是跟摩托罗拉合作的，生产的也是摩托罗拉的寻呼机！

　　“陆少，我们这个是纯国产的寻呼机，国家应该扶持吧？难道让我们都用国外的寻呼机才好？”

　　陆少瞥了一眼冯宇：“你用的不就是摩托罗拉的吗？”

　　“所以我才要做咱们华夏自己的啊。这样，我去公关省里，让那边也帮忙催一催，你这边也帮忙多说点好话，需要打点的，多少钱，陆少说个数，我肯定不会犹豫。”

　　陆少摆摆手：“这事儿你要是能说动浙省的1号出面，那就成了一多半。你不是说你见过老人家吗，还给我炫耀你的合影来着，你直接找老人家啊。他打个招呼，当天就能办下来！”

　　冯宇“……”

　　我要是真跟老人家有那么熟，办个寻呼机的入网许可证，还会被卡住这么长时间？

　　“总之这事儿就拜托了。对了，咱们的车开起来怎么样，你那可是定制款，我都没有。”冯宇跟陆少碰了下杯，小抿了一口，嗯，嘴唇沾湿了，没进嘴里。

　　“嗯，这车真带劲，没想到咱们国内也能造出来这么好的车！”

　　“那当然，这都是松江汽车最顶尖的技术，比国外的也差不了多少，全世界就两辆。一辆在龙江省里，用作公务接待，另外一辆，就是你开的。而且看着跟松江-国奥差不多，也不惹眼，你不说，谁也不知道你这车的造价要超过一百万。”

　　冯宇哪是想送陆少一辆车啊，这车是冯宇给自己准备的，哪怕他花的是真真正正的成本价，也要一百多万呢。可惜送来的那天，陆少正巧他妈过生日，打电话请冯宇去喝酒。

　　陆少生日会，自然有很多二代出现。冯宇看到这些人，知道其中一些后来顺风顺水，一路高升，也有一些人，他根本没听过，估计混的不咋地。但这些都是人脉，以后冯宇生意上，肯定能帮不少忙。

　　于是冯宇就喝嗨了，愣是被啤酒给灌高了。看着别人都送陆少一些礼物，有金表、有墨镜、有新款手机什么的，冯宇一看自己啥都没带……除了一把车钥匙。

　　然后冯宇就断片儿了！

　　第二天醒来的时候，那些二代都变得热情了许多，冯宇还有些懵呢，但从这些人口中得知，冯宇昨天竟然送了陆少一辆车，据说还是价格超过百万的豪车！

　　冯宇看了看，自己的路虎还在啊，那送的是……我草，那辆花了一百多万组装的松江顶级概念车！

　　冯宇欲哭无泪，见到陆少的时候，也没法要回来啊，那既丢人，又折了陆少的面子。只能硬着头皮，说是他给陆少准备的生日礼物！

　　今天冯宇再次提起这个，也是提醒陆少，我这么够朋友，求你个事儿你还不帮忙？

　　寻呼机早一天上市，就能早一天创造利润，早一天收回成本，早一天有资金进行手机的研发！

　　再说了，寻呼机现在正是好时候，市场已经完全开发出来，只要有产品，销售根本不用愁。

　　而且爱华寻呼机的成本，才一千不到，市面上的中文汉显寻呼机，最便宜的，零售价也在四千以上！这里面的利润，有多少？

　　等过两年，寻呼机价格降下来了，冯宇再拿到入网许可证，那不是太晚了吗？能赶上黄金时段而被迫错过，那他这么着急投资岂不是亏了，还不如等着波导寻呼机上市后，再投资呢！

　　陆少被冯宇点了一句，也觉得不太好意思。平心而论，他从冯宇这儿赚到的钱，比他给别人跑批文赚的多多了，还稳定，而且不惹眼，不影响他的仕途。

　　如果他不帮冯宇，倒是显得他这人不太厚道！陆少在圈子里，那是鼎鼎有名的讲义气，这要是被人知道这件事他不帮忙，他的名声可就全毁了！

　　“冯老弟，这事儿只要宁博的1号出面，我就给你办成喽！”陆少借着酒意说道。

　　“那行，我就先多谢陆少了。以后陆少有什么需要，尽管开口！”冯宇再次举杯……沾湿了嘴唇。


第478章 华夏自己的寻呼机（上）

　　孙立杰接到冯宇的电话，马上去宁博市委，找到宁博的1号，将冯宇的原话转告。只要这位去部委公关，那就一定能成功。

　　一旦爱华寻呼机上市，每年能给宁博上交极高的税收，而且承诺，绝不搬迁！

　　自己的市里能有这么一家企业出现，宁博1号也是相当高兴的。只是他之前也不知道，这玩意还要入网许可证。

　　别看宁博是副省级城市，他也是副省级干部，但信息产业部，他真心没什么熟人。现在好了，那个神通广大的冯总，已经走通了上层关系，保证他公关能成功，他当然不会拒绝。

　　这事儿成了，也是他的一笔政绩。华夏第一家自主研发生产寻呼机的企业，就在他们宁博，这是多大一笔政绩啊，说不定他还能因此高升呢！

　　宁博1号马上安排了一下工作，带着秘书进京跑部，这次一定要将入网许可证拿下来！

　　到了信息产业部，找到了相关的负责人，没想到进行的无比顺利。

　　原来计委刚刚下发了一份内部文件，说要鼓励民营企业发展信息产业，要放宽准入门栏，支持民企创新发展，扶持科技成果产业化，加快我们国家整体信息产业的发展！

　　这位正发愁，该怎么扶持，怎么鼓励呢，就有人找上门了，这也让他欣喜若狂。这事儿要是办好了，说不定能进入计委领导的视线呢，到时候一个不小心，可就飞黄腾达了！

　　于是事情进展的异常顺利，各种材料本身就已经递交上来了，部里回答，答应三天内审核完毕。

　　三天后，拿到入网许可证的宁博1号，还有些不敢相信。这也太简单了吧？早知道这么容易，他早就该来！说不定这个时候，爱华寻呼机，已经开始卖了！

　　冯宇得知三天时间，入网许可证就拿下来了，知道陆少肯定出了大力。打电话过去，好好感谢了一番。

　　陆少却牛哄哄的说，都是帮朋友，说什么谢不谢的？以后我有困难，你还能不帮忙了？

　　冯宇心说，等过两年，我肯定得帮你度过那个难关，这种从小腿培养出来的大腿，可不能瘸了！

　　入网许可证拿到，冯宇要求工厂马上全力生产，而他也让吴志刚通知其他经销商，到京城来，谈一谈爱华寻呼机的经销合同。

　　前年开始，寻呼机、移动电话这类的产品，就已经不止是邮政所在卖了，很多国营单位，甚至私营单位，都在卖，甚至还包括许多商场，只要你能拿到销售许可证！

　　还好可以这样了，才能保证寻呼机的最大利润，否则钱都被邮政所等单位赚走了。

　　……

　　“冯总，几天不见，又英俊了许多。”一个经销商笑嘻嘻的恭维道。

　　冯宇白了他一眼：“这还用你说？”

　　嗯，这个经销商不错，有眼光，一会儿告诉吴志刚多照顾照顾他。以后有什么节假日促销活动的时候，多向他倾斜一下。

　　那个经销商也没说什么，笑笑后就坐在椅子上。他们这些经销商，早就摸准了冯宇的脉络。

　　其他经销商都是一脸的遗憾，草，冯总的马屁又让老赵先拍了！

　　“冯总，吴总，这次是什么产品？”

　　“怎么，老黄，卖泰华贸易公司的产品，你还挑？你要是不做，你的那块市场，我包了！”有人打趣道。

　　这几年，他们经销商之间也越来越熟悉，也经常联系，彼此之间，常开玩笑。

　　“滚蛋！我的市场你也想惦记？我还等着你退出呢！”黄老板笑骂道。

　　冯宇冲着孙立杰点点头，孙立杰站到冯宇身边，清了下嗓子：“咳咳，今天我给大家介绍这个产品。”

　　“老孙？你别闹了，赶紧过来坐着，一会儿冯总不发火，吴总也发火了啊！”有人喊道。

　　“就是，赶紧过来，少溜须拍马，冯总不是那样的人！”老赵喊道。

　　其他人都对老赵投去鄙夷的目光，每次就属你溜须拍马最勤快！

　　“都安静一下，听老孙讲。”冯宇皱着眉头说道。

　　冯宇一开口，其他人就安静了。不过他们都诧异的看着孙立杰，这个老孙，居然跟冯总走的这么近了？

　　“咳咳，这次销售的产品是……爱华寻呼机！”

　　嚯！

　　所有经销商都有些惊讶，爱华寻呼机，听名字就知道，这是爱华公司的产品。可是爱华公司，不是生产随身听的吗？虽然后来有了VCD，但跟寻呼机完全是两回事吧？

　　这寻呼机的功能，赶得上国外的牌子吗？

　　“我们这次是跟超级电风扇一样，各位出钱进货，我们保证你们是该地区的独家经销商。至于下面怎么分销，是各位的事情。这一台爱华中文寻呼机，批发价是两千八，零售价为三千六，一台有八百块利润，至于你们怎么跟分销商分，公司不管。但老规矩不能破，零售价上下浮动不能超过百分之五。”孙立杰说道。

　　“老孙，这个条件你答应啦？”

　　孙立杰点点头：“我答应了。”

　　“冯总，这个批发价，是不是太高了？我们资金占压也有些严重吧？你看摩托车、汽车的押金就不低，还有VCD、超级电风扇、加湿器什么的，我们利润也太少了点。”有人大声说道。

　　“市场上中文寻呼机，售价在四千以上，咱们的产品售价更低，质量也不差，品牌也不错，销量就肯定好，你们赚的不会少的。”吴志刚说道。

　　“吴总，这个不一样啊。以前咱们卖的都是什么产品？从加湿器到无叶风扇，再到VCD，这都是只有咱们在卖，没有其他竞争对手。可这寻呼机就不一样了，咱们才是后来者。而且爱华在随身听领域响当当的，VCD也算有了名气，但出去说爱华生产了寻呼机，你看看有谁信？”

　　冯宇摆摆手，制止了吴志刚的争吵，笑呵呵地说道：“我就问你做不做？”

　　这下子，那位不吭声了。别看冯总笑眯眯的，但这句话分明就是威胁！

　　这寻呼机，肯定是赚钱，只是他们想赚的更多而已。如果惹恼了冯宇，万一冯宇宁可违约也要把他从经销商的名单划掉，什么超级电风扇，什么VCD、摩托车都不让卖了，那他损失可就太大了！

　　“都愿意做是不是？我再问你们一句，卖我泰华贸易公司的产品，哪一次你们没赚钱？哪一次你们赚的少了？当初各位跟我们合作的时候，身家才多少？现在有多少了？而且哪一个产品，我没有配合广告宣传？我们泰华贸易公司的广告，什么时候让你们失望过？这款寻呼机的核心卖点就是，这是真真正正，我们华夏人自己研发、生产的寻呼机！现在，就是这个条件，愿意签合同的留下，不愿意的，可以走了！”

　　过了一分钟，也没人动地方，冯宇满意的点点头，回头看了吴志刚一眼，瞧见没，这帮人，就得治！跟他们说好话，根本没用！想跟着咱们赚钱的，就得老实听话！


第479章 华夏自己的寻呼机（中）

　　大家乖乖的签合同，但是很快他们发现，孙立杰竟然没签。

　　“老孙，你合同签完了？”有人问到。

　　他们总感觉，孙立杰的合同，可能跟他们的不同。

　　“我不需要跟泰华贸易公司签合同，我直接跟爱华电子签的。”孙立杰轻松地说道。

　　他太兴奋了，当初只投资了十万块啊，就只有十万块啊。没想到那个草台班子，居然真他妈的研发成功了寻呼机，而且经过测评，质量、信号等绝对不次于摩托罗拉的新品。

　　这代表着什么？这代表着巨额的利润！虽然投资建厂，又让他花了一笔钱，而且还是贷款的，但跟预期收益相比，九牛一毛！

　　尤其是当初的十万块，让他获得了百分之十的股权，这百分之十的股权，预计今年可以为他带来不低于一千万的利润。预估产量，最少有三十万台，这还是因为工厂建设耽误了生产，否则绝对能突破一百万台！

　　虽然跟摩托罗拉去年近百万台的销量比起来有些差距，但他坚信，这爱华寻呼机，凭借更低的价格，明年必然会如同冯总所说，成为华夏市场的龙头！

　　一笔投资，半年就能翻倍赚回来还多，这样的投资，有多少他投多少。他很庆幸，当初这些人是在宁博，他的老家，他也很庆幸，当初替冯宇把事情办得漂漂亮亮的，才让他有了这么一个好机会！

　　未来哪怕他的公司不开了，凭借爱华电子这些股权，他也能成为千万富翁，甚至亿万富翁！当初的选择，太正确了！

　　他也暗下决心，以后不管冯总交代他办什么事情，他都当成最重要的事情去办。当初想把父母接到身边的愿望，看来今年就能实现了！

　　这帮人都感叹老孙命真好，仗着寻呼机的生产工厂距离他近，先签了合同。但他们谁都没想到，孙立杰居然还有寻呼机生产公司的股份！

　　以前都是他们觉得泰华贸易公司压销量，总是将销售量订的特别高，但这一次，他们反而觉得，供货太少了！

　　现在每个经销商每个月才只能提供一千台的量，冯宇告诉他们，寻呼用户，全国今年增长的用户，绝对超过两百万。但这量也太少了吧？完全跟不上寻呼用户的增长速度嘛！

　　冯宇也没办法，虽然去年年底就开始投资建厂，但首先熟练工人不好找，再一个现在的生产线都是半自动的，远没有后世那么先进。安装一条生产线，就挺麻烦的。不过爱华电子已经贷款，在建第二家工厂，地址还在宁博，但却不是奉华了。

　　虽然奉华的领导不太高兴，但上面领导都发话了，他们也说不出来什么。

　　宁博政策很好，交通也不错，税收较低，冯宇没理由去别的地方建厂。不过如果将来宁博政策有变化，那么新厂，冯宇绝对不会建在宁博。

　　奉华领导更不高兴的是，当初他们卖掉的那个小公司，居然真的研究成功了寻呼机，早知道这么容易成功，他们当初才不会同意大桥乡卖掉股份呢。

　　虽然当初五十万，对比十万块的投资，已经有四倍的利润了，但寻呼机要是生产出来，并且形成规模，每年能给奉华带来多少利润？最少几千万吧？

　　大桥乡的领导因此被骂惨了，当初夸奖的领导，现在全变了口风，就差掐着他们脖子怒吼：你们是不是傻，是不是傻！那么有前途的公司，你们五十万就把持有的股份全卖了！

　　但他们也只能无奈的接受这个结果了，至少公司每年还给他们交税，奉华也有一个厂。要是真把大老板惹急了，人家带着技术人员和资料走了，到外地建厂，虽然会损失一些，但奉华可就一毛钱都分不到了！

　　许立华他们问过冯宇，为什么不将工厂的规模再扩大一些？他们认为现在整个世界，寻呼机都是通讯行业的主流产品，利润很高。凭借更低廉的人工费用，他们应该非常有竞争力。大不了跟其他国家合作，生产适用于那些国家语言的产品就行。至于英文版的，他们现在就能生产。

　　不过冯宇却告诉他们一个残酷的事实，除了在华夏，海外任何一个国家，他们的专利都不被承认，跟其他公司的技术太相似了。而在华夏，那些寻呼机厂商的专利技术，同样大部分不被承认。如果要出口国外，光是付给摩托罗拉等公司的专利费用，就让他们没有利润可言了。

　　这一个小小的寻呼机，外观、材料、功能、内部结构、部件等等，各种专利有数千项，其中有过了保护期的，也有还在保护期内的，万一哪一项没注意侵权了，那不止是金钱的损失，还容易损伤爱华的品牌。

　　冯宇正打算在这两年，将AIWA公司彻底更名为爱华公司，保留AIWA和爱华两个品牌，而现在，就是爱华品牌的上升期，绝对不能出现任何差错。

　　所以他们的爱华寻呼机，实际上只能在华夏销售，所以暂时不要太过激进，保证稳定增长即可。

　　同时冯宇告诉许立华他们，要吃透手机的技术，为将来转型手机企业做准备。有了任何新技术，哪怕一点点的进步，都要及时申请专利！

　　……

　　一切准备就绪之后，冯宇让央台那边更换了两条超级电风扇的广告，爱华寻呼机广告，正式在央台开播！

　　一台寻呼机，滴滴两声，一个人的手按了键，上面显示出一条消息：李总，速回电话，号码345678。

　　然后是爱华LOGO的特写镜头，同时播放画外音的广告词。广告词很简单：爱华寻呼机，华夏人自己的寻呼机！

　　没有广告明星代言，没有广告演员露脸，甚至整条广告就露了一个人的手，但这广告里，同样有大咖。冯宇请了赵忠祥配音，他的声音，全国人民一听就知道是谁，太有特点了！

　　这一句广告词，五年合约，冯宇也才花了十万块而已。赵忠祥还觉得很高兴，这个冯总还是那么的大方，他要五万，冯总不但没还价，还给他涨价了。冯宇当然更高兴，便宜，太便宜了！原本他还准备了三十万呢！

　　冯宇坚信，就凭这个广告，再加上那些经销商的铺货能力，一定能在短时间内打开市场，毕竟此时的寻呼机市场，还处于供不应求的状态！


第480章 华夏自己的寻呼机（下）

　　刚开始看这个广告的时候，很多人都是一头雾水。爱华寻呼机？爱华，不是那个生产随身听的公司吗？哦，对了，它还生产了VCD。

　　可这两种产品，多少都有些相关啊，至少勉强可以算是音乐电子类。但寻呼机呢？这是信息电子产品啊，完全是两个不同的领域！

　　但就如冯宇预计的那样，爱华的品牌，还是有着不小的影响力，尤其是在华夏。很多人开始好奇，爱华出的寻呼机，效果到底怎么样？

　　一开始，大家都持观望态度，这点冯宇也想到了。换做是他，一个生产随身听的品牌，生产了寻呼机，他也会很迟疑。

　　不过冯宇相信，以目前爱华寻呼机的定价来看，肯定能吸引一些先尝试的用户，毕竟比摩托罗拉的便宜了许多，而另外两个生产中文寻呼机的品牌NEC和松下，则因为是日本品牌，虽然质量不错，但销量非常一般。

　　华夏现在虽然抵制日本货的风过去了，但日本产品受到重创，已经是不可挽回的事实，连带着很多日本品牌，都在华夏开始亏损。

　　虽然日本政府因此抗议过，但华夏方面给出了回应，我们已经呼吁大家，理智消费，但我们也不能强制别人购买你们日本的产品吧？你们要是真的质量足够好，价格又便宜，怎么会卖不动呢？

　　日本政府严重怀疑，这是华夏政府主导的一次阴谋，就是为了保护本国企业发展，就像韩国一样，这严重违背了两国之间的协议。

　　可他们也找不出证据，只能吃了这个哑巴亏。要说跟华夏撕破脸，他们还舍不得这个巨大的市场，一旦完全开发出来，必将会给日本企业带来巨大的利润。尤其是日本此时的经济危机还未过去，前几年的经济大萧条，刚刚有所缓解，他们迫切需要华夏的市场。

　　要真是撕毁协议，那么美国、欧洲等会迅速跟华夏签订各种合作协议，将日本踢出局，那么他们损失将会更大！

　　还能咋办？捏着鼻子认了吧。以后销往华夏的商品，不能再是次等品了，改成跟日本国内一样的二等产品吧。至于那些次等品，还可以卖去东南亚的其他国家嘛。

　　但由于其他国家市场没有开发出来，提供给华夏市场的产品成本又提升了不少，导致他们的利润不断下降。而伴随着销量持续的下降，他们很多公司都挺不住了！

　　松下还好，还有电视机、录像机等产品有不少的利润，NEC在华夏的产品，就只有寻呼机。现在市场上，摩托罗拉的中文寻呼机占据百分之八十以上的市场份额，NEC和松下差不多平分剩余的百分之二十，也还有些利润。

　　他们还不敢退出华夏市场，就像索尼一样，退出之后，再想进来，可就太难了。至少他们还能继续宣传品牌，未来有了新产品，不一定打不开华夏市场。

　　可就在他们想着怎么提高销量，扩大利润的时候，被称作华夏人自己的寻呼机的爱华寻呼机出现了，这一下子就给了他们重重一击！

　　爱华寻呼机的价格，比他们中文寻呼机的最低价格也要低几百块，而且他们很想不明白，为什么这个爱华寻呼机，竟然迅速铺货全国？

　　明明是一家私企，竟然获得了华夏如此的扶持力度，这还让他们怎么玩？

　　现在各邮局、商场，甚至专门卖通讯设备的商店柜台，都出现了爱华寻呼机！

　　……

　　某商场，一个中年男人站在寻呼机的柜台前，看着面前的寻呼机，不知道该买哪一个。

　　“先生，买寻呼机吗？要中文的还是数字的？中文的我推荐你们购买这个国产的爱华寻呼机，在央台做广告的，质量有保证，而且价格还便宜，省下来的钱，足够开通一年的业务了！”

　　“这个爱华的好用？”

　　“肯定好用，我哥买的就是这个，要是不好，我能让我哥买吗？”售货员继续说道。

　　“那行吧，给我拿一台，把业务也给我开通了。”

　　……

　　而短短一个星期后，爱华中文寻呼机，就被很多人记住了。不知道是因为这个广告，还是因为低廉的价格。

　　而这时，摩托罗拉凭借强大的品牌能力，还能保证销量，松下和NEC的中文寻呼机销量，则开始下滑！

　　爱华的口碑起来了，很多人都说，爱华的寻呼机，外形设计更漂亮，按键设计都很有新意。

　　他们也看出来了，爱华是凭借强大的广告能力、强大的销售渠道和低廉的价格，来跟他们竞争市场。

　　他们也想降低价格，但却根本做不到。首先他们跟摩托罗拉一样，汉字寻呼机的汉字系统专利，需要购买，再一个他们是日本工厂生产，进入华夏市场，需要交纳不菲的税款。而摩托罗拉则不同，摩托罗拉在华夏有工厂，成本比他们低很多，税款还低。

　　跟爱华寻呼机比起来，他们要是打价格战，就更没有优势了。爱华不但人工成本低，现在还是免税的呢。而且随着产量的提高，成本会进一步降低。真要打价格战，NEC和松下肯定会有严重的亏损。

　　如果亏损能让他们抢夺过来市场也行，可即使他们降价销售，市场也抢不过来，还有摩托罗拉这个巨无霸呢！

　　摩托罗拉公司也注意到了爱华寻呼机，不过暂时他们并未担心。爱华寻呼机虽然看似广告宣传凶猛，但还无法撼动摩托罗拉的地位。

　　价格便宜又如何，我们摩托罗拉的品牌，就给一台寻呼机增加了一千块RMB的价值！要不是怕被告垄断，摩托罗拉都可以打价格战，将其他品牌挤走，独占华夏这个大市场呢！

　　……

　　冯宇挂断电话，听完李世强汇总上来的销售统计，他心里非常不满意。在通信市场已经开发好了，并且需求量与日俱增的情况下，半个月的时间，才卖出去了这么点？广告的效果不行吗？

　　看来还是要疏通一下关系，要一些政策方面的扶持，比如让各邮政营业点，都主推爱华寻呼机，那么肯定能在短期内，就将销量提升到他满意的程度！

　　再有几个月，随着生产线的安装，新厂的投产，爱华寻呼机的产量就会提升上来了，如果那时候销路还没打开，还谈什么占据华夏市场？他的目标，可是变成华夏寻呼机市场的老大呢！


第481章 部委推荐（上）

　　经销商这时候也发现，不是广告做出来了，知名度提升，产品就一定好卖。跟他们开始担心的问题一样，这次不是独家经销的产品，甚至可以说，他们才是跟风的。

　　开始经销商们还担心，产品供不应求，泰华贸易公司供货量太低了。但现在看来，即使他们公关了一些合作商场，还是竞争不过摩托罗拉，只能跟松下、NEC等抢市场。

　　如果销量持续这样的话，那么过几个月，供货量骤升之后，肯定会有产品积压，对他们来说，资金周转可是非常大的压力。

　　在做了汽车代理之后，他们几乎每个人都有贷款，或者欠着别的老板钱。一旦这个寻呼机无法挣钱，那么分销商未必肯继续进货，每个月还占压两百多万的资金，他们的公司可就危险了！

　　这些渠道都是冯宇好不容易养出来的，怎么可能让这些渠道消失？冯宇还有一个大招没用呢，这个大招一出，冯宇保证，销量会有显著的提升！

　　冯宇安抚了这些经销商，让他们安心，这个月底，如果销量还没有提升，那么下个月会降低保底销量。

　　冯宇这么说了，经销商们又重拾信心，冯总在销售上，可是很有一套的。现在只是暂时的困难，他们自己也能看到，只要挺住一年，打败松下和NEC，那么销量增长是可以预期的。

　　只是他们担心，自己挺不过一年。哪怕一个月积压五十万的货，四个月就要积压两百万，这会将他们的流动资金都消耗光，压力太大了！

　　……

　　“陆少，这事儿能不能办成？”

　　“请个人吃饭而已，有什么不能办的？你放心，等我电话，今晚约不出来，明天肯定能约出来！”陆少拍着胸脯保证。

　　冯宇请陆少帮忙，约信息产业部的一位饲长出来，这位是信用产业部财务司的饲长，冯宇找他，来解决爱华寻呼机的销售问题！

　　陆少的效率很高，也是他或者他家里比较有面子，当天晚上，这位饲长就被请出来吃饭。

　　“范饲长，这位就是爱华电子的老板，冯宇，冯总。冯总，这位就是你一直想见的范饲长，今天我把人可给你请来了。”陆少给双方做了介绍。

　　“范饲长，你好，早就想请范饲长出来吃饭了。”

　　“你就是爱华电子的老板？真是年轻有为啊。你们爱华电子可不得了，自主研发成功了寻呼机，部长都夸你们呢。”范饲长笑呵呵地说道。

　　同时他心里很好奇，这个冯总找他干什么，他是负责财务的，冯宇要政策什么的，应该找政策法规司，或者产业政策司的负责人吧？找他干什么？

　　“范饲长，不知道咱们信息化产业部的收入只要来源是什么？下属的单位收入怎么样？那些研究所的钱够花吗？”冯宇问道。

　　范饲长诧异的看着冯宇，又看了看陆少，这个冯总没病吧，我们部里的财务问题，他打听那么清楚干什么？

　　陆少也一脸疑惑的看着冯宇，他也不知道冯宇想干什么，原本他还以为，冯宇只是想认识一下，或者借着这个范饲长的关系，认识更大的领导呢。现在看起来，冯宇的问题，都很奇怪啊。

　　“冯总这么问是什么意思？”

　　“范饲长想不想给部里创收？”冯宇笑眯眯的问道。这年月，国家钱根本不够花，各部委肯定也都缺钱，冯宇提出一个创收的办法，不信这范饲长不动心！

　　“创收？怎么创收？”范饲长动心了。别看他是管这部里的财务，好像是个美差，但这个工作真心不好干，各司都要钱，可部里又没那么多钱，给谁不给谁，总容易得罪人，也导致他们做财务的，最难升官，否则上次副部长出现空缺，他也不会竞争失败了！

　　“范饲长知道我们爱华电子生产的爱华寻呼机是吧？我们这是唯一一家华夏自主研发、生产寻呼机的企业，而且所有的股东，全部是华夏人！我们的成功，也代表着华夏技术的进步，让外商不能垄断这部分利润，垄断我们的信息产业……”

　　范饲长越听越皱眉头，这个冯总怎么一直在自夸？而且自夸起来没完没了。你说的这些，我也都知道，可你说这些有什么意义呢？跟部里创收，有什么关系？

　　“所以我希望可以跟部里合作，在我们的广告上，添加一行文字：‘信息产业部推荐产品’，我们可以付钱，不知道这样行不行？”

　　啥？信息产业部推荐？这怎么可以！这个冯总想什么呢，给多少钱也不行啊！要不是今天有陆少在，他都想起身训斥了。

　　“冯总，部里是不可能让你在广告上出现这种文字的，这点不管是我，还是我们部长都不可能同意！所以这个钱，我们赚不到。陆少，没别的什么事儿，今天我就先走了，改天我请陆少喝酒。”范饲长站起来，打声招呼准备离开。

　　“范饲长，稍等，我还有一句话，听完这句话，范饲长要走，我也不拦着。”冯宇不慌不忙地说道。

　　“什么话，你说吧。”范饲长皱着眉头，陆少的面子我都不想给了，你还能搬出来谁？

　　“咱们信息产业部跟邮电部合作地方很多吧？那么可否下份通知，让各邮电所销售寻呼机的柜台，主推我们的爱华寻呼机呢？邮电所每卖出去一台爱华寻呼机，我们爱华电子，可以支付十块钱给部里！”

　　一台才十块钱，就想得到这么大的支持？这个冯总真是好算计啊！不过这确实是一条创收之路，他虽然是负责财务的，但也是信息产业部的财务，对寻呼机的市场，多少也了解一些。

　　“你们爱华寻呼机，一年能有多少销量？”

　　听到范饲长这么问，冯宇就知道，他的条件，打动了对方。

　　“今年产量差不多能达到三十万台，明年能超过三百万台！哪怕只有一半在邮电所销售，今年最少能给部里上交一百五十万，明年能超过一千五百万！”冯宇在一千五百万上面加重语气。

　　范饲长瞪大眼睛，这个爱华电子，产量怎么大吗？如果能给部里带来一千五百万的收入，那么等明年那位副步长退休，也该他上位了吧！


第482章 部委推荐（下）

　　“冯总，你怎么能保证，你们生产出来，就能销售的出去？根据我们的市场调查，好像摩托罗拉这个世界寻呼机行业的老大，才是市场霸主，他们去年在华夏的销量，也不过五十万台左右，这还是包括中文寻呼机和数字寻呼机。更何况市场上现在还有松下、NEC等日本品牌有中文寻呼机，就算我们帮你们推荐，但你不觉得，产能有些过剩了吗？”范饲长看着冯宇问道。

　　“范饲长，咱们之间就没必要试探了，我们自然也是做过市场调查的。从用户需求量，从人们收入增长等多个方面做过研究、分析，我可以确定，虽然目前全国的用户才三百多万，但明年肯定能超过一千万，再有一年，会超过两千万！”

　　范饲长眉毛轻挑了一下，心中有些震动。这个爱华电子的分析，跟他们的分析差不多，他们也认为，华夏的寻呼机需求量，正在与日俱增，就从那些申请开办寻呼公司的数量，他们就能推断出，寻呼机市场的爆发期要来了！

　　他们有这些数据作为分析基础，但爱华电子，是怎么分析出来的，通过市场随机调研？还是什么其他办法？

　　他哪儿知道，冯宇根本没做过太大的市场调研，只是孙立杰在浙省做了一番简单的调研，跟前世得到的结果一样，寻呼市场的爆发期来了。

　　冯宇记得，前世在香港回归前后，好像华夏成了寻呼市场的世界第一，拥有用户超过八千万！然后开始走下坡路，主要就是被手机给打败了！

　　真正的爆发期是在94、95年，而这两年，全国也会同时冒出了十几个寻呼机品牌，很多都是市属小企业，但凭借政策的扶持，与低廉的价格，也狠赚了两年钱。

　　但这辈子，那些小厂子估计没什么生存空间了，今年年底他会继续投资，建设第三家工厂，明年的真正产能，将超过五百万！不过他怕说这么高的产量，会让范饲长认为他在放卫星。

　　冯宇可是很清楚，哪怕他放弃了数字寻呼机的市场，专攻汉字寻呼机，这些产量，也满足不了市场，绝对不会有产能过剩的情况。

　　陆少也非常吃惊，冯宇竟然拿出来这么多的利润吗？原本他以为一台十块钱，根本不算多，但一听产量，那这钱数可就惊人了！

　　范饲长还是有些担心，怕这爱华寻呼机，销量没有那么好。

　　“冯总，不如计算方式改成你们生产多少台，给我们多少台的钱如何？”

　　“范饲长担心我们卖不出去？”冯宇笑着摇摇头，要是有着邮电所这么强大的宣传、销售渠道帮助，他们还打不开市场的话，那就真是产品质量有问题了！

　　“不得不担心啊。”

　　“可是范饲长，我们的产品，并不全部是在邮电所里销售，还有一些商场，一些寻呼公司，甚至一些专门销售通信产品的商店，这些地方，你们未必能全部照顾到吧？而且我们也有顾虑，万一产品积压，我们不能多出这份钱吧？如果一定要按照产量给你们钱，除非你答应，让我们在广告上添加刚才那句话。”

　　范饲长坚定的摇摇头，那句话怎么能加上？这又不是部里下属的企业！

　　“这不可能！那就按照你刚才说的，以销售量计算吧。不过一台十块钱是不是太低了点？我觉得二十块比较合适！”

　　“二十块？范饲长的胃口太大了吧？其实我还可以找邮电部合作的，我想一台给他们五块钱，他们就很满意了。”冯宇笑眯眯地说道。

　　草，要不是为了搞好关系，将来做出手机的时候，手续不会被卡住，可得给你们这么多钱！

　　“那你能保证，邮电局的销量，最少是一半吗？”范饲长问道。

　　“根据市场调查，现在寻呼机的销量，有百分之六十，都是邮电所提供的，而且邮电所有着一个得天独厚的优势，那就是通到了华夏每个县！这个网络，是其他任何渠道都比拟不了的，所以我才肯出这笔钱。”

　　冯宇说的也没错，过两年市里的寻呼用户会趋于饱和，寻呼机用户的新增长点，真的主要就县城，甚至乡镇，不过那时候，不敢说每个县，至少大部分的县里，都应该有专门卖寻呼机的商店了！

　　冯宇估计，信息产业部，最高一年也就能拿到一千万左右，虽然销量在节节攀升，但销售点也会越来越多，邮电所的销售占比，会越来越低。

　　“好，那就这么定了，明天我会跟领导汇报，给你一个准确答复！”

　　接下来，大家才开始吃饭，饭后，陆少送范饲长回去。

　　第二天下午，冯宇就接到电话，说让去信息产业部，领导要见他。

　　“你就是爱华电子的冯总？果然是年轻有为啊。昨天你跟小范说的事情，我觉得可以搞。”

　　小范？小贩？冯宇看着范饲长，差点就笑出来。快五十岁的人了，还是一正饲级干部，被人称作小贩，不知道心里是什么感想！

　　可能是冯宇给出的条件，让部里很动心，也可能是范饲长很努力促成此事，总之这事儿进行的很顺利，部里领导也没多为难冯宇，基本条件也没变，只是签约年限，双方有了分歧。冯宇提出签约三年，部里却要求最少十年！

　　十年？十年后寻呼业务都停了！这寻呼机的生产，冯宇只打算做五年，五年后，用户会开始持续快速下滑，那时候就是手机的天下了！

　　最终双方各退一步，签订了六年的协议。虽然被迫签了六年的协议，但冯宇也不后悔。跟销量打开，品牌价值的提升比起来，这些钱不算什么。更何况，这样跟部里的关系，也会更加的融洽。

　　协议上面的条款很简单，大家双向统计，每个月核对一次，爱华电子支付一次钱。部里并不担心，冯宇敢违约。真要是如此，那么部里随时可以下文，勒令爱华寻呼机停止销售！

　　冯宇当然也不会主动违约，与寻呼机的暴利相比，这点钱根本不算什么！更何况花了这笔钱，以后有任何政策变化，都会第一时间得到通知，甚至部里会对爱华电子多些照顾，冯宇根本不亏！

　　拿到协议后，冯宇笑容满面的离开，这回看谁还能阻挡爱华寻呼机的崛起！


第483章 销量暴涨

　　一天之后，各经销商忽然发现，邮局的订单忽然增加，增加的让他们有些莫名其妙。那些商场、通信器材商店，他们公关的还算成功，但邮局这种特殊单位，他们少有公关成功的，有的甚至就没公关。

　　可为什么，邮局的订单量，忽然增加了呢？

　　这时候他们才接到泰华贸易公司的通知，公司已经跟上面签署了协议，各邮电所会主推爱华寻呼机，泰华贸易公司，付出了极大的代价。

　　一年有可能上千万，比在央台的广告费还要高，这一点来说，代价确实不小。但跟销量的增长、利润的增长比起来，这点钱，又算不了什么。

　　邮电所真不愧是华夏此时覆盖面积最广的渠道，有了上面的命令之后，各邮电所主推爱华寻呼机，不但柜台的工作人员主推，甚至在邮电所的门口，都挂着一个牌子宣传。

　　而之前，他们都是按照售价高低来推荐的，售价越高的，利润越高。不过这个利润，却是各邮电所的，跟信息产业部，完全无关。而爱华寻呼机给的钱，却完完全全是给信息产业部的。

　　信息产业部这个文件说的很清楚，爱华寻呼机，是华夏自主研发的中文寻呼机，是民族的骄傲，应该大力扶持，避免我们国家的通信电子产品，被外商把持。

　　都上升到国家的高度了，各邮电所怎么敢不支持？而邮电所，此时就是华夏寻呼机市场最大的零售终端。

　　于是这些邮电所遵照上面的指示，主推爱华寻呼机。毕竟这个也是在央台做广告的，也算有了一点知名度。

　　而爱华的牌子，他们也不是没听过，推荐起来，也没什么太大的压力。

　　从这一天开始，不管哪位顾客到邮电所购买寻呼机，柜台的员工推荐的永远是爱华寻呼机，哪怕对方原本想买的是一台便宜点的数字寻呼机。

　　这么一来，爱华寻呼机的销量，忽然就起来了。

　　本来松下和NEC还能继续坚持呢，毕竟他们除了中文寻呼机，还有数字寻呼机，虽然利润低了一些，但也总还有利润。可当中文寻呼机这块业务要完全失败，数字寻呼机也没什么起色的时候，他们发现坚持不住了。

　　好像忽然之间，他们的销量就下滑了，无论是数字寻呼机还是中文寻呼机，好像都没什么人购买了。

　　根据他们的调查，明明寻呼机的用户在不断的增长，而且幅度还很大，为什么他们的销量会下滑这么快？

　　摩托罗拉也没做什么广告宣传，也没有什么特别物美价廉的新品上市，怎么他们的销量，就忽然暴跌了呢？

　　仔细调查后，他们终于发现，抢走他们市场的，就是那个爱华寻呼机！一个只做中文寻呼机的企业，竟然靠着一款寻呼机，就将他们打败了！

　　现在他们有两种选择，一个是继续支撑，哪怕亏损也要挺住，然后想尽办法，让销量重新上涨；另外一个，就是退出华夏市场，避免亏损出现。

　　两家公司，选择了两种截然不同的方式。NEC选择退出华夏市场，而松下因为还有电视机、录像机等产品，选择继续维持，毕竟还有品牌效应在呢。他们担心，一旦他们退出，可能会引发连锁反应，导致他们的其他产品，也不得不退出华夏市场。

　　NEC的退出，也引起了摩托罗拉的警觉，他们也才发现，这个月，用户增长的比上个月更快，但他们的销量，却没有增长，尤其是中文寻呼机的销量甚至略有下降，这很不正常。

　　明明退出了一家竞争对手，以他们摩托罗拉的技术、品牌和市场占有率来看，这新增用户，应该都选择他们的产品才对，为什么销量没有增长？

　　可也没听说松下推出了什么新产品啊，甚至宣传也没见到，这市场被谁抢走了？

　　最终他们锁定了这个突然崛起的爱华寻呼机，一家只做中文寻呼机的公司，并且零售价，比他们的最便宜的一款中文寻呼机还要便宜几百块！

　　几百块钱，对此时的华夏人来说，绝对不是一个小数目，尤其是摩托罗拉的寻呼机，功能上并不比爱华寻呼机更强。使用起来效果差不多，没理由别人会选择贵的。

　　要不是他们是最早进入华夏市场的寻呼机品牌，已经深入人心，恐怕他们的销量，也会受到严重影响。但那个爱华的产量不高，摩托罗拉也没太担心。

　　……

　　冯宇听着吴志刚汇报，各经销商都开始追加订单，很满意的点点头。有了邮电所这个大渠道，果然不同凡响。这才一个多星期，效果就出来了。相信再有一个月，爱华寻呼机就能成为华夏市场的NO.2，而明年，冯宇要做到华夏市场的NO.1，要打败摩托罗拉这个巨无霸！

　　不要以为冯宇是异想天开，前世今年底、明年初，华夏会冒出来一堆寻呼机的品牌，虽然每一种销量都不大，但却分走了寻呼机市场的半壁江山。

　　前世那种群雄逐鹿的姿态，都能生生从摩托罗拉手中抢走半壁江山，这辈子冯宇有国家的支持，还有充足的资金、更好的宣传，更好的品牌，没理由不能把市场抢过来！

　　摩托罗拉此时的工作重心，已经从寻呼机向手机转移，而此时手机市场的老大，还是爱立信呢。不过等过几年，摩托罗拉就会成为手机市场的老大。

　　摩托罗拉的工作重心转移，加上政策倾向，摩托罗拉的市场占比下滑，是不可避免的了。但摩托罗拉的利润，依然是最高的，就因为他们售价最高！

　　冯宇要趁着摩托罗拉没反应过来的时候，一举打开爱华寻呼机的市场，巩固爱华的品牌，明年跟摩托罗拉，决一胜负！

　　至于今年？爱华寻呼机的产量摆在这儿呢，就算你供不应求，销量也就只有这么多。不过这样更好，免得引起摩托罗拉的注意。

　　被这种巨无霸盯上，可是很危险的，这可是世界通信行业的老大，真要是摩托罗拉及时采取了应对措施，冯宇不知道他的计划还能否成功了。

　　虽然他能保证，自己的销量不会下跌，但那些其他的小品牌，可能就再也没有生存空间了，到时候市场上，就会形成双足鼎立的局面。

　　而没有那些小品牌的搅局与参与，冯宇也不知道，还能否成功打破摩托罗拉的品牌神话，彻底将其拉下龙头的宝座！


第484章 运动会

　　“老四，这次的春季运动会，你也参加吧。”田雷将一份报名表递给冯宇。

　　“春季运动会？我没什么兴趣啊，不过我可以赞助一些服装，比如李宁的运动服怎么样？”

　　这运动会主要是田径运动会，如果有篮球、足球什么的，冯宇还有兴趣参加一下。田径嘛，谁愿意上谁上好了。

　　“可是我们人不够啊，这次有一项传统多人项目。”田雷眼神有些闪烁。

　　难道是足球？这个倒是可以踢一下。

　　冯宇低着头，看着报名表上的分类，球类就他妈看到铅球了！

　　终于在最下面，冯宇看到田雷口中的传统多人项目是什么了。尼玛，居然是拔河，还真他妈是传统多人项目啊！真不愧是京城大学，也不知道是谁想到添加的这个项目！

　　“你说的是……拔河？”

　　“嗯，二十人拔河，以院系为单位，可以有五名轮换人员，大二大三各十人，大一出五人，你这身体要是不上，让谁上？再说这个也快，基本上训练几次节奏配合就好了。”这时候的大一学生，很多还是面黄肌瘦呢。

　　“行吧，那我参加。嗯，我再给每人订一件半截袖，一双运动鞋，一顶帽子，都是李宁牌的。”

　　冯宇打电话，给泰华贸易公司京城的经销商，请他帮忙代购一批运动产品，当然是系里每人都有一套，不管参不参赛。

　　然后冯宇又交代了一些其他的，运动会嘛，也是一次不错的活动，尤其是京城大学的运动会，可以做一下品牌推广啊。

　　……

　　“老四，这衣服上，都要别着这个？”田雷眉头拧成川字。

　　“对呀，怎么了？公司赞助的，还不能弄一些广告了？谁要是有意见，可以不要啊。”冯宇心说，我还没印在衣服上呢，用曲别针别着，运动会过后，你们还可以摘下来嘛。这一身，可也不便宜，冯宇就不信，有谁能大方的说不要！

　　“那这些条幅是怎么回事？”田雷指着地上放着的一大推条幅。

　　“那些不参加活动的人，不也给了赞助的服装？他们看比赛的时候，顺便举一下条幅怎么了？还有这些，回头找几棵树挂起来，都是给咱们系加油鼓劲的标语。”

　　田雷忽然觉得，似乎当初不该强邀冯宇参加运动会，这次春季运动会上，他们管理系，必然会成为全校的焦点。

　　只是不知道这种焦点，是好是坏。

　　田雷带着人去分东西，冯宇则带人去挂条幅。

　　“这里，就这里，正对着运动场。挂高一点，更醒目。不要这个，这个挂那边……”

　　有同学路过，看到条幅，都好奇的多看了几眼。这条幅很有意思啊，都哪儿想出来的词儿啊。

　　春季运动会，管理争第一；日出东方，管理不败；管理不出，谁与争锋；京大运动，管理称雄……

　　这一条条标语，没有一条是自谦的，全部都很不要脸的在夸管理系。管理系那些人，也想在运动会上争第一？别说总成绩了，任何一个分项都没戏！

　　而他们也都注意到了，不管是哪一个条幅下面，落款都是风雨电器、爱华电子什么的，根本不是什么京大管理系宣。

　　这些好像是公司的名称啊，风雨牌、爱华牌他们都听过，电视上天天放，想不知道都难。可这些公司，跟管理系有什么关系啊？

　　不过管他呢，反正其他系、院都下定决心，这次要让管理系好看。管理系这些猖狂的标语，必将会成为笑话！

　　当运动员入场的时候，那些同学再次惊呆了，管理系的衣服上都是什么鬼？别人要么是穿着校服，要么也是统一的白衬衫，可这管理系穿的是统一的半袖运动衫。

　　这个本来没什么，但为什么这运动衫的前后，都别着一块布，上面印着风雨牌和爱华牌的LOGO！

　　别人的衣服上要么干干净净，要么带着什么团徽、党徽、校徽什么的，他们还是第一次见到，衣服上别着品牌LOGO的，这是……广告？

　　坐在主席台上的校领导脸色也不太好看，他们当然知道这两个品牌，不就是管理系那个冯宇家的么！可这品牌，为什么会出现在运动会上？

　　还有体育场的周围，挂满了各种条幅，分明都是在做广告，就像奥运会场边出现的可口可乐广告一样。这是学校的运动会，怎么忽然感觉到这么浓的商业气息？

　　开幕式结束后，领导都黑着脸离开了，而在他们离开的时候，隐约又看见管理系的那边，好像又举起了条幅！

　　……

　　一上午，管理系一项也没赢过，好多比赛，甚至连复赛都没能进入！虽然这里是京城大学，但说白了，都是争强好胜的年轻人，管理系周围的学生，就从来没有停止过对管理系的嘲讽！

　　你们挂那么多条幅，又打标语，又喊口号的，还以为你们管理系多厉害呢，从大一到大四，就没一个强的。

　　伟人可是说过，身体是革命的本钱，你们连本钱都没有，还玩什么？知道我们比赛前都喝了什么吗？中华鳖精！

　　田雷有些尴尬，这运动会，主力就是大二大三的，大四的基本不来参加，大一的则不太熟悉，报名的人太少。

　　“老四，咱们不会真的成了笑话吧？”田雷担心的问道。大三的代表，可是不止一次埋怨过田雷……你们大二的瞎胡搞！

　　“别的我不知道，但我觉得，这拔河，咱们赢定了！”冯宇淡定地说道。

　　“拔河？咱们赢定了？那些理科的学生，好多都是校足球队、篮球队的，咱们能赢？”田雷不敢相信。

　　“除了前四名，都是单轮淘汰赛不是吗？我保证，咱们能一路轻松杀到半决赛，直至获得冠军！来，我跟你说一下战术，中午找个没人的地方，联系一下。”冯宇招呼田雷靠近，跟他讲出秘密武器！

　　下午的时候，管理系总算是有人拿到前三名的名次了，但依然没有任何一个第一，还是被所有其他专业嘲讽的对象，直到拔河比赛开始。

　　“预备~~开始！”

　　“换大米~~~换大米~~~”宿舍老幺，拿着一个手提扩音器，模仿郭达的声音。

　　对面数学系的愣住了，差点笑岔气，然后被管理系抓住机会，瞬间将绳子拔过来。

　　“我们赢了！”管理系的人兴高采烈地喊道。

　　“不公平，他们这是扰乱。”

　　“你们喊加油还是扰乱呢，有规定不允许在场边说话吗？”老幺大声喊道。

　　裁判为难的想了半天，最终宣布：“红绳过线了，管理系胜！”

　　“耶~~~~”

　　就这样，凭借花样的方言喊话，管理系一路有惊无险的杀到了半决赛。

　　可半决赛开始，就是三局两胜制，第一局靠着陕北腔的“换大米”赢了，对手不服，发誓不会再让管理系钻空子。

　　可是第二局，不喊换大米了，而是……收鸡毛、鸭毛，收长头发~~~

　　兵不血刃，再下一局！

　　决赛的时候，对方已经知道管理系的招数，或者说全校都知道管理系的招数了。管理系那帮弱鸡，靠着这种无耻的招数，愣是一路杀进了决赛。

　　可是半决赛和决赛是连续的，没有休息时间。虽然管理系本身实力有些弱，但以逸待劳，对手刚才经过三轮比赛，才二比一晋级决赛，胳膊都没力了！

　　这回管理系没用任何招数，单凭实力，就连下两局，拿到了最终的冠军！

　　对手输的非常不甘心，如果真是这么比下来，那么即使管理系进入决赛，也该跟他们一样，没有力气了才对，可现在，对手管理系是满血状态，他们都只剩下血皮，能赢才见鬼了呢！

　　“现在知道我们挂那些条幅是什么意思了吧？团体项目，我们注重的是团体项目！第一，毫无悬念的第一！”有管理系的学生吹嘘道。

　　“你们喝什么鳖精，什么核能，都没用，实力最重要！”

　　当然更多人是跟田雷他们一样，低着头悄悄的离开了，这个第一，胜之不武啊！虽然冯宇说这是战术，也提前跟他们交代了，但他们总觉得不光彩。

　　其中田雷最为后悔，他心里发誓，以后有什么集体活动，一定不能让冯宇出主意，这种运动会之类的，更是绝对禁止冯宇参加！


第485章 泛滥的保健品

　　“冯宇，这就是你的计划书？你觉得凭借广告，就能迅速提升这些药品的销量？”张瑞强将计划书扔在桌子上，有些不满的看着冯宇。

　　“你觉得不能吗？这些虽然是药品，但却全部是非处方药。也就是不需要医生处方，也可以自己从药店购买的药。而这些药的作用呢？补锌、补钙、补血、补维生素等等，重要的就是一个补字！”

　　“可这些确实就是药，你这预期销售额，怎么会这么高？你是不是准备忽悠人，让他们以为这是保健品，然后高价购买？”张瑞强怒斥道。

　　“高价？这个产品虽然比较赚钱，但咱们的利润，远远比不上保健品。但是我敢保证，咱们的销量会很大，我们是薄利多销。”冯宇轻松地说道。

　　从娃哈哈口服液的火爆就能看出来，现在的人有多在意孩子的生长发育。娃哈哈有什么啊，不就是一种类似健胃消食片的口服液么，让孩子胃口好，吃饭香，这就是娃哈哈的核心卖点。

　　而就这个口服液，已经有好多外商前来协商，购买配方了。孩子不爱吃饭的问题，不只是在华夏，在全世界很多国家都有，当然，不包括非洲，那边很多国家，是孩子想吃饭而没得吃。

　　孩子不爱吃饭，父母最担心的就是孩子长不高，身体不够壮，不健康。这时候解决的办法就来了，补一下嘛。

　　身体必要的维生素、锌、钙等微量元素，吃了我们的药，就都能得到补充了，这是科学。甚至缺锌，本来就是厌食症的诱因之一。

　　他准备的广告中，重点突出了这些，他相信，销量肯定不会差的。

　　“就凭这个广告，就凭你准备的这个销售团队？那帮被你刷下来的药企干部？”张瑞强还是觉得冯宇这个说法他不能接受。虽然当初冯宇答应，保证一年内创造多少的利润，但张瑞强以为，冯宇是靠着他强大的销售渠道呢，比如泰华贸易公司，而不是现组建出来的这个草台班子。

　　还什么销售团队，那帮药企的干部，他都看不上，实事没做多少，天天就知道要相应的待遇，他早就烦透了。

　　“就凭这些！我保证会让你看到惊喜！”

　　……

　　五一的时候，冯宇将央台的一些广告换了，换成了哈尔滨制药集团的这些药品广告。葡萄糖酸锌、酸钙，找的是母子做广告，补血口服液，找的是女人，高钙片和金维他，找的是老年人。

　　这些广告灌输的就是一种药品的适用范围，同时宣扬这是正规厂家出品，绝对不是神药。

　　此时恰好冒出来一款神药，号称从中华鳖中提取营养物质，配合传统中草药，能够益智健脑，补肾强身，延长寿命。

　　而代言人是谁呢？马教头！这款超级神药，叫做——中华鳖精！也就是运动会上，别的系学生喝的“神水”！

　　冯宇都不知道，今年中华鳖精也购买了央台的广告，难怪央台广告招标会的时候，他见到了马教头的身影。

　　不过这款神药，前世可是火爆的一塌糊涂，影响力不下于脑残金。因为马教头公开宣称，他的那些队员，就是喝了这个中华鳖精，才能屡获金牌。

　　什么世锦赛、大奖赛，什么亚运会、奥运会，哪里都有马家军的身影，不止是多次包揽金银铜奖牌，更是不断的刷新各种记录。什么世锦赛记录、奥运会记录、世界记录等等。这一年的田径场上，无疑是马家军最为出风头，甚至很多国外的教练，都跑过来跟马家军学习，学习先进的教练经验。

　　而此时让马教头代言的中华鳖精一出现，就引起了抢购狂潮。这不是前世那种伪抢购，是真正的抢购。

　　不管老人还是小孩，不管男人还是女人，谁不想延年益寿？而这一点，让中华鳖精的厂家都没想到，竟然会火爆成这样！

　　中华鳖精在短短一个多月，收购了十多家小厂子，用来生产中华鳖精，就是这样，依然还是供不应求！

　　基本上可以应了那句广告词——今年过节不收礼呀，收礼只收中华鳖精！

　　冯宇很清楚，这所谓的中华鳖精，什么中华鳖提取物，最终证明，就是糖精兑水。后来人们戏称，一只王八，养活一个厂子！

　　而且马教头挣钱还有绝招，将一款队医开出来的常用药配方，以一千万的价格，卖给了乐百氏，推出了一款“生命核能”，而其实这个所谓的生命核能，主要成分也就是氨基酸和维生素。

　　而这生命核能的成本，估计不会超过十块钱，售价呢？上百一大盒！当然，中华鳖精更狠，成本不超过一块钱，同样卖一百多一大盒！

　　而生命核能有乐百氏的销售团队，销售能力非常强，虽然赶不上中华鳖精火爆，但目前也是市场上排名第二的保健品了！

　　于是冯宇在哈尔滨医药的所有广告后面，添加了一句广告词：良心药、放心药！

　　这句广告词，暂时看着没什么用，因为现在假药根本不够猖獗，或者说即使已经有了不少假药，但没有被披露出来，大家还不知道。

　　虽然凭借央台的广告，让哈尔滨医药的这些药品迅速被全国人民知道，但销量远不如这些保健品。

　　你这只是补钙、补锌什么的，别人那个可是激发人体潜力，延长生命力的好东西，价格贵，我们也买！补品么，价格就该贵！

　　现在的华夏人信奉一句真理：便宜没好货！可他们根本没想到，即使贵的东西，有可能也不是好货！

　　冯宇对这些卖保健品的，最为鄙夷的一点，就是他们只坑自己人，只坑华夏人。有本事你忽悠到国外去啊，忽悠老外的钱回来啊。

　　如果是那样，冯宇还会对这些人有些佩服。但他们没有，只坑自己人，这点让冯宇不止是鄙夷，甚至是愤怒。

　　你们不是在央台、在报纸、在广播上做广告么？各种宣传你们的神效，各种夸大，甚至神化效果。那我就用同样的办法，给你们致命一击！让你们也尝尝，什么叫做人民的力量。

　　“贾台长吗？我冯宇啊。我想请《焦点访谈》栏目组做一期节目。放心，保证是领导和群众都爱看。五十万？太贵了吧？三十万？行，成交！”


第486章 马家军的威名

　　“什么？你说中华鳖精、生命核能都是假药？”《焦点访谈》的隋均益不敢相信的看着冯宇。开什么玩笑，那可是马教头代言的，怎么可能是假药？

　　《焦点访谈》，是《为您服务》团队原班人马打造的节目，聚焦新闻热点，说一说百姓最关心的事儿。这个创意，还是冯宇提供的呢。

　　《为您服务》虽然比前世延长了一段时间，但最终还是停掉了，原本的团队，制作了两档节目，一个叫《东方时空》，一个就是这个《焦点访谈》。

　　两档节目效果，都非常不错，变成了很多观众最喜爱的节目。值得一提的是，这两档节目出现的时间，都比前世早了一些，可能就是冯宇这只扑棱蛾子带来的影响吧。

　　隋均益，新华社出来，去海湾地区当过战地记者，今年开始，担任《东方时空》、《焦点访谈》的记者，同时还是《焦点访谈》的主持人。

　　这次台里派给冯宇的记者，就是这位隋均益。前世他严肃的面孔，给了冯宇很深的印象。猛然一见还没发福的年轻版隋均益，冯宇还有些不太习惯呢。

　　“隋记者，生命核能不能完全说是假药，但广告肯定是虚假的，严重夸大，误导消费者，从这一点来看，说是假药也没错。至于中华鳖精，我可以很肯定的告诉你，这完完全全就是假药，我已经将产品，送去了京城大学，请那边的教授给出专业而科学的鉴定！”

　　隋均益还是不相信，生命核能是马家军的药方，中华鳖精更是马家军服用的营养保健品，马教头不是说了么，就是喝了中华鳖精，他们的队员，才能拿到这么多金牌，打破这么多记录的！

　　“冯总，你会不会搞错了？马教头的例子摆在那呢，还能有假？”

　　虽然身为记者，应该不偏不倚，相信事情的真想，但他内心还是本能的相信马教头，相信神奇的马家军。这个冯总，该不会是嫉妒别人的产品卖得好，想使一些非常规手段吧？自从《东方时空》和《焦点访谈》开播以来，这种要求，他接到不止一个了。

　　“马家军出成绩，绝对跟中华鳖精无关！中华鳖精，实际上就是糖精兑水！而生命核能，就是一般的补充维生素、蛋白质的营养品，市场售价一百多块，成本却不会超过十块钱，更没有广告上说的那些乱七八糟的功效！”冯宇很肯定地说道。

　　这个检测结果他已经拿到了，中华鳖精，主要成分就是糖精和水，至于其他的营养成分，还真没化验出来，倒是化验出来一些有害菌类了，说明产品的卫生还不过关！

　　生命核能，更是扯淡的东西，就是一种维生素+蛋白质的水，说是普通的饮料也不为过。勉强也能算是营养品，但长寿，提高这，提高那，都是扯淡！

　　冯宇这句话，让水均益难以接受。生命核能还好说，只是价格虚高，广告夸大而已。那什么中华鳖精，真的就是糖精兑水？

　　“冯总，你说这句话，可是要负责任的。”

　　“我很负责。”冯宇肯定地说道。

　　“这个，我要跟领导重新汇报一下，你只说了发现市面上的假药，却没说，这个假药是中华鳖精，是马家军代言的中华鳖精！”

　　“有什么区别吗？”冯宇反问道。

　　“你还是等等吧。”

　　冯宇有些无奈，马家军的威名，让人不敢去轻易报道有损他们形象的新闻，因为马家军，代表了华夏在世界田径赛场的脸面，她们是很多中长跑记录的创造者和拥有者，她们给华夏带回来无数的金牌和荣誉！

　　可以说马家军的影响力，还在乒坛女王邓亚萍之上，甚至在体操王子李宁之上，代表了华夏体育最辉煌的荣耀！

　　报道有关马家军的新闻，隋均益真的不敢自己做主，这会引起全国范围的关注，甚至世界范围的关注。

　　尤其此时马家军还在外征战呢，前段时间，刚刚又得到了几个世界冠军。而今年接下来还有很多比赛，他们不能影响马家军，那是为祖国争夺荣誉的一群人。

　　可冯宇也知道另外一种说法，马家军靠什么夺得的那么多金牌？靠的还真是药！但绝对不是什么中华鳖精，生命核能，而是靠着违禁药品，靠着他们有世界上暂时最先进的兴奋剂，一种暂时查不出来的兴奋剂！

　　而这种消息，直到千禧年，去参加悉尼奥运会的时候，才被披露出来。后来有队员爆料，马教头曾强迫队员必须定期服药，甚至亲自给队员注射药品，还有队员联名检举的影印信。

　　当然，这些也都没得到过确切的证实，冯宇重生前，马教头依然活的好好的，据说还有一条价值四千万的藏獒！

　　这些消息，冯宇都不太相信，或者说不愿意接受，他更愿意接受，那些队员之所有出现后来的身体激素失衡，是训练过量的结果。取得那么多好成绩，是实力，不是作弊！

　　但不管怎么说，马家军现在的风头，还在体操和乒乓球之上，因为体操和乒乓球，没有什么世界纪录的说法。

　　而且国家领导人也已经决定，在夏天的时候，接见马家军代表。这些运动员被称作马家军，就知道谁才是最核心的代表了！

　　在这个时候，要调查马教头刚刚代言的产品，无疑阻力会非常大。

　　隋均益回来之后，也明明白白的告诉了冯宇，这一期节目，暂时做不了，冯宇的三十万赞助费，让冯宇自己去财务领回去吧。

　　冯宇急了，马家军成绩再好，也不能抹掉他代言的产品有问题的事实！本来他就想接着披露那些产品，凸显他们是放心药。

　　现在不给做节目，反而激起了冯宇的逆反心理。你越不让做，我还越要做呢！咋地，马教头代言假药，就不让说啦？不管我的药能不能大卖，反正这些坑人的保健品，绝对不能在卖了！

　　不管你是不是真心的，但事实就是如此。你站出来道个歉，说明自己是被骗的不就行了吗？不过以前世冯宇对马教头的了解，恐怕马教头不会出面承认的。

　　前世悉尼奥运会前夕，被查出来疑似使用兴奋剂，队员全部退赛，他还死咬着不松口呢。如果不是真有问题，为什么要退赛？可以进行第二次检查啊！

　　冯宇决定跟贾台长好好谈谈，有些事实，是摆在眼前，无法掩盖的！


第487章 说服贾台长

　　“冯宇，你知不知道你在说什么？马教头代言的产品，竟然是假药？”贾台长语气很冲，这事儿别说是他，恐怕台长想要报道，都要跟上面申请。

　　“我说的是事实！我不知道为什么，你们对待普通的假药，就会很痛快的披露出来，面对马教头代言的假药，你就不敢披露，新闻的公正性在哪里？”冯宇反问道。

　　“你知不知道，马教头代表了什么？他是世界上最好的田径中长跑教练，是世界最好的！”贾台长强调道。

　　“教练的问题，我不懂，无法评述。就算他是最好的，可跟披露假药有什么关系？就因为马教头说了一句，马家军都在喝中华鳖精？就因为生命核能是马教头提供的配方？贾台长，术业有专攻，马教头在教练上面，可能很厉害，但你冷静下来想想，他真的能研究出什么生命核能的配方吗？”

　　冯宇才不相信，一个教练，一个没什么文化，甚至连基本化学、医学都不懂的教练，能够研究出来这种神奇的配方。

　　贾台长语塞了，他其实也不太相信，但马教头确实就是这么说的。

　　冯宇继续说道：“我已经有了证据，证明中华鳖精是彻彻底底的假药，也有证据证明，生命核能，根本没有那些效果。其实这些问题，你也可以采访一下马家军的队员，比如王俊霞什么的，我想你也能得到真正的答案！”

　　“不管怎么说，他们在去年的奥运会上，创造了辉煌！而且现在正在备战世界田径锦标赛，绝对不能这个时候打扰他们。”

　　“为了成绩，就能掩盖事实？你就忍心看着那些人，花了高价，买回来一些假药？不知道你怎么想，我反正是知道了后，不告诉更多的人，心里就会难受，晚上会睡不着觉！贾台长，其实这件事儿，完全可以不冲突的。比如联系马教头，跟他说，让他先主动把代言撤掉，然后我们在披露就行了。”

　　冯宇给了一个折中方案，一个他知道，马教头不会选，贾台长也绝对不会选的方案。

　　果然，贾台长摇摇头：“这怎么可能！”

　　马教头都明明白白的说了，他的队员，就是喝了中华鳖精才跑的这么快，生命核能，就是他们的秘方营养品，现在让他主动撤掉代言，那不是要他承认说谎了吗？这对马家军有多大的影响？

　　“贾台长，还记得我们创立《东方时空》、《焦点访谈》之类栏目的初衷吗？”冯宇问道。

　　初衷？贾台长不明白，冯宇说这句话的目的是什么。

　　“贾台长，那你又是否记得，挂在《东方时空》栏目墙壁上的工作准则？”

　　工作准则？平等、公正、求实、前卫。这就是《东方时空》栏目组的工作准则，他们要做一档被百姓喜欢的新闻类节目。

　　“贾台长，那个工作准则，我也看过一次，其中我最喜欢的一条，就是平等。是平等，让记者可以在面对不同的采访对象，采用同样的态度，不同的被采访对象，才会以坦诚来回答记者的访问。”

　　贾台长皱着眉头，冯宇说的什么意思，他完全明白了。要求他平等的对待每一件事，对就是对，错就是错，不能因为有功劳，就无视错误，甚至掩盖错误。

　　他忽然想起来，创办《焦点访谈》的初衷，就是为了报道那些领导可能看不见的一些事情。

　　这事情可以是好的，做了奉献，领导没注意到，也可能是坏的，领导被蒙蔽了。

　　他们节目的广告宣传语就是：“时事追踪报道、新闻背景分析、社会热点透视、大众话题评说！”

　　保健品，确实是现在的社会热点，并且愈演愈烈。否则也不会听说冯宇要做这一期节目，他就答应了。钱是一方面，另外一方面，这个问题，确实有代表性。

　　群众关心、普遍存在，是他们选题的原则，但原则之上，还有一条不说出来的准则，那就是领导重视！

　　他敢保证，这个消息汇报给领导之后，必然会引起领导重视，不过这个重视，跟普遍意义上的重视完全不同！

　　“贾台长，你不觉得，这个节目做出来，会很有新闻点吗？我们不引申评论，不借题发挥，只是证明，这两款保健品，有问题，不应该吗？实事求是，不是我们的原则吗？贾台长，有些问题，或许不需要跟领导汇报吧？这不正是体现出你能力和决断力的时候吗？”

　　“我们还有一条原则，那就是不偏听偏信！你说你有证据，那你把证据拿出来吧！”贾台长做出了决定。这种事儿，汇报给领导，估计也没什么结果，不如就像冯宇说的，自己做个决定。

　　如果事情真的如同冯宇说的那样，那么这一期节目，必然会被老百姓喜爱，必然会引起极大的反响，也能让他更被上面的领导关注。至于最终是好事还是坏事，他也不能确定，但如果真的不报道，他或许真的会像冯宇说的那样，晚上睡不着觉吧。

　　但一切，都基于冯宇能拿出来确凿的证据，让所有人都信服的证据！而这件事带来的影响，恐怕会非常大！

　　首先一点，央台的公信力，就要受到影响，毕竟中华鳖精和生命核能，是在央台做的广告。其次，马家军这个全国人民都为之感到自豪的团体，要受到重创！没有人会喜爱一个骗子，即使他为国家带来了很大的荣誉！

　　甚至说的更严重一些，这个报道，会影响华夏的经济发展。保健品的出现，毕竟繁荣了市场，活跃了经济。

　　听到贾台长终于做出决定，冯宇松了口气，不管贾台长是被他哪一句话说服的，但最终的选择，没让冯宇失望。

　　如果贾台长还是坚持不报道的话，那么冯宇甚至打算用学校那几个二代的人情，那几位家里可也都是实权在握，或者找陆少帮忙，完成此事。记得陆少好像也有些愤青的，应该看不惯这种骗子横行吧？

　　冯宇笑了：“贾台长，你要证据吗？好，那我就给你证据！”


第488章 粗大事儿了

　　“孙教授，这位是《焦点访谈》的记者、编导、主持人，隋均益。隋记者，这位就是我跟你说的京城大学的孙教授，生物化学方面的专家。”

　　“诶~~~专家什么的谈不上，就是研究的比别人多一点而已。”孙教授笑呵呵的摆摆手，但脸上的表情，分明写着得意。

　　这种不爱钱的教授，爱的就是名声，是别人对他的认可！冯宇说他是专家，他内心十分受用。

　　“孙教授，你好。中华鳖精是你做的检测吧？结果出来了吗？”

　　“出来了，什么鳖精，你能从里面找到一点跟鳖有关，我以后名字倒着写！这就是糖精兑水，黑了心的商人！这是我出的检测报告，上面有我和我助手的签名。”孙教授怒了，就这玩意，还一百多一盒？一毛钱都嫌贵！还不如喝白开水健康呢！

　　隋均益眉毛不自然的跳动了一下，这个中华鳖精，真如同冯宇说的那样，是糖精兑水！

　　“生命核能检测结果怎么样？”隋均益继续问道。

　　“这个倒还真有些保健效果，但要说延年益寿什么的，也是扯淡。不说量产，实验室做出来的成本，也就十几块钱，他居然卖这么高的价格！还有这XX口服液，XX精华液等，全部没有宣传上那些乱七八糟的功效！”孙教授愤愤不平地说道。

　　他研究的葡萄糖酸锌、葡萄糖酸钙什么的，才几块钱一小盒，按照生命核能这种四合一大包装的盒子，售价也才二十多块，凭什么这生命核能就能卖这么贵？这不是骗钱吗？还有这种、那种的口服液，胡乱夸大功效，这不是骗是什么？

　　“冯总，就只有孙教授一个人检测吗？”隋均益问道。

　　“什么我一个人，上面还有我两个助手的签名，你看不到吗？你是怀疑我在这个报告上造假了！”孙教授大怒，这个记者好大胆，居然敢质疑他的专业性！

　　“孙教授别生气，隋记者不是这个意思，检测嘛，肯定不止一个检测机构。隋记者，我还请了京城医科大、京城第四医院、解放军XX医院，武警XX医院等共计十四家单位进行检测，每一位都是相关的专家，我带你一个个去找。”

　　检测，冯宇当然不会请一个人来做，甚至不会请一家单位来做。他要拿到铁证，让其无法抵赖！

　　三天时间，隋记者采访了十几位专家教授，拿到了一摞的监测资料。一共普查了市面上十二种保健品，每种至少有三个单位在检测，其中四种在央台做广告，其他也都在地方台、报纸、广播上做广告，且广告词，都有虚假夸大成分！

　　这里面，完全可以定义为假药的，有五种，其余七种虽然不是假药，但也都查出来了，成分含量不对或者不足的现象，也都是违规的！

　　隋均益看到这些报告，听着这些专家的话，内心无比的震动！原来这些保健品，竟然都有问题，没有一种，是完全没有问题的！

　　隋均益花了一天时间，迅速剪切出来一个片子，却发现，时间超时了。原本《焦点访谈》，就只有十八分钟左右的时间，可他剪切出来的这个，却足有半个小时！

　　他总觉得，这些镜头，都特别重要，无论哪一个删掉，好像都非常可惜。接下来他还要去重点有问题的企业进行暗访，比如中华鳖精的工厂，那么这一期节目，可能要超过一个小时啊！

　　不管了，先把节目做出来再说！

　　隋均益带着一个同事，两人一起去中华鳖精的工厂做采访，至于其他的工厂，一个是没时间，再一个那些保健品加在一起的影响力，也不如中华鳖精！

　　……

　　“诶，快打开电视，看今天的《东方时空》特别节目！”一个人接完电话后，脸色大变。

　　“什么特别节目？《东方时空》？那有什么看的，到你打牌了，三万要不要？”旁边人催促道。打麻将呢，看什么电视啊。

　　“诶诶诶诶~~~老吴，你干什么去？非看什么电视啊，还打不打了？”又一个牌友不满地喊道。

　　“不打了，看电视！”老吴迅速将电视拨到央台一套，然后双眼死死的盯着节目里那一行字——《东方时空特别节目——畸形的保健品》。

　　其他三个牌友一看老吴这个态度，也知道出事儿了，他们一看电视节目，也都吃了一惊。怎么《东方时空》，还报道保健品的事儿了？他们几个可不就是合伙做了一款保健品——大力神酒么！

　　“……根据我们的市场调查，现在市面上常见的保健品有三十几种，涉及补血、补气、壮阳、增强记忆力、增强抵抗力、长寿、抗癌等多种功效。而经过我们的调查，选取了其中销量最好的十二种，进行了抽检，抽检结果，让我们大吃一惊……”佰岩松每说一句话，老吴他们就感觉心沉下去一分。

　　他们的大力神酒，就是一款宣传有壮阳奇效的保健品。

　　而紧接着，他们在电视屏幕上，看到了检测的产品中，就有他们的大力神酒！

　　当初他们使劲浑身解数，才让销量节节攀升，还总觉得销量赶不上前面那几个，有些遗憾呢。而现在，他们则有些后悔了，为什么销量这么高啊，要是销量差一些，是不是就不会被抽检了？

　　“抽检了十二种保健品，让人难以置信的是，完全合格率，是零！没有一款产品，是完全合格的，有的是产品成分比例有问题，有的是产品成分缺少，更有的是完全没有产品中说的任何一种特殊成分！这十二种保健品，隶属于十二家公司，十二个品牌，而这十二家公司中，只有八家公司，是允许制作销售保健品的。另外四家公司，根本没有相关资质！”

　　“这八家有资质的公司生产的产品中，也有两种根本没有产品批号！还有一种，上面的批号，是另外一种食品！而五种手续齐全的产品，也都存在不少的问题，下面，我列举几个……”

　　老吴他们瘫坐在椅子上，他们知道，自己完蛋了！上了央台的新闻，还能跑得掉吗？而与此同时，几乎所有做保健品的公司老板，全都跟热锅上的蚂蚁一样，开始想尽一切办法，给自己脱罪！

　　……

　　嘭！

　　中华鳖精老总李家钰的办公室门被人大力撞开，门锁愣是被撞坏了，他慌忙起身，沙发上的女秘书，也赶紧整理衣裙。

　　“干什么？我说过没有，我不喊进，谁也不许进来？你被开除了！”李家钰怒道。

　　来人慌慌张张地说道：“李总，不好了，粗大事儿了~~~~~”


第489章 全国震动

　　李家钰打开电视，心里还在骂，要是这消息跟公司无关，必须要把这个助理开除了！大晚上的我跑到公司来，你当我跟你一样是加班工作呢！

　　“今天的《东方时空》特别节目就到这里，稍后请大家关注《焦点访谈》！”

　　李家钰抬头看看墙上的挂钟，不对啊，不是每天先播放《焦点访谈》，然后播放东方时空吗？怎么这个点，先放上《东方时空》了？

　　“这节目说的什么啊，你让我看什么？”

　　“李总，这期是特别节目，说的是保健品的问题！”助理强调道。

　　“保健品的问题？保健品怎么了！”李家钰猛地站起来。

　　“李总，马上就是《焦点访谈》，你自己看就知道了。”

　　……

　　“乐总，咱们的生命核能，上《东方时空》了。”

　　“哦？是吗？哈哈哈，就连《东方时空》，都在报道我们的产品吗？看来想不火都不行啊。”乐总得意的大笑，“对了，都怎么夸我们的啊？”

　　“乐总，不是夸咱们，是说咱们的产品，成分含量有问题！而且涉及到虚假广告宣传，央台已经有人打电话过来了，要把咱们的广告撤掉。而且根据合同，还不退钱！”

　　“什么？咱们的产品成分含量有问题？还有广告有什么问题？”乐总大惊。

　　“有几个成分含量不足，还有咱们广告的广告词‘开发生命潜能，延长人生旅程’这个也不合格，这是虚假宣传，因为有专家证实了，咱们的产品，根本没有这种功效，说咱们的产品，就是维生素水兑的蛋白液！”

　　乐总不愧是大老板，迅速做出反应：“马上通知工厂，生命核能暂时停产，还有，通知销售人员，生命核能暂时不接新订单了！最后，给我查，成分含量不足，是哪个环节出的问题！”

　　……

　　一个个保健品行业的大老板，这个时候都在做出紧急应对，甚至还有人，直接卷了公司的现金跑了。他们做假药的自己也知道，国家肯定要严打这一行了，要是现在不跑，不但钱没了，还要坐牢！

　　其中最为痛苦的，就是李家钰，因为他是这些保健品中，做的最假的一家。别人多少还有些维生素、蛋白质什么的含量，中华鳖精这个被《焦点访谈》重点报道的产品，居然就是糖精兑水，要说其他成分有没有？有，各种大肠杆菌之类的有害菌！

　　假冒伪劣，已经不足以形容中华鳖精了！

　　今天的《东方时空》、《焦点访谈》播出以后，全国震动！

　　这些保健品，他们很多都听过，甚至很多人还买过。有的是送礼，有的是给父母，有的是给孩子，还有的是自己吃。那些买了成分不足的还好说，买到完完全全就是假药的那些人，都快气疯了！

　　他们纷纷打电话，给亲戚、给朋友、给同事，告诉他们，这些保健品不能吃了！尤其是中华鳖精等几种，完完全全就是假药！别说广告上宣传的那些效果根本没有，还不干净，很多病菌，吃了容易生病！

　　……

　　“妈，我给您买的那个中华鳖精您喝了吗？”

　　“我喝什么喝，你买的那是补品吗？电视台都曝光了，那是假药，你盼我死得早是不是？”老太太怒道。

　　“妈，我也不知道这是假药啊，您千万别再喝了，明天我给您买点水果送过去，咱们再去医院检查一下，看看身体有没有什么问题。”

　　“你从哪儿买的，明儿先去找他们，退钱！退钱还不行，还得报警抓他！”老太太恨恨地说道。

　　“行，妈，您不说我也得找他们去，不过咱先上医院检查一下行不？还有我爸喝了没有？任何保健品，你们现在都别吃，您要觉得想补一补，咱们就到药店去买正规药厂生产的补药，听说那些都没问题。”

　　……

　　百姓心里都下了决定，不能放过这些无良的奸商，黑心的奸商！还有那些卖这些产品的商店，商场！

　　各地的工商局、派出所电话都快被打爆了，今天接到的投诉、报警电话，比一年都多！而且目的都是一个，让他们查封那些卖假药的店铺，抓住那些卖假药的人，赔偿他们的损失！

　　还有思想活络的，不只是经济损失，还要求赔偿医药费、精神损失费什么的。

　　而这时候，在京城的一个四合院的年轻人，看着手中的报纸，上面宣传某保健品，假一赔十！他眼珠一转，想到了一个赚钱的好办法——索赔！他的名字，叫王大海！

　　……

　　“马上联系李家钰，还有通知市里所有常委，十五分钟内，到会议室开会！还有通知工商部门，警察部门，卫生部门等相关的负责人，也马上过来！”中华鳖精所在城市的市委书记抓着电话，让秘书通知大家开会。挂断电话，他拿上外套，就匆匆出门了，连平时几乎不离身的茶杯都没带。

　　……

　　“明天早上，不，今天晚上，工商部门、卫生部门就要将那些保健品全部下架，仔细彻查，任何有问题的产品，都不允许销售！还有，凡是涉及到销售假药的商家，全部封店，重罚！”

　　“李书记，好像这些产品，药店也有的卖，如果将药店全封了，那百姓上哪儿去买药？”卫生局的局长问道。

　　“你是说，没有一家药店幸免吗？”李书记痛心疾首，竟然全军覆没了，看来平时监察的还不够到位啊。

　　“卫生局是干什么吃的？让这些假药，出现在正规的药店里，你们有着不可推卸的责任！”市长斥道。

　　卫生局局长心里嘀咕，这事儿赖我吗？那个中华鳖精的厂子，上个月你还夸过呢，说市里出了一个利税大户，甚至那个李家钰还上了咱们市的新闻。再说了，不是你说的，不要总是去人家厂子检查，给别人找麻烦吗？但这句话他不能说，否则黑锅就真得他来背了。

　　“大家还有什么办法，都说出来吧，这次是一个难关，我们必须共同度过去！刘市长，财政是你管的，市里还有多少钱？”出了这么大的事儿，别的地方他管不到，但本市的赔偿问题，看来要市里承担下来了！必须先把局面稳定下来，否则出了乱子，他也不好过！

　　“市里的钱也不多，李家钰怎么还没来，马上通知银行，把他们公司的账户封了，包括李家钰个人与直系亲属的账户，还有个人财产等，全部封了！”

　　“李书记，省里王书记的电话。”秘书跑进来喊道。

　　“你们继续开会，马上讨论出应对措施！”李书记走出会议室门的时候吼道。

　　……


第490章 领导的态度

　　“老贾，这个特别节目，是你审查的？”台长看着贾副台长，表情十分严肃。

　　“是我让做的，有什么问题吗？”贾副台长反问道。

　　“老贾，你也是一个老干部了，这种新闻爆出来，要引发多大的乱子你不知道吗？”台长用手敲着桌子问道。

　　“我当然知道，但我更不能让百姓被蒙在鼓里。”

　　“这还用你说？但你做这期节目之前，能不能先跟我沟通一下？这个事儿有必要弄这么大吗？现在全国都在关注这件事，我们的节目电话都被打爆了！”

　　“那又如何，我们做节目，要的就是这个效果。我们要将一些领导看不见的事情，百姓又关心的事情揭露出来，这不是我们做这两档节目的初衷吗？”贾副台长占着大道理，谁也不怕！

　　“你……老贾，我说的什么意思，你不明白吗？你知不知道，这个新闻，已经被国外的媒体转载了？”

　　“那也总比这个新闻被国外的媒体先报道出来强。”贾副台长强辩道。

　　他也没想到，这个新闻会引起这么大的轰动，而且还有些人打电话来骂央台。要不是你们播放的广告，我们会买这个假药吗？但总的来说，还是赞扬声占据了大多数，这个节目，还是非常成功的！

　　“老贾，你告诉我，这个新闻是谁告诉你的，这些检测机构，是谁找的？”

　　“松江汽车的冯总。”

　　“松江汽车的冯总？被总设计师接见过的那个小冯总？”

　　看到贾副台长点头，台长为难了。这个冯宇，可是总设计师都夸过的人，称其青年才俊。如果把这个黑锅栽到冯宇头上，好像也不行！

　　他虽然是央台的台长，但级别也就是副部，他已经接到好几个电话，都是要求央台再做一期节目，给他们下面的企业一个改正机会。不要一棍子打死，否则会引起非常大的不良影响。

　　这些人，要么是跟他关系不错，曾经是同学，要么是一省的1、2把手，级别比他高，甚至还有一位今年刚刚进入国务院的大领导秘书，批评他新闻播报不讲政治，给地方找麻烦！不就是那位大领导之前的省，就是中华鳖精公司所在的省么！

　　一个两个他还顶得住，但这么多领导，他真心顶不住了。

　　“现在出现这种事情，你说我们怎么办？”台长苦闷的看着贾副台长。这事儿上面要是怪罪下来，你也没有好果子吃！

　　“我觉得……”

　　贾副台长刚要说话，台长的秘书就冲进来：“台长，朱办的电话。”

　　朱办的电话，那位也打电话来了吗？那位虽然是国务院副职，但因另一位身体不好，他实际上就是国务院的掌舵人啊，他来电话，看来是不能从台长的位子上退休了啊。

　　“我是央台的小何，您有什么指示？到您办公室去一趟，带上那位记者和栏目负责人？好的，我这就过去。”

　　台长看看手表，这都晚上九点了，看来朱总也是知道了节目的事情啊。

　　“老贾，叫上小隋，朱总叫咱们过去。老贾啊，咱俩这个岁数了，一起工作也这么多年了，有事儿咱俩扛着吧，别让小隋和栏目组的人再被处分了。”台长情绪十分低落。

　　“台长，还是我来吧，你都快退休了，不能临老，却弄个晚节不保。”贾副台长这时候，也有了一丝后悔，这个新闻，应该先通知地方调查，然后再播的。

　　……

　　“小隋，这个新闻，有没有一丝虚假？”朱铁腕问道。

　　“保证没有！所有的采访，都是我亲自做的，如果有一丝弄虚作假，我愿负任何责任！”隋均益激动地说道。

　　“我没有怪你的意思，做新闻的，就应该实事求是。对就是对，错就是错，你没错，节目组没错，央台也没错。”

　　“首长，我们错了，这个消息应该先向上汇报，然后反馈到各省，让他们先处理，然后在播报出来的。”台长低着头说。

　　“不，就要这么爆出来。如果先让他们知道了，不知道会做出什么掩盖的手段呢。这个栏目做的不错，明天我去看看。这件事儿，明天院里会拿出来一个解决办法，晚间新闻，预留出来五分钟时间。”

　　“是。”台长激动万分，首长什么意思已经很清楚了。到他们节目看看，不就是表达一个信号，首长是支持的。那么其他人，就再也不敢说什么了。

　　第二天上午，一上午的时间，台长又接到不少的电话，还有贾副台长、其他副台长，全部是各种找关系的，想要央台做一期节目，帮他们扭转形象。尤其是体委的领导，说应该把马教头摘出去，这事儿马教头也是受害者嘛。

　　上午快下班的时候，央台的员工忽然看到台长跟台里其他领导，站在门口。不一会儿，朱铁腕走了进来。

　　简单看了一下央台，直奔《东方时空》和《焦点访谈》栏目组。

　　问了一些问题，又回答了一些其他人的提问。台长邀请朱铁腕题词，朱铁腕摇摇头，他不喜欢题词，认为那是一种不太好的习惯。不过他还是给了节目组一句赠言：舆论监督，群众喉舌，政府镜鉴，改革尖兵！

　　这句话是对栏目工作的肯定，也是支持。尤其讲这段话的时候，被记者拍摄了进去，准备剪好，留着晚间新闻播放。

　　同时，朱铁腕也说了这次的解决办法，查封那些生产假药的厂家，给百姓退钱。至于成分不足的，也要进行重罚，虚假广告，必须从央台撤下，而且也要追究其厂家的责任！

　　最后批评了一下央台，虽然做广告能够创收，解决央台需要部委拨款的困境，但广告也要详细审查，不能再有这种现象发生！

　　晚上的时候，大家看新闻，发现国务院朱铁腕做出重要指示，对于保健品行业的情况，他感到很心痛。对于相关的审查部门，一律要批评，处罚，那些部门，也要内部自查。对于涉案的各省市，也要做出处罚，同时各省市也要展开自查，不允许再有任何假药出现在市场，如果在哪儿发现，就要处理哪里的负责人！

　　朱铁腕说这句话的时候，杀气腾腾，表达出了决心，也让那些地方领导干部，不敢糊弄了事，必须贯彻落实中央精神。

　　事情总算是有了解决办法，各省市焦头烂额的时候，冯宇则吹着口哨，开车去央台。贾台长投桃报李，那些被撤下来的广告位要重新卖掉，他唯一联系的就是冯宇！


第491章 第六感要上市

　　让冯宇非常满意的是，央台这次撤下来的广告居然有六条，而且还有一个黄金时段的。因为是半路接手，贾台长说冯宇是一次性全部购买，所以要给个优惠价，冯宇一算，按照当初的购买价格比例计算，他现在这个价格，还不到半价。

　　而且贾台长还暗示冯宇，明年的广告拍卖，可能还是暗标，但他保证，冯宇能多多中标。或者《焦点访谈》什么的，可以给冯宇指定的单位做一次专栏。

　　老贾厚道啊！

　　这回广告总算是够用了，冯宇原本还打算不行就在广播上投放一些广告呢。从央台出来，冯宇拐向机场，龟田正雄来京城了，冯宇交代他一些事情。

　　……

　　“老板，麻烦您亲自过来接机，其实我自己打车就可以的。”对于冯宇亲自来接机，龟田正雄十分惶恐。

　　在日本人的思维里，上下级观念十分清晰，从来都是上级命令下级，平易近人？那样绝对不是一个好老板！

　　“行了，别鞠躬了，生怕别人不知道你是日本人是吧？赶紧上车，还有事儿呢。”冯宇训斥道。

　　一路上龟田正雄就在跟冯宇说，现在第六感公司经营的有多么多么好，当初的目标一一实现，他现在有个想法，那就是让公司上市！

　　东京是世界第二大金融城市，第六感公司这两年效益翻着跟头往上涨，而且未来有望成为世界情趣用品行业的老大，当然可以上市。

　　上市后，公司的股价会随着行情的上涨而上涨，而且股份分红的税太高了，如果是配股，则可以免去这部分高额的税收。

　　再一个龟田正雄也想给当初跟他一起创业的那些人一点股权激励，股票上市发行前，可以内部认购一部分，内部认购的价格，自然比市场价要低很多，这也算是对员工的一种激励，是很多大公司经常采用的办法。

　　龟田正雄打电话跟冯宇谈过，冯宇倒是不反对上市，只是觉得不能在日本上市。日本的股市啊，崩盘后还没缓过来呢，即使上市，也没什么赚头。因为日本人现在就没钱，股价能涨多少？

　　冯宇的想法，是拿到美国上市去，赚美国人的钱。美国人现在有钱啊，而且美国此时的股市，也正是慢牛期。再一个，美国还没有主营情趣用品的公司上市呢，这对第六感来说，也是一个好事。

　　冯宇只要控制住发行量，就依然能掌握超过百分之五十的股权，依然是公司的大股东，有着对公司最大的权力。

　　只是上市后，冯宇就不能成为控股大股东了，也就没了一言堂的机会。不过公司的主要股东还就他跟龟田正雄，他也没什么可担心的。

　　本来这个第六感公司，他就是玩票的兴致，总投资也没多少，现在早已经赚回来了。而且第六感公司在龟田正雄的经营下，也出乎意料的成功，上市后对冯宇也有利。

　　可以套现一部分股权，换回一笔钱，让他可以继续投资其他公司的股票，或者用这笔钱，收购一些感兴趣的公司什么的。

　　到了酒店，龟田正雄从行李箱里拿出来一些资料，都是中文的，递给冯宇看。

　　冯宇只关注了产品种类、产品销量，在各地区的占比和利润。

　　“跪舔啊，我们的充气娃娃，销量已经是世界第一了？”冯宇瞪大眼睛，欧洲市场居然也这么快搞定了，龟田正雄太牛了！

　　龟田正雄略有一些得意，然后马上换成谦虚的神色：“都是老板指挥的好，咱们公司才能有今天。我这辈子最幸运的一件事，就是认识了老板您。”

　　冯宇看了眼龟田正雄，嗯，这个马屁拍的舒服！

　　“诶~~别这么说，也是你自己有能力，才能做出这样的成绩嘛。”冯宇也很“谦虚”。

　　“如果没有老板的投资，就不会有第六感的今天，没有老板的指点，也不会有第六感的成功，没有老板的支持与信任，更不会有我龟田正雄的今天！”

　　“好啦好啦，我都知道啦。”冯宇笑的快合不拢嘴了。

　　当初投资那些钱，就算是没赚到这么多利润，哪怕是只能保本，加上龟田正雄这么会拍马屁……冯宇就觉得不亏！

　　“公司上市的事儿，你说一下你的想法吧。”冯宇拍拍龟田正雄的肩膀，让他别再夸了。

　　“我们公司自从90开始经营，第一年没什么可说的，按照老板的要求，我们的财年跟其他日本公司不同，是截止到每年十二月份的。所以现在我们拥有了两年多的良好营收记录，到连续第三年盈利后，送去审核上市，应该非常容易。所以我想现在就开始准备，然后明年初，争取在东京交易所上市。”

　　冯宇摇摇头：“东京的股市不行，换个地方吧，纽约我觉得就不错。日本的经济整体低迷，我们股票上市后，也赚不到多少钱。最重要的是，这样一来，亏的是那些购买了内部股的员工。到美国上市吧，美国此时股市很好，上市后肯定能迅速盈利。以我们公司的财务营收情况，股价应该会一路高涨，会比在日本上市合适的多，你觉得呢？”

　　“老板的说法，跟我请的顾问说法是一样的，看来资本市场，我还是不太懂。不过幸好有老板在，否则公司就吃大亏了！”龟田正雄赞叹道。

　　“上市后，你觉得应该发行多少流通股票？”冯宇问道。

　　“百分之三十左右吧，其中百分二点五让公司的员工内部认购，可以吗？”龟田正雄试探的问道。

　　其实龟田正雄倾向于多多发行流通股票，不过他知道，冯宇肯定是不会同意的。

　　“多一点少一点都无所谓，既然你这么说，那就这么定了。初始发行价，你准备定在多少？”

　　“每股十美元发行价，这个可以吗？”龟田正雄在心里换算了一下，给出他的回答。

　　“每股十美元？以咱们公司的规模和商业发展计划，这个价格太保守了。十美元一股，应该是给公司内部的发行价，对外最少二十美元起！你还别觉得高，我们公司的盈利能力摆在这儿呢，保证不会没人买，而且我还敢保证，咱们的股价会一路高涨！翻个两倍，四倍都不是问题！”冯宇笃定地说道。

　　二十美元一股？那不是只要上市成功，公司的市值就能翻倍了？然后还能翻两倍，四倍，那他岂不是要变成亿万美元身家的大富豪了？龟田正雄的双眼，闪现出两个硕大的“$-$”


第492章 电视台熟不？

　　前世冯宇可是金融经纪人，虽然没有操作过公司上市，但一些基础的东西，他还是比龟田正雄了解的多。

　　冯宇告诫龟田正雄，一定要请美国的审计公司、大的律师楼，为此多花一点钱也可以。还有发行股票的时候，也要选择那些实力强的发行公司，这些都会对上市后的股价产生重大影响。

　　冯宇说了很多，龟田正雄认认真真的记着，有些记不住的，还拿出本子做了笔记，这个态度，就让冯宇非常满意。

　　多好的人才啊，擅长管理，精通几门外语，有拼搏精神，市场把控能力也强，为毛是日本人？这要是华夏人，冯宇早就组建一个控股公司，将这些产业集中到一家公司，而龟田正雄，就是非常完美的CEO。

　　龟田正雄正记着笔记呢，忽然看到冯宇摇摇头，眼神中好像还有些惋惜，他大惊，不知道发生什么事了。

　　老板那眼神是什么意思，对我不满？认为我能力不够，还是觉得我在公司的财务上造假了？老板该不会是想把我的权力收回去吧？

　　“老板？我有哪些做的让您不满意吗？”龟田正雄小心翼翼的问道。

　　家族的事业，终于在他手中重新振兴，并且成了世界第一，甚至还开发出了多个经营品种，他也成了家族的骄傲。这时候如果被冯宇收权，虽然他经济上损失不会很大，但精神上损失会非常大，甚至会让他的家人失望！

　　“没有啊，你做的都很好，比我想象的还好要。”冯宇看到龟田正雄有些惊慌的样子，知道刚才的表情，让他误会了，“我不是跟你说过，第六感公司的经营，我不会插手的，都交给你了，只要你对得起我就行。”

　　“老板放心，我肯定不会背叛你。”龟田正雄就差对灯发誓了。日本人天生崇拜比自己强的人，龟田正雄的内心，就非常崇拜冯宇，坚定的认为，没有冯宇的指点，就没有第六感的今天。

　　“行了，我都知道。对了，日本的电视台，你熟不？”冯宇忽然问道。

　　龟田正雄眨眨眼睛：“还算可以吧，富士电视台多少能说得上话，但咱们公司的产品，不太能做一般电视台的广告，所以其他的，都不太熟。”

　　老板什么意思，问日本的电视台干什么？

　　冯宇皱着眉头，都不太熟？也对，第六感公司的产品，是不在电视台做广告的。

　　“老板，其实柳生肇先生跟电视台的关系，比我要近得多。”跪舔正雄提醒道。

　　在日本的时候，他偶尔在一些场合，也能见到柳生肇，两人虽然交流不多，但也都清楚，他们是一个大老板。只不过两家公司的产品，没什么可以合作的地方。勉强合作，也没什么意思。

　　冯宇眼睛一亮，对啊，柳生肇应该跟电视台比较熟悉，AIWA可是在电视台和报纸上都做过不少广告的！

　　冯宇马上下楼，跑到酒店的前台：“你们这儿的电话，能打国际长途吗？”

　　“可以的，请问先生是哪个房间的？”

　　冯宇直接掏出一张百元大票拍在前台：“我付现金。”

　　他从兜里掏出来一个小巧的电话本，他手里的电话，根本就记录不了电话号码。冯宇就跟大部分人一样，买了一个电话本，随身携带。

　　冯宇只能背下来家里的电话号码和李娜的电话号码，张瑞强的电话号码他都记不住。

　　“我是冯宇，让柳生肇接电话。”电话一通，冯宇就用日语说道。

　　那边不敢怠慢，还说怎么会有华夏号码，打这个社长办公室的电话呢，原来是神秘的大老板。

　　“老板，你找我？”

　　“日本的电视台，你熟不？”冯宇期颐的问道。

　　“还可以吧，咱们公司的随身听，虽然现在不怎么频繁做广告了，但每次有新品上市，还是要宣传一下的。再一个VCD不是也在做广告呢么，跟电视台也不算陌生。”

　　“那如果我想做一些药品的广告，在你们那是合法的吗？”

　　“药品的广告？是处方药吗？”

　　“不是，非处方的。一些补钙、补锌、补血什么的药品。”冯宇解释道。处方药，华夏也不让做广告啊。

　　补钙？补锌？补血？这些都是什么东西？柳生肇一头的雾水，这种药，市场应该不大吧？

　　一般来说，感冒、消炎之类的药品，市场会非常大，因为常用。但这种补充人体微量元素的药品，有什么市场吗？老板为什么要做广告？

　　“老板，你说的什么意思，我没听懂。”柳生肇无奈地说道。

　　冯宇“……”日本没有营养品的概念吗？

　　“这就相当于一种营养品，补充人体所需的营养元素。”

　　柳生肇这才明白，原来是营养品啊，但营养品，怎么是药品呢？

　　“老板要给这些药品做广告？可目标消费人群是谁？”柳生肇问道。

　　“目标消费人群？所有日本人啊~~”

　　所有日本人？柳生肇更迷糊了，有什么药品，是适应所有日本人的吗？你说的这些，不是营养品吗？补充钙、锌什么的，不可能所有日本人都缺钙、缺锌吧？再说了，他们经常吃的食物中，就有海鱼，这是一种高钙的食物啊。

　　柳生肇跟冯宇解释了一下，由于主要食物的缘故，日本人不会缺钙、缺蛋白质、缺铁什么的。

　　冯宇有些遗憾，这些都不缺吗？那么就只能销售金维他和补锌产品了。

　　冯宇再一问，日本也有类似的药品，不过购买者，寥寥无几。都是医生说你缺，才会给你开这类的药品，平时也没人吃的。

　　“柳生啊，你们虽然不缺钙、不缺铁，但通过你们的食物，我就知道，你们肯定缺锌，缺维生素。这点通过其他情况也能看出来，比如身高。”

　　冯宇接下来就给柳生肇普及了一下缺锌、缺各种维生素的结果，其中有些是对的，有些根本就是他乱说的。但柳生肇……信了！

　　“所以你明白了吗？日本人，都缺锌！非常需要补锌的产品，而我这里，就有一款非常不错的补锌产品，价格还便宜，效果还好……”

　　“老板，我懂了，那我帮你联系电视台，购买两个广告。联系好了之后，给你回复。”

　　“嗯，就这样吧。”

　　挂断电话，冯宇看着前台的美女一直看着他，我已经帅到走哪儿都吸引人的地步了？

　　“先生，三十块一分钟，你一共通话十一分零六秒，算十二分钟，你还差我二百六十块钱。”

　　我擦，冯宇赶紧掏出来三百块扔在前台：“不用找了，多的算是给你的小费！”

　　前台美女看着冯宇的背影，虽然收了四十块巨款的小费，但还是对冯宇非常鄙夷。给日本鬼子打工，肯定不是好人，哼！


第493章 老马的怨恨

　　冯宇回到房间，又跟龟田正雄聊了一下公司的经营计划。主要是龟田正雄汇报，冯宇就是点头，这种产品的经营，冯宇远不如龟田正雄专业！

　　龟田正雄打算以香港作为跳板，进军内地市场，首先瞄准的，就是沿海地区和京津地区。

　　冯宇想了想，街上已经能看到穿丝袜、齐膝裙的人了，说明大家观念转变的都很快。不过要出现齐逼小短裙，估计得香港回归之后了。

　　龟田正雄其实想让冯宇帮个忙，冯宇不是在内地有非常好的销售渠道么，只要这些渠道帮忙，那么打开内地市场，并占领内地市场，应该会简单很多。

　　冯宇犹豫了一下，把各经销商的联系方式给了龟田正雄，泰华贸易公司，还是不掺和进来了。

　　具体哪些经销商愿意做，哪些不愿意，冯宇也没打算管，交给那些人自己决定吧。

　　接下来冯宇就回到学校照常上课，准备期末考试。而龟田正雄，则开始一个个的拜访那些经销商，顺便考察当地市场。

　　可能是广告的效果起来了，也可能是那些销售代表确实有本事，又或者是保健品行业受到重创，总之哈尔滨制药的葡萄糖酸锌、金维他之类的药品，销售额慢慢起来了。

　　而有心人也都注意到了，那些被央台撤掉的广告，都换成了哈尔滨制药、松江摩托车等的广告，生产这些产品的公司，都在哈尔滨！

　　本来哈尔滨制药的销售额节节攀升，甚至不止是这几种药品，就连普通的感冒药、消炎药什么的销量也开始猛涨，张瑞强还很高兴呢，说明哈尔滨制药行业的改革，暂时看来是成功了。

　　可紧接着他却发现，哈尔滨好像变成了很不受欢迎的城市，尤其是一直跟哈尔滨关系非常好的沈城，更是断了几个口头商量好的合作项目。

　　张瑞强细细一想，就弄明白了。

　　马家军是哪儿的？沈城的！他们不是国家队，仅仅是沈城的省队，享受国家队待遇，所以基本上马家军获得任何荣耀，沈城都能分一份。马家军获得的广告等赞助收入，沈城也能分一份，可以说，马家军就是沈城的城市名片！

　　现在这张城市名片，被毁了，虽然是央台曝光的，但为什么那些广告，都是你哈尔滨的企业接手了呢？这俩面说跟你们哈尔滨无关，谁信啊？

　　当然，这里面也有马教头的关系。马教头带领马家军参加了一些比赛回来，就知道自己陷入了舆论风波，而且躲不掉了。

　　他在国外的时候，就听说了这些事，不过那时候他正专心带领运动员调整状态呢，也没怎么关心这些事。在他看来，他有这么多荣誉在身，能有什么事儿？他只是代言一个产品，广告词也是别人提供的，回去说一句，我不知情不就完了么。

　　比赛回来，马家军又获得了一些好成绩，下飞机的时候，被很多记者围住。原本他以为，是恭喜他们获得好成绩，跟以前一样，问他如何取得的好成绩，未来目标是什么之类的常见问题，这些问题，他都能回答的非常完美。

　　可这一次，这帮记者的问题，却让他恼羞成怒！

　　“马教练，请问这次马家军获得的几枚金牌，是喝了中华鳖精的结果吗？”

　　“马教练，对于央台曝光，中华鳖精是糖精兑水，你有什么想说的吗？”

　　“马教练，生命核能被证实只是普通的维生素、蛋白质组成的营养品，根本没有什么神秘配方，那么你是如何卖出一千万的高价呢？”

　　“马教练，请问你一个中专毕业的教练，是如何研究出生命核能配方的？是否如同传闻所说，这配方是队医开出来的，被你盗用了？”

　　“王俊霞，请问这次获得金牌，你觉得最重要的是什么，是中华鳖精吗？你们参加海外的比赛，是否行李中也携带了中华鳖精？”

　　……

　　诸如此类的问题，如同尖锐的竹签，一根根插在马教头的心口，让他第一次感觉到了，出名的坏处。

　　“对不起，我的运动员刚刚参加完比赛，马上还要备战世界田径锦标赛，所以请不要打扰我们。”马教头说道。

　　“马教练，你这是在逃避问题吗？王俊霞，你对这些问题有什么看法？”

　　对于马教头用她们的成绩来赚钱，且一直高压训练，王俊霞他们早就有诸多怨言。腰上被拴着绳子，马教头骑着摩托车，拖着她们跑步，即使摔倒了，也要爬起来继续跑，这种训练，谁受得了？

　　但在记者面前，王俊霞等队员还是没多说什么，一个个在教练员的护送下，上车离开，可马教头却被堵住了，根本上不了车。

　　“我也是受害者，这些问题，我还不太了解，我刚刚从国外回来。这样，等我了解之后，会给大家一个交代。”

　　马教头回到训练基地，就被沈城的领导叫走了。

　　从沈城领导办公室出来，马教头愤怒异常。凭什么要我把钱全部交出来？那些卖药的骗人，我也不清楚啊！还有我为什么要被扣工资，扣奖金？

　　可沈城1号只问了他一句话：“那些保健品，根本没有广告上那么神奇，你真的不知道吗？那中华鳖精，你喝过没有？队员真的都在喝？”

　　于是马教头不得已，将乐百氏给的购买配方的一千万拿出来，将中华鳖精给的百万代言费拿出来，交给了国家，用于对一些被欺骗的消费者进行赔偿。

　　而沈城，也因此被重点批评，认为他们管理不善，随便让教练接广告，才造成了这些不必要的后果。

　　回到训练基地，马教头打开一份报纸，在批评他的新闻下面，有半个版面的广告，都是在报道哈尔滨制药的营养保健类药品。

　　他烦躁的将报纸撕碎，但猛然想到了一个转移视线的好主意。

　　他打电话给领导，说这些事他也是受害者，整个保健品行业都是受害者，但其中却有得利者，那就是哈尔滨制药！

　　即使出了这么大的事情，马教头也从来没有担心自己的地位会动摇。马上世锦赛，他保证这些队员能获得非常好的成绩，然后还有全运会，明年有亚运会，只要在这些比赛上面，获得极好的成绩，那么在一片赞扬声下，这些事情就都会过去的。

　　不过他却不知道，对他更大的打击，马上就来了……


第494章 马家军是我搅散的？

　　期末考试终于结束，冯宇终于抽出功夫，准备好好摆弄一下哈尔滨制药的销售问题，除了这几款补锌、补钙的产品，还有常用的感冒药、消炎药也要做广告，家中常备，这就是冯宇准备灌输的核心概念。

　　可还没等他准备完成呢，新闻上又爆出来一件举国震动的大事！

　　马家军三霞居然同时发表声明，要更换教练！

　　这个消息一出，不止是国内田径界大惊，就连百姓都惊讶万分！这三霞可都是马家军的顶梁柱，如果她们都要改旗易帜，那么其他人呢？

　　紧接着，马家军其他成员，基本上只要得到过好成绩的运动员，不论男女，都发表声明，要求换教练，他们要求的是换成沈城田管的原男队中长跑主教练。

　　运动员跳槽，这本身不算是大事，但这不是一般的运动员，是国际顶尖的运动员，更何况还是集体跳槽，要求更换教练！

　　在此时的华夏，运动员的地位，还没有那么高，就说马家军，马教头的名气，远超那些获得金牌的运动员！运动员出成绩，别人都说教练训练的好，否则你努力，别人也努力，为什么你成功了？

　　而教练在运动员的运动生涯中，有着崇高的地位，比古代的恩师地位还要高得多。这一点从马家军运动员接不到广告代言，而马教头能接到百万代言就能看出来。

　　其实马家军的运动员跟马教头的矛盾由来已久，一个运动员的成功，天赋、训练与自身努力都非常重要，但其实最重要的，是天赋！

　　训练与努力，决定了一个运动员的下限，但天赋，才是决定运动员上限的根本。全国最好的中长跑苗子，都在马家军，这才是马家军成功的最主要原因。

　　至于马教头“发明”的鹿式跑法，不过就是模仿欧美运动员那种加大步伐频率的跑法而已。换个新名字，就成了他独创了，其实本质都一样。马教头能教，其他教练一样能教。所以运动员们才不在乎，敢于更换教练。

　　这个消息爆出来，引起一片哗然。不是马上要去参加田径世锦赛吗？怎么在出发之前，爆出了这种事情？

　　记者们再一次云集到马家军训练基地，冯宇从电视上看到，马教头脸色阴沉，随便搪塞了记者几句就离开了。

　　别人不知道，但冯宇可是知道，马家军这些人，在今年的世锦赛上，可是大出风头，还有年底的全运会，明年的亚运会，乃至96年的奥运会，都是风光无限。

　　前世体育明星代言费，甚至比电影明星的代言费还高，只要他的影响力够大，比如姚明、刘翔等等，而除了姚明和刘翔，其他运动员的品牌开发都不是很成功，即使那些也是全国知名的运动员。

　　冯宇捏着下巴再想，要不要把这几个运动员签下来，五年时间，估计一个人的代言费也不会超过五十万，而带来的影响力，绝对出乎意料的好，还能凭借他们，攻入国外市场。

　　越想越划算，冯宇马上动身前往沈城，打算亲自去跟王俊霞他们聊聊，顺便也看看热闹。

　　原来王俊霞他们这些运动员很早就不满马教头了，因为马教头只给他们开基本工资，各种补助归马教头分配，各种奖金，归马教头分配，他们什么都没有！

　　就连有过公司找他们做广告，马教头也一律不许，但马教头自己却出去接广告，而且价格还都不菲。

　　他们现在的这些运动员，都是半路跟的马教头，比如王俊霞，就是91年得到全国城市运动会好名次之后，才被换了马教头当教练。王俊霞一直觉得，还是原先的王教练好，而且王教练也一直为她考虑。

　　在马家军很多运动员的心中，马教头就是一个暴躁、固执、贪婪、极端的人，他们都不喜欢这个教练。

　　尤其是在这次保健品风波爆发出来之后，他们才发现，自己的努力，被马甲头一句“都是喝了中华鳖精，他们才能取得这么好的成绩”给抹杀了！

　　钱被马教头赚走了，他们没分到，荣誉还被马教头给毁了，他们没理由再继续这么下去。

　　当他们联合起来，想要跟马教头谈谈的时候，马教头却将他们全部臭骂一顿，并让他们记住：你们有今天，都是因为有我马教头！

　　然后要求他们统一口径，平时就是喝的鳖精，喝的生命核能，产品出问题，是无良商家的错，跟他们没有一点关系。而且这次世锦赛比赛的奖金，也继续按照老规矩分配，就是归马教头跟训练基地，运动员象征性的分一点点就可以了！

　　没办法，马教头没钱了啊。要不是有银行贷款撑着，训练基地恐怕就黄了。那一千多万，一下子都赔出去，他还欠了不少钱呢。

　　他只希望这次世锦赛再创辉煌，扭转形象，让他重新能大把的挣钱，将窟窿堵上。

　　可运动员们不干啊，凭什么你犯的错，要我们来承担？这下子矛盾激化了，男女队与动员的领军人物全部率先离开，并且很多人响应，马教头拦都拦不住！

　　这些运动员也很清楚，国家正等着他们这次世锦赛创造辉煌了，绝对不会在这件事情处理他们。而原本他们私下里就说过，如果马教头还是这样，他们就不再跟着马教头了，并且要举报马教头，举报他在训练上面打骂运动员，举报马教头逼着他们说谎，甚至逼着他们吃不知道什么东西的药！

　　他记得前世马家军是在明年才散掉的，大概是亚运会之前，当时也是闹得沸沸扬扬。那时候，都认为王俊霞他们是背信弃义，是忘本之人，却根本没人为这些运动员说句公道话。直到王俊霞她们在96年奥运会重新夺得荣耀之后，口碑才好转了许多。

　　打听到这些小道消息后，冯宇是觉得挺不公平的，凭什么运动员出了成绩，大部分功劳都是教练的？凭什么奖金大部分也都被马教头独占了？那个海边的训练基地，是拿什么建的？为什么属于马教头个人？

　　只是让冯宇不解的是，前世好像是男队员先发难的，这一次怎么听说是王俊霞等这些女队员先提出来的？

　　而且这辈子马家军解散的事情提前了，核心原因是因为马教头，但爆发点，却是因为这次的保健品曝光事件，冯宇弱弱的想到，这辈子马家军解散……该不会是我搅和的吧？


第495章 训练场冠名

　　冯宇在沈城的经销商陪同下，来到沈城田径队的老训练基地，找到负责人说明他的来意。

　　“你要赞助我们训练基地？还要找一些运动员做广告代言？”负责人田主任诧异的看着冯宇。

　　现在这些队员，都受到保健品风波的影响，正是人生低谷的时候，冯宇此时找他们做代言，肯定划算，也能在一定程度上，帮这些人扭转形象。

　　最重要的是，只要经过了这是世锦赛，这帮人名气会重新大振，冯宇也就赚翻了。至于又被踩了一脚的马教头，冯宇才懒得理会呢。

　　在冯宇看来，马教头就是中华鳖精的帮凶，也不是什么好鸟！

　　“没错，我觉得咱们的运动员，受到保健品风波的影响不小，但事实上跟他们无关。所以我想尽一份力，也给他们提供一些帮助。”

　　“那你都想找谁代言？还有怎么赞助我们训练基地？”田主任大喜，这位既然都知道了麻烦，还敢来找这些运动员代言，看来是真心帮忙的。

　　“这个训练基地的设施不是太好，缺什么，我添加什么，而且哈尔滨我姐姐有家医院，那有先进的检查设备，可以检查出来运动员的一些微小损伤。还有训练场等地方，我也可以给翻新重修，你算算，大概要花多少钱？”冯宇笑眯眯的问道。

　　田主任快被这个惊喜给砸晕了，他没想到，冯宇说的赞助手笔竟然这么大！

　　“训练场等重修、翻新，加上添置一些新的设备，大概需要一百多万……不过如果省一省，七八十万也够。”看到冯宇听到一百多万时的表情，田主任赶紧说出了第二个价格。

　　“一百多万？不用给我省，我给你两百万，队员宿舍建宽敞一些，不要弄得那么挤。对了，现在他们是几个人住一间宿舍？”

　　“八个人的标准宿舍。”

　　啥？八个人的标准宿舍？这还标准？这就是冠军的待遇？

　　“改成两个人一间宿舍就好了，每间宿舍里面要有卫生间，能洗澡，还要有电视等家用电器。你再算算，总共需要多少钱？”

　　田主任被冯宇的土豪表现惊呆了，这人也太有钱了吧，几百万都不看在眼里？那可是几百万啊，他一辈子都赚不到那么多钱，说捐就捐出来了？

　　“三百万？”田主任报了一个高价，其实他们的宿舍就是平房，如果是他们自筹资金，那么就继续盖平房，反正地方够大。但遇上这种土豪老板，肯定要盖楼啊，成本自然就要高很多。里面又要这些，又要那些的，能不贵么。

　　“行，就先算三百万吧，不够再说。还有什么需要花钱的地方，你就提出来，别跟我客气。”

　　接下来田主任又提了一些这样那样的条件，核心的词都是要钱。冯宇也全都答应了，几百万都花了，还差这些十万八万的小钱了？

　　等田主任跟上面领导汇报喜讯之后，冯宇才笑眯眯的说：“那这训练基地的冠名权，是不是就归我了？”

　　田主任懵了：“冯总说什么冠名权？”

　　“训练基地的冠名权啊。就是以后这个训练基地，要改成风雨训练基地，并且是永久的。”

　　“冯总，谁答应你这个条件了？”

　　“咦？不给我命名权，我凭什么给你几百万的赞助啊？”冯宇惊讶的望着田主任。

　　田主任“……”

　　刚才你不是这么说的啊，你不是说想尽一份力，提供一些帮助吗？

　　“冯总，这个命名权是国家的，怎么能归个人呢？”

　　“怎么不行啊，咱们国家别说一个训练场了，就连以个人名字命名的县、乡不也有不少么。”

　　“那是为当地做出重大贡献的。”

　　“我也为咱们训练基地做了重大的贡献啊。现在你们能拿到上面一分拨款吗？省里给你们一分赞助了吗？都停了吧？我能给，而且给的数额还不小，你刚才说的那些，有四百多万吧？我总共给五百万，要个命名权有什么问题？”

　　田主任傻眼了，之前冯宇根本没提命名权的事儿，而他又已经汇报给体管的领导了，现在如果说赞助没了，估计体管的领导马上就能过来neng死他！

　　“冯总，这个，还要跟上面汇报，不只是市里，恐怕最少需要省里的审批才行。”

　　冯宇一伸手：“那就打电话跟领导汇报啊，我能等。”

　　其实冯宇真的不想等，他最想快速谈妥，然后更名。到时候接着采访王俊霞他们的时候，背景就是风雨训练基地，这才是冯宇的目的。

　　田主任硬着头皮，再次给领导打电话汇报，说明了情况。果然，电话里传来领导的咆哮。这位领导，也把好消息向上汇报给更大的领导了。

　　于是这个消息，再次一层层的上报，而冯宇就翘着二郎腿，坐着喝茶。旁边那个辽省的经销商，一直低着头不说话，他就说冯总怎么可能好心赞助什么训练基地，还一个劲的要多给钱，原来目的是这个。

　　让田主任惊讶的是，上面给出的答复竟然是可谈。

　　原来体育总局早就有这种想法，模仿国外的体育赛事，给一些场馆、训练场什么的冠名，可以极大的缓解资金压力，而且也没什么不好的，只要冠名的品牌没什么负面新闻即可。

　　事实上在南方，已经有乒乓球馆被品牌冠名了，还是外商呢。外商都可以冠名国球场地，华夏的品牌怎么就不能冠名训练场？

　　“冯总，我们领导邀请你中午一起吃饭，顺便聊一聊冠名的事儿。”田主任回来告诉冯宇。

　　“没问题，那就中午边吃边谈，地方我来安排，就不占公家的便宜了。”冯宇看了眼旁边的人。

　　旁边辽省的经销商很有眼色的先去安排饭店，当然这顿饭也不会让冯宇花钱。

　　吃饭的时候，冯宇指使辽省经销商灌了那个领导几杯，领导就拍着胸脯保证，冠名的事儿绝对没问题，五百万这个天价还不行，那就没有行的了。

　　他保证，三天就把全部手续办下来，然后就可以更换门口的牌子了。不过永久冠名权不行，但可以答应二十年。

　　一年二十五万，冯宇算了算，一点都不贵！

　　未来这个训练基地的曝光率在这儿呢，会有一段时间的全国密集报道，不比央台的广告差。其实他觉得，十年都很划算。

　　冯宇一边嘴里说着客气，一边心里暗笑。暂时看来，他是冤大头，花了高价，但马上别人就知道，他根本没亏，而是赚了！

　　……


第496章 组团代言

　　“田主任，这就是你们田径队的花名册？”冯宇看着田主任拿来的一个本子，训练中心穷成这样了吗，这本子看起来用了十年八年似的。

　　“对，还有他们的比赛成绩。不知道冯总想让他们给什么产品做广告，广告费能给多少？”

　　本来田主任对广告费不是特别期待，以为有个十万八万就差不多了，运动员、教练等再跟他们训练基地一分，也就能省下几万块钱。

　　但他一看，冯总出手这么大方，为了一个冠名权，居然肯投资五百万！那么这运动员的广告代言，是不是价码也不会太低？只是不知道是什么产品啊，衣服，还是鞋子？

　　“药品！”

　　“什么？药品！”田主任愣愣的看着冯宇，这保健品的风波还没过去呢，冯总又让运动员代言药品？

　　“对啊，就是药品。比如感冒药、胃药、补充维生素之类的非处方药，嗯~~运动员也可以吃的药。”冯宇解释道。

　　“这些药……也需要做广告？”

　　“为什么不需要呢？头疼脑热的，不一定非要去医院吧？比如你有没有过，感冒的时候，而家里还没有药，拖到第二天，结果严重了？”冯宇诱导道。

　　“好像还真有过。”

　　“对啊，所以这类药，家中要常备。谁没有个生病的时候？比如不按时吃饭，容易胃疼，吃一点效果好的胃药就可以，而你能忍着胃疼去买药吗？我们这个广告就是让大家知道，应该怎么照顾自己，照顾家人。还有身体不好的，可以补充一些维生素啊、锌啊、钙啊什么的，比去医院打维生素针，打钙针要强得多吧？”冯宇继续洗脑。

　　“可是这药品让做广告吗？”田主任好奇的问道。

　　“怎么不让，电视上不就有么。这又不是保健品，现在只是保健品不让做广告了，跟药品，食品都无关。再说了，运动员就不生病吗？运动员的家人总会生病吧？”冯宇振振有词地说道。

　　田主任挠挠头，好像冯总说的有道理啊。

　　“冯总，就没什么其他的代言合同吗？”田主任试探的问道，他还是不想让这些运动员代言药品。马教头代言个虚假广告，现在都臭大街了，估计以后很难重新振作。不过好在，黑锅都被马教头一个人背了，跟这些运动员无关。他这些运动员继续代言药品，如果不小心，广告词上有虚假成分，那不是也完蛋了？

　　“有啊，如果我看顺眼的，还给其它产品的代言，比如小轿车。”

　　“小轿车？”

　　国内此时根本没有明星给汽车代言的，所以田主任也很好奇，冯宇说的是什么车。

　　“没错，松江汽车，听过没有？央台现在做广告呢，上过新闻，总设计师都说好。”冯宇开始扯虎皮做大旗。

　　“松江汽车？这个也是冯总的生意？”田主任大吃一惊。当时新闻上冯宇就没露脸，所以也少有人知道，哈尔滨机械公司的大股东，竟然是一个如此年轻之人。

　　“我爸爸在那里有些股份，这点主还是能做的。”冯宇摸摸鼻子，习惯性的将老爹推出来做挡箭牌。

　　如果能代言汽车，那可太好了。他们这些队员本身就都是练习中长跑的，代言汽车，正好合适。而且汽车多贵啊，代言这个，广告费肯定不低！

　　“冯总，那你看看吧，都要哪些人来代言。”田主任更加热情了。

　　冯宇点点头，开始翻看花名册。

　　王俊霞、曲云霞、刘冬、马丽艳、张丽琳、张丽蓉、李英、冯惠文、吕一、李建平、王元、王小霞、董燕梅、江波……

　　一个个如雷贯耳的名字，后面都写着他们曾经获得的好成绩。不过目前世界瞩目的成绩不多，但在国内和东亚的成绩都不错。

　　但冯宇知道，虽然去年奥运会，马家军的很多人已经扬名了，但今年田径锦标赛之后，今年全运会之后，才会达到马家军的巅峰。他们会在多个项目上，包揽前三，甚至前四，打破多项记录，让别的运动员，望而兴叹！

　　这里面王俊霞、曲云霞、王小霞被称为长跑三霞，张丽琳、张丽蓉被称为张氏姐妹……一个个数不清的荣誉，都是这些人创造的。

　　冯宇在花名册上，觉得删掉哪一个都不太舍得，尤其是王俊霞、曲云霞和刘冬三人，这可都是未来世界纪录的保持着，并且都是今年创造的，肯定要签下来。

　　冯宇狡猾的做出一副不好选择的样子：“田主任，这么多人啊，真的不太好选择。你说我找他们代言，其他人会不会心里不平衡，影响比赛啊？”

　　“不会不会，在训练的时候，他们也经常自己比赛的，成绩不好的，或者年纪太小的，都不会有太多想法，我可以做他们的思想工作。”田主任现在非常想要促成广告代言。

　　如果代言费高，他们训练基地也能抽一笔不菲的“培养费”！

　　“这样啊，那我就随便选几个好了。”冯宇抓起桌上的铅笔，装作随意的样子，在上面圈了几个圈，将他中意的人，全部圈了进来，加上几个没听过名字的，足足有二十人，占了整个运动员的三分之一。

　　“冯总，这些人，你都要了？”做个广告而已，要的了这么多人吗？

　　“对啊，都要了，也算给这些人一些鼓励。这些人一起做代言，代言我们的药品，你算算要多少钱？”

　　田主任一脸的为难，原本他以为冯总会选里面知名度最大的几个人，比如曲云霞、王俊霞等人呢，冯总怎么一下子选了这么多人？

　　这要是按他心里价位开，那肯定是个天价啊，要不将这些人的价格取个平均数？

　　“每个产品，一个人的代言费，一年两万？”田主任还是开出了一个他心里认为的高价。

　　“一个人一年两万？那就是一年四十万的代言费？”冯宇长大了嘴巴，现在的人，果然还是不懂运动员的商业价值，一年四十万，光是王俊霞一个人，冯宇都觉得便宜了。

　　“冯总要是觉得贵，那可以再降一点，但是太少了也不行，他们好几个都是世界冠军呢。”田主任小心翼翼地说道。

　　“不用降了，我们来谈谈细节吧。”冯宇大手一挥，这个价码他都不好意思讲价了！


第497章 家中常备

　　价格谈判的主动权，一直都被冯宇所掌握着，冯宇总是举出各种例子，证明这些运动员的代言费不应该跟明星一样，喜欢看运动会的人其实并不多等等。

　　但冯宇也知道，随后这些运动员会被国家领导人接见，会上央台春晚，会获得世界级的荣誉等等。

　　冯宇打算给那些运动员准备一些拍摄补助什么的，这份钱，训练基地是不能分的，也算没亏待这些为国家做出贡献的运动员。

　　……

　　“王俊霞，要比赛了，你干什么去？”曲云霞大声问道。

　　“我外甥有些腿疼，医生说是缺钙，我想回去看看他。”王俊霞说道。

　　“给你外甥买哈尔滨制药的葡萄糖酸钙口服液啊，小孩子长身体的时候，就是容易缺钙，我侄子现在就吃这个，小孩子缺钙，可长不高的。”

　　“真的啊，那是不是很贵啊？我工资可不高。”

　　“一点都不贵，贵的我也买不起啊。而且是正规大药厂生产的，放心。”

　　镜头拉远，一个药盒出现，最后画外音：哈尔滨制药，良心好药！

　　……

　　运动场上，一群人正在训练，刘冬慢慢的停下来，跑到一边。王俊霞走过去，关心地问道：“刘冬，你怎么了？”

　　“王姐，我感冒了。”

　　“感冒了，吃感冒通啊，哈尔滨制药集团生产的，效果很不错。”王俊霞从场边的包里翻出一盒感冒通，递给刘冬，“我包里常备这种药，还给我爸妈准备了。”

　　镜头拉远，一个感冒通的盒子出现，画外音：家中常备感冒通，感冒离去好轻松。哈尔滨制药，良心好药！

　　……

　　“田教练，你怎么了？”一群运动员围着田主任，田主任痛苦的捂着胃弯下腰。

　　“胃疼，老胃病了，你们别管我，继续训练。”

　　“老田，别撑着了，吃两颗胃康安，一会儿就不疼了。咱们平时为了指定训练计划，经常忘了吃饭，这胃疼起来，可真挺不住啊。你像我，在包里就常备胃康安，吃两颗，一会儿就好。”王教练走过来，拿着一个药盒递给田主任。

　　镜头拉远，胃康安的盒子放大，画外音：包中常备胃康安，解决胃痛放心安。哈尔滨制药厂，良心好药！

　　……

　　“哟，你们三霞干什么去？”田教练手里拎着一个袋子，站在风雨训练基地的门口问道。

　　“田教练，我们吃着这个金维他很好，这不，给爸妈也买点，补充维他命。”然后这三个姑娘看到田教练手里拎着的袋子，笑着问道：“田教练，那你这是干嘛去？”

　　“我也给我外甥送点，小孩子生长期，特别容易缺维他命。快去快回，不要耽误训练。”

　　镜头中一个金维他的盒子放大，画外音：金维他，补充二十多种维他命，我们也在吃。哈尔滨制药，良心好药！

　　……

　　冯宇看着这些广告片，冲着陈佩斯伸出大拇指：“陈老师，你这导演功力太牛了，这些广告，我非常满意。”

　　陈佩斯笑笑：“这能看出来什么导演功力，就是控制时间而已。那广告创意，还不都是你的，你还给我那么多钱。”

　　“诶~~陈老师，这是你该得的。对了，你的电影不是前段时间上映了吗，我都没来得及看，怎么样啊？”

　　今年陈佩斯跟赵丽蓉等拍摄了《孝子贤孙伺候着》，冯宇记得前世他是在电影频道看的，当时笑的是前仰后合，不过好像受市场影响，这部电影赔钱了。

　　“别提了，虽然上映了，但根本没人买票看。”一说到这个，陈佩斯情绪就不太高。

　　“陈老师，这事儿你怎么不跟我说啊，你的VCD光盘版权卖了没有？”

　　“啊？VCD光盘版权？没卖过这个啊？”陈佩斯愣愣地说道。

　　“那就卖给我啊，你说个数，我绝不还价。”

　　陈佩斯算了一下赔的钱，试探地说道：“十万块行不行？”

　　“没问题，以后你电影的光盘版权，我都要了，多啊少的，你说个数就行。”十万块，一张光盘卖十块钱，成本才一块多钱，这里面利润有多少？只要能卖上万张，冯宇就不会赔。现在售出去的VCD，何止一万？更何况还丰富了产品种类，风雨电子本身就买了不少的电影光盘版权。

　　有了这十万块，陈佩斯这次的电影就不赔钱了，这将是90年以后，第一部赚钱的电影，必将被载入史册。陈佩斯更感激了，表态以后冯宇要拍广告片，他半价就行，多给都不要！

　　冯宇谦让了两句，欣然接受。十万块，为将来省了多少钱啊，嘎嘎~~~

　　这次拍摄广告片，冯宇让田主任，几个教练等全部出境了，当然也给了他们个人一点广告费，一人五千，然后又一人给了五千的拍广告补助。

　　这些钱，他们都能揣进自己的腰包，他们这些人，哪儿赚过这么多钱啊。这样田主任他们得知冯宇又给这些运动员广告拍摄补助的时候，并且有的补助比广告费赚的都多，也都当做没看见，更不会说让他们上交一部分了，大家心照不宣。

　　结果冯宇发现，发了拍摄补助后，这帮运动员脸上都露出激动和感激的神色，一个个对冯宇那是连声感谢啊。

　　冯宇也看着这些运动员，很装逼的说了一句：“这么做，是为了感谢你们为国家做出的贡献，希望这次世锦赛，你们能再创辉煌！”

　　嗯，你们创造辉煌，我才能得到更多的回报嘛。

　　冯宇说完，这帮运动员都发誓，一定不辜负冯宇的期望。冯宇愕然，不辜负我的期望？其实不用，只要你们在被记者采访的时候……

　　冯宇招招手，跟这些运动员说了一番话，这帮运动员全部点头，表示没问题。还有人说，这本身就是他们应该做的。

　　……

　　“程处，这些广告时段，都给我换成这些广告，你现在审一下广告片吧。”冯宇将广告带子递给程宝军。

　　“冯总，你这广告换的可够勤的了，也算是我们央台的记录。”

　　冯宇瞥了程宝军一眼：“那是，广告费我也一直是记录啊。”

　　“哈哈哈，冯总，你的广告时段也是最多的啊。”

　　“不说那些了，你快点审，晚上我在东来顺定了位子，叫嫂子带上孩子啊。”

　　“诶呀，冯总又这么客气，这可怎么好意思。”程宝军嘴上这么说，却马上抓起桌上的电话，打给老婆。

　　看完了所有的广告，程宝军点上一根烟：“冯总啊，你这个广告，里面没有虚假的吧？”

　　冯宇就是揪住了虚假广告，夸大疗效，才将那些质量合格的保健品也收拾了，他怎么会犯同样的错误？

　　“绝对没有，这里面每一句话，都是真的。比如我们的葡萄糖酸钙，运动员都吃过，而且说给侄子吃的，就是给侄子吃了，说给外甥的，就给外甥买了。还有感冒药、消炎药、止泻药、金维他、补血口服液等等，广告上说的事情，都是真的！”

　　这些都是运动员非慎用药品，不大量吃就绝对没问题。田主任也真的有胃病，也真的吃了哈尔滨制药生产的胃康安。

　　“你要敢这么说，那就没问题，具体的哪个时段换哪个广告，有要求吗？”

　　“没什么要求，按时长更换就行。”冯宇更换的，都是时段比较好的广告，也都是撤下保健品的广告时段，价格还便宜。

　　……

　　“诶，这不是世界冠军曲云霞吗？运动员也感冒啊？”一个年轻女人拍着旁边的丈夫，大惊小怪地说道。

　　“嘁~~运动员也是人，怎么就不能感冒？”

　　“你说咱们家是不是也该备上一盒感冒药，上次我感冒了，你半夜带我去医院的，结果第二天你上班一脸的憔悴，还被领导批评了。”

　　“也行，明天去买盒感冒药备着吧，买什么啊？”

　　“就买这个感冒通啊，运动员那身体素质吃了都能好，咱们吃了不是更好使？”

　　“行！对了，那个胃药叫什么来着？”

　　“胃康安。”

　　“对，胃康安也买一盒给我备着，这胃疼起来，还真让人受不了。”男人一副心有余悸的样子。

　　“那要不消炎药也备一盒吧？还有你工作这么辛苦，是不是营养跟不上？”

　　“你还打算让我吃那些营养品？”男人斜眼看着女人。

　　“什么营养品啊，我说电视上白天放的那个金维他，补充二十多种维他命呢。”

　　“这个是不是真的啊？”男人有些怀疑。

　　“那盒子上印着假一赔十呢，而且广告上不是说了，哈尔滨制药，良心好药么。就这么定了，明天我给你买回来，你记得吃。上班那么累，别把身体搞坏了。”女人关心地说道。

　　“也行，那就买吧。”

　　……

　　“老婆，你买回来这么多药干什么？”

　　“你不懂，家中常备这些药品，万一有点什么病，也不用去医院。隔壁的赵姐也买了，价格还不贵，这么一大堆，才不到十块钱，大药厂生产的，放心。”

　　“是吗？那你怎么不多买一点，给爸妈也送过去。”

　　“还用你说，我都已经送过去了！”

　　……

　　“王老太太，你买这么多药干什么？”

　　“家中常备，不怕生病。有个感冒发烧啥的，也省的去医院了。你也买点放在家里啊，你家孩子不是总感冒。”

　　“家中常备？嘿，这个词儿倒是新鲜，也行，明天下班我路过药店也买两盒备着。”

　　不知不觉，家中常备，就成了人们的口头禅，而哈尔滨制药的非处方药销量，也开始猛涨……


第498章 亚健康

　　周一早上，张瑞强上班后，照例看了一下桌上的工作安排，然后翻开桌上的报纸，了解龙江新闻，看看哈尔滨有没有什么他平时没有关注到的地方。

　　嗯？人体亚健康？这是什么文章？张瑞强好奇的先翻到这一版，仔细阅读。

　　亚健康，既人体处于健康和疾病中间的一种状态，表现为一定时间内，活力降低、功能和适应能力减退，但又不符合现代医学对疾病的临床或亚临床判断标准。

　　主要特征为身体疲劳、头昏头痛、失眠多梦、怕冷怕热、容易感冒、精力不足、性欲减退……

　　文笔倒看不出好坏，就是有点吓人。呀，文章署名的还是一位哈尔滨医科大的教授，而且这还是报纸专门给他开的专栏，每天详细讲解一种缺营养的危害，今天主要讲解的就是缺钙的危害。

　　最后上面建议，市民应该重视缺钙的问题，及时补充，或者购买相关的药品补充钙质，以免因缺钙造成身体亚健康。

　　这亚健康是什么啊？上面列举的这些症状，是个人就有吧？工作时间长了，谁还没个疲劳的？岁数大了，自然精力不足，记忆减退。小孩子精力不集中，这不也很正常吗，要是一个个都倍儿认真，那还有什么学习好和学习差的分别吗？

　　张瑞强看着这边文章，总觉得这个手段有些熟悉，好像见过类似的办法。可在哪儿见过，什么时候见过，他又想不起来了。

　　他抓起电话，打给省报的社长：“胡社长，我张瑞强。”

　　“张市长，您好，您好，您给我打电话是？”虽然张瑞强不是他的直管领导，但张瑞强可还是省长助理呢，级别上也比他这个报社社长高多了。

　　更何况还是省1号眼前的大红人，从这几年火箭式的提拔就能看出来，他当然十分小心，生怕得罪了张瑞强。

　　可他仔细想了想，这几天的报纸，好像没什么批评哈尔滨的地方吧，甚至还有几篇是表扬哈尔滨变化，表扬哈尔滨企业改革成功的，张瑞强打电话给他看什么？

　　“胡社长，我看今天的日报，上面有一篇文章，讲的是亚健康，而且还说后面会开一个专栏，专门讲亚健康，讲人体缺乏什么元素，容易引起什么症状的，这个文章是怎么回事？”

　　胡社长抓起桌上的报纸，赶紧翻到那篇文章，大概扫了一眼，这有什么问题吗？讲述健康的，百姓不爱看吗？

　　“张市长，我没明白您什么意思。我们跟医大的专家教授联合，开设这个专栏，也是为了全省人民服务的，为了让大家重视身体健康，这有什么问题吗？”

　　“不不不，不是说这篇文章不好，也不是说这个版块不好，我是问问，这个专栏，是你们自己要做的，还是有人给你们出的主意？”

　　“这个，有什么区别吗？”

　　“有，我想问问，这里面有没有哈尔滨制药集团的关系？”

　　“要说有，多少也有点关系，这专栏里面专家教授的名单中，就有哈尔滨制药集团的顾问，可这些都是医科大、中医药大学的专家教授啊，跟哈尔滨制药没太大关系吧？”胡社长觉得有些莫名其妙，专家在他们报纸上开栏目，普及健康知识，这跟哈尔滨制药有什么关系啊。

　　“那能跟我说说，后面都讲什么吗，有计划了吧？”

　　“我看看，明天是缺锌的危害，后天是缺铁的危害，大后天是缺维他命A的危害，这有什么问题吗？”

　　“没什么问题，我就了解一下，那就不打扰胡社长工作了，有空再聊。”

　　挂断电话，张瑞强完全可以确定了，这事儿，肯定跟冯宇脱不开关系！他总算想起来，这个文章的手法有什么熟悉的地方了，冯宇当初弄得那个什么泰华精选油，不就是在报纸上讲压榨油和浸出油的区别吗？

　　结果就是他家厂子生产的压榨油价格比市价要高，还供不应求。现在那泰华精选油，都已经卖到沈城那边去了，听说下一步的目标是打入京津地区！

　　好哇，你小子又玩这一手，开始给别人洗脑了是不是？

　　“哟，张市长，怎么有空给我打电话？是知道我刚回哈尔滨？”冯宇笑嘻嘻的问道。

　　“你来我办公室一下。”

　　……

　　“这个文章，或者说这个专栏，是不是你搞的鬼？”张瑞强点着报纸，质问冯宇。

　　“张市长这么说不对吧，怎么叫搞鬼呢？这文章是科学，是医科大、中医大一群专家教授，还有京城大学、京城医科大、沈城医科大等多位专家教授验证的结果。”冯宇得意地说道。

　　“你搞这个，是不是为了卖那些补钙、补锌、补维生素的药？”

　　“对啊，缺啥补啥嘛，有什么问题？”

　　“你就不能用一些正常销售手段？你在央台做的广告，效果不是也挺好吗？那感冒药、胃药、止泻药等卖的不是也不错吗？”张瑞强有些恨铁不成钢，总觉得冯宇就喜欢剑走偏锋。

　　“张市长，我这么做有什么错吗？给大家普及健康知识讲座，然后顺便告诉大家一下，出现哪些情况，应该补充什么元素，这是好事啊。”

　　“只不过应该补充的元素，恰好哈尔滨制药都有生产是不是？”张瑞强冷笑道。

　　“张市长，这哈尔滨制药难道不是咱们哈尔滨的企业？难道税收不交给咱们哈尔滨？企业效益好，难道不是你想看到的？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　这……

　　张瑞强语塞了。确实，哈尔滨制药的药品大卖，效益越来越好，也是他希望看到的，但他总是觉得，冯宇这个营销手段，也太奇葩了一些，他总感觉，好像有些不地道。但又不得不承认，好像每一次，效果都非常不错。

　　“你就只在龙江日报上做这个广告了？”

　　“当然不止，差不多二十多家省级报纸，都开了这个版面，而且还有广播电台的。对了，随后还会发行一本书。”

　　“发行一本书？”

　　“对啊，书名就叫《亚健康》。不只是在国内发行，正在翻译成二十几种语言文字，会在全球多个国家地区，同步发售！”

　　“全球发售？谁写的，你？”张瑞强怎么也不能接受，冯宇竟然要发书了？

　　“当然不是我，是咱们哈尔滨医科大和中医药大学的教授们，主笔的那位可还是中科院的院士呢。国外也找了不少的知名专家教授论证，写序言推荐，我估计销量马马虎虎，怎么也能有上百万册吧。”

　　“多少？上百万册？”张瑞强大吃一惊，上百万册，冯宇在开玩笑吗？那些文学名著，才能有多少册？“具体怎么回事，快跟我说说。”

　　“刘哥，刘哥，我来这么长时间了，怎么连杯茶都没有啊，又要我自己动手吗？”冯宇冲着外间喊道。这是要长聊啊，怎么能没点茶水润润喉？

　　刘秘书腾的一下从椅子上弹起来，马上喊道：“正泡着呢，马上就好，马上就好！”

　　张瑞强“……”那他妈是我秘书，怎么你使唤的还挺顺手？


第499章 思想灌输

　　“刘哥，你也太抠了，这什么茶啊，张市长那极品龙井呢？”冯宇喝了一口茶，撇撇嘴，十分不满地说道。

　　“没了，就这个，爱喝不喝！”张瑞强黑着脸吼道。我那点好茶，都被你给糟蹋了！

　　冯宇白了一眼张瑞强，还市长呢，看你抠搜那样！这个就这个吧，反正我也不爱喝茶！

　　“你喝够了没有，要不要再给你点一根烟？”张瑞强怒道，这刚泡的热茶，照冯宇这个嗞溜嗞溜的喝茶法，这一杯十分钟都喝不完！

　　“烟就不必了。我姐上班，中午我也没地儿吃饭，你让食堂加两个菜，不用太好，炖一条鱼，要大鲫瓜子，鲤子不好吃，再整一盘红烧排骨就行，要瘦一点的，我不爱吃肥肉。”

　　张瑞强“……”到我们政府食堂蹭饭，你点菜不说，还他妈挑着挑那的！

　　“你还说不说了！”

　　“好好好，你看你着什么急？”冯宇白了张瑞强一眼，似乎在批评张瑞强一点都不沉稳，“张市长，你觉得，只有我们华夏人重视身体健康问题吗？外国人，难道就不重视健康了？他们就不想长寿？”

　　“应该也想吧？”

　　“当然想，这是一个全球人都关注的问题。除了在战争地区，可能会有人不想活的那么长，大部分人都想多活几年，享受生活。所以健康问题，被全世界广泛的关注。亚健康这个概念，不是我们首先提出来的，是前苏联的学者布赫曼在八十年代中期提出来的，他当时描述为健康和疾病中间的‘第三状态’。对了，布赫曼也是我们这本《亚健康》的俄文版序言的作者，审核专家。”

　　“你是说，这个亚健康，不是你编出来的，是前苏联的人弄出来的？”

　　“什么叫编？说了好几遍了，这是科学，是科学！”冯宇怒了，我的形象就那么不堪吗，怎么你总觉得我在忽悠人吗？

　　“好吧，科学就科学，我又没说不是，你喊什么？”张瑞强美滋滋的点上一根烟，能看冯宇吃瘪，真是难得的享受啊。

　　“虽然这个Sub-health不是我们提出来的，但是我们进行的系统论证，并且用通俗易懂的概念，讲给大家，比如insomniaanddreaminess，lassitudeoftheextremities……等等。”

　　冯宇故意夹杂了一些英文单词，解释亚健康，失眠多梦，四肢乏力等等，就是让张瑞强听不明白。

　　“说中文！”张瑞强怒了，冯宇肯定是故意的。

　　冯宇给了张瑞强一个“没文化真可怕”的眼神，勉为其难的继续说道：“越是富有的国家，对身体健康就越重视。因为饮食文化、生活习惯等等，几乎百分之九十九的人，都处在亚健康状态，其中最严重的，就是中年人，然后是老年人，少年等等。而他们得知自己这种状态之后，你说他们会不会想办法让自己处于健康状态？”

　　“会吧。”张瑞强的思维，已经慢慢的已经被冯宇牵着走了。

　　“没错，一定会！而你知道，世界上最重视营养品的国家是哪些吗？美国、日本、法国、澳大利亚等等，这都是发达国家。但他们出的是营养品，我们是药品，这就是一个概念的不同。如果是你，宣传同样功效的产品，你会更相信正规药厂的药品，还是一些食品公司做的东西？”

　　“现在我肯定相信药品啊，不过国外不一定吧？咱们这是保健品发展畸形了，国外是营养品，没有问题吧？”

　　“一定没有吗？我们想让他有，他就肯定会有！”冯宇用手指点着桌子强调道。

　　“国外的营养品，也有假货？”

　　“假货在哪个国家都有，只不过咱么这儿现在更多而已。只要一个国家找到一款有问题的营养品，比如广告严重夸大，成分含量不符等等，就可以通过媒体，曝光他们，让他们信誉度严重下降，那时候，就是我们的机会了！”冯宇得意地说道。

　　“这么说，央台那个《东方时空》，也是你故意弄出来的？”张瑞强这才发现，好像是保健品忽然衰落，甚至销声匿迹，才让哈尔滨制药的药品销量提升的，这难道也是冯宇的计划？

　　“也不算完全故意吧，就是看那些骗子不顺眼，捎带手收拾他们一下。要是他们去国外骗，我还懒得理他们，骗自己人，算什么本事。”

　　张瑞强无语的看着冯宇，这是一种什么畸形的价值观啊。但他又不得不承认，好像情感上，他也会这么选择。

　　“那你生产这个药品，国外的公司，就不会生产了吗？”张瑞强反问道。

　　欧美的医学发展，确实比华夏快一些，这点不承认也不行，否则那些尖端的医学设备，为什么都是国外发明的？获得诺贝尔医学奖的，现在也没有华夏人吧？

　　“会，肯定会，但我做过市场调查，目前还没有给类似药品做过广告的。更何况我们还有这些专家教授的推荐呢。”

　　“专家教授推荐？他们会推荐咱们的药？”张瑞强不太相信，那些专家教授，应该也都有公司挂名吧，怎么也该推荐自己公司或者药厂的产品吧？

　　冯宇笑眯眯的回答：“只要钱给到位，他们自然就会推荐了。”前世的各种健康讲座、电视购物营销，其实都是模仿国外的，这方面，国外比国内进行的还早。

　　冯宇在入股哈尔滨制药集团的时候，就找付光正帮忙，联系国外的一些专家、医药销售公司等等，寻求合作。

　　在付出了一些的费用后，寻找到了全球几十个国家地区的合作伙伴，保证能让这些药品以最快的速度进行分销。

　　冯宇很清楚，国外市场，恐怕一年不到，就会有其他跨国大型药企给重新抢走，但也能让这段时间哈尔滨制药积压的产品销售一空，甚至还有可能，让哈尔滨制药在国际上创出一个小小的知名度。

　　暂时哈尔滨制药没有什么拳头产品，但再过一两年，可就不一定了，因为辉瑞此时已经开始研究一种治疗心血管的药品，西地那非，预计明年就能初步研究成功，然后进入漫长的临床试验期。

　　最终证明，临床效果极差，或者说根本达不到治疗效果，但试药的人却不愿归还剩余的药品，因为他们发现了这款药品的“副作用”。

　　等辉瑞再将“副作用”当成主要研究对象，重新研究、临床之后，这款药品的上市时间就被推迟到了98年，而这款药品在华夏的名字叫做——玮哥！

　　冯宇就等着临床效果不好的时候，将这款药的配方购买过来，然后申请专利，彻底掌握这个每年能带来超过十亿美金利润的神药！


第500章 全民缺营养

　　“诶，看报纸了吗？总是精神不集中，那是亚健康，是身体缺锌，要不咱给儿子买点补锌的药？”

　　“是不是真的啊？”男人将衣服挂在衣架上，随口问道。

　　“怎么不是，专家都说了，那可是医大的教授，不比咱们厂医院的医生强多了？”女人急了。

　　“行行行，那就买点吧，这得多少钱？”

　　“没多少钱，几块钱一盒，就能吃十天，三盒一疗程，也就二十出头。一个月二十，为了儿子的健康，你不舍得吗？”

　　“舍得，怎么不舍得。那就买呗，钱不都在你手里么。”男人无奈地说道。

　　“我这不是跟你商量么，你什么态度？”

　　“好好好，都是我的错，饭做好了没有？”

　　“天天就知道吃吃吃。林林，出来吃饭了~~~”女人一边叨叨着，一边去给丈夫盛饭，同时喊儿子出来吃饭。

　　……

　　抽烟、喝酒、爱吃甜食的人，应该增加维他命B1的摄入量，经常发生口角炎，既我们常说的烂嘴角，包括口腔溃疡等，还有经常发生脚气病的……都是维他命B1缺乏的常见症状。

　　眼睛发烧，口角炎……等是维他命B2缺乏的表现。免疫力降低、精神萎靡、身体虚弱……等症状，可能是缺乏维他命B6。

　　精神不集中，易贫血……可能是缺乏维他命B12……可通过多吃葡萄、桔子、猕猴桃……等食物进行补充。其中维他命B1因身体不能储存，应每天摄入……

　　“老公，老公，你快来看看，上面说脚气可能是缺乏维他命B。”

　　“什么维他命啊？”

　　“维他命啊，一些人体必须的营养元素。你听听，维他命，为他命，一听就知道肯定重要啊。明天我给你买一瓶那个电视上说的什么来着？对，叫金维他，补充二十多种维他命，价格还不贵。否则你这脚气，上班都难受，还容易传染给我！”

　　“真的是因为缺维他命吗？”

　　“就算不缺，补一补总也没坏处，价格也不贵，万一好使，你就一直吃，避免那个，那个~~~亚健康，对，就是这么说的。”

　　……

　　冯宇在全国范围的省级报纸上，都想办法开通了亚健康专栏，聘请当地的专家教授，讲解亚健康的危害，缺乏一些元素，容易引起的疾病。

　　当然，专家都很保守，写的文字，用了大量的“可能，有可能，很可能，几乎，大概”之类的词语，但市民们不这么看啊，在他们心里，专家既然这么说了，那就一定是对的。没有可能，肯定是就是这样。

　　他们看了报纸，听了广播才知道，原来他们每天这些状态，都是亚健康啊，是特别危险的，一个不注意，就会生病啊。

　　看报纸，听广播，还真涨知识。那句话怎么说来着？活到老，学学到！我们这也学了不少的知识啊。

　　但他们都没听懂，亚健康是一种长期状态，谁没有个疲劳的时候，是长期疲劳，才叫亚健康。

　　人们听广播，看报纸，都是选择自己感兴趣的内容，甚至一段文字或者一段广播之中，也会选择性的记住一些东西。

　　而就是这样，他们变成了一知半解的“专家”，这种专家，还喜欢给别人传授知识，以彰显自己有本事，有文化。

　　本来这种传话就容易歪曲，经过了多次相传之后，歪曲的就更加严重了。专家口中那些可能之类的词汇，他们都给传没了。

　　至于专家推荐的那些食物，要么是挺贵的非时令水果，要么是鸡鸭鱼肉之类的东西，比买这个药可贵多了！

　　再说了，吃东西要是真的好使，那还生产药做什么？电视上不是说了，运动员都吃这个药，人家运动员还给家人买，那还能差喽？

　　吃这个总比吃那个保健品强多了吧？保健品是什么啊，要不是央台曝光了，我们还都被蒙在鼓里呢。

　　这个可是正规大药厂生产的，而且在央台做广告，肯定没错。央台不是说了，已经自检过了，保证广告都没有虚假夸大成分么。

　　报纸上还非常公正，完全就是普及知识跟概念，没有推销任何产品。但这其实也是一种营销，知识营销、概念营销。

　　就是将一些知识，传播给大家，形成一种潜在消费者。普通人看了专家的专栏，听了专家的广播，就会想要购买补充这些元素的产品，或者相似的产品，但不一定会购买你的。

　　接下来就是第二种营销方式，专家营销。通过这些报纸版块、广播知识讲座，给大家灌输一种他们都处于亚健康的概念。然后告诉他们身体缺乏各种元素，应该及时补充，否则易生病。

　　那些专家教授，在广播中讲完知识后，还会跟主持人和电话热线互动。大家肯定很关心，你说了那么多，那你能不能推荐一款药品？

　　这时候，就是隐性的广告了。专家教授，都是收了钱的，他们也都知道，哈尔滨制药的药品，确定是正规合格药品，所以推荐起来，心里也毫无压力！

　　大家在广播中，听到专家推荐，还是上电视的名牌产品，他们就会更加相信，本能的就会选择购买这个品牌的药品进行营养补充。

　　还有那本《亚健康》的书，他们也都是参与者之一，也拿到了一笔钱。虽然不多，但听说翻译成了二十几种文字，并且出版多个国家跟地区的时候，他们内心也升起了浓浓的自豪感，或者说教授几乎没有不喜欢名声的。

　　推荐药品的时候，他们还顺便推荐一下《亚健康》这本书，一说翻译成二十多种文字，畅销几十个国家地区的时候，这本书的销量也开始蹭蹭增长。

　　这点也是冯宇乐于看到的，华夏的销售数据，会方便付光正跟外国的出版商进行谈判。这可是畅销书，你购买我们的版权，自然花费就要多一些。

　　可以说光是卖书的钱，冯宇就有信心，将这些专家、教授的费用，全部赚回来。

　　结果呢？双赢！

　　专家教授得到了钱，还得到了名声。没有冯宇找人公关，国内这些专家能在报纸上开专栏吗？能在广播上开专栏吗？国外那些专家也是一样，他们也需要曝光度，来提升他们的身价。

　　而冯宇，相当于没花钱，就做了这么多的推广，看现在的趋势，卖书还有可能挣到钱。

　　看到华夏的销量蹭蹭往上涨，冯宇舒服的半躺在沙发上。

　　全民缺营养的时代要到来了，欧洲人、美洲人、亚洲人，你们的身体都处于亚健康，你们……都缺营养！


第501章 荣耀本该是我的

　　八月中，新闻联播上忽然播报了一条消息，我国运动员曲云霞，在世界田径锦标赛上，获得3000冠军，为国争光！

　　曲云霞的名气，再一次提升了，之前可能有些人不太关注体育运动，但上了新闻联播，那绝对不一样了。

　　而这时候有些人才注意到，这个曲云霞，怎么看着有些眼熟呢？哦，原来是在广告上见过。

　　等等，这么说曲云霞说的那个补钙的药品，真的好使啊？之前还有些半信半疑的人，现在也开始给孩子买葡萄糖酸钙了。

　　过两天，央台新闻又报了一条消息，我国运动员刘冬，在世界田径锦标赛上，荣国1500冠军，为国争光！

　　几乎是一模一样的报道，只是人换了，项目换了，这也让更多人开始关注刘冬。

　　再过两天，王俊霞获得了10000米世界冠军，让大家都麻木了。

　　这次咱们派过去的代表团这么强吗？不止是金牌，还有人获得银牌、铜牌什么的，当然这个就不值得新闻联播特别报道了。

　　因为新闻联播都报了，这就是一个风向标，其他地方台、报纸、广播，甚至是杂志等新闻媒体，都开始播报这些新闻，那些得了奖牌，却没上央台的，自然也被报道了一番。这些运动员，知名度骤升。

　　连带着央台的广告，看得人也多了，很多人就是为了看这些运动员，不知不觉，甚至有些人都能背下来广告词了。

　　而这时候，更重磅的消息出来了，由于这次田径世锦赛，华夏队取得了突破性的成绩，为国争光，国家主席决定，接见这些运动员，包括教练。

　　马教头本来听说这些运动员在世锦赛上，取得一个又一个好成绩的时候，心里就痛并快乐着。痛的是，这次带队总教练，本应该是他的，这些荣耀，他都能分一份，当然，还有这些运动员的奖金。

　　快乐的是，这些人取得了好成绩，大家应该都明白，跟他的训练是分不开的吧？是不是上面领导会帮他说说话，让他重新执掌教鞭，重新回到重要岗位？

　　这次国家主席接见啊，多么大的荣耀啊，全体教练都可以去，那是不是也应该有他一个名额？

　　可他左等右等，直到那些运动员都飞回京城机场了，他也没等到领导的通知，通知他也去参加这次主席的接见！

　　他都已经来京城了，可没人联系他，他的寻呼机一天都没响过，甚至他买了没多久的移动电话，也跟坏了一样，根本不响。

　　马教头急的像是热锅上的蚂蚁，这次这么好的机会，如果他都把握不住，那他就彻底被踢出核心圈子了，别说将来什么的，眼下的难关，他都度不过去！

　　他在连港建了一个新的训练基地，是属于他个人的训练基地。本来他有钱，地皮是借用国家训练基地的名义，地方政府免费批给他的，不要钱。他卖了一个配方，又做了包括中华鳖精在内的好几个广告代言，再加上扣下运动员的奖金等，建设这个训练基地绝对没问题。甚至他这里的运动员宿舍，设计的都是三层的独栋别墅。

　　可已经开工了，但他的钱忽然就被没收了！不止如此，他的工资、奖金、补助等全部被扣了三个月的，然后运动员集体跳槽，他手下连一个可以参加国际赛事的运动员都没有！

　　他还欠着银行贷款，欠着施工方的工程款，欠着材料商的货款，可以说欠了一屁股债！但他坚信，只要他能重新执教这些人，钱就不是问题。

　　他这些队员，就是国家队，就是世界级的田径代表队。有了这些运动员，只要获得好成绩，做广告，或者做其他宣传活动，都能将钱挣回来。上次就有一个大饭店的老板开业，让他带几个世界冠军去撑场面，给一万块钱，他没看上。

　　但现在只要人家给一千，他就去，可惜人家不要，世界冠军不来，你一个教练谁认识啊？

　　“喂？李主任，我老马啊。”

　　“老马啊，你这时候给我打电话干什么？我正要出去呢，没什么事我就先挂了，回头再说啊。”

　　“等一下，李主任，喂，喂？”马教头捏着手里的移动电话，很想摔了，但又舍不得，这部移动电话，可要三万多块呢！

　　什么正要出去，什么忙着，都是借口，分明就是故意躲着他。当初我带队创造那些好成绩的时候，一个个都捧着我，现在把我当瘟疫！

　　马教头还不能也不敢发火，他已经不是当初那个手下有一堆冠军级运动员的世界级田径教头了，硬顶领导，吃亏的只能是他。

　　他换了几个人打电话，当初都是跟他关系不错的领导。但现在，不是电话没人接，就是秘书说出去了，出去办事儿不带秘书？

　　眼看着天慢慢黑了，马教头决定厚着脸皮，也要挤进去，这些运动员，都是他训练出来的，他是田径队的教练，这荣耀理应有他一份！

　　马教头马上驱车前往国宾馆，也就是这些运动员被主席接见的地方。事实上他住的本身就离这里不算远，他想接到通知的时候，第一时间赶到。

　　“这位先生，这里不接待客人。”门口有人将马教头拦住。今天主席也在，能是什么人都进的吗？

　　马教头指着自己的鼻子：“我是田径队的教练，今天主席接见田径队的运动员和教练人员，让我进去。”

　　“抱歉，你有通行证吗？”

　　“通行证？我还需要通行证？曲云霞、王俊霞、刘冬都是我训练出来的，你不知道吗？”马教头怒道。

　　“我不知道。没有证件，你就不能进。你可以联系田管中心的领导，让他们出来接你也行。”他可不是普通的门卫，别说你一个教练了，你就是省长，没有接到通知，你也进不去！

　　让他们出来接？他们要是肯出来接，我还用得着跟你说话吗？

　　看到对方腰间鼓鼓的样子，分明是携带武器了，再想想对方的身份，马教头咬牙想了半天，还是没有勇气硬闯。

　　最终马教头还是没能进去，黯然离开。第二天，他看到新闻上那些笑脸，还有那些教练跟主席握手的镜头，他把宾馆的杯子都给砸了。

　　都怪那该死的报料人，都怪那李家钰，让他从田径第一教练，沦为现在这个地步。这些荣耀，本该属于我的！

　　哈尔滨制药，别怪我让你背黑锅了！


第502章 就是我们！

　　看到新闻联播上王俊霞、曲云霞他们的笑脸，冯宇也是非常嗨皮。看看那些剪切的镜头，尤其是运动场训练的镜头，上面都有风雨田径训练基地的字样，这对风雨牌的品牌有着非常大的好处。这些运动员越出名，他收获的就越多，打入国际市场就越容易。

　　他都已经想好了，明天继续跟几个关系还不错的报纸联系一下，花点钱，再帮着这些人吹嘘一番，说他们有打破世界纪录的实力。

　　接下来的全运会，确实就是她们打破的世界纪录，还有还有世界杯马拉松赛，包揽前四，这些都是值得大书特书的。

　　而她们打破世界记录的时候，就是哈尔滨制药的药品，进军国际市场的最好时机！在国外，运动员的影响力，要远超华夏，更何况还是打破世界纪录的运动员！

　　可就在冯宇继续筹备进军海外市场的时候，报纸上忽然冒出来一些言论，将哈尔滨制药，推向了风口浪尖！

　　“保健品行业曝光，竟然是个阴谋！”

　　“有人为了卖药，捏造了虚假的消息！”

　　“哈尔滨制药，竟然是幕后黑手！”

　　……

　　全国各大报纸，头版头条，都是马教头炮轰哈尔滨制药的新闻。上面说他是受害者，根本不知道那什么中华鳖精是假药，而且他也在事情爆发的第一时间，将那笔广告费，还有出售生命核能配方的费用，都捐出去，用来赔偿消费者的损失。

　　这个中华鳖精的老板李家钰，原本是哈尔滨制药的员工，他是受到蒙蔽，认可大药厂的品牌，才做的代言。广告词也是别人给他的，他签了合同，不说不行。他认为，这就是一个彻彻底底的阴谋，否则保健品消失了，为什么哈尔滨制药的各种补充人体微量元素的药品，忽然就冒出来了，并且卖的那么火？

　　诸如此类抹黑哈尔滨制药的言论，马教头说了很多，还说自己因此受到牵连，曾经的全国十佳教练，现在竟然手下没有运动员了。

　　他还说，当初很多国家高新聘请他去当教练，他都没去，为的就是给国家奉献一份力量，带出为国争光的运动员。

　　可这次在田径世锦赛上获得好成绩的运动员，竟然提都不提他一句。这是典型的忘恩负义，过河拆桥！这些运动员，在一个多月前背叛了他，可运动员的成绩，是能在一两个月提升的吗？这些运动员的成绩，跟他的训练是分不开的，跟他发明的鹿式跑法，鸵鸟跑法是分不开的！

　　而紧接着，这些运动员都给哈尔滨制药的药品做广告，他们吃过哪些药吗？都是假的，那都是骗人的！

　　马教头也只能出此下策了，博得关注，他才能重新回到领导的视线。虽然必然会被处罚，但他如果再不这么做，就要被边缘化了，那他欠的那么多钱，就会把他压垮！

　　张瑞强、哈尔滨制药的总经理等好几个人打电话给冯宇，找冯宇商量，该如何应对。如果这个关口度不过去，那么哈尔滨制药刚刚要红火起来的事业，就要遭遇滑铁卢了。

　　看到报纸上铺天盖地的消息，冯宇暗自庆幸，还好现在网络不发达，而电视媒体也没敢报道这些，只有报纸，他还能应付的过来。

　　报纸的缺点也很明显，那就是各记者报道的不尽相同，容易以讹传讹，让事情恶化的更快。好消息，永远没有坏消息吸引眼球。

　　不就是打嘴仗么，哥们儿什么时候嘴炮输过？

　　冯宇问了一些消息，确认了之后，让哈尔滨制药的总经理召开一个新闻发布会。这年月，只有政府才有新闻发布会，大明星都没有。哈尔滨制药这么一弄，倒是让很多记者感觉新鲜。他们正想在这儿挖新闻呢，哈尔滨制药愿意主动说，他们当然欢迎。

　　“我先给各位解释一下，马教头控诉我们的那些可笑罪名！第一，中华鳖精是去年初成立的，在我们哈尔滨制药集团成立之前。第二，李家钰确实曾经是我们哈尔滨制药前身XX药厂的销售员，但只工作了一个月，那个药厂，也是合资企业，并且是私人控股的。第三，我们的药方是京城大学的专家教授研发的，并且通过了国际标准认证，马上要出口创汇，所以我们的药品质量，绝对没有问题。第四，我们的广告，没有一条是虚假的，任何一句，都是真实的！”

　　“第五，根据我们的了解，马教头之所以拿出来一千一百万的钱，不是他主动上交的，而是国家罚没，性质完全不同！第六，马教头说那些运动员的成绩，都是他的功劳，那么其他教练的功劳呢？他一个人，带了几十个运动员？第七，马教头说他是受害者，但你们忘了当初那些运动员说的吗，他们为什么要离开马教头？第八，马教头说这些运动员离开他的训练之后，成绩会越来越差，我完全不这么认为，我认为，那些运动员在离开他以后，在新的教练员带领下，必将创造世界纪录！”

　　哈尔滨制药总经理的发言，让所有记者都兴奋莫名。马教头的所有指控都被反驳了，而且还被反咬一口，这些话，分明就是在暗指，不，简直就是明着说马教头在栽赃！还全盘否定了马教头的功劳！

　　“请问你们怎么解释，保健品消失了，你们的各种补锌、补钙、补血、补维他命的药品开始占据市场？虽然这些都是药品，但大家还是当做补药来服用的。”有记者问道。

　　“这有什么问题吗？保健品消失，是因为他们的产品有问题，我们的产品没问题，当然更值得被消费者，被百姓信任。大家补充一点人体所需的营养，买我们的药品，这也很正常啊。”

　　“那么马教头说保健品被曝光，是你们哈尔滨制药在背后推动的，这一点你们承认吗？”又有记者提出了尖锐的问题。

　　哈尔滨制药总经理微微一笑：“没错，就是我们！”

　　记者哗然，还真是他们啊。那马教头，这点没说错喽？难道这一切，真的跟哈尔滨制药脱不开关系？

　　旁边哈尔滨政府的人也急了，这怎么什么话都说呢？这事儿不管有没有关系，你都应该说没关系啊，脑子进水了么！

　　但紧接着，哈尔滨制药总经理说道：“可我们揭发那些假药，哪里做错了吗？”

　　记者们都愣住了，是啊，揭发卖假药的，哪儿错了？！


第503章 日本人都缺锌

　　第二天，马教头看着报纸上的报道，三两下将手里的报纸撕碎，地上已经有一堆的报纸碎片。

　　人品有问题，道德败坏？这些凶恶的字眼，何曾用来形容过他这个冠军教练？

　　他本想破釜沉舟，但舟是沉了，他人在河里，还不会游泳。就像那首歌唱的：让我们荡起双桨，小船儿说翻就翻~~

　　这回他把事儿闹大了，领导也确实关注他了，不过却再次给他沉重一击——开除！

　　要不是这时候正好有个神秘大老板出面，将他那个没建完的训练基地买下，说是改成海景别墅区，恐怕他现在已经因为经济问题而蹲笆篱子（坐牢）了！

　　马教头悔不当初，如果不是太过贪钱，他也绝不会沦落至此。现在一切全完了，出国当教练？别说国家未必肯放，就算肯，当初想请他的国家也不会再请了。这种道德败坏的教练带运动员，运动员的素质不是也下降了么！

　　得到马教头被开除的消息，冯宇却并没有很开心。最后也算帮了马教头一把，没让马教头因为这个训练基地资金的事情进去坐牢。当然，冯宇也绝对不会亏，连港的政府巴不得有人接手呢，否则那建筑商、材料商的钱，肯定要找他们要。更改了一下土地性质，那个大老板还给了市里一笔钱，市里也没亏。

　　至于建成的别墅是否能卖出去，市里才不关心呢。

　　海边别墅，上辈子冯宇梦想中的房子，这辈子终于能实现了。而且这块地方在过几年会变成经济开发区，房价是蹭蹭往上涨，怎么算冯宇都不会亏！

　　……

　　“广告可以开始投放了。”冯宇打电话跟柳生肇说道。

　　日本人民忽然发现，富士电视台开始给一本书做广告，一本叫做《亚健康》的书。日本不是没有过大作家新书销售的时候做这种推荐，但大部分都是在报纸上，就算有电视台的推广，也没有做成一档节目的吧？

　　而且这档节目请的还是一位医学教授主讲，讲的就是人体每天应该摄入多少营养成分，通过吃什么，可以补充什么成分，如果缺乏营养，会导致亚健康，会有多么严重的后果等等。

　　“我们国家，由于饮食习惯，导致人体缺少很多微量元素，也让我们经常处于亚健康状态。尤其是锌，这是我们国家所有人都缺乏的一种非常重要的营养元素。缺锌会导致蛋白质不易吸收，影响儿童生长发育，影响男性生殖健康……”

　　“不瞒各位，我也经常补锌，而且这类药品，都是从华夏购买的。锌是影响生殖能力的一种重要营养元素，大家也看到了，我有两个儿子，两个女儿。我现在这个岁数，还能经常跟妻子在一起亲热，而不是很多家庭中的男人，才三十岁左右，就已经长时间不跟妻子亲热了……”

　　不只是电视节目，日本同样在报纸上做了类似的广告，不过只推荐了金维他和葡萄糖酸锌口服液，尤其是重点推荐葡萄糖酸锌口服液！

　　日本的女人大部分是不上班的，在家做全职主妇。她们看到上面的报道，都决定给丈夫买补锌的产品。

　　节目里可说了，缺锌会导致男人性欲低下，性功能降低，小蝌蚪减少等等。

　　她们以为丈夫经常很晚才回家，回家之后也不碰她们，是因为工作太累了，现在看来，原来是缺锌导致的！

　　嗯，回头应该买一本那个什么《亚健康》，然后再给丈夫买一些补锌的产品。电视上教授推荐的那款华夏进口的葡萄糖酸锌口服液就不错，难怪华夏人口这么多呢，人家这是早就知道补锌的重要性了，怪不得生育能力这么强！

　　还有上面说，缺锌会导致小孩子生殖发育缓慢，这个也要重视，那些家里有男孩儿的妇女，都准备给孩子买一点喝。

　　很多日本男人回到家里之后，发现妻子都给他准备了一个蓝色的口服液药瓶，让他赶紧喝掉。四周一个疗程，据说一个疗程之后，就能看见效果。

　　妻子们当然不会跟丈夫说，这是给你买的药，而她们都非常有默契的跟丈夫说，这是给你买的补品，华夏进口的补品，对你身体非常好。

　　有的丈夫很感动，认为这是妻子对自己的关心和爱。有的则有些不耐烦，呵斥了妻子乱花钱，不知道现在全国经济都不景气，还给我买什么补品？便宜？便宜我也不需要。但话是这么说，他们还是喝了……不喝不就浪费了么！

　　他们也都发现，家里好像多了一本书，一般的家庭主妇都选择看电视，现在妻子竟然选择看书？

　　《亚健康》，这本书是写什么的？看名字，怎么觉得像是一种医学方面的书籍？好奇的他们，也都翻看了一下。

　　这时候他们才发现，原来他们都处于亚健康的状态，身体缺乏很多营养元素，才会导致工作劳累，效率不高等等，应该通过食物或者药物补充营养，让身体变得更加健康。

　　很快，日本的男人们也都知道了，他们喝的是什么东西。一种华夏进口的补锌产品，而书上说，锌是影响男性生殖能力的重要营养元素！

　　妻子给他们买这个喝，为的是什么，他们现在完全清楚了。

　　咋办？装也要装的有兴致一些，否则不是证明，他们不是缺锌，就是对妻子没兴趣了吗？

　　结果他们跟妻子亲热的频率就变高了，妻子们一看，这药好使啊，这才刚给老公喝，效果就这么好，教授果然没有骗她们！

　　那还说什么，再买啊！

　　当然，也有一些本来身体就有些问题的，还偷偷自己买了一点，放在公司，中午多喝一瓶！不知道是真的好用，还是心理问题，他们也觉得自己的“战斗力”似乎提升了不少。

　　于是就这样，形成了一种循环。也导致葡萄糖酸锌口服液的销量，突然暴涨，甚至地区销量比华夏都要好。

　　这点也让冯宇非常意外，他只是借用了人们的心理问题，多卖产品，没想到效果竟然会这么好。

　　这也让他对欧美的药品销售，有了更多的信心。

　　不过那边他就不太管了，交给那些合作的医药销售公司好了，他该去香港大学报到了。


第504章 香港大学

　　香港大学，一所只有几十年历史的大学，医学、商学、人文和政法非常好，其中医学院还被李嘉诚冠名了。大学院系也能冠名，这点让冯宇非常佩服和羡慕。哥们儿以后必须弄个以自己名字命名的大学，比你冠名一个学院要更牛B！

　　让冯宇非常满意的是，香港大学上课从来不点名不说，期末考试也不是很重要，但平时会留一些作业，主要是实践类的。

　　虽然冯宇最终选择了商学院，不是他更加擅长的金融及经济学院，但冯宇相信，老师留的作业，他都能轻松完成。

　　“冯，我先带你去看见见校领导，学校附近你要的一套房子也帮你买好了。”付光正斜着眼看冯宇，在校外买房子干什么？还说不是瞄着我们香港的美女？

　　冯宇跟着付光正在校园里步行，当然还有付光正请的一个香港大学的老师引路。一路上，冯宇发现了很多楼都是以个人名字来命名的，好多名字，冯宇都听过，都是香港的大富豪。

　　这边富人都习惯做一些慈善事业，一个是提升自己的影响力，另一个也避免民众们说他们为富不仁，当然，这也是他们提升社会地位的好办法，这些大学毕业生，将来不都是香港的中流砥柱么！说不定哪一个就会成为港督，说不定哪位就会成为大法官。

　　这边学校最牛的不是校长，而是校监。校长的地位，相当于公司中的总裁，而校监，则相当于董事长。

　　付光正带着冯宇，见了副校监，并拜托对方给予冯宇一些照顾。话里话外的意思，冯宇就是来香港大学混日子的，你们不要为难，不要点名，不要平时给他留作业，不要管他入不入校社团，不要管他是否留宿宿舍，不要管他期末考试能否得优，最好都不要让人注意到他内地交换生的身份。但要保证，冯宇考试能合格，其他就没什么了。

　　冯宇怒视着付光正。丫啥意思？谁他妈是来混日子的？哥们正经也要学习学习好不好？那个梁教授的课，冯宇就要听一听的。这位可是香港回归前后，政府稳定香港经济的顾问之一，不只是对华夏经济，对整个亚洲，甚至世界经济都很有研究。

　　“喏，这辆车给你，不过你没有香港驾照吧？这位是给你安排的司机，以前开货车的，内地过来的，技术很好，懂普通话和粤语。要不要我安排一个教练给你，然后帮你拿一张驾照？”付光正将一把车钥匙丢给冯宇。

　　冯宇看了看这个司机：“你能教我吗？”

　　“可以，但我不是专业的教练。”

　　冯宇摆摆手：“足够了，我平时也不开快，习惯一下右侧开车就好，一般情况下，我也不会开车。”

　　冯宇可不会傻到弄辆跑车去飙车玩，那种玩命儿的事儿，交给那些傻逼富二代去吧，车就是一个交通工具，能舒舒服服快速到达目的地就行了。他只是想熟悉一下右驾，必要的时候自己能开车就行了。

　　“你非要当这个交换生，结果开学你还迟到了，让我说你什么好。”付光正叨咕着。

　　别的交换生都提前来了，只有冯宇，不但没提前，还迟到了。要不是有付家的面子在，香港大学早就处理这样的学生了，交换生也得遵守校规啊。

　　“我这不是太忙了么。对了，王俊霞他们的广告，在欧美投放的效果怎么样？”

　　“你还别说，这运动员做广告，效果还真不错。配合你那个什么《亚健康》的概念宣传，营养类药品的销量提升很快，那些合作的公司都很满意。”

　　冯宇心说，能不满意么，这种宣传力度，再加上这种新颖的销售模式，那帮合作公司肯定都赚钱。运动员做这类广告，还是冯宇跟安利学的。

　　前世安利就是请了一些运动员做营养品的广告，销量提升的那个快啊。王俊霞他们暂时名气还没到顶点呢，等他们打破世界纪录的时候，影响力会更大。

　　不过冯宇也不认为，这药品就能赚多少钱。但确实把前段时间他要求拼命生产的这类药品都卖出去了，也赚了一些利润，今年的利润目标，肯定是能完成了。

　　尤其这样一来，哈尔滨制药的品牌，会在全球范围内得到推广，提升知名度。希望未来能达到拜耳等公司的影响力，推出一款新药，凭借无与伦比的品牌效力，就能大卖，就能赚取大把的利润。

　　“现在还不是那些运动员最火的时候，回头她们的影响力还会提升，我们的销量会越来越好。”

　　付光正摇摇头：“其实我还是那个意思，为了这么低的利润，投入这么大不值。那个哈尔滨制药，根本没有什么拳头产品，你这样经营品牌，有什么用吗？在国外，你怎么也争不过拜耳等跨国医药公司的。”

　　付光正想不明白，冯宇还不如老老实实经营华夏内地呢，或者亚洲市场也就足够了，非要到欧美那边也卖做什么？品牌经营？你卖的这些药，技术含量都不高，能闯出什么品牌？现在不就是靠着广告刷知名度么，完全没必要这么做啊。

　　他哪知道，冯宇这是为了将来玮哥的销售铺路呢，一家有知名度的公司生产的药品，显然比没有知名度公司生产的更容易推广。

　　而且这也是给张瑞强刷一下政绩，让张瑞强能向上走的更快，将来给冯宇更大的帮助。

　　“不提那个了，你先带我去宿舍看看，我也认识一下舍友。”

　　冯宇忽然发现，一说这个的时候，付光正的表情有些古怪，怎么了，这舍友有问题？不是说安排的是两人宿舍么，就不知道挑个好相处的？

　　“冯，我给你介绍一下，这位叫付光伟，嗯，是我堂弟。”付光正眉头暴跳，不是告诉伟仔收拾屋子了么，那椅子上的女性内衣是怎么回事？

　　“冯哥好，叫我伟仔就行。”

　　伟仔？你怎么不叫华仔呢！

　　冯宇瞥了付光正一眼，把我跟你堂弟安排一起住，看来我在校外买房子果然没错。他四处打量了一下，这个付光伟，昨天肯定是带妞回来了。

　　“伟仔，我平时就住校外了，如果我要回来，会给你打电话的。付兄，我们是不是该出去吃饭了？”

　　付光正恶狠狠的瞪了一眼堂弟，这么一个好机会，你都不知道把握，知道冯宇指点你一句，你能赚多少钱么？天天就知道玩，难怪三叔一提你就头痛！

　　“嗯，我安排好了，都是你上次来说喜欢吃的。”

　　……


第505章 我是同志

　　到了香港，付光正当然要一尽地主之谊。

　　吃饭的时候，付光伟就不断的给冯宇介绍香港各种好玩的地方。不过说了半天，冯宇都没什么兴趣。

　　“伟仔，警告你，不许去参加那些活动，更不许带冯老弟去玩！否则别怪我告诉三叔，再也不给你钱了！”付光正威胁道。

　　“你还没问冯哥愿不愿意去呢。”付光伟叫道。

　　“我对这些，不感兴趣。”冯宇微微摇头。

　　什么地下赛车、地下拳赛之类的，冯宇根本不喜欢。或许偶尔看一次，会觉得新鲜，但绝对不会像付光伟这样，跃跃欲试的想自己参加。

　　付光伟皱着眉头：“那就去酒吧？去迪厅？冯哥，我们香港的酒吧、迪厅，绝对比内地的要好玩的多。火辣的妞多得是，想不想去？”

　　付光正看向冯宇，再等冯宇表态，不过冯宇却从他眼中也读出了渴望。

　　我擦，这是你俩想去，拿我当借口吧？不过冯宇还真没来过香港的迪厅，也想看看，是否像TVB电视剧中的那样，总有精彩的故事发生。

　　……

　　一阵震耳欲聋的声音，让冯宇眉头皱起。这声音也太大了吧，进去之后还能听见说话么。

　　“伟仔来了，正仔今天也来了？还带了新朋友，老规矩？”酒保看到二人，笑着打招呼，并熟练的开始调酒。

　　冯宇鄙夷的看着付光正，老规矩？你们哥俩还是熟客啊。果然是拿我当借口过来玩的。

　　“冯老弟，想喝点什么？”

　　“朗姆酒。”冯宇本想说啤酒的，但看看周围，好像没有喝啤酒的，就选择了的度数的朗姆酒。

　　“伟仔，往左边看，那边正好有三个妞，你不过去坐坐？”酒保凑过来说道。那表情，像极了电视剧里古代青楼的龟公。

　　冯宇他们本能的想左边看了眼，这穿着打扮，确实比内地要火辣的多。不过冯宇却没什么兴趣，浓妆艳抹，跟小太妹似的，也能算美女？万一卸了妆变成鬼怎么办？

　　冯宇以为他在这儿，付光正他们怎么也要收敛一些，没想到这兄弟二人马上就站起来，冲着那边三个妞走过去。

　　我擦，也太急不可待了吧？付光正平时……也缺妞？

　　冯宇没兴趣，坐在这儿喝着酒，打量周围的人群。算了，一会儿这俩带妞去玩，自己还是回家吧，看看付光正帮忙买的房子怎么样。

　　我草，不会吧，约不动就直接动手拽？冯宇看到付光正在那边，拉住一个女孩儿的手腕。

　　付家公子，也有吃瘪的时候？付光正长得也算帅气吧？年少多金，手腕上那块劳力士金表就是证明。这里面的女孩儿，还有付光正拿不下的？砸钱都不会？

　　还是说付光正太急躁了，觉得在他面前丢了面子？

　　我草，这么精彩，兄弟俩看上一个妞了？！冯宇看到付光伟也拉住了那个女孩儿。

　　尼玛，现在的破手机，怎么连个拍照功能都没有，这要是拍下来，绝对精彩啊，都可以拍成TVB剧了。回头这张照片，能笑话付光正一年！

　　诶呀我草，那女的抽了付光伟一巴掌！

　　付光伟没还手？他怎么会没还手呢？虽然两人只吃了一顿饭，但冯宇觉得付光伟是那种爱玩易冲动的人，被一个妞删了巴掌，居然忍了？

　　算了，还是过去劝劝吧，万一闹大了，对付家影响也不好。这两人，还没喝酒呢，怎么就多了？

　　“付兄，伟仔，算了，没必要在一棵树上吊死。”冯宇抓着付光正的手臂。

　　“冯老弟，让你见笑了，这是我妹妹付梦颖。你今天竟然敢来酒吧玩，还穿成这个样子，不怕被小混混灌醉了带走么！”付光正冲着女孩儿训斥道。

　　啥？你妹妹？我草，这个小太妹似的女孩儿，是付家的女儿？等等，这个该不会就是前世报纸上说的，那个极具反叛精神的付梦颖？

　　诶？前世不是说，这个付梦颖是蕾丝边吗？

　　冯宇打量着付梦颖身边的两个女孩儿，这两位，该不会也是蕾丝边吧？三个女孩儿玩3P？画面太美，不能想啊。

　　“你看什么看！”付梦颖冲着冯宇吼道。

　　“梦颖，怎么跟你冯哥说话呢，平时家里都是怎么教你的？”付光正有些尴尬。本来妹妹穿成这样被冯宇看见，他就觉得有些尴尬的，现在妹妹又真的跟个太妹似的吼叫，他觉得更尴尬了。

　　“什么冯哥，他看我的眼神，你们没看到吗？你还是不是我哥？”付梦颖怒道。

　　冯宇瞥了付梦颖一眼：“不好意思，我是G-A-Y，所以不会对你有任何兴趣。你是Lesbin吧？”

　　付光正愣住了，啥？冯宇说自己是G-A-Y？开什么玩笑，冯宇在国内有女朋友，他又不是不知道。嗯，这是冯宇找个台阶呢，能这么放低身段，真给面子啊。

　　付梦颖大惊：“你怎么知道？！”

　　嘎？付光正和付光伟都长大了嘴巴，小妹是同-性-恋？

　　“不好意思，我刚才是开玩笑，我不是G-A-Y。”冯宇一脸惊讶、慌乱的表情看着付梦颖，就这智商，还跟我斗？

　　付梦颖快疯了，刚才被冯宇一下子就把话套出来了，暴露了她最大的秘密。而最可恨的是，冯宇根本不是G-A-Y，分明就是在耍她！

　　而更让她想不明白的是，冯宇怎么会知道她是同-性-恋？这个秘密，她的家人都不知道！

　　“我，我也是开玩笑的！”付梦颖争辩道。

　　但很显然，她说这句话，根本没人相信。她自己都心虚，怎么让别人相信？

　　付光正冷冷的看着付梦颖身边的两个女孩儿，感觉脸丢大了！堂堂香港付家的女儿，竟然是同-性-恋！

　　还是她自己无意间说漏嘴的，尤其还是当着冯宇的面，让他感觉更加尴尬。晚上吃饭的时候，付光正还在跟冯宇吹嘘，付家在香港多么多么有地位，家风多么多么好，兄弟姐妹多么多么优秀。

　　现在他感觉就像有人抡圆了胳膊，给他一个响亮的耳光，而且是当着很多人面打的，打的他眼冒金星！

　　他看到冯宇那嘴角噙着的若有若无的笑容，就觉得那是冯宇对他的嘲笑，嘲笑他，也嘲笑他们付家，偏偏他还无法反驳。

　　换做是香港别的大家族出现这种事儿，他也肯定是当成饭后谈资，乐见其成。但发生在他们家，他就太F-U-C-K了！

　　“闭嘴，跟我回家！你们两个，以后离我妹妹远点，否则别怪我不客气！”付光正说完，就强拽着付梦颖的手，拉着她离开，这回也不怕伤到她了，必须立刻、马上离开这里！

　　看到付光正怒视着自己，冯宇摆出一副无辜的样子，好像自己真的只是开了一个玩笑，其实内心已经乐开了花！

　　今天来这个酒吧……太他妈值了！


第506章 大陆灿

　　“老陈，开车，回家。”冯宇上车，跟司机说道。

　　付光正他们走了，走的时候招呼都没来得及打。而那个酒保，早已经傻眼了。他本想溜须一下付家的两位公子，寻思今天能多拿一些小费呢。现在一看，好像马屁拍在马蹄子上了。

　　付光正的口碑还好，付光伟肯定要带人砸了这间酒吧，酒吧老板会放过他一个小酒保吗？而且老板原本是社团出身，他现在只想不被老板打的太惨。

　　付光正帮冯宇在香港买的这套房子，一室一厅，也就是那种大开间，是香港这边最常见的户型之一。算上央台，使用面积也不超过五十平米。

　　不是冯宇不想买更好的房子，只是香港大学附近，更好户型的房子价格都有些虚高，冯宇反正也是一个人，够用就行。付光正推荐的半山别墅豪宅，冯宇更是考虑都没考虑，什么可以有私人公路，治安多好，都是吹的。

　　香港这治安要是够好，李嘉诚的儿子也不会被绑架了！这种靠近警署的住宅区，才是最安全的。反正冯宇是不想跟付光伟住在一起，那货明显私生活很混乱。

　　第二天，冯宇醒来后，发现了一个十分严重的问题……他知道今天上什么课，但不知道在哪儿上课！

　　虽然他没打算当一个埋头苦学的好学生，但也不能一直不去上课，对京城大学的声誉也不太好。更何况冯宇还真想听听，这香港大学的教授，到底有多少本事。

　　如果教授有本事，那么这些学生中，总有几个出类拔萃的，说不定就能找到几个满意的人才。

　　在冯宇看来，他的生意，包括劳动密集、资金密集型的汽车制造，工人和钱都不是最重要的，最重要的是管理、设计、研发、销售等专项的人才，哪怕是八级工，冯宇也觉得没那么重要。

　　如果有谁能设计出一款外形特别吸引人的车型，那么冯宇肯定不会吝啬奖励。要是能研发出什么领先的技术，冯宇甚至可以给予一点股权。

　　不是有那么一句话么，二十一世纪什么最贵？人才！

　　……

　　“这位同学，请问商学院的办公室怎么走？”冯宇拉住一个同学打听道。

　　被冯宇拉住的人停下脚步，上下打量冯宇：“你是大陆来的？”

　　“是啊，来这边学习。”

　　“不知道！”

　　看着仰着下巴离开的人，冯宇感觉莫名其妙。我没招惹你吧？打听个地方而已，大家还是同学，至于这个态度吗？

　　还有大陆来的怎么了，难道是地域歧视？

　　冯宇知道，这种情况，一直到千禧年之后，才有所改观。因为香港回归前后，很多大陆人来香港工作，拿着更少的薪水，效率却更高，而香港的老板，则多到内地建厂，尤其是莞城，号称世界级工厂城市。

　　这也让香港本地人失业率直线上升，影响了很多香港人的生活。但他们并不反思自身，反而埋怨内地人抢了他们的工作。

　　你若是真有能力，难道还拿不到高薪？

　　任何一个大城市，都不可能故步自封，包括世界最繁华的城市纽约，也有着海量的外地人，外国人。

　　而事实上，若是没有内地的支持，就香港那么大的地方，怎么可能如此繁华？后来香港发生经济危机，要不是内地扶持，早就完蛋了。这时候，那些香港人才开始正视现实，也开始继续努力。

　　大部分有能力的人，都到内地工作，他们也才发现，内地远不像他们想象的那样，甚至机会比香港多多了。

　　冯宇摇摇头，继续盲目的瞎找，如果还找不到，那就治好打电话给付光伟了。

　　连续好几次，对方一听冯宇的口音，就不愿意跟冯宇交流，冯宇无奈，最后用英文问路，才打听到了地方。

　　……

　　“Dr.史密斯，我是内地京城大学的交换生冯宇，我不知道每节课都在那里上。”冯宇尴尬地说道。擦，付光正也太不靠谱了，也怪自己昨天没看那份课表，上面就只有时间和学科，根本没写着在哪儿上课！

　　“你就是冯宇？现在这个时间，你应该在上课才对，这是你们专业的详细课表。”史密斯博士不悦地说道。

　　“昨天我来报道，并没有人给我详细的课表。”冯宇解释道。

　　“先去上课吧，这些以后再说。”史密斯博士是商学院的外聘老师，英国牛津的经济学博士，香港人，但却喜欢让人称呼他的英文名字，办公桌上的牌子，也写的是英文名字。

　　他对冯宇非常的不喜欢，从内地那种落后的地方来香港大学读书，多好的机会啊，也不知道把握。

　　这香港要是回归内地之后，也不知道要变成什么样。瞅瞅这些大陆人的素质啊，没有详细课表，昨天怎么不知道要？幸好有一国两制，否则香港肯定完蛋了！

　　感觉这商学院的老师貌似对自己也没什么好感，冯宇无所谓的离开。要不是这个史密斯跟冯宇说“先去上课吧”，让冯宇觉得这还算一个负责任的老师，他真想问问，那不屑的眼神是什么意思？

　　找到教室，第一节课已经结束了，冯宇直接上的是第二节课。他看到后面还有一个空位，就走过去坐下。

　　“同学，我叫冯宇，请问老师讲到哪里了？”冯宇问旁边的同学。

　　“你系大陆来的？”

　　冯宇皱起眉头：“嗯，怎么了？”

　　“交换生？”

　　“交换生。”

　　“哦。”这位同学说完，收拾了一下东西，换到旁边的座位去了。

　　我勒个擦，太他妈气人了吧？大陆来的怎么了？我招你惹你了？歧视起来还没个完了是吧？

　　冯宇脾气也上来了，马上拿着自己的课文，也跟着挪到了那位同学的旁边。

　　“你离我远一点。”

　　“我要是说不呢？”冯宇挑着眉毛。怎么地，还想打架？哥们一米八，丫一米七都不到，瘦的跟个小鸡仔似的，怕你啊？

　　“你们大陆人，素质真差！就像前两天我遇见的那个一样，土里土气的！”说着，还撩了下自己的头发。

　　我去！短发怎么了？寸头怎么了？土里土气？都像你们这种长头发就是时尚？这他妈哪儿来的歪理？短发我凉快不行啊！

　　“你说谁素质差呢？”冯宇怒道。

　　“说你呢，大陆灿！”


第507章 全面碾压

　　大陆灿？

　　冯宇怒了，这是一个侮辱性的词汇。

　　冯宇站起来后，周围好多同学都站起来了，不过都是支持那个小鸡仔的，看起来他们都看不起大陆人，或者看不起大陆。

　　“道歉！”冯宇冷冷地说道。

　　“我要是不呢？”小鸡仔仰着下巴，努力的踮高脚尖，想让自己能跟冯宇平视。

　　“你觉得我素质差？那今天就让你知道知道，素质差的人从不吵架，一般都直接动手！”说完，冯宇猛地一脚将这个小鸡仔踹个跟头，然后扑上去，照着他的脸哐哐就是两拳。

　　其他人都吓傻了，直到那个小鸡仔抱着头求饶的时候，冯宇才被别的同学拉住。

　　瞅这帮学生的怂样，就知道根本不敢打架。冯宇只是感叹，要是文东军在就好了，那货打架时候猛地一逼，就这帮学生，三五个也拉不住，绝对能把这个小鸡仔打出尿来！

　　如果这帮人敢放学后找人，冯宇就不信，付家连这点小事儿都处理不了。再不行自己就请两个保镖，像电视上那样教育保镖：“谁要是欺负我，你帮我打他，我想欺负谁，你也帮我打他！”

　　“把手都松开，滚一边儿去。以后我再听见谁说什么大陆灿之类的话，别怪我打断他的腿！”冯宇恶狠狠地说道。

　　“你，你敢打我，我告诉教导主任去，你会被撵回大陆，你等着！”小鸡仔躲在人群后面，脸上带着惊惧的神色。

　　他怎么也没想到，这个大陆仔竟然敢动手，而且是当着他们这么多同学的面动手。同时他也暗恨，这帮同学天不靠谱了，让他出头，结果他挨打，竟然没人帮他。这么多人，打架还怕一个大陆仔？

　　“你去啊？让教导主任评评理，你这种歧视内地人的学生，是否还适合在香港大学学习！”冯宇瞥了这个小鸡仔一眼，就你这素质，还跟我谈素质？

　　上课铃响了，大家都去坐好，小鸡仔还在那愤愤不平的瞪着冯宇，冯宇则无所谓的坐在椅子上，同时投去了一个挑衅的眼神。

　　一会儿，老师进来了，给同学们继续上课。

　　哐的一声，冯宇看到脚底下摔碎了一个水杯。

　　“那位同学，你站起来。上课的时候，发出这么大的动静，不知道会影响课堂吗？”台上的老师怒视着冯宇。

　　我擦？这小鸡仔跟老子玩阴的？

　　“老师是在说我吗？摔杯子的又不是我，是他。不信老师可以看一下，这个杯子底下，还有贴着他名字的标签呢。”

　　冯宇鄙夷的看了眼小鸡仔，王明基？还真叫鸡啊！不过这智商，也不知道怎么考上香港大学的。

　　王明基傻眼了，他只是知道台上的老师最讨厌学生上课发出太大的动静，影响讲课，想坑冯宇一下。但他却不该摔自己的杯子，更不该在杯子底上贴名字。

　　“王明基！上课的纪律不知道吗？再有下一次，就离开我的课堂！”

　　王明基现在像是一个鹌鹑，缩着脖子不敢吭声，心里对方冯宇的恨意更深了。都怪这个大陆仔，让他变成了同学眼中的笑柄，此仇必报！

　　过了一会儿，老师出了个问题，扫视了教室一圈，一指小鸡仔：“王明基，这个问题你来回答一下。”

　　啊？王明基傻眼了，他刚才一直在想，该怎么报仇呢，根本就没听课，更不知道老师问的问题是什么！

　　“这么简单的问题，你都回答不出来？你父母供你读书的钱，我看是白花了！那位同学，你能回答吗？”老师指了下冯宇。

　　冯宇站起来，大声回答：“商品学的研究方法，是按照研究的具体课题，采用不同的方式进行的。其中包括科学实验法、对比分析法、社会调查法……等，这类商品，我倾向于采用对比分析法。”

　　“很好，这位同学是内地来的交换生吧？你们都看看，别人上课是多么的认真，是真正学进去了。再看看你们，差距不是一点半点！其他老师跟我说，大陆的学生学习能力都特别强，我开始还不太相信，现在我信了。幸好你们没有作为交换生去内地，否则肯定给我们香港大学丢人！”

　　有些同学惊讶的看着冯宇，这并不是这节课讲的内容，这个大陆仔竟然知道？难道真如同老师说的，大陆的同学，都比他们学习更认真？

　　也有些同学，跟王明基的想法一样，认为冯宇太嚣张了，这个问题，你就是会，也应该跟老师说不会！

　　中午放学，冯宇收拾好东西，路过王明基身边的时候故意停了一下。

　　“你要干什么？我告诉你，你要是再敢动手，我真会告诉教导主任的！”王明基色厉内荏的威胁道。

　　冯宇嘴角露出一丝不屑的笑容：“以后嘴巴放干净点。有本事的人装逼叫牛逼，没本事的人装逼叫傻逼！”

　　“你，你说谁傻逼呢？”虽然听不太懂冯宇的话，但他通过表情也不知道，这肯定不是什么好话。

　　“说你呢，怎么了？”

　　一直到冯宇离开教室，王明基都没敢吭声。

　　冯宇对王明基更加鄙夷了，这类人增多，就是香港后来发展速度缓慢的主要原因了。毛本事没有，一个个还挺狂的，看不起这个，看不起那个。真杠上了，还不是对手。估计一辈子也就是个小职员的命了。

　　下午冯宇是不打算上课了，这课上讲的都是理论基础，这些冯宇根本不感兴趣。上午上课也证明了，理论基础，内地跟香港都差不多，以后还是选择一些重要的课来听好了。

　　他刚走到停车场，就看到小鸡仔钻进一辆破旧的丰田车里：“大陆仔，你开得起车么？”

　　冯宇一招手，司机老陈开着奔驰停到冯宇身边，下车给冯宇拉开门。小鸡仔长大了嘴巴，那个大陆仔，竟然坐得起奔驰？他在看看自己三手的丰田，差距太大了！

　　这不可能，不是说大陆人都穷得很么，他们怎么坐得起奔驰？还雇了司机！不对啊，那个大陆仔戴的手表，分明就是廉价货，这不正常啊！

　　他拿知道，冯宇戴着上海牌机械表，不过是习惯了而已。这表很准，他也只是看个时间而已，有必要换成镶钻金表吗？真正的有钱人，从来不是靠着这些显摆的。

　　王明基眉头皱起，这个大陆仔，看来不好欺负啊，那这仇，还要不要报了？或者说，该怎么报？


第508章 付荣兵的宴请

　　冯宇正准备找地儿吃饭呢，就接到付光伟的电话：“冯哥，我老豆让我请你中午来我家吃饭。”

　　嗯？他老豆，那就是付家老三付荣兵，他请我吃什么饭？我跟他好像没什么交集吧，要是付荣齐请吃饭，冯宇还会觉得正常，毕竟两人在金融方面，有很多可以聊的地方。

　　正式的宴请，大都是晚宴，中午一般都是工作餐，冯宇觉得这顿饭请的有些古怪。

　　等等，那个付梦颖，好像就是付荣兵的女儿。我擦，该不会付梦颖请她老豆出马，想把我大卸八块吧？或者付荣兵觉得冯宇知道了他家的大丑闻，想要杀人灭口？

　　冯宇总感觉，这是一次鸿门宴！

　　但他还不好不去，虽然曾经有过矛盾，但后来说开了，也解决了。付家现在跟冯宇合作的地方很多，尤其是付光正派去那么多内地的管理人才，大部分都是从付家抽调的，也算没少帮冯宇忙。

　　冯宇来了，他们不请，那是他们的错，如果他们请了，冯宇不去，就显得冯宇还在记仇，那他将来想要将付家绑在他的战车上的目的，就不太容易实现了。

　　香港这边，礼节有些西化，到人家赴宴，一般是送一些消耗性的小礼物。比如红酒、雪茄之类的，但这其中，绝对不包括果篮。在这边，果篮大多是送给病人的。

　　冯宇也从善如流，买了瓶拉图。

　　付家不愧是香港的顶级豪门，四兄弟各个住的都是半山豪宅，占地面积极大，据说风水也是特别好，这点冯宇就不清楚了。

　　冯宇的车进入付荣兵的别墅大院，付荣兵就得到下人通知，走出门口，迎接冯宇。大佬可是跟他说过，别看冯宇不显山不露水的，但冯宇的真实身家，绝对很恐怖，就算是明面上，冯宇应该已经是内地的第一富豪了。

　　而且冯宇还是得到过邓大人接见的，地位就更不一般了！

　　连付荣齐都对冯宇客客气气的，更不要说付荣兵了，他的生意，也就跟付荣进差不多，十几亿港币的身家，明面上还不如冯宇身家高呢，怎么好摆谱？

　　下车后，看到付家人都在门口迎接，冯宇倒有些意外，好像不是鸿门宴啊，鸿门宴不可能付荣兵两位夫人都在吧？

　　香港这种大家族，很多人都有不止一位夫人。虽然有些根本没有名分，但在家里，也是一样的。比如付梦颖的母亲，就是付荣兵的二夫人。

　　“付三叔怎么站在门口，大家不用这么客气。”冯宇虚伪地说道。刚才他在来的路上还想着，如果付荣兵敢跟他摆谱，他要怎么收拾付老三呢！

　　“诶，冯世侄第一次来家里，怎么能不迎接。我给你介绍一下，这位是我夫人……这位是小女付梦颖。”付荣兵一一介绍。

　　世侄？冯宇一挑眉毛，咱两家又不是世交，何来世侄的称呼？不过想想，也只能这么称呼。喊冯宇太见外，喊小冯太不客气，喊冯总更是疏远了，也只能从付光正那边论，喊冯宇世侄，显得亲切。

　　所有人都笑着跟冯宇打招呼，就只有付梦颖，恶狠狠的瞪着冯宇。

　　都怪这个该死的家伙，要不然家里怎么会发现，她竟然是蕾丝边？现在好了，家里人都知道了，包括大伯家里的姐姐都打电话过来问她到底是不是蕾丝边，还要给她介绍男朋友。

　　尤其是付光伟，这个大嘴巴，跟家里人乱说就算了，还鼓动父亲宴请冯宇。这冯宇有什么好请的？为什么要请？

　　不就是跟家里合伙做点生意么，那也是跟四叔家更近，我们上赶子请人吃饭干什么？再说了，不是说他坑过四叔吗，咱们付家居然没收拾他？

　　看到付梦颖仇视的目光，冯宇笑眯眯的看过去：“呀，这是梦颖妹妹吧，今天可比上次见漂亮多了！”

　　付梦颖怒视冯宇，要不是在父母面前，她早就破口大骂了，谁是你妹妹？跟你很熟吗？你的意思是，我上次不漂亮了？

　　但此时，她还不得不违心地说道：“谢谢冯宇哥哥夸奖，快进去吧。”

　　说着，付梦颖伸出手，去接冯宇手中的红酒。哼哼，你一松手，我就把手缩回来，让你带来的红酒摔碎在我家门口，看你尴不尴尬！

　　这种小伎俩，怎么能骗过冯宇。冯宇无视付梦颖伸出的手，转身将红酒递给了付光伟：“不太会挑礼物，就买了瓶年份还不错的红酒。”

　　“世侄想来就来，不需要带什么礼物，快进来，饭已经做好了。”付荣兵侧身，让冯宇进门。

　　付梦颖尴尬的缩回手，该死的，这个冯宇太气人了，看到我伸手，居然还把红酒递给付光伟，这是当我不存在吗？

　　更气人的是付光伟转手就把红酒递给她了，谁让她是家里最小的。她很想将红酒摔了，但又不行，这是从她哥哥手里接过来的，要是摔碎在她手里，母亲也没办法护着她。

　　而且她母亲是小的，因为只有她这么一个女儿，大妈才对她们娘俩不错。在香港，有儿子的家庭，女儿一般是分不到财产的，或者只能分很少一部分。

　　但如果她让付光伟尴尬了，那么事情就难说了，大妈打她，母亲也没法拦。

　　嚯~~~这付荣兵的家里，装修的还不错啊。清一水儿的仿古家具，倒是有些古典的气息。回头问问这家的装修师傅是谁，连港那边的别墅，就可以按照这个风格来，肯定能吸引一些明明脑满肥肠，却想要装的很有文化的土豪购买。

　　“付三叔家里很漂亮。”冯宇恭维了一句。

　　“哈哈哈，这些家具都是古董，我花了大价钱，从海外买回来的。里面也有一些是光正从内地买回来的，我就喜欢这个。”别人赞叹自己的品味，是个人就会很开心。

　　冯宇有些惊讶，我草，这些不是仿古的东西，是真的古董？尼玛，光是这些家具，就要不少钱吧？那这么说，那架子上放着的花瓶什么的，肯定也是古董了？

　　“来，世侄，坐这儿，三叔跟你好好聊聊。”付荣兵让冯宇坐到他身边，但却将付梦颖，安排在了冯宇旁边。

　　冯宇愣了一下，这座位安排的……怎么如此奇怪？


第509章 撮合？

　　“世侄，家里父母都还好吧？”付荣兵关心的问。

　　“身体都还不错，我姐夫开了家医院。”冯宇有些纳闷，问到父母了，你还真当我是你世侄啊。

　　“听光正说，世侄最近在做药品的生意？”

　　怎么，付荣兵对药品生意有兴趣吗？

　　冯宇点点头：“是啊，帮助家乡，出钱出力而已。做的也不算太成功，利润比不上付三叔的超市生意。”

　　“但还是赚钱不是吗？生意只要是能正常赚钱的，就都是成功的。世侄有什么爱好啊？平时喜欢玩些什么？”

　　冯宇脑门上一个大大的问好，如果是一个生意人这么问一个官员，那可能是想要行贿，如果是一个长辈问一个世交晚辈，可能是关心，可这些，都不能解释现在的情况啊。

　　“也没什么喜欢的，我就喜欢挣钱，想要三十岁就能安然退休，带着爸妈环游世界。”我这么说，看你怎么接！

　　“庸俗！”付梦颖小声嘀咕道。

　　付荣兵瞪了女儿一眼，继续笑呵呵的看着冯宇：“世侄有志气，也够孝顺，不像光伟这小子，天天就知道找我要钱，正经事情从来没做过。”

　　嗯？付荣兵的意思，是想让我带带付光伟？这就是今天请客吃饭的目的？

　　“老豆，我哪有你说的那样。我怎么不做生意啊，我跟着光正哥倒腾古董，不也是正经生意么。”付光伟辩解道。

　　“你能跟光正比？光正的那些产业，快赶上你老豆的公司市值了！人家那是买卖古董，你呢？净上当受骗了。因为你走眼，我多花了多少钱？”付荣兵训斥道。

　　“谁没有个走眼的时候，您当初不也多花了不少钱么。”付光伟嘟囔道。

　　“那钱都是我自己挣得，可不是你爷爷给的！你呢？挣过钱吗？别以为我不知道，每个月给你母亲的零用，都让你败了。你要是真有志气，也不求你能比得上冯世侄，你那几个哥哥也都不用比，你就做点正经生意让我看看！”

　　这么年轻，就能独自攒下如此身家的，付荣兵还是第一次见。就连李嘉诚，像冯宇这么大的时候，还在当小工呢！美国这两年冒出来的那个做电脑系统的比尔盖茨，有着家里的帮助，在冯宇这个岁数的时候，也远不如冯宇。

　　即使现在比尔盖茨很有钱，但付家人都觉得，冯宇未来，说不定会发展成什么样呢，有很大的可能，会超越福布斯排行榜的一众牛人登顶。就算不行，也会在里面有一个极高的排名。

　　所以现在付家人教育子女，冯宇就是标杆。而付光正他们这一代，除了跟冯宇多有合作的付光正，其他人多少都有些无奈。

　　冯宇摸着鼻子，安静的不说话。一个不小心，就变成付荣兵口中那个别人家的孩子了。伟仔，你那哀怨的眼神是什么意思？这辈子你注定要活在哥的阴影下了，想要资产超过我？有本事你也重生啊，嚯嚯嚯嚯~~~

　　看到付光伟不吭声了，付荣兵脸上的怒色瞬间消失，再次笑呵呵的看着冯宇：“世侄，那你打算什么时候结婚啊？”

　　冯宇赶紧端起杯子喝口水压压惊，差点被一块牛肉噎死。咱们已经有这么熟了？我什么时候结婚，你问的着么？

　　“付三叔，这个还没打算。”

　　付荣兵追问道：“世侄还没有女友吗？”

　　“已经有了。”冯宇低头吃东西，绝对不再说话。怎么听这意思，付荣兵还想当月老啊？冯宇马上警觉的看向付梦颖，该不会他们家打的这个主意吧？

　　不过也不可能啊，他们应该已经知道，冯宇知道付梦颖是蕾丝边，这么做，不是找不痛快吗？

　　等等，今天付荣兵为什么带着两个夫人？

　　不会吧？

　　冯宇忽然看向付梦颖，看到付梦颖也瞪大了眼睛，似乎也明白了什么。

　　我草，付荣兵一会儿可千万不要问：有女朋友了，那介不介意多一个？

　　还好，付荣兵没有这么问，让冯宇松了口气。看到冯宇低头吃东西，没有聊天的兴致，他也低着头吃东西，但眼神总是在冯宇身上停留，似乎充满了希望。

　　吃过变扭的一餐饭，冯宇就想马上离开。于是谢绝了付荣兵饮茶的邀请，表示还有事情要做。

　　“梦颖，去换身衣服，送送冯世侄。”付荣兵看向女儿。

　　“老豆，我有些头痛。”付梦颖忽然单手搭在额头，冯宇不屑的瞥了眼付梦颖，头痛你连眉都不皱？演技0分，差评！

　　“头痛？是不是生病了？诶呀，我还有事，光伟一会儿也有事。冯世侄，能不能拜托你送梦颖去医院？”付荣兵一副好像真的很忙的样子。

　　我草，这他妈要不是想撮合，那就有鬼了！

　　尼玛，你能不能找个像样点的借口？就算你们家都有事，你们家有管家没有？你们家有司机没有？最重要的是，香港大家族，哪个会没有私人医生？

　　用得着去医院？打个电话，医生就带着检查设备上门了，你借口还能不能更假？！

　　不过扭头看到付梦颖的眼神，冯宇忽然改了主意，点点头说道：“好啊，顺路的事儿。”

　　“梦颖，还愣着干什么，冯世侄等着呢，还不上楼换衣服去？”付荣兵大喜。

　　他问了医生，医生说年轻女孩儿是蕾丝边，可能是在青春期发育的时候，受到外界影响，引起了心理变化。不过也有可能，只是好奇或者玩玩，建议给女孩儿介绍一个条件好的青年才俊，试探一下，女孩儿到底是好奇，还是真的已经是蕾丝边了。

　　在以往的病历中，不是没有这种蕾丝边，被帅男重新扳正性取向的，甚至还有结婚生孩子的。

　　如果要用其他方式确诊，那太麻烦了不说，还要让家里的医生知道，他说的那个女孩儿，就是自己的女儿。

　　于是他就想到了医生说的办法，找个条件好的帅男。他想来想去，也没想到哪个合适。这时候付光伟忽然说道，冯宇就挺合适啊。

　　长相不错，知识渊博，事业有成，跟梦颖岁数还合适。最重要的一点，如果冯宇真的跟梦颖成了，那么对于他们家，乃至对于整个付家，都是一件天大的好事！

　　所以，付荣兵今天才会不遗余力的撮合冯宇跟女儿，甚至他心里还想过，哪怕女儿是当小的，也比成了同-性-恋要强的多！

　　“付三叔，我送梦颖妹妹去医院了。”

　　“好，看完病让梦颖带你在香港多转转，年轻人，肯定有不少共同话题，你们也可以多接触接触。”付荣兵一副将女儿白送给冯宇的态度。

　　冯宇笑眯眯的答应下来，多接触接触，好啊，正觉得到香港后有些无聊呢！


第510章 付梦颖的怨念

　　等车驶出付荣兵的豪宅，付梦颖赶紧挪了挪位置，想要离冯宇远一点。可这车后座就那么大的地方，她能挪到哪儿去？

　　冯宇却偏偏故意往付梦颖身边靠了靠：“梦颖妹妹，你哪儿不舒服啊？”

　　“冯宇，你离我远点！”付梦颖斥道。

　　“梦颖妹妹，难道你还没看出来，我都说了我有女友，付三叔还要这么做，他的意思，你给我当小的，他也能接受。”冯宇故意说道。

　　“Shit！”

　　冯宇一挑眉毛，一副发现了新大陆的表情看着付梦颖：“你会说脏话诶，这个付三叔知道吗？”

　　“冯宇，你个扑街仔，不许你对我有企图，否则我不会放过你！”付梦颖大怒。

　　她从来没见过如此无赖之人，在香港，只要她提起付家的名号，有谁敢欺负她？从来都是她欺负别人！

　　冯宇脸上的笑容猛地一收：“对你有企图？省省吧你。也不看看自己的条件，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，我会对你有企图？如果你不是付家之人，刚才在半路我就把你丢下车了。行了，一会儿到了小巴站，你就下车吧。”

　　付梦颖瞪大了眼睛：“你把我丢在这种郊野的小巴站？”还有，我条件不好？我条件哪儿差了？穿上男装不知道多吸引女孩子呢！

　　“怎么，还真想我把你送到医院？坐小巴没钱？老陈，来，换两张一百的纸币给付大小姐。”冯宇掏出一张五百的纸币，递给前面的司机老陈。

　　付梦颖快被气疯了，这冯宇什么意思？我会连坐小巴的钱都没有吗？我的意思，我什么时候坐过小巴？

　　从她记事起，她跟母亲最次也是乘坐的士，后来回到父亲身边生活，更是家里派司机车接车送。现在她也有了驾照，父亲还给她买了一辆车。她从来就没乘坐过小巴、地铁等交通工具，这冯宇看不出来吗？

　　再说了，我穿成这样，你让我坐小巴？更让她生气的是，冯宇那个司机更气人，居然真的给换了两张百元纸钞，冯宇正在她面前甩着两百块，那感觉，就像是TVB剧中嫖客给小姐嫖资一样。

　　喏，给你的钱，来拿啊~~~

　　冯宇看到付梦颖忽然低下头，脑袋埋在双腿上，肩膀不停的抖动，还听见抽泣的声音。

　　我擦，不能吧，看这丫头好像很厉害的样子，这就哭了？

　　“喂，喂，你真哭了？”冯宇用手指在付梦颖的后背捅了两下。

　　冯宇一抬头，看到司机老陈正通过后视镜偷瞄呢。麻蛋，这什么司机，不知道老板的私事儿都要装作看不见么！

　　“好啦好啦，你赢了，一会儿你要去哪儿，我让老陈送你去。”冯宇郁闷地说道。

　　“我要去买东西。”

　　冯宇嘴角一抽，这尼玛差点就被骗了，真哭的人声音不会一点颤抖都没有。

　　“买什么？买男装，然后换上好去泡妞？”

　　付梦颖装不下去了，抬头怒视冯宇：“你，你怎么知道我是，我是……”

　　“你是什么，说啊？”冯宇得意的看着付梦颖，然后瞟了一眼司机老陈的方向。

　　付梦颖也偷偷看了看老陈，她绝对不想让太多的人知道她的事情。

　　“你知道我说的是什么！你到底怎么看出来的，我爸妈都不知道。”

　　冯宇能说是上辈子看香港娱乐花边新闻知道的吗？如果不是他早就知道，他哪儿能看出来啊，两辈子加一起，他也没遇见几个同-性-恋啊。

　　但他还是摆出一副高深莫测的样子：“从你跟那两个女孩儿亲密的样子看出来的。”

　　付梦颖大怒：“骗子！她俩根本就不是，你怎么能看的出来！”

　　嘎？那俩女孩儿不是吗？等等，付梦颖的眼神不对，她又在骗人！

　　“爱信不信。到哪儿下，我还要去找乐子呢。”冯宇扭头看向窗外，嘴里还吹着口哨。

　　“能不能麻烦你……”

　　“不行！”没等付梦颖说完，冯宇就一口回绝。要是没关系的女孩儿，长得跟付梦颖差不多，又是同-性-恋，那对冯宇会非常有吸引力。把一个同-性-恋女孩儿掰过来，多有挑战啊！

　　但理智告诉冯宇，付梦颖，一定沾不得！

　　现在他跟付家属于合作的关系，甚至在某种程度上，他还占据上风。而且他将来还打算将付家收入麾下，变成他将来经济帝国的一部分。

　　要是跟付梦颖有了什么，他心理上就会堕入下风，对他非常不利。

　　女人嘛，还不就那么回事儿。他也不会见一个就想上一个，雄性荷尔蒙还没旺盛到那种地步。

　　付梦颖大声吼道：“你还没听我说完呢！”什么人啊，你还不知道我想请你帮什么忙呢，怎么能就一口拒绝呢！

　　“不需要听。首先，你觉得咱俩是朋友吗？不是吧。咱俩有什么直接关系吗？也没有吧。你是不是曾经想过，我最好出门被车撞死，开窗户不小心掉下楼摔死，吃饭噎死，喝水呛死等等？”

　　付梦颖瞪大眼睛，他怎么知道的？

　　“你的眼神告诉我，你就是这儿想的。既然你心里巴不得我去死，我为什么要帮你？”冯宇反问道。

　　换做是他，如果被人戳穿一直隐藏的丢人的事情，心里肯定也会想让对方去死，甚至有多惨死多惨才好呢！

　　再说了，付梦颖需要求他什么事儿？付家家大业大，什么都不缺，付梦颖此刻唯一缺的就是一块挡箭牌！

　　冯宇想的很清楚，即使我猜错了，你想让我帮你别的，那也不可能！你那么多哥哥呢，付家在香港又这么有势力，需要我帮忙吗？帮了你不是更让付荣兵误会？如果不能让你哥哥们知道，那肯定不是什么好事儿，我就更要敬而远之了！

　　“靠边停车，快点停车！”付梦颖喊道。可司机老陈，依然匀速开着，通过后视镜，看向冯宇。

　　冯宇点点头：“老陈，停车吧。”开玩笑，这是我的司机，我给的薪水，能听你的？

　　“你最好回家跟你家里谈谈，说你看上我，总比我说看不上你要有面子的多。”付梦颖下车的时候，冯宇又补了一句。

　　必须要将这个念头掐死在萌芽状态，这话最好由付梦颖亲口跟付家人说，也是冯宇同意送付梦颖的重要原因。

　　哐！

　　付梦颖狠狠的将车门关上，踩着高跟鞋离开。

　　听说有个婆婆打小人特别厉害，哼哼，冯宇，受死吧！


第511章 终见刘传志

　　将危险扼杀在摇篮里之后，冯宇叫老陈开车去他真正的目的地。

　　一栋不算太高的大厦，门口有一块牌子，写着香港联想公司，冯宇知道，他没找错。香港联想公司的办公环境，看来比京城联想的强不少啊，居然租的起这么好的写字楼。

　　冯宇进入大厦，登记后，乘坐电梯上楼。

　　“你好，请问刘传志，刘主席在吗？”冯宇问道。

　　刘传志是香港联想的主席，同时也是京城联想的总裁，不过在香港公司这边，当然按照这边的称呼。

　　前台一听，是内地口音，也用不太标准的普通话回答：“刘主席在开会，请问你有预约吗？”

　　“你跟他说，我叫冯宇就行了。”开玩笑，哥们是来投资的，要什么预约？

　　香港联想想要正式将PC发展作为公司未来发展的重点，甚至打算为此专门成立一个部门——微机事业部。可惜的是，联想缺乏资金。

　　中科院虽然资金雄厚，但不可能全部投入到联想公司中。而且那些领导也不认为，联想大力发展微机，真的能竞争得过那些外国资本雄厚的大公司。这时候他们想到了一个好办法，那就是公司上市，套现部分资金，用来发展公司。

　　可这时候，又出现问题了。由于股权太过单一，主要就是中科院和他们这些创始人，而且中科院还是完全控股的，财务也不是特别好，抗风险能力差，这让他们上市，变得困难了许多。就算勉强上市，股价也不会太好，达不到他们套现资金发展的目的。

　　刘传志忽然想起来，曾经有个大老板给他打过电话，想要入股联想，只是被他拒绝了。这时候正是公司需要资金的时候，他第一个就想到了那个人。

　　可这次一打电话，得知那个人竟然不在京城，而是到香港去了，刘传志二话没说，马上追到香港。

　　根据领导的指示，这联想公司的股份，可以卖给华夏人，甚至香港、澳门等地的人，但绝对不能卖给老外！

　　他们不是没见过，公司被老外入股后，不知道怎么的，就慢慢的变成老外控股了。话语权什么的都没了不说，钱还都被老外赚走了。

　　于是选来选去，冯宇都是最合适的一个投资人。

　　刘传志一说他名下的风雨牌，领导就非常满意。这个公司可以，有实力，有信誉，还是国人，更重要的是，还主动联系过，表示想要入股，应该可以最快的谈妥。

　　从今天早上到香港，刘传志就一直在公司等着，等着冯宇来找他。刚接到下属汇报，他马上激动的站起来：“快请冯总进来！”

　　呀，刘传志脑门没那么秃啊。见到刘传志的第一眼，就让冯宇惊讶了一下。回头想想又觉得有些可笑，此时刘传志还没那么大岁数，脑门不秃也很正常。

　　“刘总，终于见面了。”冯宇笑着伸出手。

　　听到冯宇的声音，刘传志才反应过来，面前这个年轻人，就是那个一直想要入股联想的冯宇，冯总。

　　不过他在香港，也见到了不少的青年才俊，惊讶之色只是一闪而逝，同样也伸出手，跟冯宇握住：“通过几次电话，时间上总是错开，终于能见面了。”

　　冯宇内心撇撇嘴，什么时间上总是错开，当初还不是不想我入股？这次是需要我了，或者说需要我的投资了，才主动打的电话吧？

　　“刘总，联想公司很不错啊，我在京城，还买了一台咱们联想的微机呢。”冯宇笑着说道。

　　“能让冯总买我们的产品，看来我们还算成功。”冯宇这种大老板，不买性能更好的外国产品，而是买他们联想的微机，这也让刘传志微微有些得意。

　　他哪儿知道，冯宇只是觉得现在的微机配置，国外的也不好用，都是渣。而且现在微机产品的更新速度，尤其是硬件的更新速度飞快，冯宇觉得买国外的也是浪费。

　　“刘总，这次叫我来，是有什么好消息要告诉我吗？”虽然电话里刘传志没有明说，但冯宇也已经知道，大概是什么事情，肯定是让他入股。

　　“冯总之前跟我通过几次电话，一直表达想要入股联想公司的意愿，不知道现在还有没有兴趣？”刘传志将自己摆在了主动的位置上。

　　冯宇根本不计较这些，没错，他就是想要入股联想，如果可能，他还想控股呢！

　　“当然有兴趣，我一直就想做IT业务，做个人PC业务。只是自己组建一个团队发展，太慢了，所以才想入股联想。”

　　“那冯总打算入股香港联想，还是京城联想？”

　　此时联想还是分为两家公司，相互财务独立，但又都是同样的投资方，主要管理人，也还是刘传志他们这些人。

　　“不能一起投资吗？”冯宇笑眯眯的问道。如果可能，当然要入股整个联想公司，而不是单一公司，那样合并后，冯宇的股权会变少很多，他不是就吃亏了？

　　过两年，联想会成为国内的PC霸主，然后成为亚洲霸主，并跻身世界前五。这里面利润可绝对不低，冯宇怎么能错过。

　　“冯总，虽然联想公司最初投资不高，但也研发出了不少的产品，拥有一些专利技术，这几年发展也不错，现在两家公司的市值，可比去年要高得多。”刘传志提醒道。

　　“高得多？能高多少？可能你不太清楚，现在国内的松江牌汽车，我是大股东，去年我向松江牌汽车的母公司，投资了十来个亿吧。”冯宇轻松说道。

　　刘传志瞪大眼睛，什么？冯宇还是松江牌汽车母公司的大股东？去年投资了十多个亿？

　　那这冯宇的身家，到底有多少？如果冯宇没有吹牛，岂不是说，冯宇的资产，完全可以将两个联想公司同时完全收购？

　　大老板，绝对是大老板啊！

　　这么说不用让领导找其他国企投资了，冯宇一个人，貌似就够了！

　　刘传志马上变得更加热情了：“冯总，喝茶。对了，冯总抽烟不，我这儿有从国内带来的中华，我给你找找。”

　　冯宇笑着摆摆手：“不用忙活了，我不抽烟。这么看来，刘总对我的资金实力是完全信任了？”

　　“完全信任，完全信任。我给冯总说一下我们公司未来的发展计划，投资我们联想公司，绝对不会亏！”刘传志激动地说道。


第512章 入股联想的机会

　　“刘总，介绍公司未来的发展计划就先不必了，我对你还是非常信任的，听说这公司，你们这些人也有些股份？”冯宇不知道刘传志现在有多少股份，好像前世的时候，最高时期有百分之三点八。

　　“我有的不多，百分之一而已，公司跟我差不多的还有七八个。公司主要是中科院控股，还有我们所有职工持有一部分股份。”

　　冯宇一挑眉毛，现在就给职工分股了吗？他记得，前世的时候，联想后来的股权是中科院下属公司持股百分之六十五，联想控股职工持股会，持有另外的百分之三十五，这里面也包括刘传志等管理层的股份。只是不知道，现在给了其他员工多少。

　　如此一来，冯宇要是入股，最好的办法，就是减少中科院的持股比例，可对方绝对不肯。眼看着要上市了，怎么也要上市后，等股价涨起来了，再挂牌定向卖一部分股份才最为划算。

　　可既然刘传志主动找过来了，那就说明他们内部融资不太顺利，或者说钱不够。冯宇低头沉思，怎么才能让对方将更多的股份卖给他，哪怕此时多花一点钱。

　　未来联想的利润率或许不太高，但实力却非常强横。投资方向涉及非常广，且多元化经营，还能保持不错的盈利，这点刘传志和他的团队功不可没。

　　最重要的一点，中科院除了初始给刘传志他们投资了二十万以外，据说没有增加一次投资，而十几年后，中科院这部分股份的市值超过一千五百亿！

　　这他妈是多牛逼的投资回报率啊，哪怕冯宇只是当做风投，现在投进去一个亿，换哪怕百分之十的股份，十年后，就能变成两百个亿！

　　这种投资回报率，股神也不过如此吧。

　　于是冯宇内心做出决定，不管溢价多少，尽一切所能，争取更多的股份，溢价一倍、两倍也在所不惜！

　　不说其他方面的投资，单说IT和PC在未来十年，就是最赚钱的生意之一！

　　“刘总，那么京城联想和香港联想的市值，一共有多少？”

　　“香港联想的市值大概一个亿港币左右，京城联想的市值也有七千多万RMB。”

　　啥？就这么点？虽然跟几年前二十万的投资相比，已经几百倍的利润了，但两家公司此时的市值，还是远低于冯宇的预估值。

　　这么说，他投资起来，岂不是毫无压力？就算是溢价五倍，那么五个亿RMB，就能让冯宇得到百分之五十以上的股份！

　　“那么联想可以卖给我多少股份？”冯宇追问道。

　　他内心最希望刘传志回答的就是，不限。但显然，这不可能。只是冯宇也希望，比例不要太低，要是说百分之三，百分之五什么的，那就没什么意思了。

　　“冯总想要购买多少股份？”刘传志试探的问道。

　　“你们买多少，我就能买多少。”冯宇摆出一副势在必得的态度。

　　刘传志一听，心想果然如此。可惜他跟领导汇报了，领导的想法十允许出资入股，但不会将股份卖掉。

　　本来他们就要上市了，上市后，正常股价都会上涨，甚至翻几倍的上涨。现在卖掉，肯定不划算。

　　刘传志这么说，只不过是试探一下，方便随后谈判的时候压价。

　　“这样啊，那我要跟领导汇报一下，可能要几天时间，冯总在香港要待多久？”

　　“今年我差不多都会在香港，刘总有了好消息，可以随时来找我。对了，我听说香港联想打算上市对吧？我跟香港付家关系还不错，在这边也投资有一家咨询公司，多少可以帮点忙。”冯宇开始增加自己的筹码。

　　“那可太好了，这样一来，我们就省了许多麻烦。”刘传志脸上虽然带着笑容，内心却感到震惊。

　　冯宇是怎么知道他们香港联想要上市的？这个还在计划中，并没有对外公布。只有公司的高层和中科院的一些领导才知道，消息是如何泄露出去的？

　　难道冯宇已经在香港联想收买了某个高层？可不对啊，这些高层，都是当初跟他一起奋斗的人，也都持有公司股份，没理由会将这个消息透露给外人。

　　不过不管怎么样，他都要仔细的查一查。拉冯宇来投资，是他提出来的。要是真出了什么问题，那么他要负最大责任！

　　从香港联想离开，冯宇打电话给吴志刚，问泰华贸易公司账上能动用的有多少钱。得到吴志刚的回答后，冯宇信心更足了。

　　泰华贸易公司能动用的资金太充足了，将联想公司全部买下来都足够了。要不是觉得刘传志和联想的那些管理层都是人才，且根本挖不过来，冯宇真想答应柳生肇的请求，让AIWA进军PC产业了。

　　今年AIWA在随身听领域，已经彻底的击败了索尼。前世让索尼扳回一城的超薄系列，也先被AIWA退出，索尼又成了模仿者！

　　柳生肇也雄心大发，认为今年随身听的销售额，绝对能超过十亿美元，利润不会低于一亿美元！

　　还有CDplayer也正式上市，凭借AIWA随身听的品牌优势，目前销量也不错。虽然还比不上索尼、松下等品牌，但他们拥有了VCD的技术后，在CD的技术上，也完全追赶上了其他公司。

　　质量不比其他公司差，在音乐播放器的领域上面，品牌又大，销售渠道又不错，根本就不担心会失败。

　　事实上也确实如此，虽然不是一发布就火爆世界，但销量也达到了他们的预期，同时降低了，其他品牌的市场占有率，受影响最大的，又是索尼！

　　柳生肇于是雄心勃发，游戏产业开发着呢，同时就想进军PC业务了。他经过市场调查，认为PC的发展前景非常好。而且他认为AIWA公司的工程师实力又不差，再从其他公司挖过来一些人才，绝对能撑起一个PC事业部。

　　可无论他说的多么好，冯宇还是没答应。前世的时候，AIWA公司就是栽到了这个上面，如果不是盲目自信，认为一定能在PC项目上获得成功，他们也不会再次走向衰落。

　　虽然冯宇有着超前的眼光，可以给一些指点，但冯宇觉得，不如入股联想来的方便，毕竟这边更加专业。

　　而且直到冯宇重生前，日本销量前几的电脑品牌，依然是日本自己的，什么戴尔、苹果、联想、三星，都要排在后面。这方面，日本的地方保护，还是非常严重的。

　　再一个，AIWA如果进军个人PC，索尼和松下这些巨无霸公司肯定会联合起来，冯宇的资本，暂时还不是那些巨无霸公司的对手。

　　再说了，PC技术是从零开始，冯宇也不认为AIWA能成功。研发出来的产品，估计也就是昙花一现，还不如专精音乐播放器方面呢。未来的路冯宇都给AIWA规划好了，当随身听和CD都要饱和的时候，可以推出MP3啊。

　　IT和PC产业，冯宇还是更相信联想，这次，他也一定要入股联想！


第513章 听过组装机吗？

　　冯宇走后，刘传志约谈了香港联想的所有高管，包括跟他一起创业的几个人。他想看看，到底冯宇是不是买通了这些人，才知道香港联想着急上市的消息。

　　如果冯宇知道，那么必然会压价，让联想吃亏。

　　可刘传志调查了一圈儿，也没发现谁把消息泄露出去了。他自己也觉得，那些高管不会收了冯宇的好处，如果冯宇真要收买人，最应该收买的人就是他。

　　刘传志打电话回京城，跟领导汇报了一下情况。领导也才知道，冯宇手下不但有风雨牌这个电器品牌，竟然还是松江汽车的大股东。

　　这么说，冯宇一定很有钱，那冯宇又表现出很想买联想股份的意思，他们岂不是能要一个高价？

　　当然，他们跟刘传志表达了一个意思，股份肯定不会出售，只能让冯宇投资入股。这样他们的股份只是被稀释，但市值并没有降低。甚至冯宇如果溢价收购，他们的股份市值反而还增高了。

　　可他们却没考虑，这样一来，刘传志等管理层的股份，就被稀释了。这联想公司，能有今天的规模，这些管理层，这些创业人员，功不可没。

　　刘传志他们要求公司改制，给予股份，给予职工股份，这些中科院都答应了，但给予的数量，并不多。虽然按照市值来计算，给的算是很多了，但好几个高管都跟刘传志抱怨过，公司给他们的太少了。

　　看看那些私企创业的老板吧，能力还不如他们呢。但就是借到钱了，然后发展起来，现在赚的比他们多多了。

　　有了对比，心里就会不平衡。而一旦出现心里不平衡的苗头，就会很难压的下去。包括刘传志自己，都不止一次的想过，是不是他要的太少了，他的收入与他做的贡献相比，是不是太低了！

　　但不管怎么说，他还是不想离开联想，这是他梦开始的地方，更何况他也坚信，以他的贡献，会获得越来越多的股权奖励。

　　……

　　“冯总，请坐。我跟上面领导汇报了，领导的意思，可以让你出资入股，但不会把股份直接卖给你。”刘传志坐下后说道。

　　这点冯宇想到了，稍微有点信心的人，就不会在公司即将上市之前，卖掉公司的股份。但上市前找人融资，则是很多公司都会做的。所以刘传志这么说，冯宇一点也不意外。

　　“那么刘总认为，我可以投资多少钱，获得多少股份？”

　　“五千万，给你百分之十八的股份。”刘传志看着冯宇说道。

　　“刘总在开玩笑吗？你们两家公司加在一起，总资产也不到一点八亿RMB，我出资五千万，最少应该获得百分之二十一点七以上的股份。刘总这个百分之十八，是怎么计算出来的？”冯宇反问道。

　　他想到对方肯定要溢价，但他不可能一口答应下来。再说了，百分之十八的股份，冯宇觉得有些少了。既然对方肯给这么多，那么再多一点，应该也没问题吧？

　　前世到最后，中科院也不是联想的控股方，只是大股东而已。那就是说，中科院并不是一定要控股联想。

　　而且冯宇还想试探一下，他如果真的出了特别高的价格，中科院是否愿意出售给冯宇部分股份。

　　一下子控股，冯宇觉得肯定不可能，刘传志他们也绝对不会同意。但如果成为第二大股东，应该没问题吧？

　　“冯总，我知道，两家公司表面上的市值并没有那么高，但我们公司拥有不少的技术专利，还有那么多的专业人才。而且我们还有一项没有拿出来评估的东西，那就是我们的PC项目。所以我们认为，五千万，给予冯总百分之十八的股份，是非常合理的。”刘传志解释道。

　　“哦？可联想不是早就有PC项目吗？我跟刘总说过吧，我买过联想牌的微机。”要真是让冯宇自己衡量，他会觉得刘传志开的价太低了，五千万，最多能给百分之十的股份，因为联想的PC业务在过几年会是公司的现金奶牛。

　　可刘传志并不知道PC会这么赚钱，冯宇当然更不会傻到说出来，反而还要做出一副根本不值这个价的态度。

　　“这个不一样，那时候我们的工作重心不在这个上面，随后我们会成立微机事业部，专攻微机项目，这块业务，会给公司带来巨大的利润，也会给股东们带来不菲的回报。”

　　“微机事业部？你们有那些相关的专利吗？能自主生产零配件吗？我猜你们应该是购进一些主板、显卡、内存、软驱、显示器之类的东西，然后自己组装一下，加上一块联想的汉卡，就叫自己的产品了吧？”冯宇笑眯眯的问道。

　　前世可不止一个人吐槽过，联想微机，百分之九十九的配件，都是代工厂或者直接找工厂订购的，他们自己只是做外形设计、功能配置和研发系统软件。

　　现在联想更没钱，更不可能自己生茶那些配件，那样的话，一台微机的造价会高的离谱，联想也就不可能打响后来的价格战，也不可能占领华夏市场，更不可能称霸亚洲，乃至走向世界。

　　刘传志听到冯宇这么说，脸上有些尴尬。他没想到，冯宇也懂这个。不过想想冯宇生意做的这么大，自己也用过微机，那么懂一些应该也很正常。

　　“我们会找其他工厂代工生产，至于其中的专利技术，我们自然也会购买授权，这样成本更低，生产出来的产品，自然就更有竞争力。”刘传志辩解道。

　　冯宇笑眯眯地问道：“那么刘总，你听说过组装机吗？”

　　前世在千禧年后，微机进入千家万户。而那时候，笔记本的价格还居高不下，台式机才是普通家庭的首选。

　　那时候除了公司、单位等购买品牌机，大部分学生、家庭等，都是找个电子城，挑一家店，找人攒一台微机。也就是跟店主说，什么东西，我要什么配置，你给我算算，大概要多少钱。

　　而攒一台微机，相同配置的，比品牌机能便宜上千块，甚至更多。至于说没有品牌售后，但是有店铺售后啊，效果是一样的，甚至服务态度更好呢。

　　只不过在此时，还基本没有组装机，因为技术不太好，很多东西容易损坏，不像前世千禧年后，很多大学生，甚至中学生都能自己组装微机，插几个卡槽就行，简单的很。

　　刘传志愣了一下：“冯总说什么，组装机？”


第514章 我也有技术

　　冯宇瞥了刘传志一眼，内心将刘传志看成了土豪的弟弟——土鳖。组装机都不知道，还想做微机呢。

　　“就是以后会有一些店铺，专门进微机的零配件，然后组装起来，就是一台微机。你觉得，他们不需要品牌，不需要广告宣传等成本，价格会不会比联想做出来的更低？而且想要什么配置，都可以自己挑，避免了品牌机配置固定的缺点。”冯宇笑眯眯地说道。

　　这个要到香港回归后才会大量出现，至少现在国内是基本没有的。冯宇说出来，就是吓唬刘传志，告诉刘传志，你那么做微机，也未必就能赚大钱。

　　前世联想的微机为什么赚大钱了？一个是他们找了很多的代工厂，降低了产品成本，第二个就是他们打着民族品牌的旗号，国家都在大力扶持，比如政府等机关单位，基本上就只能买联想的微机。

　　别的品牌少了这么一群大客户，销量严重下滑，个人微机又是联想率先打起价格战的，至少联想没有那么高的关税。再加上联想的门店开到每个县，不只是农村包围城市，而是全面开花。

　　多种原因，让联想最终获得了成功。当然，此时刘传志还没想到那么多，他只是觉得冯宇说的有些道理，如果真有人那么做，必然会对他们的产品销售产生重大影响。

　　“可我们还有技术，我们可以做一些系统软件。而且我们更懂国人的需求，肯定会生产出配置符合国人要求的微机，而且我们是国内第一个民族微机品牌，肯定能占据国内市场。所以我认为，我们的微机产品，会给公司带来丰厚的利润。”

　　不知不觉，在刘传志口中，微机产品带来的利润已经从巨大变成了丰厚，他的内心，也已经动摇了。

　　“你说你们有技术？可你们的技术，比得了国外吗？电子方面的工程师，我也有不少。”

　　“冯总，你也有电子方面的工程师？你是说风雨VCD的姜万猛他们？”刘传志问道。

　　“刘总跟老姜他们也认识？不过我的电子方面工程师，可不只是老姜他们。刘总腰间那个寻呼机爱华牌的吧？巧的是，爱华牌，也是我的。”冯宇向后靠在沙发上，翘起二郎腿。

　　“爱华牌？生产随身听、VCD和寻呼机的那个爱华牌？”刘传志瞪大眼睛。

　　爱华VCD一直跟风雨VCD在市场竞争，这些全国人都知道。但他怎么也想不到，这两个品牌，竟然是一个大老板！

　　不过这跟他们公司有什么关系，电子工程师也有详细划分的，造音乐播放器、通信产品的电子工程师，跟他们做微机的电子工程师，还是有着本质的不同。

　　“冯总，就算爱华牌也是你的，你有不少的电子方面工程师，但不代表你们就能生产微机。”刘传志坚持道。

　　“刘总，你觉得软盘的存储能力怎么样？”冯宇忽然岔开话题。

　　“软盘的存储能力？一直在进步，现在标准的是1.44M的软盘，但已经有双倍的2.88M软盘了。”这方面，刘传志当然是门清儿。

　　1.44M，就算是双倍大容量的，也只能存储简单的文件，一个大点游戏都存不下！

　　“那么刘总，你觉得微机上的软驱，换成光驱如何？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“光驱？”

　　“就是光盘驱动器，这个刘总不陌生吧？”冯宇问道。

　　光驱，在1991年的时候就诞生了，不过那时候的光驱都很老，速度慢，而且价格贵的离谱，一般微机上，都没有。

　　现在微机上，普遍配置的都是软驱，而且冯宇还在香港的电子城，见过一款配置两个软驱的微机，也就是一个是读取3.5寸软盘的，一个是读取即将淘汰的5.25寸软盘的。

　　但这些，都比不上光盘那640M的超大容量，如果存储资料、游戏、电影等，明显是光盘更加方便。

　　光驱在世界上推出的时候，刘传志自然也知道，光盘的规格，还是软件出版商协会规定的。可这光驱价格太高，他们也没有相关的技术，微机上要用这个，肯定不合适啊。

　　等等，冯宇的品牌生产CD、VCD，而CD、VCD的光盘，跟微机上使用的光盘，规格是一样的。冯宇的意思……他们能生产光驱？

　　如果冯宇掌握了光驱技术，那么这对联想来说，可是一个很大的机会。他们可以推行带光驱的微机，甚至可以在一台主机上，既安装软驱，也安装光驱，档次一下子就起来了。

　　“冯总的意思，你们掌握了光驱的技术？”刘传志急切的问道。

　　冯宇点点头，略带得意地问道：“这个技术，很难吗？传统光驱的传输率是150KB/S，现在推行的新标准，是300KB/S，我们目前就能生产300KB/S的光驱。这个技术，我可以用来入股，并且还包含研发这类技术的一些工程师。”

　　柳生肇之所以想进军PC领域，就是他研发CD播放器的时候，顺便研发出了这个技术。这也是柳生肇认为，其实生产PC很简单的原因，他认为有了光驱，就能推出更高端的个人PC，从而占领高端市场。

　　但冯宇很清楚，现在软盘存储是主流，不管是笔记本还是台式机，而大部分的文件，也都是用软盘才存储的。

　　就像冯宇玩的那个《纵横七海》的游戏，每过一关，都要重新插入一张软盘，甚至两张软盘，麻烦的很。如果有了光驱，一款游戏几十M而已，一张光盘，轻松搞定，甚至一张光盘上，可以存储好几个游戏。

　　而市场上，也确实有了用光盘存储的游戏，这就是趋势。但光驱真正取代软驱，那要三五年之后了。现在就贸然生产只有光驱的PC，结局只能是失败！

　　不过冯宇也没打击柳生肇的积极性，告诉柳生肇，将这部分业务独立出来，继续研发传输率更高的光驱，只做光驱，就足够了，至于非要上马PC项目，那绝对不行。至少在日本，想要打败那么多大公司，暂时是不可能的。

　　这不是随身听，毕竟AIWA的随身听品牌，本身就是随身听领域知名产品。最终冯宇还是说服了柳生肇，不过柳生肇却不打算继续深入研发光驱了，转而深入研发CD播放器的技术。冯宇正好有理由，将这个光驱技术全部买下来，他还不愿意分钱给柳生肇呢！

　　“冯总，我想我还要跟领导汇报一下，在等两天，我们再联系可以吗？”刘传志要重新考虑冯宇入股的事情了，以技术入股，那么跟资金入股有很大区别。

　　冯宇笑眯眯的点点头：“当然可以，不过别让我等太久。”


第515章 利诱（上）

　　刘传志当然不会让冯宇等太久，事实上他也不愿意等。冯宇越早投资，他们上市申请就越容易通过，上市后股价就会越高。

　　上市公司要想股价飞涨，还要做出一份漂亮的企业发展计划书，如果没钱，这计划书怎么能做得漂亮？

　　虽然这次只是香港联想上市，但这边的主要业务，也是服务器代理和PC产品，如果联想公布，掌握了光驱的先进技术，那么至少可以证明，他们的PC业务会更上一层楼，营收可以有很好的预期，股价涨势会非常值得期待。

　　刘传志跟领导汇报过后，领导们也迅速开会，讨论出结果。那就是同意冯宇以现金和技术入股，但技术的价值衡量，要求刘传志一定要慎重。

　　既然领导已经同意了，刘传志就跟其他创业技术人员商量了一下，给光驱估算了一个价值，然后再一次将冯宇约过来。

　　“冯总，大股东已经同意，你以资金和技术入股的事情。我们来谈一谈，光驱的技术，到底值多少钱吧？”刘传志有些迫不及待地说道。

　　“刘总觉得，最先进的光驱技术，到底值多少钱？”冯宇反问道。

　　其实这个技术，在冯宇心里不算很值钱，因为AIWA公司研发也没花太长时间。他们本身就有CD和VCD的技术，研发这个的时候，投入并不多，冯宇将这项技术从AIWA公司买过来，更是只花了一点钱。

　　“一百万？”刘传志试探道。

　　“一百万美元？最少五百万美元！”冯宇故意说道。

　　“冯总，我说的是RMB！”刘传志大声说。

　　咱们不是一直都以RMB为单位来谈判么，你是真不清楚，还是故意装糊涂啊。一个光驱技术，我们就算是买授权，才要多少钱？五百万美元，你怎么不去抢！

　　“RMB？一百万RMB？我看不到刘总的一点诚意。这项技术，对于联想的PC业务有多重要，还用我说吗？大容量存储，本身就是PC发展的趋势，这点你能否认吗？二代光驱技术，全世界也没有几家公司掌握，你觉得欧美那边的大公司会授权给你吗？就算授权，价格会便宜吗？”冯宇冷笑着说道。

　　虽然他买这项技术的花费，确实不高，但那也要二十万美元呢，合RMB一百一十多万，不赚钱，也不能赔钱吧？如果这项技术要联想自己研发，没有五百万他们肯定搞不定！

　　“冯总，这技术更新太快，所以价值自然就要打个折扣。但就算我们估价略低，这技术也不值一百万美元，更不要说五百万美元了！”刘传志也有些不高兴，你这不是狮子大开口么。

　　“这技术单看，可能不值五百万美元，但对于联想来说，就值这个价！因为有了这个，联想就能推出更高端的微机了，带光驱的微机，肯定比只有软驱的微机贵得多，这里面的利润，也会非常高。”

　　这点冯宇可没有乱说，光驱这个新鲜事物，给人的感觉会更加高科技，而且存储量是软驱的几百倍，非常适合传输大文件。尤其是现在买微机的，都是银行、机关等单位，资料繁多，软驱明显不够用。

　　有了光驱，能让联想更好的打开市场，这点非常重要。更何况，微机上加了光驱，本身利润就更高。

　　“冯总，这只是你的一面之词，你能拿出来数据证明，你说的没错吗？”刘传志肯定不能答应。这跟他的心理价位，差距太大了！

　　“你要数据吗？那我就给你数据。这是光驱的生产成本，这是有光驱的微机跟没有光驱的微机价格差距，这个可以体现出光驱的利润吧？这是香港带光驱微机的销售量统计表，从这个走势，不难看出，有光驱的微机的市场需求趋势。随着我们文件不断的增大，增多，谁会还愿意用那些小容量的软驱呢？更何况，光盘还能存储视频，这点软驱可以吗？存一首歌都费劲。”

　　冯宇当然做了市场调查，花点钱，对香港的微机市场做了下统计，这也是他开口要高价的原因。

　　“这只是香港一地的统计表，代表不了什么。我们现在最大的市场，是在内地，内地跟香港还是有很大区别的。”刘传志坚持说道。

　　“到底值多少钱，刘总心里应该有数。不过这一点我不准备继续谈了，如果联想能让我多入股，那么这个技术，可以免费送给联想，分文不要！”冯宇笑眯眯地说道。

　　他要用这个技术来诱惑刘传志，真正他想的，还是获得更多的联想股份。不能一下子变成大股东，当个二股东也挺好啊。

　　刘传志看着冯宇，这个冯宇是什么意思？他想入股多少，竟然连光驱的技术，都可以白送了？他该不会是想控股吧？

　　“冯总一直说想多投资，那么具体想要投资多少，占据多少股份？”刘传志问道。

　　“刘总，其实你不觉得，你在联想拿的股份太少了吗？联想能有今天，跟你们这些创业人员的努力，密不可分吧？你知道在我的公司，技术人员都能拿多少股份吗？老姜，姜万猛，我多给了他百分之四的股份。爱华寻呼机，那些技术人员，一分钱没出，我给了他们百分之十的股份。而且你知道他们的工资是多少吗？月薪一万！”

　　嗯，只有老总是一万，其他人可没这么高，还有的技术员月薪只有两百块呢。冯宇故意没说的太清楚，就是让刘传志误会，以打乱刘传志的思绪。

　　看着冯宇竖起的那跟手指，刘传志惊呆了。什么？冯总竟然给技术人员那么高的股份！还有老姜他们不但有股份，工资还是月薪一万！

　　虽然从研究所出来，到联想上班了，但刘传志这个公司老大的月薪，也才一千多块，这还是参考香港这边的标准呢。要是按照内地标准，他月薪不会超过三百！

　　工资差距十倍，股份差距也是好几倍，这让刘传志内心不断的震动。他不禁想起了其他跟他一起创业的兄弟们的牢骚，他们都觉得中科院分给他们的股份太少了，本来他还劝说那些人呢，现在他也想找中科院的领导谈谈，给的是不是太少了！

　　等等，冯宇跟我说这句话是什么意思？难道是说，他入主联想后，会多分给我们一些股份？难道他想控股？！


第516章 利诱（下）

　　刘传志看了冯宇半天，终于忍不住问道：“冯总是想控股联想？”

　　“如果可能，为什么不呢？”

　　刘传志摇摇头：“这不可能的，虽然联想说是民企，但实际上，跟国企也没太大区别。而且这里面有很多东西，没法跟你解释的太详细，总之个人控股是不可能的。”

　　“我只要控股，但公司的权力，可以交给你。除了财务，管理、经营什么的，我都不插手。公司组成董事会，我会支持你出任董事长！”冯宇伸手一指刘传志。

　　什么？冯宇控股后，竟然不是为了权力？我来当董事长，那他为什么要控股？他还从来没听说过，有人愿意放权的呢。

　　冯宇这是在忽悠我，还是他真打算这么做？

　　看到刘传志不相信的样子，冯宇笑着问道：“刘总，听说过娃哈哈公司吗？”

　　“娃哈哈，那个卖口服液的？当然听说过，怎么了？”刘传志有些纳闷，冯宇这思维跳跃性也太大了吧，咱们谈联想呢，你怎么忽然说到娃哈哈公司上了。

　　“我是娃哈哈公司的大股东，娃哈哈公司没有董事会，但设有一名执行董事，代表股东做经营决策。这个执行董事，是娃哈哈原本的大老板宗庆先，我只挂名了一个副总，还什么都不管，公司的经营决策，我只做建议，却从来没有干涉宗庆先的决定。”

　　刘传志愣愣的看着冯宇，什么？冯宇还是娃哈哈的大股东？这个冯总，到底有多少产业啊！

　　虽然他没做过口服液，但也知道，娃哈哈销售可是非常火爆的，那利润能低喽？利润这么高的公司，冯宇竟然舍得放权？

　　“怎么，刘总不相信？”

　　“我应该相信吗？”刘传志反问道。

　　“既然刘总认识老姜，那么你可以问问他，风雨电子公司的经营，我有没有插手？除了财务，人事任命都是姜总自己做的决定，从来不需要问我。一个人的精力是有限的，我不可能所有的产业都关注。事实上，我一个都不想管。入股联想后也一样，你觉得一两个亿是巨款，但我亏得起！”

　　冯宇这句话，没把刘传志噎死。一两个亿，亏得起，这话太嚣张！

　　但他仔细想想，好像真是如此。这个冯总，产业太多了，而且每一个，好像都能带给他高额的利润。冯宇说的那几家公司，任何一家的市值，都不止两个亿！

　　“冯总的意思是？”刘传志眯着眼睛问道。

　　“帮我争取到最大的投资权，只要我们两个的股份加在一起，超过百分之五十一，那么以后就不需要再看中科院那些官僚的脸色。说句不客气的话，他们根本不懂经营，如果不是公司有你，我根本不会考虑入股联想。”

　　冯宇打电话挖过刘传志，只不过那时候刘传志拒绝了，因为联想公司，答应给他股份。但分给他的股份，远不能让他满意，尤其是跟冯宇公司那些高管比，让刘传志心中的落差更大了。

　　现在冯宇已经说得很清楚了，要刘传志帮忙，帮他争取到更多的股份，钱不是问题。然后就能给予刘传志权力，还有金钱。

　　两个选择摆在面前，第一个，帮助冯宇，从此联想就是刘传志说了算，不用在被那些根本不懂市场的官僚指手画脚，还能让他个人也获得更多的回报；第二个，不帮冯宇，那么冯宇即使入股，也不会再对刘传志有好感，刘传志可能就要失去一个好机会，他心中那些设想，可能再也没办法实现了。

　　“冯总，你说你的公司，技术管理人员，都能获得不错的股权奖励？”刘传志做出了他的抉择。

　　“当然。在联想也是一样，我会在股东会上提出来。不敢保证能给你们太多，但我觉得你现在只有百分之一的股份，还是太少了，最少也应该有百分之三吧？还有其他几位创始人，也应该得到一些股权奖励。”

　　刘传志眼睛一亮，冯宇竟然这么大方，肯给他那么多股权？他内心在计算，他们几个创始人的股份加在一起，差不多有百分之八，原本他想争取的是，冯宇入股后，他们的股权不能被稀释，也就是还要占百分之八，现在看来，冯宇要分给他们的比想象的多得多！

　　可是该怎么跟中科院的领导汇报，这点却难住了刘传志。按照他曾经的汇报，有五千万，就足够公司周转，且能建立起微机事业部。他该怎么让领导同意，允许冯宇投资一个多亿？

　　即使有光驱这项技术，领导也肯定不会同意的。公司能赚钱，为什么要让别人投资，来稀释股权？

　　看到刘传志再次沉默了，冯宇问道：“刘总，还有什么为难的地方吗？”

　　“不太好弄，冯总想要投资的钱太多，领导未必肯答应。一个光驱的技术，不足以说动领导。”刘传志实话实说。

　　“如果你再告诉领导，我还是微软的第三大股东呢？”冯宇笑眯眯地说道。

　　“你说什么？哪个公司的第三大股东？”刘传志以为自己听错了。

　　“美国，微软，出WINDOWS系统的那个微软！”冯宇解释道。

　　“你，是微软的股东？”

　　“第三大股东，股权不多，也没什么决策权，但促成微软跟联想的合作，应该问题不大。微软目前可是微机商最喜欢合作的操作系统商，他们出了很多应用软件，都非常好用。如果我们能跟微软合作，生产中文版的应用软件，这又能给公司带来多少利润？”

　　刘传志呼吸急促了，他在里面看到了巨大的商机。如果他们能跟这种世界顶尖的软件公司合作，那对联想的好处是巨大的。不但能获得不菲的利润，还能提升联想的技术，让他更有信心，独霸华夏市场！

　　“冯总，我知道该怎么跟领导谈了，那么现在，冯总可以告诉我，你的底线是多少股份了吗？”

　　“百分之三十五，越多越好。可以溢价，如果中科院愿意将股份全部卖给我，我可以出四倍的价格收购！我希望中科院的持股比例，也降低到百分之五十以下。”只要有百分之三十五，那就能杜绝一个大股东代表一言堂了，至于是否能控股，冯宇倒不奢望。

　　能固然很好，不能也无所谓。当然，如果能让他多持有一些股份，他绝对不在乎溢价。用不了两年，就能翻十倍的赚回来。

　　“好的，冯总，我想我们已经初步达成共识了，我希望过段时间，冯总能到京城去一趟，跟中科院的领导好好坐下来谈谈。”

　　“当然没问题，那就这么定了。”冯宇嘴角向上翘起。


第517章 刘传志的努力

　　得到冯宇的许诺，刘传志内心非常激动。他把几个创业人员都召集到一起，商量该怎么跟中科院的领导谈。

　　当这些人得知，冯宇入股后，不但不会降低他们的持股比例，还会给他们增加后，瞬间就变得跟刘传志一条心了。

　　一定要促成冯宇入股，这对他们来说，也是一次非常难得的机会！

　　他们当初从研究所出来，怀揣二十万块，成立这个联想公司，发展到如今的规模，这是什么人都能做到的吗？

　　而且既然上面同意了公司股份制改制，那么为什么就不能多给他们一些股份？看看人家冯总多大方！

　　如果没有冯宇的介入，可能他们也就是嘴上说说股份给少了，也没什么其他办法，为自己争取更多的利益。毕竟如果离开联想，就像前两年出走的那两个人，也没比他们现在混得更好。

　　但现在不同了啊，刘传志不是说了，如果让冯宇成为大股东，冯宇就会在股东会上提议，再给予他们管理人员一些股份奖励。而且还会给技术人员一些股份奖励，增加公司的凝聚性。

　　这样他们管理公司更容易了，拿到的又更多了。公司也有了充足的资金，甚至不上市也有资金发展了。而一旦上市，股价涨的必然更快。

　　有了股份，公司赚钱，就代表着他们年终能拿到更多的分红。这样他们将来就有足够的钱，可以做一些自己以前想做而又做不到的事情。

　　统一了这些人的想法后，刘传志让他们分别跟相熟的领导汇报，请求支持。而他自己，也开始找关领导，促成这件事。

　　……

　　“李院长，冯总不只是有资金，还有技术和关系，让他入股，对我们公司未来的发展，好处极大。”

　　“你怎么知道，他那些话不是吹牛呢？微软公司的第三大股东，我怎么从来没听说过？微软不是只有两个大股东吗？”李院长反问道。

　　“这点他说可以写在合同里，我相信他不是骗我们的。而且李院长可能不知道，这个冯总名下的产业，个顶个的赚钱。”

　　“都有什么？不就是风雨牌吗？”

　　“不止，还有爱华牌，那个光驱的技术，就是爱华公司的。他还是娃哈哈的大股东，那个卖口服液的，我记得您孙子也喝那个吧？还有松江汽车的制造公司，他也是大股东，那可是资产将近二十亿的大公司啊！”刘传志特意强调了一下二十亿这几个字。

　　“可入股的问题，我们都没意见，但他要入股百分之四十九，这就不太好弄了。一下子让中科院的股份降低这么多，我怎么跟领导交代？”李院长问道。

　　“他出的钱多啊。咱们办这个公司，没有钱如何发展？如何跟国外的大公司对抗？咱们最初创办这个公司，不就是想提高我们国家的电子工程实力么？”

　　刘传志这句话，戳到了李院长的软肋。当初微机在国外还是个新鲜事物，华夏更是罕见。他拨给刘传志他们二十万，其实只是想试试，但对外说的却是，提高国家的电子工程实力。

　　而现在，联想的发展，出乎预料的好，也让他因此从副院长，变成了院长。

　　他要的并不是钱，而是拿得出手的政绩，能让他继续向上走的政绩。而这些政绩，离不开刘传志他们这些人。

　　他很清楚，没有刘传志他们，联想绝对没有今天的规模，而失去了刘传志他们，对联想来说是一个难以承受的灾难。

　　产品研发方面，没有刘传志他们，其他人想要接手，必然会造成公司技术上的退步。产品销售方面，很多公司只认刘传志他们这些人，根本不认联想公司的牌子。

　　甚至他也听说过，不止有一家国外的大公司，高薪挖刘传志他们，甚至还承诺，会给予一定的股权激励。

　　这也是刘传志提出股份制改造，他毫不犹豫就答应了的原因。不给股份，这些对联想来说至关重要的人就要走了。

　　“那他入股这么多钱，我们还上什么市，不是直接就有钱启动微机事业部了吗？”李院长皱眉问道。

　　“上市与否的问题，其实并不影响。公司资金充足了，一样可以上市，甚至还可以将香港联想和京城联想合并，一起上市。市值一亿的公司上市，跟市值五个亿的公司上市，那可完全不一样啊。”刘传志说道，“再说了，咱们院里不是一直缺经费么，这次正好可以卖给冯宇一些，院里也有资金投入到其他项目的研发中去。”

　　联想虽然发展非常好，但却有一点，让中科院的领导很不满。那就是联想一直在盈利，但却从来没有上交过一分利润！因为赚回来的钱，都被刘传志转手就花掉了。

　　偏偏刘传志还没有乱花钱，他每花一分钱，都能给公司赚回来一块钱的利润，让人还没法批评他。

　　刘传志总说公司在发展期，各方面都需要钱，没办法上交利润。但其他人不这么想啊，你联想两个公司，市值快两个亿了，难道拿出来两百万还算多吗？

　　可刘传志就是不给，别说两百万，两万块都没有！他不肯开这个口子，因为一旦开了，那么今天两百万，明天两百万，这公司的资金链肯定会断裂。

　　一直支持他的李院长也有些为难，看着联想发展的越来越好，他也非常高兴，但联想一直不拿钱出来，他也非常难做。

　　“那你觉得，我们应该怎么操作？”李院长问道。

　　“我能保证，院里卖给冯总的股份，是市价的三倍！”刘传志笃定地说道。

　　“三倍？！这怎么可能！你说他生意做那么大，又不是傻子，怎么会给三倍的价格？”李院长惊呼道。

　　“不止如此，我们还可以坚持，冯宇投资的那笔钱，不能稀释我们这些管理人员的股份，这样一来，哪怕让冯宇多出一些钱，也能保证，联想公司，还是咱们说了算！”刘传志继续说道。

　　“你们的股份，不被稀释？那不是说我们的股份就会被稀释的更厉害？”李院长皱着眉头问道。

　　“我保证不会！只要领导同意，我就敢保证，咱们绝对不会吃亏！冯总是风投，他等着公司上市后套现呢。我们现在套现一笔钱，也让您不在为难。过两年，我们有钱了，还可以将股份回购，保证中科院的控股权！即使是现在，这联想也是咱们说了算。”

　　两人又说了一些话，李院长冲着刘传志说道：“这个要开会讨论一下，你先回去吧。”

　　从李院长办公室离开，刘传志知道，他要成功了……


第518章 人傻钱多

　　“院长？你说什么，刘传志跟你汇报，我们的股份卖给那个冯总，他能谈到三倍的市价？”赵副院长不相信的问道。

　　“他是这么跟我说的，而且他保证一定能成功。”

　　“他怎么成功？谁会花三倍的价格买东西？刘传志当人家是傻子吗？就算他知道人家有钱，但只听说过做生意的一个比一个精，从来没听说过，做生意的一个比一个傻！傻子能做这么大的生意？”

　　李院长不悦地说道：“现在我们讨论的是，如果刘传志真的能做到，是否可以答应，并同意他的股权比例不降低的条件。”

　　“我看他的目的就是这个，不想降低自己的股权。别人花钱入股，其他股东的股权比例自然就要降低。他们那些股份，花了一分钱吗？不都是公司奖励给他们的！白得了那么多股份，还不满意，怎么，还想要更多？”赵副院长冷冷地说道。

　　当初他是最反对给刘传志他们股份的人，这本钱是中科院出的，刘传志他们的工资，本身就不低了，而且还给了他们相应级别的待遇。比如分房子、配车、报销等等，这些待遇都赶得上他们副院长了，还要什么？

　　挺好的公司，非要改成股份制。改成股份制为了什么，还不是为了钱？那么大的公司，多少年了，除了当初那二十万还回来了，还给中科院上交过一分利润吗？

　　公司账上明明就有钱，为什么不给？上次他想报销个吃饭的发票，刘传志都不答应，眼里还有没有领导！

　　合着这公司只能你们花钱，我们却一分都不能动，凭什么？这联想，你刘传志还真当成自己的了！

　　“老赵，你仔细想一想，如果我们三倍的价格卖给冯宇一部分股份，那么我们的持股比例势必会降低。如果要保持我们的话语权，那就一定要拉拢刘传志他们。保证刘传志他们股权不降，既激励了他们的工作热情，又能保持我方的决策权，这是好事！”李院长解释道。

　　“好事？他们的股权比例不降，那我们的股权比例不就要降的更多了？降他们的，我们少降一点，不还是我们说了算！”赵副院长问道。

　　其他副院长也点头称是，不能为了照顾刘传志他们，让院里吃亏吧？

　　“刘传志还保证了，冯宇投入的资金会很多，但所获得的股权比例，却比实际要低。冯宇还会提供一项微机上面的关键技术，并且冯宇还能让联想公司跟微软搭上线，提升我们的技术。最重要的是，明年开始，联想就能给予一定的股权分红，也就是说，明面开始，我们就能从联想获得高额的回报了。这点，你们谁能做得到？”

　　“等等，院长，投入的资金多，获得的股权比例怎么会比实际要低？你们以为，那个冯总就是人傻钱多？这个解释根本不通，我觉得刘传志肯定有什么瞒着我们没说的。”赵副院长坚持道。

　　确实，这一点不得不让人怀疑，可刘传志也没跟李院长详细解释，只是让李院长相信，他能做到。

　　“这里面不管有什么问题，我只问一点，如果刘传志能做到，我们要不要同意？”李院长大声问道。

　　赵副院长没开口呢，其他副院长就纷纷表示同意。占便宜的事儿，干嘛不同意？弄这个公司，不就是为了赚钱么。有了钱，才能让他们有更充足的资金做科研，他们没理由反对。再说了，他们也都被跟刘传志一起创业的人公关过了。

　　至于赵副院长说的问题，他们也不需要知道，回头详细问问刘传志就好了。再说了，谁不知道，李院长跟刘传志的父亲是同学啊，摆明了是支持刘传志的。平白无故的，谁愿意跟一把手唱反调？

　　成功了，他们也都有好处。这政绩他们也能分一点吧？最次卖股份得到一笔钱，他们也能分一笔研究经费吧？他们谁现在不缺钱？

　　他们怀疑，赵副院长就是为了反对李院长而反对这个提议，因为赵副院长在跟李院长竞争院长的时候败了，两人不对付也不是一天两天了，这个大家都知道。

　　“你们……你们就不觉得，这个冯总可能是骗子？这种条件，可能存在吗？好，我就看看，这刘传志怎么说服冯老板的，怎么能拿到这个条件，哼！”

　　……

　　“冯总，我给你介绍一下，这位是中科院的院长李方圆，一把手。李院长，这位就是冯宇，冯总，想要入股我们联想的大老板。”在京城一家饭店的包厢，刘传志给二人做了简单的介绍。

　　“李院长，你好，久仰大名，你可是咱们国家最有名的科学家之一了。”冯宇笑着伸出手。

　　“诶，老了，现在主管行政，已经比不上很多人喽。”李院长自谦道。

　　“怎么可能，前段时间我还在一本国外的杂志上看到李院长的文章，能在那本杂志上发表文章的，可都是世界顶尖的科学家。”冯宇恭维道。嗯，这个消息是刘传志告诉冯宇的。

　　“哈哈哈，冯总还喜欢看科学杂志。那是我跟几位教授一起研究的，可不敢贪功。”嘴上虽然这么说，但脸上的笑容却越来越多。嗯，这个冯总一看就是好人，怎么是骗子嘛！

　　“我打小的梦想就是当一名科学家，可惜没那个天赋。听说科学家都是天才，天赋出众，可惜我天赋平平。所以啊，我就喜欢做这类的生意，天才研究出来的东西，还能差喽？”冯宇故意说道。

　　李院长看着冯宇，这个年轻人是因为喜欢，才要投资联想公司的？不过按照刘传志的说法，好像这个冯总名下的生意，科技含量都比较高啊。但这个解释，有些牵强吧？

　　“天才不敢当，冯总谬赞了。我听传志说，你们沟通过不止一次了，已经初步达成了共识？”李院长试探道。他也觉得，刘传志谈成的条件是在是对中科院太有利了，会不会是刘传志为了邀功，胡吹的？

　　冯宇点点头：“对啊，我跟刘总谈了几次，基本上达成了共识。他说管理人员和技术人员的股权不应该降低，这点我同意，他们的股权，可以保持不变。我出三个亿现金，还有光驱的技术，并帮助联想跟微软接触。最终我获得联想公司百分之四十九的股权，中科院的持股比例降低到百分之三十七，并且获得一个亿的现金，职工持股比例也相应的增加到约百分之六。刘总，我们是这么谈的吧？”

　　刘传志忙说：“对对对，是这么谈的。”

　　李院长松了口气，这种条件，如果中科院还有人不答应，那真就是傻子了。他现在看冯宇，心里就只有一句评价：为了兴趣就这么做，冯总真是人傻钱多的典范啊！


第519章 亏了？赚了！

　　冯宇就是故意给出这么让人难以拒绝的条件，目的当然是更多的持有联想的股份。不说别的，冯宇觉得刘传志他们在联想，就值得冯宇给出这么高的价格。

　　前世有国外的大企业挖刘传志，开出了年薪千万美元+股权的条件，刘传志都没答应，因为刘传志坚信，他在联想，能获得的更多。

　　其实不只是刘传志他们能力强，还有刘传志他们在上层有不少的人脉。不说刘传志老爹，单说刘传志，在华夏的IT届，此时就已经是扛鼎人物了！

　　而且刘传志还有很多朋友，前世刘传志的朋友圈，可不只是国内，还有很多国外的巨头。虽然大部分都是后来交下的，但现在，刘传志也跟国外的很多IT公司高管称得上是熟人了，否则联想也不会走的这么顺。

　　前世刘传志给联想做的发展规划，几乎没有任何一步走错了。这跟他从那些朋友身上学到的经验、教训密不可分。

　　如果联想交给冯宇自己经营，他不敢保证，能比刘传志做的更好。再一个入股一家新公司，尤其是规模还不小的公司，管理就很难。

　　冯宇虽然让风雨电子、爱华电子招聘了一些应届大学生培养，但这些人成长起来，需要时间的。前世那些牛人，冯宇也不是没谈过，要么不愿意给冯宇打工，要么冯宇聊了聊，觉得他看中的人，还没有成长起来呢。

　　给了这么高的价格，刘传志也没让他失望，竟然跟领导争取到了百分之四十九的股份，这比冯宇想象中的还要多。

　　看来给刘传志的承诺，果然没错，如果是冯宇自己找中科院的领导谈，一个是效率会很低，成功率还不高，再一个还不能卖好刘传志他们。

　　现在刘传志他们这些有股份的高管，都对冯宇好感十足。冯宇相信，将来就算是他想要插手联想的运营，这些人也不会顶撞他，即使冯宇承诺了，绝不插手。

　　跟李院长谈妥后，李院长表示，三天后，给冯宇准信，如果没什么意外，应该可以直接签约。

　　宗庆先正好去沈城签合同，打算明年在沈城再开一个工厂。随着生命核能的广告被拿下，乐百氏的酸奶销售，也受到了影响。虽然不像生命核能那样，销量跳水，但也出现了明显的下滑。

　　可酸奶的市场需求还在，这就让娃哈哈捡了便宜，娃哈哈的AD钙奶，销量直线上升，连带着娃哈哈推出的茶饮料，也因为跟经销商谈的捆绑销售，而销量大增。

　　产能跟不上了，自然就要想办法增加。宗庆先研究后认为，在沈城建厂，可以辐射东北三省和京津地区，于是去那边考察了一番，凭借娃哈哈的牌子，很快签署了协议。

　　他得知冯宇此时在京城，就顺便过来，跟冯宇汇报一下娃哈哈公司的状况。公司的财务一把手都是冯宇的人，这么大的投资，他不说，冯宇也能知道，不如他主动说，免得冯宇心生芥蒂。

　　听完宗庆先的汇报，冯宇点点头：“这些事儿你做主就好了，如果有需要我的地方，随时开口。”

　　冯宇还是没有插手娃哈哈经营的意思，这点让宗庆先感慨万千，内心甚至觉得自己有些小人之心了。

　　“冯总，你不是说去香港学习了吗？怎么又回京城了？”宗庆先随意的聊天。

　　“我跟联想谈一谈入股的事儿。”

　　“联想？什么公司？卖什么的？”宗庆先好奇的问道。

　　冯宇“……”前世全世界都著名的联想，此时别看规模已经不小了，但宗庆先竟然没听说过。

　　也是，宗庆先也不买什么IT设备，公司甚至只有两台微机，联想又没做过广告，他没听说过也正常。

　　“电子设备的，就是生产微机的，联想1+1电脑，听说过没有？”

　　“微机？那个现在买的人不多吧，能挣钱？”宗庆先有些怀疑的问道。

　　“能。”

　　“那咱们自己开一个公司多好啊。”

　　冯宇愣愣的看着宗庆先，前世没听说过宗庆先还做过电脑产品啊，是历史发生了偏差吗？还是因为失败了，没人记录？就像任天堂还卖过泡面一样，只是没有几个人知道罢了。

　　“你也想入股联想公司？”

　　“跟着你，总不会亏吧？”宗庆先笑的很狡黠。

　　“那你能拿出来多少钱，让你入点股也不是不行，不过我先说清楚，我可是溢价三倍多购买的股份，卖给你不加钱，但也不能少了。”

　　“溢价三倍多？什么意思？”宗庆先懵了，这公司能有多少利润啊，溢价三倍，冯宇这是疯了吗？

　　冯宇说了一下联想公司的市值，然后说了一下，他付出的资金和得到的股权比例。

　　“冯总，你这么说，我如果拿出来一千万，只能得到百分之二的股份？”宗庆先瞪大眼睛。

　　“嗯，可能还达不到百分之二，按照现在的价来计算，你只能获得百分之一点六七的股份。如果是按照我的收购价来计算，百分之一都不到。”

　　“啥？冯总，你没搞错吧？你说那个公司，原本市值只有不到一点八亿。你出了三个亿，还有技术等其他资产，结果才得到了百分之四十九的股份？而此时公司的真正市值，才不到四个亿？你这不是亏大了吗？”

　　宗庆先想不明白，正常三个亿，最少应该获得百分之六十多的股权吧？这还是按照全部注资衡量的。现在别人还拿走了一个亿，那应该至少获得百分之七十七的股权吧？

　　你这才得到了百分之四十九，这怎么计算的啊？

　　莫非冯总做生意，让人坑了？可不对啊，他还没付钱呢，这不还笑呵呵的吗？不过宗庆先却放弃入股的打算了，公司分红的钱，还是做点别的吧，实在不行，在西湖边上买套大房子也好啊。

　　冯宇心想，我亏了吗？就算我什么都不干，这联想公司，三年后的市值都能超过二十亿，十年后就能超过两百亿。重要的是，没有中科院这个大牌子，没有那些人脉关系，没有刘传志他们的技术和头脑，冯宇自己很难做到。

　　年回报率百分之五十，这种投资回报率，很多华尔街的牛人也不敢保证啊。宗庆先觉得冯宇亏大了，尤其是购买中科院股份的那部分亏的最多，但冯宇却认为，他赚大了！


第520章 成功入股

　　京城联想公司，今天分外的热闹，门口停了很多车，甚至还有一些为数不多的香港商业杂志记者，在门口等候采访。

　　有大老板要给联想公司投资，并且联想公司发布公告，香港联想，计划筹备上市，具体时间未知。

　　联想公司，可是华夏内地最大的一家IT公司。所谓最大，指的是规模最多，资金最多。这样一家公司，为什么要让别人入股，听说投资方，是香港的一家刚刚成立的公司，叫做什么风雨控股。

　　很多人都在怀疑，这风雨控股，跟风雨牌商标的持有公司泰华贸易公司是否有关系？跟风雨电子、风雨电器公司是否有关系？

　　可现在的消息还很闭塞，这些记者，根本没有调查出来，风雨控股他们还是刚刚听说，法人是谁都没查出来呢。

　　不过这联想公司，不是说是华夏国家政府大力扶持的一家IT企业吗？不是说他们拿到了很多只有他们有的国家政策吗？那他们为什么会把股份卖给风雨控股，这风雨控股，是不是也是国企？

　　……

　　会议室内，冯宇跟李院长签署了两份合同，一份是入股合同，一份是购买中科院持有的联想股份的合同。

　　两份合同的价格相差很大，但不管哪一份，都是中科院占了便宜。

　　李院长在院里领导办公会上宣布，接受冯宇的条件，同意冯宇入股，并出售部分股份给冯宇后，赵副院长第一时间表示反对。

　　可惜只有他一个人反对，理由也很牵强，那就是冯宇给的价格明显高了，这里面就肯定有问题。什么为了支持国家IT事业的发展，什么时候私人老板有这么高的觉悟了？

　　而这时候，李院长幽幽的说，这个冯总可还是哈尔滨机械公司的大股东，那是得到过总设计师和朱铁腕接见的人，觉悟要是不高，那两位怎么可能接见冯宇？

　　这一下，赵副院长什么都说不出来了。而且院里还有一种说法，冯宇这是变相的给院里捐钱呢。不信你去打听打听，冯宇在京城大学，就没少提供科研经费，院里可也有在京城大学兼任教授的。

　　这种怎么看也不吃亏的生意，如果他们都不同意，那不是也太傻了点？不是浪费了刘传志这些天的辛苦？怎么跟更上面的领导交代？

　　有能赚钱的机会你们自己不要，然后还找我们要经费，哪个领导还会批经费给你？

　　上面领导听说这次拉来了这么多投资，还白得了一个亿，也是兴奋的不得了，在一些会议上，还夸奖了中科院的领导班子呢，这次签约仪式，上面也有领导出席了。

　　最让中科院这些领导惊讶的是，其中竟然还有一位是朱铁腕办公室的人。他们都在想，是朱铁腕知道了这个消息，派人来看看，还是说这事儿朱铁腕早就知道？

　　这里面的区别，可就大不同了。

　　但不管怎么说，朱铁腕对此是表示支持的，否则也不会派人过来参加这次签约仪式。

　　有了朱铁腕的支持，李院长就更有信心了。现在谁还敢说联想不应该这么做？股份制改造，本身就是朱铁腕推行的政策，市场经济，也是现在的国策。

　　这次合同中，最大的争议，就是刘传志他们的股权比例竟然没变！联想被注资，而且注入的资金，本身就超过他们原本的市值，按说刘传志他们的股权比例，应该严重缩水才对，但偏偏他们这些管理人员的股权比例，一点都没动！

　　于是赵副院长就说了，刘传志他们在这次股权变动中，不应该获得这些好处，应该让他们再让出来一部分股权，给中科院，甚至奖励给其他职工，但就是不应该给刘传志他们。

　　虽然联想不是国企，但最初的管理模式，一直都是国企，赵副院长的思考方式，还停留在几年前，给刘传志他们相应的福利待遇就足够了，干什么要给那么多股权？那不是侵吞国有资产吗？

　　就算联想是民营企业，但民营企业也该讲道理嘛，你一分钱不出，凭什么就获得那么多股份？该给你们的待遇没给吗？房子分了，车都给你们配了，还要什么？侵吞企业资产，也不应该啊！

　　但其他领导都认为，别人做出了重大贡献，就应该得到奖励。国家不也提倡，按劳分配么。他们能让中科院在这次生意上，获得最大的利润，这是别人都做不到的。而他们获得的那些奖励，跟中科院获得的实惠相比，也不算太多。

　　如果没有这个条件，刘传志他们会这么卖力，谈下这个么好的条件吗？他们被稀释的股份，可能就归冯总了，到时候冯总的股份，就会超过百分之五十一，那才真的出事儿了呢。

　　总之，最后合同还是签了，这事儿已经无法改变。在冯宇签完合同后，他就打电话，让风雨控股的人，将款打入中科院的账户，以保证合同正式生效，无法更改！

　　至于之后的股权变更等手续，就不需要冯宇亲自跟进了，自然有风雨控股的人负责。这冯宇控股的人，都是冯宇从香港高薪挖到的一些人才。没有什么前世特别出名的富豪，但冯宇面试后觉得，这些人能做好他安排的工作，保证不出任何纰漏就足够了。

　　未来几年，冯宇是打算将各公司的股份，都逐渐转到风雨控股名下。不过暂时可能有些困难，毕竟此时的香港，还算是境外，想要将资产转移到境外，可不是那么容易的事儿。估计要等香港回归之后，才能实行。

　　单说这次投资，因为他注册的风雨控股在香港，都让差点让这次的生意黄了。还是冯宇找了陆少帮忙公关，才最终搞定。

　　陆少动用了计委的关系，才让对方接受了香港也是华夏的一部分，而冯宇绝对不会将这些资产转移走的事实。当然，这也样朱铁腕办公室的人知道了，汇报给了朱铁腕。

　　朱铁腕让人给冯宇带句话，联想是国家扶持起来的，对抗国外大公司的，让冯宇一定记住，这代表着国家和民族的希望！

　　冯宇其实很想说，如果听了我的建议，保证联想能比前世发展的更好。不过那样他就要解释，他怎么能保证，接下来会引出一连串的问题。

　　所以冯宇只是答应了，然后别的什么都没说，这一切，就让事实说话吧！

　　看着李院长、刘传志他们出去接受记者采访，冯宇则低调的离开了……


第521章 我想开电视台

　　“贾台长，我来看你了，怎么也不给整杯好茶？”冯宇坐在贾副台长的办公室，一边喝着茶水，一边还埋怨着。

　　“这就是我这儿最好的茶了，再好的我也没有，我一个月的工资还赶不上你一顿饭钱呢。这次你过来，是有什么事儿？”贾台长笑呵呵的问道。

　　冯宇每次来，好像都是好事儿。哪怕上次曝光保健品行业的事情，最终也是好评如潮，让他得到了上面领导的关注。古人说民心可用，现在也是一样。百姓都支持，领导想不支持都不行！

　　“没什么，这不是在附近，顺便过来看望一下你。”

　　“冯总，来看别人，有空着手的吗？”贾副台长打趣道。

　　“呀？贾台长，这句话让领导听见，你可就麻烦了，这是公然索贿啊。行，谁让咱们是朋友呢。你说个数，我现在就给你开支票。”冯宇作势要拿出支票本。

　　“行了行了，你小子是无事不登三宝殿，没事儿你能到我这儿来？”看冯宇都快瘫在沙发里了，就知道冯宇平时该有多懒，这样的懒人，能来主动看他？

　　“贾台长，这话说的就太伤感情了。”

　　贾副台长刚觉得，他可能真是错怪冯宇了呢，就听到冯宇接着说道：“为了证明你贾台长说的都是对的，那我就随便说点事儿吧。”

　　贾副台长“……”合着按你的意思，你这还是为了配合我？贾副台长斜着眼看冯宇，就知道你小子来准有事儿！

　　“贾台长，我问一下，就是问一下啊。咱们国家有没有可能，开放私人电视台？”冯宇期颐的看着贾副台长。

　　贾副台长本来靠在沙发上呢，听到冯宇的话，猛地坐直身体：“你说什么？私人电视台？你要办电视台？”

　　这冯宇想什么呢，电视台能让私人办吗？新闻媒体，必须掌握在国家手中，保证舆论走向，这是国策！

　　这小子居然想办电视台，难道是有什么好节目策划出来？

　　这元旦颁奖晚会，冯宇就没少出谋划策，春晚冯宇给出的建议，一直也都不错。如果不是冯宇根本没有走仕途的意思，贾副台长肯定在冯宇毕业后，将冯宇招入央台重点培养。

　　“对呀，办个电视台，播放一些电视剧啊、电影啊什么的，不行吗？”冯宇眨巴眨巴眼睛。

　　这电视台主要的用途，就是电视购物！至于电视剧和电影什么的，随便买点老版权就好了，不会花多少钱的。

　　此时央台还只有四个频道，其中第三频道还不是上星的，基本只有京城附近能收到。冯宇只要能弄出来一个王牌综艺节目，就能保证收视率，就能撑起一个电视购物频道！

　　“不行！”贾副台长很干脆地说道，“电视台绝对不允许私人开办的，这点你就死了心吧。你是看国外有私人电视台，就以为国内也可以有？我告诉你，政策是绝对不允许的！”

　　冯宇撇撇嘴，政策神马的，经常会有变化。现在不允许，以后还不是允许了？前世不说网络电视台，股份制电视台也不是没有过。只可惜此时网络还不够发达，弄个网络电视台，只能是瞪眼赔钱！

　　“贾台长，之前报纸不也是不让私人开办？但现在呢？私人的报纸有了吧？这个是不是宣传媒体？更不要说那么多杂志什么的了，国家禁止了吗？这私人开办电视台，你不试试怎么知道不行？”冯宇反问道。

　　贾副台长伸手止住冯宇的话：“等等，你说什么？我不试试怎么知道不行？我试什么？你是让我去跟领导说？”

　　“对呀，你是央台的诶，这不是对口么。上面的领导，你都熟的很，我可都不认识。贾台长，这个小忙你该不会不愿意帮吧？”冯宇捻起两根手指，比划了一个及其微小的动作。

　　“小忙？你开什么玩笑！这他……这是小忙么！”贾副台长急的差点爆出粗口。

　　“怎么不是呢？你就帮我问问，行不行。如果不行，是哪儿不行，我该怎么做才能行。如果行那就更好了，你帮我问问哪些不能沾就行。”

　　贾副台长被冯宇的一串话给说懵了，什么行不行的，我答应帮你了吗？

　　“冯宇，你跟我说实话，你为什么想要办电视台？”放电视剧、放电影，这鬼话糊弄谁呢！

　　“贾台长真要听？”

　　“废话！”

　　“那我说实话了？”

　　“你还说不说！”贾副台长怒道。

　　“实话就是，央台的广告费太贵了！我发现经营一家电视台，一年的费用也才几千万而已。我在你们央台投入的广告费，各种赞助费，一年也差不多这个数了吧？有那钱，我为什么不自己办个电视台呢？”

　　冯宇这句话，没把贾副台长噎死。合着你想弄个电视台，就是为了省广告费？

　　那我就更不能帮忙了，帮了你，央台不是少了最大的广告客户？不对呀，如果冯宇真是这么想的，不应该跟我说实话吧？

　　“这是你全部的目的？”贾副台长不相信的问道。

　　“主要目的。还有就是弄两个我自己喜欢看的电视节目。”

　　一听冯宇这儿说，贾副台长就毛了：“你说什么？你的意思是，我们央台的电视节目，你一个都不喜欢？！”

　　当着我的面，你说我们节目不行，这不是指着和尚骂秃驴么！

　　冯宇讪讪一笑：“也不是一个都不喜欢，只是不太喜欢而已。像那个天气预报什么的，我就挺喜欢的。”

　　天气预报？那算是电视节目吗？你怎么不说你喜欢看新闻联播呢！等等，冯宇刚才说什么，弄两个他自己喜欢的电视节目，难道冯宇真的又有新节目的想法？

　　“你是不是有什么新节目的想法了？说出来，如果好的话，我可以让央台给你弄这个节目嘛。”贾副台长翘起二郎腿，慢悠悠的端起茶杯。

　　冯宇瞪着贾副台长，你这抢夺别人创意也太明显了，好像我把创意告诉你，还他妈是我占了便宜一样，还要不要脸！

　　都说当官的要脸皮厚，当大官的要脸皮更厚，今天我算是见着了！


第522章 风雨——开心辞典

　　“贾台长，咱们丑话先说在前头。这个节目的创意我可以给你，而且我也保证，这个节目的收视率一定会非常可观，但必须放在卫星频道播放。一套和二套都行，三套就不行。”

　　一档经典电视综艺节目，怎么也要发挥出最大的功效才行，要是放在非上星的频道，那就太浪费了！

　　“你先说说你的节目，我看看内容怎么样，才能做出决定。”贾副台长狡猾地说道。

　　“等一下，我条件还没说完呢。除了必须放在卫星频道，还有一点很重要，那就是这档节目，必须给我冠名，节目中要给我植入广告，片头片尾也都要说明，这档节目是我赞助的，并且我不会出一分钱！”

　　“什么？你一分钱不出，就想要这么多条件？哪儿有这种好事儿！”贾副台长愤愤地说道。

　　“那如果我这档节目的收视率，能超过《正大综艺》呢？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“超过什么？超过《正大综艺》？你开什么玩笑！”贾副台长白了冯宇一眼。《正大综艺》，那可是央台的王牌综艺节目，少有老百姓不喜欢看的。

　　央台比《正大综艺》收视率高的节目也就只有几个，除了新闻联播和天气预报，估计也就是《东方时空》和《焦点访谈》敢说比《正大综艺》收视率高，《综艺大观》都不敢这么说！

　　冯宇凭什么敢保证？

　　冯宇凭什么，就凭他脑海中有一堆经典的综艺节目，有的不只是风靡华夏，还是风靡世界的综艺节目！

　　“贾台长，我当然不是开玩笑。平心而论，元旦颁奖晚会，我的那些建议，是否都很中肯，央台春晚，我的那些建议，是否都很有效？再说我公司做的那些广告，是否比别的公司的广告效果更好？所以我的综艺节目，肯定比《正大综艺》更受欢迎。怎么，贾台长别跟我说又是节目不允许冠名！”

　　贾副台长讪讪一笑：“我也没说节目不让冠名，但不花钱冠名，这个就说不过去了吧？”这个冯宇怎么老纠着这件事儿不放啊，不就是没让你冠名，让正大集团先冠名了么，小心眼儿的样！

　　“当然也不是完全不花钱，节目的奖品，我可以赞助嘛。”

　　“奖品？什么意思？”贾台长伸长了脖子，节目还有奖品？

　　“贾台长，上头现在有个说法，叫做科教兴国对吧？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“对啊，跟这个节目有什么关系？”

　　“当然有关系，而且有很大关系。因为我设计的这个节目，就是集趣味、益智、知识、幽默、紧张、刺激等多种元素于一体的新型益智类综艺节目！”

　　贾副台长皱起眉头，脸上写满了不相信三个字。你这什么节目啊，光听你吹来着，还这么多元素，那不就是四不像么！一档节目，有一个核心元素就够了，最多再添加一两个元素就行，你这么多元素集合在一起，这节目肯定是没什么亮点！

　　“你不信？”

　　贾副台长摇摇头，很肯定地说道：“我不信！”

　　“那咱们就打个赌？这个节目开播四期，只要按照我说的来宣传，必然能成为综艺节目的收视率冠军。如果成功了，那么这个节目永久的冠名权就归我了，包括里面的植入式广告、片头片尾的赞助广告等等。如果失败了，那么我就按照正大集团一倍的费用赞助咱们这档节目，怎么样？”

　　开玩笑，这个节目只要前期宣传好了，就绝对能火！前世开始有些慢热，那是因为有其他王牌节目，还有其他电视节目分流了。现在才有几个卫星频道啊，好看的综艺节目更是少之又少，这档节目出现，要是不能横扫收视率，那就真见鬼了！

　　冯宇如此的有信心，反叫贾副台长心里没底了。虽然他不相信，冯宇能成功，但还是怕，万一冯宇成功了，那么这节目还没有什么广告收入，央台不是亏大了！这个责任，他可背不起。

　　尤其这两年是他的关键时刻，不出意外，两年内台长就会退休，就是他上位的时候。到时候最次也是一个享受副部待遇，运气好了，直接能上中宣部副部长！

　　如果冯宇的这个节目，真的能让收视率飙升，并且口碑还很好，那至少他接任台长的机会就会更大，这对他来说，是一个很难的决定！

　　沉默了一会儿，贾副台长看着冯宇说道：“这个节目的冠名权可以给你，用来抵消你的节目的创意和版权。但里面的植入广告、片头片尾广告等等，还是要付钱的。具体付多少钱，这个咱们可以再好好谈谈。你现在是不是可以说说你这个节目的创意了？”

　　答应冠名权了？这就足够了！至于植入式广告，相信开始也不会太贵。只要跟栏目签订的广告时间长一点，就保证划算。

　　“这个节目，就是一档答题节目。通过电话报名或者寄信报名等方式进行报名、选拔，抽选出来选手回答问题。问题包罗万象，包括天文、地理、历史、文化、科学、数学、生活常识等多种方式。选手每回答对一道问题，就可以累积相应的得分，越往后，每一题的分数越高，这些分数，可以折算成奖金，用来实现答题者的梦想。且每答对关卡题，都可以选择放弃不答后续的问题，拿走现在的奖金。如果在某一题答错了，那么不好意思，所有积分清零，只能得到一份安慰奖……”

　　冯宇讲的很详细，贾副台长听的也非常认真。他眉头越皱越深，内心也是犹豫不决。这倒是一个不错的创意，但这个节目，真的会很有意思吗？参与的选手或许很喜欢，但观众又拿不到奖品，他们会喜欢看吗？

　　贾副台长说出他的担忧，冯宇却说这个也好解决。可以开通电话场外互动，让大家参与竞猜，抽取幸运观众，幸运观众，同样能获得不错的奖品，比如——风雨VCD神马的。

　　“这样的话，这个节目，到是可以考虑一下。你这个节目，叫什么名字？”

　　冯宇咧嘴一笑：“这个节目叫做——《风雨开心辞典》！”


第523章 二人定计

　　贾副台长跟冯宇详细了解了节目规则跟流程，其中倒没有什么不能播的，但他总觉得这个节目，缺少了爆点。

　　虽然冯宇说了，奖金分四个档次，第一档一千，第二档两千，第三档五千，第四档一万，并且每一档，除了相应的奖金以外，还有风雨牌、爱华牌的电器等作为奖品，其中包括了随身听、CD播放器、VCD播放机和寻呼机等，还可以随时调整，比如加入超级电风扇什么的。

　　但奖金+奖品的最高价值也不到两万块，有冯宇说的那么大的刺激吗？会引得全民参与？会引爆收视率？

　　“我们这档节目，打造的是家庭英雄的角色。每一档的奖金，都是一个等级的家庭梦想。哪个家庭没有梦想？我们来帮他们实现！当观众们发现，很多题目，他们都会，并且选手轻松赢得大奖之后，你觉得他们会不会想要参加？”

　　“应该会吧。”

　　“那么他们想要参加这个节目，想要获胜，最需要的是什么？”冯宇继续诱导。

　　“是报名？那是入选？知识储备？”

　　“都不是，而是准备。就像要步入高考考场的学子一样，最重要的就是备考。请问他们如何备考？有老师讲题吗？没有吧？那有往年的考题练习吗？有，我们的节目，就相当于高考中的往年考题！”

　　“你是说，他们参加之前，都会多看咱们的节目，为了熟悉规则，熟悉题目的类型？”贾副台长兴奋的问道。

　　“当然，这是唯一的办法。因为我们的题目，一本大百科全书也包含不下！你觉得，我们的收视率会不会因此提升？”冯宇得意的问道。

　　“可你说节目开播前还要宣传，那应该怎么宣传？”

　　“简单，在其他综艺节目中，宣传我们的节目就行了。比如在《综艺大观》中，宣传我们哪一天开始，如何参加，奖品如何丰厚就行。主持人也要选好，我觉得《综艺大观》的主持人倪平就不错。”

　　倪平此时是观众最喜爱的电视节目主持人之一，而且是女性，比较容易跟选手沟通，不会引起选手的紧张感。当然，冯宇心里也有备选主持人，那就是《正大综艺》的杨澜，同样是一种知性女性的感觉。

　　至于其他主持人，冯宇暂时都没见到呢，也不知道那些人在哪儿。比如前世的王晓雅，现在央台就根本没有这个人！

　　“这样就行了吗？你确定这样，收视率就能超过《正大综艺》？”

　　冯宇也捏着下巴，前世开心辞典可是半年后才冠绝央台二套的，这辈子虽然竞争小了许多，但《正大综艺》正是如日中天的时候，还有《综艺大观》、《曲苑杂坛》等节目，都是深受百姓喜爱，他也没有太大的把握！

　　“有了，没有爆点，我们可以人为的制造爆点！比如你觉得请几个大学生、老师，甚至教授来参与如何？”

　　“啊？请他们来参与，那跟你说的平民参与不是冲突了吗？他们来了，其他人还有获胜的机会了吗？”贾副台长不解的看着冯宇。

　　“谁说平民就不可能赢了？教授就什么都懂吗？你问问一个大学物理教授，乌兹比克斯坦的首都是哪，看他答得出来不！”冯宇瞥了贾副台长一眼，怎么听你这意思，好像教授就该什么都知道似的，术业有专攻不知道吗？

　　就像街坊邻居问冯宇一个问题，冯宇回答不出来，然后对方鄙夷的扫了冯宇一眼，嘴里吐出一句轻蔑的话：“这都不知道，还大学生呢！”

　　现在人对大学生都盲目的相信，更不要说大学教授了。如果一个普通工人，能战胜大学生、老师甚至教授，那么大家就会相信，他们也可以，就会更加踊跃的报名！

　　贾副台长无语的看着冯宇，你这问题也太偏了吧，我也答不出来啊！你出去问问，有几个人能答出来的！

　　“我说的就是这个意思，每次最多十道题，每道题的类型必然不同，每种类型随机抽取一道题，十道题全部答对，就会被记为擂主。满一定的人数，就会有一期擂主争霸赛，获胜的人，可以得到更大的奖励！”

　　“可你怎么能保证，普通百姓能回答出来十道题？你不是说，这里面还有什么物理题，数学题吗？”普通百姓能什么都知道？

　　“作弊啊，这都不会！”冯宇痛心疾首地说道。前世哪一个综艺节目，没为了效果弄过这些作弊的手段，怎么央台这些人脑筋这么死呢，这都不知道吗？

　　贾副台长张大了嘴巴：“作，作弊？”

　　“对啊，提前找好一个托，告诉他答案，然后让他选。涉及到他知识外的东西，就说是蒙的。反正都是选择题，四选一，还有电话求助、现场求助和去掉一个错误答案三种求助方式，蒙对的概率也不低，有人运气好，怎么了？”

　　“这样……能行吗？”

　　“怎么就不行！你想啊，一个普通的工人，一个月不到两百块的工资，然后突然赢得了一万元的大奖，还有我们提供的奖品，你说这该有多惊喜？而那一个月几百块工资的大学教授，则饮恨在第十题上面，是不是让人非常惋惜？观众们的心，会跟着连在一起的，保证收视率一期比一期好！”冯宇笃定地说道。

　　“最重要的是，这是一档老中青三代都能看的电视节目。里面那么多知识，家长能不愿意让孩子看？还有那么多生活常识，中年人不愿意看吗？历史什么的，很多老人都喜欢，再加上一些生活健康知识，老人保证也守在电视机前看完！”

　　贾副台长愣了半天，照冯宇这么说，这档节目，还真的大有可为啊。适合全体观众观看，那收视率还能差喽？

　　“我看行，这个节目，我现在就让人去做策划！”现在央台还有很多节目都是重播呢，新加一档节目，撤掉一个重播就行了，前后的广告还更好卖呢。

　　“贾副台长，恭喜你策划出这么划时代的节目！”冯宇笑眯眯地说道。

　　贾副台长深深的看了冯宇一眼，恭喜我策划出这档节目？这么说，冯宇把这个功劳让给我了？那么在广告费、赞助费上面，就再给冯宇做一些让步好了，总也不能叫冯宇吃亏嘛……


第524章 抓阄

　　“小宇，你怎么回来了？这时候你应该在香港上学吗？”李世强看到冯宇，有些惊讶。

　　“嘘~姐夫，千万别告诉我姐，也别让我爸妈知道。我是偷着回来的，有点事儿。”

　　李世强摇摇头，这个小舅子，主意太多，他反正是管不了。现在就这一个风雨物流，他都管不过来呢，几乎每个月都有几个新加盟店，他总是习惯自己最后把关。

　　“姐夫，你们公司最近有表现特别好的员工吗？”冯宇忽然问道。

　　“表现特别好，也算有两个吧。负责加盟店的副总，我就觉得表现很好，正想着年终的时候，是不是也给他配辆车呢。”

　　泰华贸易公司就那几个人，冯宇都给吴志刚配车了，风雨物流人更多，大家又是楼上楼下的，李世强当然也给公司负责运营的副总配车了。只不过风雨物流的人很多，业务也比较多，不算李世强这个老总，副总就有三个，但就只有一个配车了。

　　不过冯宇问他这个干什么，有什么好事儿吗？

　　“姐夫，领导不行，要工人。工人有没有表现特别好的，你需要树立起标兵的那种？”

　　“也有两个司机表现不错，你是弄到什么便宜又好的东西啦？”

　　“不是。央台有一档新节目，我想选送几个人去参加。保证去了就有奖品拿，而且运气好了，奖品能值一两万呢。”

　　“啥？央台的节目，你选送几个人？你现在跟央台的关系，已经这么硬了？等等，你是不是又花钱了？”李世强一想，肯定又是花钱赞助了，否则怎么会有这种好机会。

　　“差不多吧，就像《正大综艺》一样，这档节目，是风雨牌冠名的。”

　　“央台露脸啊，我不能去吗？”李世强望着冯宇，双眼充满渴望。

　　“姐夫，你要想去也行，但我不能让他们帮你作弊。这个节目突出的是百姓参与，你要是获奖了，那就太假了。如果你选送一位司机，我可以让人帮他作弊，保证他得到大奖，顺便还能宣传你的物流公司。”

　　李世强有些失望，能作弊，却不能帮他作弊，那他去了，结果还不如他公司的一名司机，那多没面子，还不如不去！

　　“你弄这个节目，花了多少钱？”李世强点上一根烟问道。

　　“没多少，舞台布置花了十万块，每一期的奖品差不多五万就够了，一个月算二十万，一年也才两百四十万，我预算一年是五百万，加上杂七杂八的费用，也是花不完的花。”

　　“一年五百万预算，这能买一个黄金时段的广告了吧？”李世强觉得冯宇这个完全不值啊。

　　“要是去年，那差不多，但今年开始，黄金时段要上千万了。而且黄金时段也才十五秒的广告，我这个虽然是周播节目，但有重播，而且一期节目一个小时，算算也差不太多。一档深入人心的综艺节目，效果甚至比黄金时段的广告更好！”

　　这点前世有着充分的证明，不说别的，单说正大集团，就靠着《正大综艺》的牌子，就比其他任何广告都好用。再说前世那些王牌综艺节目的冠名商，哪个广告费也不比央台的黄金时段广告费低多少，动辄就上亿啊。

　　就说这开心辞典，不但能宣传风雨牌，还能宣传爱华牌，一举两得，冯宇觉得十分划算。而且有了这档节目后，风雨牌和爱华牌的广告可以相应的减少，冯宇不但不亏，还赚了呢。

　　李世强听冯宇说，今年的黄金时段广告要超过千万，忍不住咂舌。这广告费也太贵了，那产品的成本得提升多少啊，这帮人是不是太疯狂了些？

　　“姐夫，你选好了人告诉我，我回头给你报上去。我也跟其他公司商量一下，给他们也安排两个选手。晚上我就回京城了，你别跟我姐说啊。”

　　……

　　冯宇在泰华贸易公司的办公室坐了一会儿，吴志刚才开车回来。刚刚给莫斯科那边发货，他看着工人装车呢。公司就这么多人，吴志刚即使是领导，也要做很多事。

　　但他也不会有什么怨言，冯宇不但工资给的高，奖金给的多，还给他配了小车，配了大哥大，这样的待遇，他也不好意思不努力工作。

　　听说今年年终奖更让人惊喜，只是他还一直不知道是什么呢。但今天老板忽然回来了，他之前也没得到通知，这点让他内心有些忐忑。

　　最近工作没出现什么失误啊，这两个月的发货量也在增长，销售额和利润也都在增长，应该没什么问题吧？

　　“冯总。”

　　“嗯，刚子，坐。最近公司生意怎么样？”

　　“还不错，预计这个季度比上个季度的利润还能增加百分之十以上，又有一些供货商主动找上门，我选了几个签了合同。”

　　“嗯，你们最近都辛苦了。报表我就不看了，没时间。人既然都到齐了，那么我跟大家说一件事儿。现在央台要开一档节目，选一些选手……你们看看，谁想去？”

　　冯宇端起茶杯喝了口水，放下茶杯，发现还是没人吭声，但所有人的眼神都在告诉冯宇，他们想去！

　　吴志刚犹豫了一下：“我就不去了，这种机会，给他们吧。”

　　冯宇满意的点点头，吴志刚这两年，也已经完全确立了在泰华贸易公司的威信，当然，跟他的努力也分不开，这公司交给他管理，冯宇还是比较放心的。

　　“我看大家都想去，那也不太好选。这样，抓阄吧。谁抓到了，谁就去。具体能否得大奖，我就不帮忙了，但你们看到别人拿大奖，也别妒忌。”抓阄，公平、公正、公开！

　　“大家都听到了没有，去了京城，去了央台，别给公司丢人。来，我这里有一把新铅笔，一根我划了记号，大家谁抽到了，今天请客吃饭啊。”吴志刚举着一把铅笔说道。

　　“啊~~是我，我抽中了。我要上电视了，我要上电视了！”财务的小姑娘举着带记号的铅笔兴奋的大叫。

　　冯宇“……”原来是上电视才这么兴奋啊，难道就没想过能拿到大奖？

　　其他人脸上都有遗憾的神色，这个小姑娘是最后来的，居然运气这么好！上央台露脸诶，全国观众都能看见，这好机会怎么就让她赶上了呢！

　　“吃饭我就不参与了，还要去机械公司那边，晚上就走。大家好好干，今年年终奖，不会让你们失望的！”

　　通过抓阄，冯宇又从哈尔滨机械公司、哈尔滨制药集团各选了一个代表，抽到的人都欢天喜地，去央台参加节目录制，可比去央台看节目还让人骄傲呢。

　　冯宇晚上坐火车返回京城，正好要放国庆假了，他顺便接上李娜一起去香港。


第525章 客大欺店

　　“你怎么回来了？”李娜笑盈盈的看着冯宇，脸上的喜色，根本掩盖不住。要不是周围还有同学，她都要扑入冯宇的怀里了。

　　“我回来接你啊，不是说好了，国庆的时候，去香港玩嘛，我怕你一个人坐飞机无聊。”明明是为了联想的生意才回来的，到了冯宇嘴里，却变成了特意为李娜回来的。

　　李娜脸上的笑意更浓了，简单的她绝不会认为冯宇是骗她呢，嘴里还关心的问：“那你不是很累么，其实我一个人也能过去的。”

　　“那不一样，这是态度问题！我买好了明天的机票，明天中午在首都机场起飞，晚上到广州，然后我们坐船过去，你坐过大船没有？”

　　李娜摇摇头，眼神中透露出些许兴奋：“没有，小船还是跟你一起坐的。”

　　“这回就坐坐大船，到了香港，还能坐游艇。走吧，我们去吃饭。”在李娜面前，冯宇总是忍不住炫耀。可能就是荷尔蒙作祟，雄性在雌性面前，有着无穷的表现欲。

　　“我还没收拾东西呢。”

　　“不需要收拾，到时候现买，香港那边的衣服更好看！”冯宇豪气地说道。

　　旅游护照，提前打好招呼，陆少的面子，一天不到就搞定了，现在已经在冯宇包里。

　　吃了饭，两人也没去别的地方玩，直接回家。小别胜新婚，这一晚，冯宇感觉李娜格外的热情。

　　早上，阳光透过窗帘，照在冯宇的脸上。冯宇翻个身，却没摸到枕边人。他睁开眼睛，听到厨房传来锅铲的动静。

　　“娜娜，你起这么早干什么这才七点啊。”冯宇就穿着一个小裤衩，在后面搂住李娜。

　　“你怎么没穿衣服。”李娜嗔道。七点还早吗，在学校每天八点上课，她平时已经习惯了这个点起床。

　　“家里就咱俩，怕什么。”

　　“我是怕你感冒。”

　　“开玩笑，我这身体有多好你还不知道？我会感冒？要不运动一下，暖暖身？”冯宇坏笑道，同时伸手在李娜身上摸索。

　　“讨厌，别闹了，鸡蛋该糊了。”李娜打开冯宇作怪的手。

　　冯宇还想做些什么动作呢，听到自己手机的铃声。谁啊，这么早打电话！

　　“喂？谁啊？”

　　“冯总，是我，有两个消息要告诉你。”电话里传来贾副台长的声音，但话只说了半截。

　　“你别告诉我，是坏消息。是节目出问题了？台长不同意？”冯宇感觉眼皮在跳。

　　他最担心的，就是节目出问题了。他连人都选好了，要是出了问题，他该多没面子！

　　“咳咳，这个节目，台里讨论过了，可以上，并且也开始抽调人选，组成节目组。主持人也定了，就是倪平。”

　　不是节目的问题吗？那贾台长迟疑什么啊？

　　“贾台长，咱们认识也不是一天两天了，你也不用给我绕弯子，哪出问题了，你直说吧。”冯宇轻松地说道。

　　“最大的问题就是，节目可能不能在二套播放了，台里的意思，是放在三套播放。”

　　“啥？要换成三套播放！”

　　“嗯，二套的频道总监是台长的人，我也不太好插手节目的安排。台长也觉得，这类节目没什么爆点，可能收视率不会太高，不值得放在卫星频道。”

　　“贾台长，你是第一副台长，连个节目安排都做不到？二套有不少是重播节目吧，这都不能调换一个时间段吗？”冯宇感觉有些不可思议。

　　贾副台长虽然不是台长，但是呼声最高的接任台长的人，竟然连这点小事儿都安排不了？

　　“他们倒是肯给节目时段，但时段也太差了。不但是晚上十点半以后的，居然还是周三的，那不是毁了这档节目吗？”贾副台长也很不爽。他还是这个开心辞典的策划呢，放在三套，跟放在二套影响力能一样么？

　　要不是他当上第一副台长，二套的栏目总监应该是他兼着的。刚换了没多久，居然他说话就不好使了！

　　对方给出的理由也让他很无奈，原本的节目收视率本身就很可观，不可能让出来给开心辞典。尤其开心辞典的广告费用，太低了！而台里并不知道，这节目真正的策划是冯宇。

　　冯宇也觉得很无奈，现在根本没有网络视频，十点半以后播出，还是周三，那收视率能有多少？这么一档好节目，确实容易被毁了啊！

　　“那一套也不能调整一个好时段？”

　　“一套就更不可能了，那边的节目很多也都是今年新增的，不能半年不到就换掉啊。而且一套是台长主抓的，我不太方便去找台长。”

　　贾副台长说的很明白，台长还没退二线呢，他就把一套的权力揽在手里，给别人一看，会认为他太过张扬，会影响到他竞争台长的位子。

　　“那我就增加广告费好了，这事儿没必要为难。二套的总监什么意思，需要增加多少广告费？”不让放在卫星频道，肯定是钱没到位。

　　“这真不是广告费的事儿，咱们节目本身就定在元旦后开播。主要是没人看好我们的节目，认为不值得在卫星频道播放！”

　　“贾台长，要真是这样，那这档节目，我就放到其他卫视去了，比如云滇卫视。还有，我听说鲁东卫视、江浙卫视元旦也要上星，我想那边会很愿意制作这么一档节目的。总之我的意见很清楚，不是卫星频道，会毁了这个节目！”

　　“冯宇，没用的，我们已经开始筹备这个节目，你觉得其他卫视还能制作类似的节目吗？”

　　我草，这是跟我耍流氓是吧？把我节目骗去了，现在告诉我不能上卫星频道了？

　　“贾副台长，这事儿你办的很不地道啊！”冯宇都喊出贾副台长了，他也有些急了。节目要是不能上星，别说广告效果就差了十万八千里，他安排的那些选手，吹的那些牛怎么办？这几年，他什么时候丢过面子？

　　“其实三套也不错，三套过两年，也能上星。这样，今年的广告招标，我多帮你弄两个好广告时段。”贾副台长也很尴尬。

　　“贾台长，你就跟他们说一句，如果这个节目不能放在二套的晚间黄金档播出，那么明年央台的广告，我一个都不会买！”

　　店大欺客？现在是客大欺店！


第526章 出海

　　听到冯宇这么说，贾台长顿时就急了。但冯宇不但不听贾台长的劝说，还表示，今年的春节晚会也不赞助了，元旦晚会，正好可以放在鲁东台或者江浙台，顺便庆祝他们上星，相信那边会给最大的资源倾斜。

　　听到冯宇这么赤裸裸的威胁，贾副台长也不能再无视了。他转头就跟台长汇报了情况，不过冯宇说的是要二套晚间档的黄金时间，贾副台长直接给说成了周末黄金档。

　　台长开始很愤怒，但仔细一想，却又不得不接受。要是元旦晚会好不容易成功了两届，然后忽然没了，全国人民还不都得来骂央台。他作为台长，首当其冲！

　　要是出现这么大的事儿，他别说过两年退二线了，恐怕今年就得退二线！还有央台明年的广告招标会也快开始了，如果冯宇高调退出，那势必会对央台广告招标产生不小的影响。只是台长很疑惑，为了这么一档节目，冯宇至于玩这么大么！

　　他很怀疑，这里面有贾副台长的挑事儿。可他要来冯宇的电话，亲自打过去后，冯宇还是这个态度。要么大家乐呵呵，要么一拍两散！

　　央台终于答应了，并且植入广告的费用也保证不增加，冯宇这才满意，表示今年会继续帮央台抬高广告价，继续赞助元旦晚会和春晚，然后说了一通你好我好大家好的废话。

　　有些时候，该翻脸就得翻脸！

　　……

　　飞机起起落落，冯宇他俩已经坐上了驶向香港的客轮。

　　到达香港的时候，已经很晚了，香港不亏是有东方不夜城的美誉，这夜晚的灯光，确实美不胜收。

　　“哇~~~香港好漂亮啊……你看那栋楼，好高好高啊……你看那个……”一路上，李娜像是刘姥姥进了大观园，叽叽喳喳的感叹个不停。

　　香港此时确实比京城繁华许多，各种高楼大厦林立，道路平坦而宽敞，尤其是这边根本不缺电，夜景甚至比白天更漂亮。但冯宇见过二十年后的内地大都市，这些就不算什么了。

　　司机老陈在前面开着车，自从被冯宇训斥过一次之后，就再也不盯着看后座了，将冯宇他俩送回家，说好明天上午九点过来接他们，老陈也开车回家了。

　　“这不是学校的宿舍吧？”李娜好奇的问道。就算是香港大学，宿舍也不能条件这么好啊，还一室一厅呢。

　　“我买的房子，你要来这边，总不能让你去住酒店。这房子买了也不亏，过两年转手卖出去，还能挣一笔钱呢。这一路上累了吧，来来来，我们洗洗澡该休息了。”

　　“谁要跟你一起洗澡。”李娜羞红了脸。因为她来，冯宇还特意买了房子，她更感动了。

　　“是我要跟你一起洗澡，这浴缸可舒服了，来试试。”冯宇将李娜打横抱起，走进浴室，脸上一直挂着淫荡的笑容。

　　早上起来，老陈来接他们，冯宇带李娜去尝了香港这边的特色早茶。其实也就是包子、虾饺、粥之类的东西，但做的很精致，味道也不错。可能是真喜欢吃，也可能是昨晚体力消耗比较大，李娜吃了不少。

　　这一天，冯宇带着李娜逛了香港的很多繁华的商业街。凡是李娜试穿的衣服，冯宇就都买了。那些导购都惊呆了，内地人现在这么有钱吗，比香港的富家公子还大方。

　　可惜她们抛的媚眼，都被冯宇无视了。她们很不服，那个内地来的小姑娘，怎么就那么命好，钓上了这么一个富家公子！

　　年少多金，人也帅气，还肯给女人花钱，这是她们梦想中的白马王子啊。只是冯宇有些无奈，是李娜的反射弧太长吗，这么多给我放电的妹子，你看不见吗？怎么一点反应也没有？

　　李娜怎么会没注意，她在试衣间的时候，就偷偷看过冯宇几次。发现冯宇对那些导购根本不假辞色，这才放心了。

　　冯宇这到香港这么长时间，她也怕冯宇学坏了。听人家说香港这种地方，灯红酒绿，最乱了。但现在看来，她的冯宇还没变！她甚至有些自责，根本不该怀疑冯宇的。

　　晚上的时候，付光正出现，请冯宇跟李娜去大酒店吃饭。当然还是中餐，冯宇虽然带着李娜在京城吃过西餐，但李娜根本不喜欢西餐，更不懂那些繁琐的礼仪。付光正也很会办事，提前问了冯宇的意见。

　　“冯老弟，游艇准备好了，明天天气就很好，无风无浪的，正好你可以带李小姐出海游玩。”

　　冯宇找付光正借了游艇，来到香港，怎么也要带李娜出海一次。

　　“付兄，多谢了。”冯宇冲着付光正举起酒杯。

　　付光正也端起酒杯，喝光了杯中的酒。他很无奈，冯宇怎么就不喜欢红酒呢？为什么偏偏喜欢啤酒？这啤酒喝多了要打嗝的，餐桌上打嗝，多失礼啊。

　　干红又酸又涩，冯宇是享受不了那个味道。冯宇严重怀疑，很多人喜欢喝红酒，就是为了装逼！

　　哈尔滨，华夏人均啤酒消耗最多的城市，世界上也排的上号的地区。打小的习惯，就是喝啤酒。不喜欢啤酒的人，绝对不值得交！

　　“冯老弟，游艇上的东西都准备好了，你什么都不用带。船长很有经验，你也不用担心。李小姐，你还有什么需要，我让船长给你准备。”付光正安排的事无巨细。

　　“不用了，谢谢付大哥。”

　　……

　　看到游艇的第一眼，不只是李娜，冯宇也很激动。难怪很多富人都喜欢购买游艇，看着就很过瘾嘛。嗯，回头让付光正帮忙联系一下，他也打算买一艘游艇。

　　“娜娜，快来，船长说我们也可以开一会儿试试。”冯宇此时正在开船，果然比开车爽多了。

　　“我也可以开船？快给我试试。”李娜没想到，自己还可以开船玩。这时候她像是一个发现新玩具的孩子，兴奋的不得了。

　　船长站在旁边，指导李娜开船，同时观测着各种数据，保证安全航行。

　　咦？前面也有一艘游艇，正在冲着他们发信号，要他们减速，那是……李家的游艇！

　　“冯先生，前面那艘游艇是李家的，他正在打信号，要跟我们汇合，你看？”

　　“李家，哪个李家？”

　　“李嘉诚的那个李家！”

　　李嘉诚的李家？那前面游艇上是李嘉诚，还是李嘉诚的儿子？冯宇也一直想跟李家搭上关系呢，现在机会就来了。


第527章 小超人

　　两艘游艇都慢下来，保持并行。冯宇还未走出船舱，就听见外面有人大声喊道：“是光正细佬（弟弟）吗？”

　　冯宇走出船舱，看到对面不远处的游艇上，站着一个戴眼镜的年轻人，年轻人看到冯宇也愣了一下。这不是付光正的游艇吗，眼前这个年轻人是谁？

　　“是李二少么，我是付光正的朋友，借了他的游艇出海玩。”冯宇大声喊道。李二少现在看起来好年轻啊。

　　李泽楷皱起眉头，怎么是内地口音？等等，这不会就是付家在内地的那个神秘的合作伙伴冯总吧？听说冯总很年轻，眼前这位的岁数，很有可能就是啊。

　　“你是内地来的冯先生吗？”

　　“怎么，李二少认识我？”冯宇暗喜，李二少要听过他的名字，那就说明之前就有关注过冯宇，打交道就更容易一些了。

　　“听说过冯先生的大名，我要去前面那个小岛，要不要一起？”李泽楷发出邀请。

　　“十分荣幸，那就在那个小岛见吧。”

　　回到船舱，冯宇对船长说，跟上李二少的游艇，到那个小岛靠岸。

　　李娜凑过来：“李二少，是谁啊？”

　　“香港大富豪李嘉诚的二儿子，跟借我们船的付光正是朋友。刚才误以为付光正在船上，就打个招呼。正好，他们也要去前面那个小岛，一会儿我们可以多两个朋友聊聊。”

　　李嘉诚是谁，李娜同样不知道。在她印象中，冯宇就是她见过的最有钱的人，好像想买什么就能买什么。如果连冯宇都说李嘉诚是香港大富豪，那应该也是一位非常有钱的人。

　　半个小时后，游艇在小岛附近落锚，尾部放下小艇，一位船员载着冯宇、李娜驶向小岛岸边。

　　李泽楷已经上岸，正站在岸边迎接冯宇他们。他的身边，站着一位身材火辣的美女，应该是他的女伴，但并不是冯宇前世熟知的梁大美女。这个时候，梁大美女还是个上幼儿园的小孩子吧。

　　“冯先生，你好，这位是我的朋友，沈慧慧。”李泽楷主动伸出手。

　　“李二少客气了，这位是我女友李娜，内地京城过来的。”别人介绍了女伴，冯宇当然也要介绍。不过那位沈慧慧，不只是朋友这么简单吧？

　　不得不说，李二少还是比冯宇会享受，到这种荒岛上，不但带了沙滩椅、太阳伞之类的东西，还带了桌椅、帐篷、烧烤架等，看来是准备中午在这边自己动手烧烤。

　　在椅子上落座，沈慧慧倒了冰镇的香槟给他们。看到李娜有些拘束，冯宇笑着在她耳边说道：“不用拘束，我比他有钱！”

　　这是实话，李二少现在身家也就几个亿美元，还比不上冯宇。冯宇都跟付荣齐坐在一起吃饭了，更不会觉得李二少有什么特别牛的地方！

　　听到冯宇这么说，李娜差点笑出来，偷偷打了冯宇一粉拳，她脸上的局促明显少了许多。

　　“冯先生跟李小姐的感情，真是令人羡慕啊。”李泽楷笑着说道。

　　“嗯，我们打小一起长大的，可以说是青梅竹马。”冯宇玩味的看着李泽楷，李二少在女人方面的风评，可一直都不太好。女友遍布几大洲，还有数不清的绯闻女友，在香港娱乐版上的花边新闻，快赶得上很多娱乐明星了。

　　这点他跟李大少完全不同，也怪不得李嘉诚更喜欢李大少，甚至将主要产业都给了李大少，很明显，李二少的性子，不太招李嘉诚喜欢。更有传闻，李二少很早就跟李嘉诚关系破裂了，甚至跟李大少的关系也不好！

　　冯宇十分怀疑，李二少之所以能跟付光正成为朋友，那是因为付光正之前在付家也是不招长辈喜欢，又都不是长子，得不到重点培养，最重要一点，两人都很花！

　　冯宇跟付光正认识这几年，就知道付光正换了好几个女朋友，付光正跟李二少，肯定是一丘之貉！

　　“哈哈哈，我是在国外上的学，可没冯先生这么好的福气。听说冯先生跟光正合伙做了不少生意？”李泽楷试探的问道。他还不能确定，这个冯先生，是不是那个他知道的内地冯大老板。

　　“我这人呢，不太喜欢管理公司，恰好付兄在管理方面比较擅长。所以每次我投资，都找付兄过来参一股，这几年，我们也赚了一些钱吧。”冯宇放下手里的酒杯，一歪头，吞掉李娜剥好的一颗葡萄。

　　李泽楷现在可以确定，这就是他知道的那个冯总，传闻在内地有着通天的关系，每次投资，无一失败。付光正当时那点身家，也因此暴涨，短短几年时间，翻了几十倍，现在都超过他了。

　　更有传闻，付家掌舵人付荣齐，也曾带领付家，跟着此人一起炒过伦敦金，炒外汇，获利颇丰。

　　空穴来风，未必无因。这个冯宇，值得他结交。

　　父亲也曾说过，未来要多多参与内地投资，内地的很多行业都是刚刚兴起，机会非常多。哪怕保守一点，单单投资不动产，也能保证不错的利润。要是投资内地的金融业，那更是肯定能赚钱。

　　如果要是有一位内地的大老板帮忙，风险无意会小很多。

　　“冯先生到香港来，是度假，还是？”李泽楷看着冯宇，难道这冯老板，这次又是来香港投资的？

　　“上学。”

　　李泽楷猜了很多种可能，但就是没猜对，冯宇的答案竟然是上学。

　　他也是大学没读完就辍学工作了，在他看来，学校能学到的东西，在公司中一样可以学到。那一张大学文凭，对他来说一文不值。上大学，只是学一点基础知识，顺便认识一些同学而已。甚至在他看来，认识一些同学，比学习知识更加重要。

　　传闻这冯老板的身家最少几个亿美元，怎么还想着要上学呢。就算要上学，也应该去那些欧美的名牌大学啊，香港的大学，说句实话，在世界上排不上号的，就连亚洲，也有不少学校比香港的好很多。

　　李泽楷不知道该怎么评价了，只能端起杯子，示意冯宇喝酒。

　　“李二少最近忙什么呢？电视台？”这个时候，冯宇没记错的话，李二少应该是投资香港卫星电视来着，也就是后来的凤凰卫视前身。好像在今年还是明年，就将电视台转手卖给了传媒大亨默多克，获利不菲。

　　“冯先生也听说过我的卫星电视台？不过已经跟澳洲的默多克先生谈妥了，前几天刚刚签约，卫星电视台以后就不属于我家的了。”李泽楷有些惊讶，冯宇竟然还知道他经营电视台，看来冯宇对他也有所了解啊。

　　已经卖了电视台吗？这么说接下来，小超人就要专注于盈科集团了？那这盈科集团，是否能让他入点股？


第528章 小超人的野望

　　看到冯宇跟李泽楷在谈事情，那边的烧烤架也支上了，李娜就拉着沈慧慧一起去那边烤东西，不打扰两个男人谈工作。

　　李泽楷羡慕的看了冯宇一眼，人家的女友怎么就那么乖巧懂事呢，长得还漂亮。他的就知道缠着他，这一对比，差距太大了！

　　“李二少卖了卫星电视台，那么赚了不少钱吧，是准备投资盈科集团？”冯宇故意问道。

　　他知道，那个卫星电视台，也是李嘉诚投资的，只是交给李泽楷管理而已，李泽楷自己的公司，就只有这个盈科集团。

　　李嘉诚跟很多香港大家族的人一样，比较信任长子，认为长子才是接班人。至于二子，有出息固然好，没有出息，老大也会保证弟弟一辈子衣食无忧。要是两个都有大出息，争家产怎么办？

　　但冯宇很清楚，前世李泽楷自己的投资，获利也一直非常好。虽然很多时候，都借助了李嘉诚的名头，但也不能否认，李泽楷还是很有能力的。

　　而且李泽楷一直都想摆脱李嘉诚儿子的阴影，做的生意，也都跟李家的传统生意不同，但最终也都获得了极大的成功。

　　所以李泽楷在前世，才有小超人的美誉，媒体们认为，李泽楷的性格比起李泽钜更像李嘉诚。

　　所以冯宇就故意问李泽楷，想看看传闻是不是真的。如果传闻是真的，那么李泽楷此时，应该缺钱！

　　“我刚刚成立盈科集团，冯先生就已经知道了？”李泽楷深深的看了冯宇一眼，冯宇对他的关注比他想象的更深啊。

　　冯宇一挑眉毛，刚刚成立的吗？擦，我还以为早就成立了呢。这么说这个盈科集团才刚刚起步，还没开始呼风唤雨呢？

　　“哈哈哈，我也是听付兄说起，才知道的这事儿。对了，这盈科集团，是李二少自己的？”

　　“是我自己的，冯先生为什么这么问？”李泽楷隐隐猜出冯宇想要干什么了。

　　“不知道我有没有这荣幸，可以入股盈科集团？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“冯先生想入股我的公司，为什么？”李泽楷不太明白，他这个公司，主营业务是高科技，他父亲都不太看好，这个冯宇就偏偏要入股，这很不正常。

　　“在我们内地有句话，科技是第一生产力。我自己则坚信，科技会改变生活，会改变未来！所以对于一些科技类的产品，我总是情有独钟。比如加湿器，无叶风扇、VCD等等，都可以说是科技产品，也都畅销全世界，给我，也给付兄带来了丰厚的回报。李二少这不也是科技公司么，我相信一定能赚钱的。”

　　冯宇解释的很简单，李泽楷却根本不信。没有任何一个成功的商人，会因为个人喜好而盲目决定，做出大笔的投资。那样的人可能短期会暴富，但根本无法长久。投资都是要理性的，这样才能真正做到一直赚钱。

　　不过冯宇要给他的公司投资，这点他到是很感兴趣。今天遇上付光正的游艇，他特意打招呼，其实就是想拉付光正跟他合伙。

　　他要成立这个盈科集团，父亲、大佬都不看好，虽然父亲还是给他了一笔钱，但这笔钱，是他这两年在卫星电视台应得的酬劳。

　　如果父亲真的支持他，就应该多给他一些钱，让他能做的更大。

　　凭什么大佬一毕业，就能加入长实，并且短短几年时间，就成为了长实的副董事、总经理？凭什么大佬就能获得父亲给予的长实股份，并担任多家上市公司的重要职位？

　　凭什么我回来就只能做这个电视台，和黄的职务为什么给我取消了？而如今还要求我将已经发展起来的电视台卖掉，那我还剩下什么？

　　李泽楷自认为自己能力也不差，只是父亲不给他展示的机会。每一次他有什么想法，父亲总是说不行。要让他按部就班的，按照父亲的想法来做事，这点他最为反感！

　　他就要做出一些成绩给父亲看看，他也是有能力的，他的那些想法，都是正确的。不是什么事，都是大佬才做得好！

　　你们不是都觉得我的盈科集团不行吗？甚至还不愿意给我投资，那我就自己想办法找人投资，一样能闯出一片天！

　　现在冯宇竟然主动要入股，这正中他下怀。只是他不能这么简单的就答应冯宇，毕竟他跟冯宇还只是第一次见面，双方还不是很了解。

　　回头他打算约付光正出来见面，好好聊聊，一方面请付光正入股，另一方面，也侧面打听一下冯宇这个人到底怎么样。能力是一方面，实力是一方面，最重要的，就是口碑如何。

　　口碑不好，就算是实力再强，他也不会让冯宇入股的，那会让人看不起他！

　　虽然他跟家里关系不太好，但也不想因此而影响家里的声誉。他的内心，其实挺为自己是李家人而感到骄傲的。

　　只不过他想变成父亲和大佬眼中的骄傲，而不是一直被管束着，被一座大山压着，一直被人称作是李嘉诚的儿子，李泽钜的细佬。

　　“冯先生，这事儿我们回头再详细聊聊。今天就是来玩的，我看那边烧烤也快好了，我们去帮帮忙。”

　　李泽楷没有直接答应，这很正常。要是李泽楷考虑都不考虑，直接就答应了，那冯宇反倒要寻思一下，这里面是否有什么猫腻。

　　李泽楷对冯宇不熟，冯宇对李泽楷也不熟啊。前世那些新闻，都是听说，他也没亲眼见过，更没接触过。万一这李泽楷不靠谱怎么办？投资的钱打了水漂不说，他的不败金身不就被破了！

　　“烤的怎么样了，我俩也来帮帮忙。”冯宇笑嘻嘻的走到李娜身边，拿起李娜烤好的一串香肠咬了一口，“味道不错，火候也刚刚好。来来来，我给你展示一下手艺，鸡翅膀怎么样？”

　　李泽楷也走到沈慧慧身边，看着沈慧慧烤糊的鸡翅，再看看冯宇美滋滋的吃着女友烤好的香肠，他叹了口气。

　　不过五分钟后，李泽楷脸上的表情就换成了尴尬。他自己烤的鸡翅膀……也糊了！

　　而那边冯宇正喂女友吃东西呢，一边看着女友吃，一边还继续烤，两人幸福的表情，让他更加郁闷。


第529章 郁闷的小超人

　　李泽楷也是花丛浪子，年纪轻轻，就已经换过好几个女朋友了。至于玩一玩的，那就更多了。这个女朋友，本来也就是生意上认识的律师，一来二去，就被他钓上手了。

　　本来他还觉得这个女朋友不错，有自己的事业，人长得也挺漂亮，家世也还可以，父亲是皇家大律师，也算有身份的人。

　　原本他还想真心相处，试试到底能不能走到最后呢，但今天他忽然发现，女人还是乖巧一些比较好，事业什么的根本不重要！

　　看看人家冯宇，想吃东西，女友烤好了送到嘴边，想喝水，女友马上送过来。躺在躺椅上晒太阳，女友在一边给他剥葡萄，还用手接住他吐出的籽。

　　再看看他的女友沈慧慧，烤东西全是糊的，还偏偏要来烧烤。要不是冯宇的游艇上带了厨师，他中午就只能吃水果顶饿了！

　　当然，他自己也不会烧烤的事儿，选择性的遗忘了。

　　“娜娜，要去游泳不？”

　　李娜确实带了泳装，但即使是连体泳装，她觉得有李泽楷在，也不好意思。再说她也不会游泳，只能套着救生圈。冯宇倒觉得没什么，连体泳衣能看到什么啊，再说这是海滩，游泳还能穿那么多么。

　　“我不去了，我在这儿晒太阳等你。”

　　“太阳太烈了，这有防晒霜，不容易晒伤，我来给你擦。”冯宇取出防晒霜，开始麻利的给李娜涂在身上。

　　“别，让人看见笑话。”冯宇给李娜擦腿的时候，李娜抓住冯宇的手。

　　“喏，你看他们，这很正常啊。你看奥运会上那些游泳的、体操的运动员，穿的还没这么多呢。”

　　“运动员也没有教练帮着往身上擦东西的啊。”李娜皱着鼻子说道。

　　“我又不是教练，我是你男朋友啊。喏，戴上太阳镜，保护眼睛。这个浴巾给你盖上，你在这儿睡会儿，我去游会儿泳，要是运气好，能抓住只龙虾什么的，正好让游艇上的厨师给做了。”

　　李二少在叫沈慧慧跟他一起去那边游泳呢，沈慧慧却说想休息一会儿。他还想说什么呢，看到冯宇也是一个人去游泳了，只能无奈的摇摇头，带上泳镜，追冯宇去了。

　　“李二少，你怎么一个人游泳来了？”

　　“你不也是一个人么。”李泽楷没好气地说道。

　　“哦，娜娜不会游泳，在海里有些害怕。我让她休息一会儿，过会儿带她到旁边玩一会儿。”

　　李泽楷回头看了眼沈慧慧的方向，心里更不痛快了。人家女友是不会游泳，你不是会游泳吗？再说今天是你非要来玩的，现在又不下水！

　　两人游了一会儿，也有些累了。在海里，不是游泳池，也不敢太过疲劳，就慢慢游到岸边。

　　“李二少，那边有礁石堆啊，是不是会有一些海产？”冯宇兴奋的问道。他还没亲手抓过海产呢，感觉特别有兴趣。

　　“应该有吧，过去看看吧。”李泽楷反正也无聊，不如就跟冯宇一起去看看，顺便也能聊聊天，多接触一下，感受一下冯宇这人性格如何。

　　“诶，这个是生蚝吗？”冯宇兴奋的捡起一个生蚝问李泽楷。

　　“对，这个可以生吃的，比较补。”李泽楷看着冯宇坏笑。

　　靠，哥们这身体，现在就需要补，那以后可怎么办？倒是小超人，看看那黑眼圈，就知道身体虚的很。

　　“是吗？真的啊，那我捡几个回去，试试效果怎么样。对了，李二少，你要不要也补一补？”

　　李泽楷看着冯宇，此人不易怒，性格不错。

　　“好啊，那我也捡一点。小时候还是爸爸带我来捡这个呢，不过后来随着香港开发越来越快，不坐船出来，很难捡的到了。就算是在这个岛上，应该也不太好找。”李泽楷感叹道。

　　“不好找吗？我这儿有很多啊。”

　　李泽楷愣了一下，走到冯宇身边，这块儿还真有很多。尼玛，我刚说完不太好找，这冯宇就找到这么多！

　　“可能最近涨潮，冲上来的吧。”李泽楷尴尬的辩解道。

　　“哦，是这样啊。我没在海边待过，不清楚。对了，除了生蚝，还有别的吗？”

　　“别的？海星可能会有，其他的也没有吧。我来这个岛好几次了，没见过什么别的东西。”

　　“这个是不是龙虾？往哪跑！”冯宇跳下去，一把抓起来一只比手掌还长的龙虾。

　　李泽楷傻眼了，这个小岛上，什么时候有龙虾了？他来了不止一次，怎么就一直没见过呢？上次来也来这块礁石堆了，明明什么都没有啊。

　　“可能比较少见，上次我来，可什么都没有。”

　　“很少吗？你看这边，还有那里，不都是么，最少有四只。哈哈，都抓了晚餐就有了。自己亲手抓的龙虾，肯定特别新鲜！李二少，帮我抓着这只龙虾，我去抓其他的。”

　　李泽楷跟手里的龙虾大眼瞪小眼，这怎么可能，什么时候这块有这么多龙虾了？还是这个冯宇运气特别好？

　　“李二少，你先抓着，我去拿个水桶。”冯宇抓着两只龙虾跑回李娜身边，冲着李娜炫耀。

　　李娜跟沈慧慧，也被勾起兴趣，跟着冯宇走向这边的礁石堆。

　　“娜娜，这边有只螃蟹，你抓它后背。小心，我来。”

　　“娜娜，快看啊，大龙虾，它夹子翻不过来的，别担心。”

　　“娜娜，看我找到了一只这么大的生蚝。”

　　“娜娜……”

　　周围全是冯宇大呼小叫的声音，不停的跟女友炫耀，当然，也代表着冯宇收获丰盛。可李泽楷呢，明明也很努力的再找，却什么都没抓到。

　　尤其是沈慧慧看着他失望的眼神，更是让他郁闷不已。这里的水产，是不是都被冯宇给抓光了！

　　好不容易他看到一只大螃蟹，感觉自己可以扬眉吐气了，却不妨螃蟹跑到了一边。他赶紧追过去，却看到一只手伸过来，一把将螃蟹抓起来。

　　“李二少，你的螃蟹。”冯宇看到螃蟹跑到脚边了，下意识的就抓了起来，但一想这是李泽楷追的，于是就递给他。

　　李泽楷看着冯宇手中的螃蟹，欲哭无泪。我就看到了这么一只螃蟹，还被这冯宇给抓了。还好冯宇要给他，让他心里稍稍好过一点。

　　“不了，你抓到就是你的。”

　　“真的吗？那就谢谢了。娜娜，你看啊，我又抓住一只这么大的螃蟹！”冯宇转头就冲着李娜炫耀。

　　李泽楷脸上的笑容凝固了，我只是客气一句啊，你把我的螃蟹还给我……


第530章 就因为他要入股

　　下午三点多，大家一起返航。冯宇跟李娜是在游艇上吃完了大餐才回去的，自己抓的海鲜，吃起来味道是比较好。

　　第二天，冯宇就带着李娜在香港的各景点游玩。而与此同时，李泽楷则打电话给付光正，将付光正约了出来。

　　“光正，这里。”

　　“李二少，今天怎么有空约我吃饭，你是新公司刚刚开业，不应该正是忙的时候么。”付光正做到李泽楷对面，笑着问道。

　　“在忙也要跟朋友一起吃个饭啊。对了，昨天我出海玩，看到你家的游艇了。我以为是你呢，结果是冯先生。”李泽楷装作无意地说道。

　　“你们遇上了？冯老弟是我朋友，女友从内地过来玩，我就把游艇借给他了。你们昨天聊天了？”付光正随口说道。

　　“聊了一会儿，中午还邀请他跟我一起烧烤来着。这个冯先生，就是你在内地的合伙人吧？”

　　付光正点点头：“我在内地第一个实业投资，就是跟他一起的。后来他的很多投资，我都参股了。”

　　李泽楷心说，那就没错了，真就是那个有钱的冯老板。

　　“咱们香港人，你在内地的投资，算是最大的了吧？”

　　“我也不太清楚，跟我投资差不多的应该也有，但比我挣得多的，好像还没有。”付光正有些自傲地说道。

　　他参股冯宇的那些公司，哪一个不都是几倍、十几倍的回报。再加上还有香港的这个销售公司，他赚的更多。

　　当初他跟冯宇认识的时候，一千万拿出来都困难。现在别说一千万，一个亿他都能轻松拿得出来。

　　那时候他还羡慕自己大佬，受父亲重视，事业发展的比他好的多。但现在呢，他的身家已经可以跟父亲相提并论了，也早就超过了大佬。而且不出三年，他保证能将父亲也甩在身后。

　　香港像他这个岁数的，能有如此身家的，也没有几个人，那几个人也都是大家族的长子。

　　就说李泽楷吧，李嘉诚的二儿子，开的那个公司，资产才多少啊，几个亿港币而已，现在已经被他甩在身后了！

　　李泽楷听到付光正的吹嘘，眼睛眯了一下。这个冯宇的产业，看来都很赚钱啊。以付光正的身家来衡量，冯宇的股份就算付光正的三倍以上，那不是说明，冯宇的资产，现在最少超过了三十亿港币？

　　那个冯宇才多大岁数，二十岁？竟然已经有如此身家了？

　　李泽楷还不知道，冯宇的身家远不止如此。不说俄罗斯的那个矿产公司，还有在美国投资的那些股票，单说日本的产业，目前就值几十亿港币！等第六感上市了，资产还能暴涨！

　　“那这个冯总很有本事啊，他父亲是谁？”李泽楷打听到。

　　“冯老爷子啊，我也只见过几次，他父亲就是个农场种地的。”付光正有些疑惑，这李泽楷打听冯宇父亲干什么？

　　农场种地的，大农场主？不过内地有大农场主吗？内地不都是分田地吗？

　　“李二少，你想什么呢？”

　　“哦，没什么。那这冯宇挺有本事啊，他父亲最初给他的钱不少吧？”

　　“好像最初他父亲也没给他多少钱，他现在的身家，应该都是自己闯下来的。”付光正皱着眉头说道。冯宇的父亲，在内地的农场种地，就相当于香港郊区的农民呢，能有多少钱。而且他也跟冯老爷子聊过，好像冯老爷子不太擅长经商。

　　“都是他自己赚的？他做什么，能赚这么多钱？”李泽楷有些不敢相信。内地机会这么多吗，钱竟然如此好赚？

　　“他做的可杂了，有些你肯定知道。那个VCD的专利就是他的，两个VCD的品牌，都是他的。还有我名下不是有一个香港爱华公司么，生产随身听的那个，就是跟他的公司合资的。还有一些比如无叶风扇、加湿器什么的。哦，内地现在销量第二的寻呼机品牌，也是他的。还有比如摩托车、小轿车、农机具什么的。好像还有饮料、医药什么的，这个我没参股。”

　　“这些产品，利润都很高吧？”

　　“我也不太清楚，但让我往海外销售的加湿器、无叶风扇什么的，还有前段时间沸沸扬扬的学习机什么的，计算我赚的那些钱，就知道他的利润肯定不低。最重要的是他还有专利技术，那都快垄断市场了。”付光正感叹道。

　　“李二少，你打听这些干什么？”付光正忽然觉得不对劲啊，说了叫我出来聊聊天，你总跟我聊冯宇干什么？

　　“我那个公司，盈科集团，冯先生想要入股！”李泽楷也没瞒着，直接说了。

　　付光正瞪大眼睛：“李二少，你确定没骗我？冯宇想要入股你的盈科集团？”

　　一看付光正的表情，李泽楷就紧张了：“光正，怎么，这里面是不是有什么问题？你快跟我说说！”

　　“什么问题？不对，有个问题。李二少，你那公司，也让我入点股呗？”付光正期颐的看着李泽楷。

　　李泽楷张大了嘴巴，什么意思，付光正也要主动入股？虽然之前他想过拉付光正入股，但没想过付光正竟然主动提出来。

　　“光正，你怎么想要入股我的公司？”

　　“入股不行吗？那换股也行。我名下也有一些香港其他公司的股份，到时候你挑一个，我跟你换股怎么样？”

　　“不是，光正，你为什么要入股我的公司啊？”

　　“因为冯宇要入股啊。”付光正理所当然地说道。

　　因为冯宇要入股？这算是哪门子理由？别人入股，你就入股？连我公司经营范围你都不清楚，你就要入股？

　　你对那个冯宇，就那么相信？那你要是知道冯宇也只是听我说了一句，就要入股，根本之前也没详细了解过，你还打算入股吗？

　　“就因为这个？”

　　“对啊。李二少，之前他们说你办的这个高科技公司，未必能成功，我也是半信半疑的态度。但现在，我坚信你能成功！”付光正很肯定地说道。

　　“你相信我能成功？”李泽楷大喜，终于有人相信他了！

　　“其实我是相信冯宇，他每一次投资，就从来没亏过。是从来没有任何一次亏过。不只是赚钱，每次都是大赚！他既然要入股你的公司，那就说明你的公司肯定很有前景。我都错过了几次机会，这次绝对不能再错过。李二少，怎么样，考虑一下，让我入个股，换股也行。”

　　李泽楷有些难以置信，这付光正也算是香港年青一代的领军人物之一了，岁数也不算太小，居然对那个冯宇，如此的推崇备至！

　　看来，他要慎重考虑一下冯宇入股的事情了。


第531章 骗不了我

　　三天后，冯宇将李娜送上飞机，这次李娜不让冯宇送了。不过冯宇给文东军打了个电话，京城的车都留给他开了，帮我接个人总没问题吧？

　　主要也是冯宇给李娜买的东西太多了，衣服、鞋什么的就托运了一个箱子，还有一些香港的特产什么的，又是一个箱子。要是没人接，冯宇怕李娜一个人弄不回去。再说了，冯宇也特意给文东军带特产了……一盒绝对正宗的老婆饼。

　　李娜走后，冯宇回到学校上课。香港大学，可没有什么十一假，这边还是英统呢，怎么会放内地的国庆。

　　好在香港大学根本不点名，冯宇一直也没去上过几次课，老师什么的根本就没注意到冯宇没来，或者说干脆就忘了还有冯宇这么个学生。

　　冯宇也乐得如此，没人管更好，他可以自己选择是否去上喜欢的课。不过要是没事儿的时候，他还是会去上课的，一个人在家也无聊啊，香港的电视节目，大部分都是粤语的，你放个英语的节目也好啊。

　　实在不行可以放日本电影嘛~~~

　　“冯哥，你怎么来了？”看到冯宇，付光伟的表情像是发现了新大陆！

　　冯宇“……”我怎么就不能来，咱俩虽然不是一个专业，但这门课也有我的名字好不好？

　　“在家无聊，来转转。”冯宇淡淡地说道。

　　“无聊？要不晚上我带去你夜店玩？我跟你说，夜店可有不少的辣妹！”一说到这个，付光伟就是双眼放光。

　　冯宇鄙夷的看着付光伟，夜店，还辣妹？富二代混到你这个程度，还真是够失败的！

　　人家富二代最次也找个嫩模啊，要不直接找青春靓丽的小姑娘，夜店那些化妆后的美女，卸了妆有几个能看的？

　　“你想去就自己去，别拉上我，我对夜店没兴趣。”冯宇摇摇头，从包里拿出书本。

　　“冯哥，你跟我妹妹……”

　　“别提你妹妹，我跟她不熟。还有，别想着撮合我们俩，你妹妹是什么样，你很清楚。”一提到付梦颖，冯宇脸就拉下来了。

　　他上次都跟付梦颖说的很清楚了，难道付荣兵家还不知道冯宇的态度吗？

　　“不是，冯哥，我不是撮合你们俩。我只是好奇，上次我妹妹回来，可是一直念你的好呢。”付光伟一脸的困惑。怎么两个人的说法，完全不同呢？

　　“她，念我的好？算了吧。也没外人，我就跟你明说了。上次她让我当挡箭牌，免得你老豆再给她介绍男人。我呢，有女朋友了，前两天还跟光正一起吃饭来着。你们就别惦记我了，她那么说，估计就是用我搪塞你父亲呢。”冯宇无奈地说道。

　　擦，这小妮子怎么还没完呢。要不是看在付家的面子上，冯宇早就翻脸了！

　　付光伟脸上有些尴尬：“啊？是这样啊。那我回去骂她，冯哥你别介意啊。晚上我请你喝酒吧，算是替我妹妹道歉了。”

　　“不用了，你要喝自己喝去吧，我晚上打算去看场电影。”

　　跟朋友在一起喝酒是开心，跟付光伟这种价值观完全不同的人在一起喝酒，那就是应酬了。

　　冯宇需要应酬付光伟吗？

　　“晚上，看电影？”付光伟眨眨眼睛，脸上的表情瞬间变得淫荡起来，“你要去看午夜场电影？”

　　午夜场？我草，这货想哪儿去了！尼玛你一个富二代，能不能有点追求？

　　“管好你自己吧，我是去看鬼片！”

　　“我知道，鬼片嘛。冯哥，要不要我介绍一个特别好的电影院给你，保证荧幕又大又清晰。”

　　“滚~~~”

　　草，同样是付家的二代子弟，怎么跟付光正的差距这么大呢。家教呢？家风呢？难道说之前付光正一直都在隐藏？

　　嗯，很有可能！

　　……

　　“梦颖，这么晚了，你干什么去？”付荣兵叫住了准备溜出家门的女儿。

　　“老豆，我跟朋友约好了，看电影。”

　　“看电影，看什么电影？”

　　“鬼片，林正英演的，听说特备好。明天就要下映了，今天不看就看不到了。”付梦颖祈求的眼神看着父亲。

　　坐在沙发上陪父亲下棋的付光伟猛地抬起头：“小妹，你说什么，你要去看电影？还是鬼片？”

　　“对啊，怎么了？要不你跟我一起去？”付梦颖欲擒故纵。心里不停的祈祷，付光伟千万不要跟着，千万不要跟着。

　　付光伟脸上露出玩味的笑容：“你跟朋友？男的女的？”

　　“男的，怎么了，用你管！”付梦颖吼道。

　　“男的啊，男的好，男的好。快去吧，别让朋友等着急了。晚点回来没关系，玩的开心啊。”付荣兵笑呵呵地说道。

　　别人家女儿十八岁，晚上要是跟男的出去看电影，要么父亲不许去，去了的话，父亲也会担心的要死。

　　可付梦颖不同，付荣兵一听跟男的出去看电影，马上笑容满面，恨不得亲自开车送女儿过去一样。

　　女儿终于肯跟男的一起看电影，这就是进步啊，用医生的话来说，只有跟男士多接触，才能治好她这种病！

　　他宁可女儿换几个男朋友，也不想女儿一个男朋友都没有，反而有一群女朋友！

　　付梦颖气愤的摔门离开，付光伟马上把快要输掉的棋盘弄乱了。

　　“衰仔，你干什么！”付荣兵吼道。

　　“老豆，我知道妹妹跟谁去看电影了！”付光伟神神秘秘地说道。

　　“跟谁？”付荣兵果然上套了。

　　“老豆，你看我这个月的零用钱不太够。”

　　“一会儿跟我上楼，这个月多给你五万块！”付荣兵痛快地说道。

　　“多谢老豆。妹妹肯定是跟冯宇去看电影了。今天在学校的时候，我遇到冯宇了，他就说晚上要去看电影，也是鬼片。妹妹也是晚上出去看电影，也是看鬼片，你说会有这么巧的事儿吗？”

　　付光伟本来白天的时候相信了冯宇的话，冯宇跟他妹妹绝对没可能。但现在事实摆在这儿呢，两人分明就是约好了。难怪前两天妹妹不开心呢，冯宇的女友从内地过来玩了嘛。

　　这不，冯宇的女友一走，就约妹妹出去看电影，这还不能证明两人有问题？白天冯宇还撒谎骗我，骗得了我吗？

　　我可是超级侦探——卫斯理！


第532章 李嘉诚的猜测

　　这天晚上，冯宇确实去看电影了。而付梦颖，则去朋友那里玩了。至于朋友是男是女……暂且不表。

　　晚上七点多钟，李泽楷跟朋友吃过晚饭，回到家里。李嘉诚正坐在客厅跟长子李泽钜聊天，看到李泽楷回来了，招手叫他过来。

　　“老豆、大佬。”李泽楷有些疑惑，这个时间，两人应该在书房，就算在客厅，也应该是看电视啊，这是特意在等我？

　　“泽楷，坐。卫星电视台卖掉了，你的盈科集团怎么样了？”李嘉诚关心的问道。

　　“还可以，正在找人进行融资呢，实在不行，我打算去银行贷款。”贷款，是李泽楷最后的办法。因为一旦贷款，他想要马上借壳上市的愿望就会很难实现。

　　而不能上市，他的公司就没有后续资金发展，也达不到他的预期。他还怎么像父亲证明，他走的路是对的！

　　“找人融资，你找了谁？”李嘉诚好奇的问道。

　　“付家的付光正，还有一个内地的大老板。”

　　“老豆，付光正就是付荣进家的老二，付家在内地的产业，好像都是他在打理，这几年获利颇丰。”李泽钜在旁边解释道。

　　香港老一辈的富豪，李嘉诚自然都知道，就算不熟，也都听过名字。但小一辈的，李嘉诚怎么会记住他们的名字！

　　“是那个小子啊，他很不错。泽楷，你跟他是朋友？”李嘉诚点点头，李泽钜这么一解释，他就知道说的是谁了。

　　付家在内地大手笔投资，这件事儿也不是什么秘密。香港很多大老板，都在内地有投资，但像付家做的这么大，又这么成功的，没有第二家！

　　付荣齐敢将付家的产业交给一个年轻人来打理，还不是长子，甚至不是自己的儿子，这一点，李嘉诚就很佩服。

　　付家不愧是香港的老牌大家族，培养下一代上面，果然有独到之处。否则付家现在的付荣齐他们四兄弟，也不会各个出息，各自的事业也都发展的不错。

　　“我跟光正早几年就是朋友，不过大佬有一点没说对，内地的产业，都是付光正自己的，不是替付家打理的！”李泽楷看了大佬一眼。

　　看看人家付家，给了付光正资金之后，无论后来付光正赚了多少，都是付光正自己的。我呢？这卫星电视台，给我投资了四个亿美元，不算中间赚到的，最后我卖了9.5亿美元吧？不到三年时间，利润一点五倍，这还不能证明我的能力吗？

　　结果呢？钱算你们投资的，只给我分了那么点，否则我的公司需要找人融资吗？我这公司也不是头脑一热就开的，也经过了详细调查，凭什么你们就不能相信我？

　　就算那电视台的钱是投资，那我赚到的钱，多分一点不行吗？只要再有一个亿美元，我资金就绝对充足了，一个亿美元，家里拿不出来吗？

　　“泽楷，那你说的内地的大老板是谁？”李嘉诚没接儿子的话茬，继续发问。

　　“内地的大老板叫冯宇，是一个二十岁左右的年轻人，也是付光正在内地的合作伙伴，他的身家，保守估计，是付光正的三倍以上，也就是最少有三十亿港币的资产，只会多，不会少。”

　　李泽楷要证明，他交的朋友，都是有本事的人！而且不是靠着什么父辈的关系，是他自己交下来的好朋友。

　　“是他？”李嘉诚微微有些动容。

　　“老豆，你听说过他？”李泽楷有些诧异，老豆竟然也知道冯宇吗？

　　“何止是听说过，我说一点，你就知道他在内地的地位了。他曾被邓大人、朱铁腕亲自接见过。”

　　“谁？邓大人和朱铁腕？”李泽楷大惊。朱铁腕就不用多说了，邓大人的名头则更加响亮，在香港人眼中，邓大人可是比英女皇和首相更厉害的存在，也是华夏真正的一把手。他怎么会接见冯宇？

　　在他看来，有朱铁腕接见冯宇，就已经够惊人的了。像他父亲这样的地位，才有可能受到英女皇接见，冯宇何德何能，他才二十岁啊！

　　父亲给内地一直有联系，也是赞成并支持香港回归的领头人之一。父亲这么说，那就一定是真的。

　　“所以这个冯宇的地位，绝对不简单。你打听过他的背景吗？”李嘉诚问道。

　　“我跟付光正聊了聊，付光正说，冯宇是白手起家，最初的启动资金，只有几万块，好像是炒什么债券赚了一些，然后跟前苏联做起了贸易，才慢慢发展起来的。真正让冯宇崛起的，好像是他在海湾战争的时候，高倍杠杆沽空了原油！”李泽楷解释道。

　　“他在海湾战争的时候，沽空了原油？！”李泽钜一脸的不敢相信，当时油价下跌，惊掉了一地的眼球，这个冯宇怎么就敢反其道而行之？

　　“这个消息，付光正跟我拍着胸脯保证是真的。听说这个冯宇在金融投资方面，连付家老大付荣齐也赞叹不已，付荣齐还跟他一起吃过饭。他跟付光正提过几次，而且每一次，都是对的。据说冯宇跟前苏联方面有很深的关系，现在也一直在做对俄贸易。”

　　李嘉诚点点头：“你说他的资产有三十多亿港币？”

　　“这个我没跟付光正求证，但付光正说了，他在内地都是参股，冯宇的股份，是他的几倍，我是保守估计的三倍。”

　　李嘉诚摇摇头：“我看远不止这些。你们是否记得前两年的时候，听说过一个大家都认为是假的消息，付荣齐在半岛酒店门口迎接一个年轻人。”

　　李泽楷难以置信的看着父亲：“你说付荣齐亲自迎接的人是冯宇？”

　　付荣齐是谁啊，付家的掌舵人，香港排行前几的大富豪。真要按家族实力来算，付家或许还在他们李家之上！付荣齐，竟然在门口迎接冯宇？！

　　“这个消息，我看多半是真的。这两年付荣齐有几家公司上市，资产绝对超过一百五十亿港币，只多不少。就算前两年，付荣齐的资产，也最少有七八十亿港币，你觉得，这个冯宇最少要有多少资产，才能让付荣齐站在门口迎接？”

　　当初付荣齐之所以迎接冯宇，也有一个道歉的意思，那时候冯宇的资产，远不如付荣齐。但现在嘛，冯宇的资产，已经超过付荣齐了，只不过没人知道而已。

　　李泽楷跟李泽钜对视，两人都无法接受这个事实。一个二十岁的年轻人，还是内地那种经济落后的地方，怎么冒出来这么一个妖孽？按照老豆的说法，这个冯宇现在的资产，岂不是最少六十亿港币以上，甚至更多！

　　李嘉诚拍拍李泽楷的肩膀：“如果你能说动他们俩投资你的公司，不管投资多少，那么未来你公司缺多少钱，老豆都给你出了！”


第533章 只为交个朋友

　　“李二少约我们一起打高尔夫？不去！”

　　“怎么了，你不是说上次跟李二少聊得还算愉快吗？”付光正好奇的问道。

　　“我不会打高尔夫！”尼玛，两辈子加在一起，他也没玩过高尔夫，内地现在就只有广东有高尔夫球场，还都是香港的大老板来玩。冯宇甚至连高尔夫球场的草地，都没踩过一次！什么狗屁贵族运动，世界第一有氧运动是游泳好不好？

　　“哈哈哈哈，我忘了，你那边没有高尔夫球，那保龄球你会吗？或者桌球，斯诺克。”

　　“这两个也不太会，但是能玩一玩。”怎么就没有中式八球呢？九球也行啊，大力出奇迹嘛。

　　“那就保龄球吧，可以三个人一起玩。我打电话订地方了，回头告诉你地址。”

　　李二少可没打算到内地投资，所以付光正毫不担心，冯宇会跟李二少走的更近，从而疏远了他，疏远了付家。李家倒是在内地开始尝试着投资了，但规模还不大呢。

　　他帮着两人交上朋友，也会获得更多的友谊，算起来，他也绝对不亏！

　　……

　　啪！

　　冯宇瞪大眼睛，第一个球，竟然全中了！好像上辈子也玩过几次，但从来没有运气这么好过。

　　李泽楷拍着巴掌走过来：“冯老弟这简直就是专业水平了，刚才还自谦。早知道我就建议打斯诺克了，看来今天会输得很惨啊。”

　　这次见面，两人的称呼也不再那么生疏了。只是李泽楷的普通话远不如经常去内地的付光正，这老弟喊出来，冯宇总觉得像是在说楼梯！

　　“哈哈哈，运气，运气而已。锴哥的水平，付兄可是夸了不止一次了。”

　　不知道是冯宇发挥太好，还是李泽楷他们发挥太差，第一局竟然让冯宇赢了，分数还不低。

　　又打了一会儿，三个人坐下喝水擦汗。

　　“光正，冯老弟，上次聊天，你俩都说想要入股我的盈科集团，这个不是客气一句吧？”李泽楷笑着问道。

　　付光正不说话，一直看着冯宇。反正冯宇要是入股，他就入股，冯宇要是不入股，他就意思一下算了。

　　“怎么，锴哥这是答应了？那不知，我能投多少钱，占多少股份？”冯宇眼睛一亮。

　　“一千万，美金，给你百分之五的股份。”李泽楷竖起一根手指说道。

　　冯宇还没开口呢，付光正就先说道：“不对吧，我怎么记得，你那家公司的资本没有那么高啊？好像也就一个亿美元不到吧？”

　　就算是朋友，那也不能让我亏这么多啊。他可不是冯宇，不会每次投资都不太计较，只追求速度。能争取的，他是一定要争取的。

　　冯宇一听付光正这么说，眉头也皱起来，给他的股份不多就算了，还要溢价将近百分之百？那这笔投资，就要好好考虑考虑了。

　　李泽楷拍拍付光正的后背：“光正，你先别着急。咱俩认识这么长时间，我像是会坑朋友的人吗？这公司暂时的市值只有一个亿美金左右，我也不说技术价值什么的，我老豆已经答应，会给我追加八千万美元的资金，所以你俩一人投资一千万美金，占百分之五的股份，这点我绝对没占你们便宜。”

　　付光正诧异的看着李泽楷，李嘉诚都给你投资八千万美金了，你还要让我俩入股？如果真差这两千万美金，那你直接跟你老豆说啊。八千万都给你了，还差这两千万？实在不行你可以找你大佬啊，他总会给你出这笔钱吧？

　　冯宇却毫不在乎的笑了笑：“既然如此，那一千万美金是吧，明天我叫人转给你，咱们就把合同签了？”

　　李嘉诚都继续给李泽楷投钱了，那这公司就更不可能失败了。李嘉诚家业做大之后，投资可也从来没亏过。听说英女皇还想给李嘉诚封公爵呢，但被李嘉诚拒绝了，因为他不会加入英国国籍。

　　但英女皇的封赏，已经足以证明，李嘉诚就算是放在英国，也是一个很牛叉的富豪。前世李嘉诚也一直是香港首富，甚至很长时间都是亚洲首富，并占据世界富豪榜前十的宝座。

　　可以说资本到了李嘉诚这个程度，大了不敢说，但在香港，李嘉诚一句话就能让李泽楷的公司股价飙升！

　　付光正一看冯宇同意了，马上也对李泽楷说：“我明天也去你公司签合同，保证资金当天到账！”

　　李泽楷笑着问道：“你们就不问问我公司是做什么的，看看发展计划书什么的吗？”

　　冯宇笑着摇摇头：“咱们之间，不需要那么多。你问问付兄，我俩每次合作，都是几句话搞定。”

　　付光正也笑着说道：“那是，我还担心你有好投资不叫着我呢。不过话说回来，跟着你投资，我可一次都没亏过。就算是偶尔亏一次两次也无所谓，我能有今天的身家，也多亏了一直跟你合作。”

　　“要不是你有带人帮忙管理公司，我哪儿能这么清闲，其实公司里面，你才是最操心的。”冯宇也恭维了付光正一句。

　　这句话倒是真心的，没有付光正，冯宇的生意也不会做的这么大，光是那些海外的销售渠道，冯宇就要发展多久。更不要说选址建厂、跟地方谈判、要各种政策了。没有付光正，冯宇得累死。

　　现在多好，虽然每次都让给付光正一些股份，但很多事，都不需要他操心了，这才是他想要的生活。

　　“你们俩呀，就别互相吹捧了。休息好了没有，刚才我是没发挥好，咱们再来两局？”这两人答应了，也就表示他老豆肯定会给他投资了，他心情自然也是大好。

　　“来就来，刚才我还没发挥好呢！”付光正马上应战。

　　打完球，晚上大家又一起吃了饭。等冯宇上车回家的时候，付光正电话就又打过来了。

　　“冯老弟，你就那么看好李泽楷的盈科集团？”

　　“看不看好有什么关系，我已经答应投资了。”

　　“那你就不怕赔了？”

　　“赔就赔了呗，最重要的是，我跟李二少，现在已经是朋友了！”

　　付光正“……”你投资了一千万美元，就为了跟李二少交上朋友？不是看好李二少的公司能赚钱？

　　我草，那我跟着掺和什么啊，我们本身就是朋友。不过这笔投资，应该也不会亏吧，李嘉诚也给李二少追加了一笔资金么。千万不要亏啊，否则这几年香港年青一代投资之神的牌子就要砸了，以后还怎么跟其他富少吹嘘？


第534章 超市的构想

　　第二天，签合同等手续进行的无比顺利，一如他跟付光正合伙一样，什么都不问，就是让律师过来看看合同，然后签字，打款，等着股权书送到手上。甚至两人都很默契的没有在李泽楷的盈科集团担任任何职务，绝对不担心李泽楷会欺骗他们。

　　对于二人的表现，李泽楷也很感动。这里面可能有他们的自信，自信李泽楷不会骗他们，甚至不敢骗他们。毕竟他真要是骗了付光正，砸了李家的牌子不说，付家也不是好惹的，更何况还有冯宇这个大富豪。

　　但这何尝不是一种信任，一种无所保留的信任，这种感觉，很好，非常好。

　　“光正，冯老弟，中午一起吃个饭？”签完合同，李泽楷笑着发出邀请。

　　今天不但付光正和冯宇的投资到了，就连老豆也提前将钱打给他，被老豆认可，这也让他非常开心。

　　他们这些大家族的子弟，可能从小会衣食无忧，钱多的花不完，但压力同样非常大。自从他卖掉卫星电视台的股份后，已经有报纸说他是小超人了。小超人这个名号，既是一种荣誉，同时也是一种压力。

　　他都能想象的到，一旦他有一步走错，这些报纸会把他写成什么样。而媒体的影响力，真的有时候会影响到人的判断。他不求能接掌父亲的公司，但他希望能得到父亲的支持，给他的事业做投资，让他能证明，他配得上小超人这个称号！

　　冯宇二人本来也没什么事，索性答应下来，一起吃饭，正好可以聊聊天。付光正投资完了，才想着打听一下，这盈科集团未来的发展计划，如何挣钱，多长时间能看到利润。

　　反正他投资冯宇的公司，基本上一年左右，就能看到利润，两年内就能收回投资，有时候还更快。

　　“光正，冯老弟，来，为了我们共同的事业，干杯！”

　　冯宇和付光正笑着举杯：“干杯。”

　　“冯老弟，光正，你俩什么时候回内地，我想跟你们去看看。”李泽楷放下杯子后说道。

　　“怎么，你也想到内地投资？是你自己的想法，还是李伯父的想法”付光正问道。

　　是谁的想法，这个有很大区别。如果只是李泽楷想要到内地投资，那么好解决，跟李泽楷换一点股份就好了。但如果是李嘉诚想要到内地投资，那他就帮不上什么忙了，只能找冯宇解决。他那点身家，放在李嘉诚面前，没有可比性！

　　“是我自己的想法，我现在没有在长实、和黄等公司任职了。”李泽楷淡淡地说道。

　　“恭喜啊，锴哥，以后你要海阔任鱼跃了。”冯宇笑着说道。

　　“恭喜，怎么讲？”李泽楷皱眉问道。不在那些公司任职，也就代表着他要放弃了那些公司的股份继承权，这有什么值得恭喜的？

　　“当然是恭喜锴哥以后可以按照自己的想法发展事业，不再受那些拘束。”冯宇举杯庆贺。

　　“哈哈哈，你说的对，这点确实值得恭喜！原本我一直非常羡慕光正，但现在，我也可以了。”李泽楷畅快的大笑。

　　在香港，除非长子真的是烂泥扶不上墙，一般大家族的主要产业继承权，都在长子手中。你问如果这家没有男孩怎么办？那即使老头已经六七十岁了，也一定要找个年轻的姑娘，生一个儿子来继承家业，香港人信奉的男权，比内地更甚。

　　李泽楷虽然很不愿意承认，但大佬李泽钜的能力也确实不凡，否则也不会被老豆放在如此重要的岗位上，而公司其他股东毫无怨言。

　　大佬已经如此出色，也就代表着，他基本上失去了老豆主要产业的继承权。或许老豆将来会给他一部分股份，但那是大佬能绝对掌控公司的前提下。而作为补偿，估计老豆的一些零散投资等，都会给他，这也不是一个小数目。

　　重要的是，老豆不会再约束他的事业，不会再要求他每一步都要按照老豆的安排走，可以实现自己的想法，这让他最为开心。

　　“内地的投资，那你就要问问冯老弟的意见了，说实话，我在内地也自己投资了一些小公司，但发展的很一般。而冯老弟投资的产业，每一个都能大赚。”付光正恭维道。他已经知道，冯宇想要跟李泽楷交上朋友，那这个表现机会，自然是让给冯宇。

　　冯宇摸摸鼻子：“其实我倒是早就有一个想法，只是一直以来都没具体操作而已。”

　　付光正跟李泽楷对视一眼，两人眼中都透露这兴奋，几乎是同时问道：“什么想法？”

　　“超市！这个二位都不陌生吧？李家和付家，都有超市业务，并且都做的还很成功，我们为什么不在内地开一个连锁超市呢？”

　　冯宇早就有开超市的想法，但超市，他是真的对这一行不熟悉。只是听说前世的时候，一家火爆的大型超市，日销售额能超过千万。超市最重要的两点，货源和选址，其中货源冯宇可以解决，但选址，还是交给更专业的人去做吧。

　　付家跟李家都有超市业务，并且都在赚钱，肯定有这方面的人才。甚至超市管理方面，也可以交给他们，冯宇就做一个闲散股东好了。

　　但此时内地已经有超市了，不说那些各省的规模不算太大的超市，前世世界超市行业排名第四，也是华夏最大的超市集团——世纪华联，也早在两年前就开业了。

　　不过目前世纪华联的超市也只集中在上海一地，甚至还未进军江浙地区，京城也有了超市，但也不成规模，市场还是很大。冯宇的意思，是一次性到位，大笔投资，进行全国布局，将品牌连锁做出来，一举奠定他的超市，在华夏第一的地位！

　　每家大型超市的投资额度应该都在一个亿以上，不过应该可以贷款，所以哪怕最初一下子开十家，总投资额，五个亿或许都用不了。而超市的货完全可以压款一两个月，这部分资金的占用反而是最少的。

　　付光正跟李泽楷对视一眼，开超市？对啊，内地人口如此之多，选中好地段开超市，不说日进斗金，但绝对能赚钱，甚至赚大钱！熟悉超市业务的人才，他们两家也都有啊，完全可以从内部借人！

　　“冯老弟，咱们详细说说。”李泽楷急切地说道。


第535章 多方合作（一）

　　超市，在改革开放后，才在华夏出现，不过那时候叫做自选商场，第一家就在广东佛山，名字叫做友谊商店。因为那时候广东是最早进行市场经济尝试的地区之一，也就是除了粮食和食用油还是限量供应，皆可不通过票，用钱就能购买。当然，价格也会比有票的贵一些。

　　那时候超市非常简陋，单说摆货用的货架，国内就没有，更不要说收款机、手推车之类的超市必备设备，都需要从国外进口。

　　好在佛山距离香港很近，这些都从香港进口到了。后来就拿着样品，找国内的小工厂订做，否则光是这些设备的成本，就要翻三倍以上。

　　不过到现在，超市已经很多了，也不叫什么自选商场了，就叫超级市场。因为现在全国已经开始实行价改，早在几年前，就已经取消了农产品统购派购制度，基本上城市里，家家户户的粮票等，都有所盈余。

　　而今年五月份，粮票正式退出华夏的历史舞台，也结束了全国多年的“两票制度”，既买东西需要钱+相关票证的制度。

　　这也代表着，计划经济的时代，正式过去，我国全面进入市场经济的时代。而此时，也真是华夏内地开超市的最佳时期。

　　虽然之前已经有不少的超市开业，但规模都不大，甚至都没形成连锁。而且这些超市的经营品种，多以食品为主，少量的还有其他日化产品，远不如前世的那些大型超市，产品种类齐全。

　　光是付家和李家能弄到不少的进口日化产品，冯宇就觉得超市能够突出重围，占领市场！

　　“付兄，锴哥，咱们要合作这个超市，你们觉得都需要什么？资金什么的就不用说了，这个对咱们来说，都不是问题，甚至我还可以找关系，让咱们拿到低息贷款。”冯宇觉得，先把分工说清楚比较好。

　　付光正跟李泽楷对视一眼，付家跟李家都有超市业务，但同时，也都跟这二位无关。

　　李家的超市业务，也是在李泽钜的掌控下，付家的超市业务，是付荣兵的，跟付光正也毫无关系。

　　当然，他们两个也能帮着牵线搭桥，同时参上一股。但在内地开超市，很明显冯宇才是最重要的。

　　付光正非常了解冯宇，冯宇提出的投资方向，那冯宇肯定是要占据大头，出最多的资金。而且冯宇还有食品和日用品的进货渠道，他的泰华国际贸易公司，合作的公司就有几百家呢，能省去他们很多麻烦。

　　再一个他也一直认为，冯宇的想法，很多时候他虽然不能理解，但最终证明，都能带来巨大的经济效益。让冯宇多出钱，他的风险也会更低，其实真要让他多出钱，他也拿不出来啊。

　　李泽楷则是想起父亲说的话，冯宇曾被邓大人接见过，这个人在内地很有能量，能跟冯宇做朋友，是一个非常难得的机会。

　　他也相信，只要他提出来，跟冯宇合伙开超市，父亲肯定会支持，会借给他一大笔钱，会将那些进货渠道给他用，甚至借给他一些超市经营方面的人才，帮助他争取更多的股份。

　　“政策、资金、选址、渠道、管理这五项我认为最为重要。政策什么的，咱们是合资企业，冯老弟也找找上面的关系，拿到一个比较好的政策，应该不是问题吧？”付光正看向冯宇。

　　“没问题，这个我负责，需要什么政策，你们说，我解决。”冯宇点点头，虽然他不知道具体要什么政策，但想来陆少应该能办的差不多，陆少的大伯，可是已经当上国务委员了，马上就要接任计委大主任。

　　或者还可以通过那些经销商，找地方政府，实在不行，那就砸钱！冯宇最不缺的，就是钱！

　　“资金方面，我们三个人出有些不太方便，我觉得应该分成六部分。我们三个，我还要拉上我三伯父，李二少也拉上家里比较好，剩余的一部分，可以用来奖励那些管理人员。”付光正继续说道。

　　“是等分吗？”李泽楷问道。

　　冯宇一挑眉毛，等分？你的意思，我才占六分之一？

　　付光正摆摆手：“这里面冯老弟在内地的能量最大，又肩负着内地的进货渠道，想法还是他提出来的，不如就让他出最多的资金，占大份。”

　　啧啧，瞧瞧付兄多会办事儿啊，这话说的，多有道理！

　　“总共要出资多少，这个超市集团，规模要多大，超市的名称，又怎么定？”李泽楷问道。

　　单说一个超市的名称，就很重要。为什么冯宇跟李世强商量，要他的物流公司叫风雨物流？为什么冯宇的新产品，都要用风雨、爱华的牌子？哪怕成立新公司，也要叫风雨电子、爱华电子什么的？

　　这就是品牌经营，以品牌为主导，可以关联、带动、组合其他资源和资本，取得更多、更大的经济效益和社会效益。简单的来说，就是扩大品牌知名度，提升品牌价值，让冯宇通过这些品牌，赚更多的钱。

　　就比如你买一辆车，同样技术，同样质量的，但保时捷的价格，就是本田的几倍！

　　品牌创造简单，但品牌经营，就不是谁都能做得好了。这个超市，他们都坚信会非常赚钱，会很有影响力，那么署名权，必然就非常重要，价值也非常高。

　　如果可能，付光正当然希望用他三伯的港惠超市的品牌，李泽楷当然希望用区臣氏的品牌，但他们现在都看着冯宇，想法既然是冯宇提出来的，那么正常情况下，是不会有人将超市命名权让出来的。

　　冯宇也想过，这个超市来发展自己的品牌，但用自己的老品牌，肯定是不行。风雨超市？用张瑞强的话来说，听名字就不吉利。

　　爱华超市？爱华是专营电子产品的，不合适。

　　泰华是冯宇觉得唯一合适的品牌，除了泰华贸易公司的原因，还有泰华农副产品公司的关系，这超市里，总是需要农副产品的吧？

　　而且泰华还占了一个华字，还有华夏的意思。这一点，更能得到华夏人的认可。

　　“我觉得超市叫泰华超市比较合适，我可以多出一分钱。规模嘛，初期最少二十家同时开业，全部放在省会大城市。我可以运作，让其上央台新闻，给予我们超市最大的信息推广。二十家超市，有现成的商场可以改造还好，要是没有，需要自己建造，时间就更要抓紧了。”冯宇说出了自己的意见。

　　“二十家同时开业？会不会太大了一些？”李泽楷皱着眉头问道。

　　付光正笑着说道：“他就喜欢弄大的，每次都说这叫产业布局。我觉得大一点也没什么不好，你没去过内地，内地现在发展极为迅速，省会城市人口尤其多，如果资金充足，同时开三十家以上才好呢！”

　　冯宇看向付光正，知己啊~~~~

　　李泽楷无语的看着付光正，对内地熟悉了不起吗？没去过内地就该受歧视么！


第536章 多方合作（二）

　　看到李泽楷脸上有不快的神色，冯宇笑着说道：“选址的上面，就仰仗二位家里的专业人才了，不过选好之后，我可以帮着把把关，找人打探一下，市里的规划会不会有什么变动，别咱们建超市的时候是个繁华地段，一年后周围全拆迁了！”

　　“这个没问题，跟地方商业谈判我比较熟悉，我亲自去，保证让我们的成本降到最低。”付光正拍着胸脯说道。

　　“这个肯定啊，不过你要让我谈，那速度保证快。”冯宇耸耸肩。

　　对冯宇的谈判能力，付光正是心有余悸。冯宇总是嫌麻烦，每次谈的时候，都追求速度，根本不在乎多花钱。虽然说速度很重要，但钱也重要啊。

　　是，你每次投资，还是能赚钱，但能省的为什么不省？这么多家超市，一家多花几百万，那加在一起，可能就超过一个亿啊！

　　李泽楷插话道：“谈判还是组成一个团队吧，光正你带队就好了。”

　　大家都出钱了，不能让付光正一个人就决定了啊。这个超市，按照两人的说法，规模弄这么大，涉及到的资金肯定多，他放心，他家里也不一定放心啊。

　　“哈哈哈，那肯定啊，你以为他真的就让我全部决定了，所有的公司，管理权虽然基本都在我手里，但财务权，他可抓的死死的。”付光正指着冯宇大笑道。

　　冯宇讪讪一笑：“可你也有财务签字权，你花钱的时候，我可从来没阻拦。你看，公司的管理，我就从来不插手。”

　　“那是你懒！”付光正一针见血地说道。

　　李泽楷都愣住了，跟着俩人合作……真的没问题吗？怎么他感觉，这两人都有些不着调啊！

　　“那些就不说了，进货渠道，国内的食品和日用百货，都交给我。不过咱们超市要想吸引顾客，得有些特殊的产品，比如进口产品什么的。这些渠道，你们都没问题吧？”冯宇问道。

　　要想跟其他超市有所区别，甚至拉开档次，跟别的超市一样，只是大一点可不行。进货渠道尤为重要，渠道越大，产品种类越低，售价越低，就能吸引越多的顾客。

　　如果超市中有些产品，是其他超市没有的，甚至市场上都没有的，那么就更好了。能做到人无我有，人有我精，那就成功了！

　　李泽楷先说道：“我们家有食品和日化的渠道，服装也有一些。”

　　“我三伯家也有这些，还有电子产品、文具、五金等多种产品，其中很多，都是进口产品。”付光正瞟了一眼李泽楷，表情略有得意。你们家的超市，比得上我三伯家的超市吗？

　　“超市中还需要有生鲜，如果能让人们习惯到超市买菜等东西，也能在一定的程度上，增加超市的客流量。”李泽楷提醒道。

　　“生鲜的问题，我来解决。”说不得就要找泰华贸易公司那些经销商帮忙了，他们一个个算不上地头蛇，但在各省也都比较吃得开，找些渠道应该没问题。

　　“最后就是管理方面，这个超市集团是否要设立董事会，如果要设立，董事会成员如何确定？”付光正看着冯宇。

　　“这个你们说了算，反正咱们是股份公司，将来你们要是打算上市的话，那么现在就设立董事会也行。”冯宇耸耸肩。

　　李泽楷好奇的看着冯宇：“冯老弟，难道你没想过上市吗？”

　　付光正向后一靠，转向李泽楷：“我都不知道他怎么想的，他的公司，好几个其实都可以上市了，但他就是不上市。不说我们合伙的公司，就说他那个泰华贸易公司，上市后，股价保证飙升！”

　　“上市是为了什么？为了获得更多的资金发展对不对？我的公司不缺资金啊，为什么要上市圈钱？你很缺钱吗？”冯宇反问道。

　　其实他不是担心的这个，他是不想财务透明。一旦财务透明，那么他这个隐形富豪，就要浮出水面了。现在虽然也有很多人知道，冯宇是大富豪，但具体冯宇有多少钱，谁也没个数，付光正都不清楚。

　　华夏人仇富的情况很严重，贸然出现一个二十周岁的年轻人，成为华夏首富，那该多拉仇恨啊。

　　等过几年，捐建的泰华楼遍布全国各地之后，冯宇再选择上市，同时也避开97年的全球金融危机。让他不用着急关心自己公司的股价，而能专心的进行资本操作，在那个时间大捞一笔！让那些外国金融炒家，吐点血！

　　“还是设立董事会吧，我们三个，加上付三叔的人和我大佬，咱们五个组成董事会。这董事长的位子？”李泽楷看向冯宇。

　　既然冯宇要出最多的资金，而且看付光正对冯宇这个支持态度，恐怕这董事长的位置就要是冯宇的了。

　　“董事长？我没兴趣，你们谁愿意当就谁当好了，不过我要当执行监事。”

　　执行监事多好啊，能监督财务，还能监督公司的其他规章制度，地位在股东会之下，董事会之上。虽然权力好像没有董事长大，但却可以向股东会提议，罢免董事长和董事！

　　付光正一副我就知道是这样的表情，这冯宇，还是想当甩手掌柜！

　　李泽楷则很疑惑，这冯宇要出最多的钱，却还不想当董事长，只当个执行监事？监事有个屁用啊，除了监管一下财务，还能干什么？公司能有多少规章制度？除了财务问题，什么时候董事长会因为公司制度被监事上报给股东会的？

　　不过他想到付光正的说法，冯宇就喜欢监管财务，别的啥都不愿意做。这人还真是奇怪，他长这么大，还从来没见过有人不喜欢权力的，他就不担心，在公司里被架空？

　　董事长，可以拍板公司的经营决策，可以有一定的倾向，这些都能获得一些隐性的利益，冯宇竟然不要？

　　李泽楷看向付光正，这回付光正毫不犹豫地说道：“董事长我想当。”

　　没等李泽楷说什么，冯宇就点点头：“那行，我支持你。”

　　李泽楷“……”冯宇跟付家联合了，他还争个屁啊，付荣兵肯定也是支持自己的侄子，这董事长，就只能是付光正了，不过平衡一下，这总经理，应该是我了吧？


第537章 多方合作（三）

　　李泽楷表示想当总经理，这点冯宇跟付光正都点头了。其实总经理是最累的一个职位，虽然也有不少权力，但权力并不太大。好在他还是董事，也能算是公司二把手了。

　　三个人在这边吃饭，边讨论，就将公司的权力瓜分干净了。接下来就看李嘉诚和付荣兵的态度了，应该问题不大。

　　……

　　当天晚上，李家豪宅，吃过饭后，李泽楷叫住李嘉诚和李泽钜：“老豆，大佬，到书房坐一会儿吧，我有点事说。”

　　李嘉诚诧异的看了李泽楷一眼，不是今早刚给了你一个亿美元么，难道是公司出问题了？不对啊，冯宇和付家那个小子不是已经入股了吗？李泽楷的律师，也是李家的律师，所以签署合同后，李嘉诚第一时间就知道了。

　　“细佬，是公司遇上麻烦了吗？”李泽钜关心的问道。

　　虽然两兄弟并不是特别亲，但毕竟是兄弟，也没有那些小报说的关系那么恶劣。而且李泽钜基本上已经被确定为接班人，两兄弟也没什么可争的。

　　“老豆，大佬，今天我跟冯宇、付光正签署了合同，他们各自入股了一千万美元，成为盈科集团的股东。随后我们吃饭的时候，聊到了内地的投资……”

　　李泽楷将三个人商量的事情跟家里说了，意思很明显，他手头的资金，只有两千万美元，不够入股的。根据今天他们商量的结果，付光正、付荣兵、李泽楷和李嘉诚各出三千万美元，占百分之十五的股份，冯宇出七千五百万美元，占百分之三十五的股份，剩余的百分之五股份，则折算半价五百万美元，给那些重要的管理人员。

　　所以李泽楷还要找家里借最少一千万美元，并让老豆或者大佬也出三千万美元入股。而且还要从家里的超市业务部门调几个人，参与管理等。最重要的是，还要家里超市的进货渠道，给内地的泰华超市集团供货。

　　“总股本两个亿美元，冯宇为什么要多出五百万美元？”李泽钜好奇的问道。五百万美元，对他们来说虽然不多，但也不是小钱，谁会愿意多出这些钱呢？

　　“超市的命名权归他，而且他要当执行监事。”

　　“他要当执行监事？那董事长谁来做？”李泽钜有些惊讶，他还以为冯宇是要当董事长呢。监事是不能担任公司的董事长和总经理等职务的，这不是放弃公司最大的权力么！

　　“付光正当董事长，我来做总经理。”

　　“付光正，不是付荣兵吗？泽钜，付光正的能力怎么样？”李嘉诚沉声问道。付荣兵经营了超市这么多年，按说是最合适的人选。

　　“我对他了解不多，但香港光辉贸易公司，这两年一直是付光正在打理，业绩蒸蒸日上。只是我听过一个笑话，说他爱好古玩字画什么的，有一次有个小规模的拍卖会，他出现的时候说了一句话，他为了参加这个拍卖会，连公司的董事会都不开了。”李泽钜想了想回答道。

　　这些话既肯定了付光正的能力，同时又点出付光正的缺点。

　　“老豆，大佬，我补充一点。冯宇在内地的很多产业，里面都有付光正的股份，而且都是付光正在管理。”

　　如果没有这一点，那么冯宇会支持付光正当董事长吗？也正是因为如此，冯宇支持付光正当董事长的时候，他才一句反对的意见都没有，直接要了总经理的位子。

　　“冯宇在内地的产业，都是付光正在管理？”李泽钜又不明白了，冯宇是大股东，却把管理权交出去，这为什么啊，他就那么信任付光正？两人认识很多年了吗？

　　李嘉诚则想的很明白，他看了眼长子：“你觉得一个二十岁的年轻人，要专注投资，还有什么精力学习管理？”

　　某一方面的天才有很多，但全才，他还没见过！冯宇做执行监事，保证能监管财务就足够了，谁管理公司还不都是为了赚钱，不管怎么算，冯宇这个大股东赚的都是最多的。

　　李泽钜这才恍然大悟，原来是冯宇不擅长管理啊。不过即使是不擅长，也可以将权力抓在自己的手里啊，居然这么放心的交给他人，这一点，就让他非常佩服。

　　“老豆，细佬这次的投资，我觉得很好，但为什么投资额高达两亿美元？你们要开多少超市，内地的经济水平，你确定能保证赚钱吗？那么你们计算过，多久能够收回投资吗？”李泽钜问道。

　　两个亿美元，那可是超过十亿港币。最少能开十家大超市，内地的城市，除了京城和上海，还有其他地方适合开超市吗？

　　“我们初步计划，最少同时开二十家大型超市，主要花费的资金是超市商场租金、货架、宣传和货品定金。一家超市，总投资能控制在一个亿以下。内地的经济水平，我虽然不太熟悉，但付光正在内地多年，付家也有超市，他认为保守估计，三年能收回全部投资。”李泽楷说道。

　　“一家超市一个亿，你们这些资金要开二十家，这么说你们还打算贷款？”李泽钜皱着眉头。这也太拼了吧，不考虑风险吗？

　　“没错，我们打算最少贷款十个亿，目标是三年内，开最少五十家超市，五年内，开一百家以上！”李泽楷说这句话的时候，意气风发。

　　“冯宇说过没有，他认为多久能收回投资？”李嘉诚忽然问道。

　　李泽楷的表情忽然有些迟疑，但最后还是认真的回答：“冯宇说，他保守估计，一年时间，就能收回全部投资，然后继续投资开新店。”

　　“一年？开什么玩笑，超市一年能回本？你不懂超市吗，走的是薄利多销的路子，利润不会超过百分之十五，甚至大部分时候都只有百分之十！一年要想赚回一个亿，那每个月的营业额要有多少？一个亿？”李泽钜摇摇头，这个冯宇也太自信了，他做过超市吗，以为超市利润很高吗？

　　“泽钜，你还记得，我们分析过，付家最早的超市，利润有多少吗？”

　　“百分之三十到百分之三十五之间。”李泽钜很快说出了记忆中的数据。

　　等等，老豆是什么意思，难道他们在内地的超市，利润会非常高？这……可能吗？


第538章 多方合作（四）

　　最终李嘉诚还是决定，支持儿子，他给了李泽楷两千万，让李泽楷去入股，自己则拿出来两千万入股，也就是让李泽楷的持股比例提升到百分之二十，而他自己则持有百分之十。至于从公司抽调一些管理超市的人选，当然也没问题。

　　更何况他们公司中派去的这些人，肯定会有两位成为高管，可以半价购买股份，这也同样是对派去的人一种奖励。

　　而且李嘉诚也早就决定，大手笔进军内地市场，区臣氏在内地开店，就是一种尝试。至于李泽钜不愿意投资持股，当然也是一种暗示，那就是这部分资产，将来也是留给李泽楷的，他不争。

　　李泽楷说服了父亲，并且还得到了比他预计更高的股份，兴奋之情，溢于言表。

　　而与此同时，付光正也正坐在付荣兵家里的书房椅子上，跟付荣兵商量，入股泰华超市的事情。

　　“你说李家也参与投资？这点确认了吗？”付荣兵问道。

　　“至少李泽楷是参与投资的，李嘉诚是否参与投资，还未确定，不过我有八成把握，他会投资。”

　　“你哪儿来的把握？”付荣兵拿起桌上的雪茄，付光伟赶紧殷勤的过去给烤好。

　　今天光正哥说要让老豆出一笔钱，跟他们合伙在内地投资超市，他也厚着脸皮挤进了书房。虽然他是家里的唯一男丁，家里超市产业，迟早是他的，妹妹最多给一些其他产业作为嫁妆。但如果老豆能将这笔股份挂在他名下，那他以后的经济条件，可就宽松多了啊。

　　付荣兵瞥了儿子一眼，还是接过雪茄。他也知道，这个儿子想的是什么。他给付光伟在公司里也安排了一个职务，基本不管事儿，但是可以拿到一笔很高的薪水，也算是平时给付光伟的零用了。

　　同时这也是一种锻炼，看看儿子会不会仗着身份，在公司指手画脚，或者挪用公司的钱。还好，这些都没有，但他对付光伟也很失望。

　　这个儿子，给他安排了副总，他居然一次有建设性的意见都没提过，平时在学校都学了什么？现在惦记上了这笔投资，一会儿正好可以考考他，如果合格，那这笔股份给他也可以。如果什么都不懂，还敢惦记这股份，那就该“提醒一下”付光伟了。

　　大佬都说了，冯宇的能耐比他们想象的都要大，跟冯宇交好，必然能让付家打开内地市场，甚至在其他方面，也会有不小的帮助。

　　他的事业，已经到了一个瓶颈了，香港几乎没有可以开超市的地方了，他的超市，也已经开到了澳门、大马等地。再下一步，就只能进军内地市场。

　　现在虽然不是他的超市进军内地，但有他的股份，也是一样的。最重要的是，能让付光伟跟冯宇多多接触，如果能让光伟像光正一样，跟冯宇关系极好，每次投资都带上，那以后他就不担心了。

　　“光伟，这件事儿，你也听了，有什么想法？”

　　付光伟眼睛一亮，老豆这是在考他吗？如果他回答的好，是不是这笔投资的股份，就可以交给他？

　　在内心组织了一下语言，付光伟正色道：“老豆，我觉得光正哥说的，确实是一次很好的机会。咱们家的超市，已经进入了瓶颈期，虽然利润不错，但很难有扩大的机会了。香港、澳门，能开超市的地段，都已经有了超市。大马、台湾咱们也尝试了，但说句实话，除了促销期间销售额还可以，其他时间销售额都很一般，赚不到什么钱，投资回报率太低。”

　　付荣兵眼睛一亮，这儿子并不像他想象的那样天天混日子啊，居然对公司还有一些了解，看来以前对他的关心还不够啊。

　　看到父亲的表情，付光伟心中一喜，前段时间冯宇跟他说，让他多了解了解自己家族产业，在父亲面前表现一下，父亲就会高兴，就会多给他钱，所以他突击了解了一下公司的情况，今天正好用上了！

　　这些说法，都是公司副总跟他讲的，他哪儿懂啊，但复述一下还是没问题的。光正哥说的果然没错，跟冯宇成为朋友，果然会带来好运！

　　“所以我们接下来的发展，有两种方式。第一种，就是兼并香港、澳门等地的其他超市。可好地段的，别人肯定不会卖，除非我们开出一个天价。而不好地段的，我们买过来，也未必能赚到钱，地段对于超市的影响太大了。”

　　“第二种方式，那就是继续开拓新的市场，比如超市业还不发达的内地。但我也了解过，咱们只考察了广东的市场，就算是广东，也只考察了两座城市，深圳和广州。而不巧的是，这两座城市，也都已经有了超市，并且有了稳定的客源，我们要进入，受到的阻力会很大。最重要的一点，我们的模式，未必在内地就适用，毕竟我们的文化不同，习惯不同，获得巨大成功的可能性不大，当然，以我们的管理能力，惨败的可能性也不大。我估计，应该跟我们在大马的超市差不多，不会亏，但也赚不到什么钱，投资回报期太长。”

　　“但现在不同了，我们是跟别人合资，而且光正哥还是董事长，这就牢牢掌握住了经营管理权。虽然李家也会加入，但李家的超市规模，跟我们无法相比的，他们开的都是小超市，说零售店还差不多，我们才是大超市，所以那些超市店长什么的，都会用我们的人。最重要的是，超市的进货渠道，我们也比李家更多。如果泰华超市，也用这些渠道，那么虽然在那边，我们不能直接获得什么利益，但可以私下里跟他们约定，给我们自己超市的供货，价格还可以打个折扣，这样就降低了我们的成本，增加了我们超市的竞争力，提高了我们的利润！”

　　“还有一点，内地跟香港几十年前差不多，我们超市刚刚兴起的时候，利润有多高？而且我同意光正哥的一句话，入股泰华超市集团，五年之后，我们的这笔投资，会获得十倍以上的回报！”

　　付光正也惊讶的看着付光伟，这个堂弟什么时候这么有想法了？居然还说的头头是道，看三伯的表情，也非常满意的样子。

　　难道付光伟，变出息了？


第539章 多方合作（五）

　　付光伟越说越顺，将记得的一些副总的言论，加上他心里的一些想法，全部说了出来。付荣兵脸上的喜意也是越来越浓，儿子出息了啊！

　　“这些都是你自己的想法？”

　　“当然，老豆，你不会真以为我对咱家公司一点不了解吧？”付光伟一副被冤枉了的表情。

　　付荣兵转头看向付光正，发现付光正也是一脸的惊讶，难道这些话不是付光正教他的？

　　“光伟，你能想到这么多，老豆很欣慰。虽然很多问题你都想得太简单了，但也都说到了点子上。有一点你说的很对，光正是这个公司的董事长，这个很重要。不就是三千万美元么，这笔钱我投了。光伟，你有没有信心，在董事会上发出自己的声音？”儿子出息了，付荣兵非常开心。

　　付光伟大喜过望，父亲是什么意思，已经很明显了。

　　“老豆，你放心，我也不是小孩子了，再说还有光正哥在呢。超市的店长培训，肯定是交给我们，或者干脆就从我们的超市抽调，所以最关键的超市直接管理人员，也掌握在我们手中，还怕什么？”付光伟拍着胸脯说道。

　　“光正，店长是交给我们选派吗？”

　　“我们商量了一下，一家超市最少需要十名管理人员，店长、楼层经理、分类组长等，最初计划，我们最少要同时开二十家店，其他的都还好说，可以从当地招聘，但店长，肯定要有经验的人才行。原本我是争取来了，所有店长都是从咱们的港惠超市抽调，但李泽楷却抓住了一点，我们的店长，都不会普通话，沟通会有很大问题！”

　　“李家的人就会普通话？他们不还是一样！”付荣兵不满地说道。

　　“李家的区臣氏早就几年就在内地开业了，他们有一些熟悉内地市场的人，普通话也还不错。”付光正解释道。

　　“他们的店才多大，他们出店长能管理好大超市吗？”付荣兵很不屑，普通话很重要吗，经营管理能力才是最重要的！

　　“所以最终平衡了一下，店长我们出十人，他们出十人，都要在咱们的超市进行培训。李家的人教我们的人普通话，教我们跟内地人沟通的技巧，我们的人则教他们的人大超市的管理模式。副店长和楼层经理等，尽量要在当地招聘，因为内地还有很多地方讲的都是方言。”

　　因为这个问题，付光正也很无奈。付家虽然在大超市的管理上比李家有经验的多，但李家已经进入内地市场了啊，虽然只是试水，也只有京城、津门和上海有店，但付家一家店都没有啊。

　　那什么普通话的说法，他更是不屑，你在山城讲普通话试试，跟粤语的效果也没差多少！但冯宇却说普通话很重要，让他不得不妥协。

　　权力白白要让出去一半，搁谁能不郁闷？好在以后开的店，都要竞争上岗，他相信付家出来的这些人，肯定赢面更大！

　　“他们的人要是管理不好，就都给他们开除了。十几二十个店长而已，咱们超市里任何一个楼层经理都能胜任。我让白一鸣去帮你，他本身就是广东人，回内地工作肯定没有什么抵触情绪，而且能力也不错，值得相信。其他你看谁还合适，我也调去帮你们。”

　　白一鸣是港惠超市的副总，工资虽然不错，但没有股份。回到内地，工资也不会降，还有了股份，哪怕只有百分之一，那也是赚了一百万美元呢，付家给白一鸣这个机会，白一鸣肯定会紧跟付家的。而香港这边有亲自盯着呢，不会出什么问题。

　　“多谢三伯，有了白副总帮忙，那管理起来就更容易了。”付光正大喜，三伯派了一员得力干将，他这董事长的工作就会轻松许多了。

　　三人商量好了之后，付光正离开。付荣兵则又叫住付光伟，叮嘱了他很多。大意就是多看、多学，有问题可以多跟付光正、白一鸣商量，或者干脆来问老豆。

　　付光伟自然也是答应的好好地，自己几斤几两，他很清楚。真要是让他多管一些事情，他也根本做不好。他其实最羡慕的就是冯宇这种甩手掌柜，每天做些自己喜欢的事情，然后资产还不断的增加。

　　“光伟啊，你妹妹跟冯宇关系到底怎么样了，最近你有没有多关心关心你妹妹？”付荣兵问道。

　　“这个我也没打听啊，要不明天我见到冯宇问一问？不过他俩一直在掩饰，我怕我问了他们也不承认啊。”付光伟苦着脸说道。

　　“那是你妹妹，你要多关心。他们承不承认不重要，你要多帮忙撮合。如果冯宇能成为你妹夫，你将来的成就，未必就不能超过光正！”

　　付光伟恍然大悟，对啊，如果冯宇成为了他妹夫，那只要妹妹吹吹枕边风，有什么赚钱的好机会，冯宇能不带着他？

　　“老豆，你放心吧，我肯定会让冯宇爱上小妹的！”付光伟信誓旦旦的保证。

　　……

　　第二天早上，冯宇刚刚吃过早饭，就接到付光正的电话，说让他到香港光辉贸易公司来，大家再最后商量一下细节。

　　冯宇到的时候，其他人早就到了。冯宇一看，付荣兵没来，来的是付光伟，李泽楷身边也坐着一位跟他有些像的人，应该就是李泽钜了。还有一些其他人，他都不认识，应该是两家安排的高管吧？

　　“冯老弟，我给你介绍一下，这位是李泽钜李大少，这位是李伯伯的助理苏先生，在李伯伯的公司，也有股份的。这位是区臣氏的香港副总林江，这位是区臣氏的内地副总黄一山，这位是我三伯的助理洪国发，这位是白一鸣，港惠超市的副总，广东人，这位是港惠超市的外阜部经理杨明远……”付光正将所有人一一介绍给冯宇认识。

　　李泽钜先开口道：“久闻冯老弟的大名，今日才得缘一见。我父亲因为还有工作要忙，所以这次我跟苏先生代表父亲跟大家沟通协商，出资入股的还是我父亲个人。”

　　不是李泽钜吗？这么说这个超市的股份，将来应该是留给李泽楷了？这些都不重要，只要李嘉诚肯投资，那就是一块金字招牌！

　　付光伟这时候特别显摆地说道：“我老豆说这部分投资交给我了，资金已经在我账户里了。”

　　“光伟，恭喜啊，终于可以独当一面了。”冯宇笑呵呵地说道。你老豆要是真的相信你能做好，就不会让助理洪国发过来，那分明就是来帮你把关的！

　　那四个人，应该就是两家选来的超市管理人员了，也是获得股份的高管，将会担任公司的副总等职务。

　　百分之五的股份，会平分给五个人，他们两家各出两人，冯宇则也要指派一人，这个人是泰华农副产品公司的副总，叫黄志高，也是冯宇一直培养着监督张明的人。现在冯宇对张明的考察期也已经过去了，张明也证明了自己的能力和人品。

　　黄志高拿不出来一百万美元入股，冯宇则私人借给他了这笔钱，让他以后慢慢归还，同时也让黄志高对其更加的忠心！


第540章 多方合作（六）

　　在大家都以为合同会很快签署的时候，李嘉诚的助理苏先生却忽然发问了。

　　“冯先生，你们同时要开多家大型超市，请问这个超市的市场定位是什么？”

　　“市场定位？我们打造的核心观念，就是一站式购物！我们经营的不是普通的超市，而是以超市为核心的超级大卖场！在价格、种类、质量、便利和服务等多方面，满足顾客的需求。在任何一个城市，泰华超市都会是最好的超级大卖场，会成为城市地标！”

　　冯宇这是用的前世家乐福的模式，家乐福是大卖场业态的首创者，也是欧洲第一，世界第二的连锁零售企业。家乐福进入华夏市场后，在短短几年时间，就成为华夏市场的老大，这个模式功不可没！

　　苏先生眉头轻微皱了一下，城市地标？他们的目标很远大，但一家超市，要想成为城市地标，何其艰难？

　　不过他到是觉得冯宇的想法很不错，可要做到，就不那么容易了。价格、种类、质量、便利、服务等多方面都要兼顾，要付出的精力何其巨大？这是不是有些好高骛远了？

　　“既要保证质量，又要保证价格，还要丰富种类，那么利润在哪儿？”苏先生的问题很尖锐。

　　质量好，自然价格就要高，产品种类丰富，也就是要有一些非畅销产品，那就会造成积压，甚至过期、损坏等浪费情况，会造成成本直线上升。如此一来，利润从哪儿来？

　　冯宇笑眯眯的看着苏先生，又看了看其他人。看来这是所有人的想法，他来之前，这些人应该已经聊了一会儿了。

　　“怎么，这种简单的问题，你们都不清楚吗？一家超市，如果是租赁场地，那么成本才多少？我一家超市预算一个亿RMB，就因为包括了地产！以超市为核心，经营超级大卖场，那么就可以将空余的场地，租赁出去。我们有一家大型综合超市，首先就是客流量的保证，租赁费会便宜吗？”

　　“还有，我们同时开业二十家以上，这是一个多么大的销售平台，难道我们就不能收取平台费用？”

　　“等等。”苏先生打断冯宇的话，“租赁费我能理解，平台费用是什么？”

　　“简单的来说，就是进店的门栏费！我们超市中，所售卖的产品，都是按照品牌影响力进行分级，品牌影响力越大的，收取的费用越低，品牌影响力越小的，收取的进店费用就越高，因为他们占了我们超市品牌的光，增加了他们产品的曝光度！”

　　苏先生，包括李泽钜他们都张大了嘴巴，冯宇这个想法，太大胆了！收取入场费，那是知名大商场才能做的，你一个一点知名度都没有的新商场，还是超市，凭什么让人掏入场费？

　　“你们都不相信？那如果我们的超级大卖场，能在国家级媒体上面得到称赞呢？如果我们的超市，能得到国家级领导人的视察呢？你们觉得，收取入场费，还会有人反对吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　付光正和李泽楷这时候恍然大悟，他们都记得，冯宇跟他们说过，可以运作超市上央台，这就是他说的国家级媒体了吧？

　　别人不清楚，付光正可是很清楚，央台这个超级媒体平台，对华夏内地人有多么大的影响力，从央台的广告对产品销售的提升就能看出来。

　　苏先生看到李泽楷和付光正的表情，就知道他们认可了冯宇的说法，这么说冯宇真的能做到？如果真的可以，那么光是入场费，都是一笔不小的收入，租赁费也能提高不少。

　　“这样的话，那么入场费应该能收到不少钱。那么还有其他的吗？”苏先生继续问道。

　　“当然还有，比如强制促销措施。也就是我们的超市，每天都要有促销产品，从而带动人气，带动客流量。而轮到谁了，谁就要出这笔促销的费用。当然，促销的时候，我们会给更好的位置展示产品，对该产品的品牌宣传，也是有很大好处的。”

　　“强制促销？那就是让产品供货商贴钱，来给超市赚取人气和金钱，你确定他们都能接受吗？”苏先生皱着眉头问道。

　　“他们肯定会接受的，这点我可以保证。不要忘记了，我们是华夏内地第一大超市，拥有着无可比拟的客流量和销售量。而且促销也是轮番制度，又不是让你天天促销。别的产品促销的时候，你也会占便宜，相当于一种大家集资做广告的手段。如果谁不同意，那么就别想进入我们的超市！”冯宇这句话说得霸道无比。

　　“还有其他的吗？”这一点，苏先生也勉强认可，具体能否操作成功，还要看实际情况。

　　“当然还有，也是这类的集资广告费用，比如节假日、周末要派发广告传单，谁的产品上了传单，就要支付相应的广告费用，包括派发传单人员的费用。还有就是堆头费，也就是在超市的过道或者空地，专门为你开设一块让你大量摆放货物的地方。这些地方最为吸引眼球，对销量的提升也有很大帮助，不能免费使用吧，要用就要给钱！”

　　前世超市那些“大神级”理货员的工资说出来让人咂舌，日薪上千甚至上万！就因为货物的拜访，足够吸引眼球，就能极大的提升货物销量，提升产品知名度。

　　“最后一点，就是我们的生鲜部，必须保证货物的新鲜。我们要跟农户直接连线，甚至建立采购基地，不要中间商，产品不足，随时补货。我们要让市民习惯，到我们的超市买每天餐桌上要吃的东西。而他们买了菜、肉等食物之后，顺便也会去旁边买盐、油等东西，而买这些的时候，就会看到旁边的牛奶、火腿肠、方便面等东西。甚至他们可能只是想进来买两根黄瓜，但最后会买一大堆东西回家。”

　　“至于我在国内有很多进货渠道，价格低廉的事儿就不需要多说了吧？而且你们提供的进口产品，也能一定程度上拉来人气。苏先生还有其他问题吗？”

　　“我没问题了，冯先生果然如老板说的一样，看似忽然冒出来一个想法，但其实内心早已经有了腹案。”

　　苏先生说完，看向李泽钜。李泽钜点点头，也就代表着李家的投资完全确定了！


第541章 合作麻烦多（上）

　　李家的投资确定了，那么付荣兵的投资也就确定了。本身付荣兵就有意投资，并且派了助理过来，现在李嘉诚都投资了，洪国发看到付光伟点头，也点点头，表示一切都没问题。

　　投资确定，接下来就是对大家商量好的投资金额再次确定，除了李嘉诚跟李泽楷的投资比例稍有变动，其他人的则完全没变。李家的投资总额也没变，只不过是李泽楷增多，李嘉诚减少而已，说白了也都是他们家的投资，这点不会有人反对。

　　剩余百分之五的股份，也分给了五位副总，其中黄志高没来，冯宇带他表态的。每人出资一百万美元，就可以获得百分之一的股份，且成为股东会的成员。

　　股东会跟董事会不同，不是按照票数做决定的，而是按照股份比例做决定的，谁能获得超过半数的支持，谁的提议就能得到通过。

　　股东会下设一名执行监事，由冯宇担任。执行监事可监察公司的财务情况，监察高管的职务执行情况，且可组建专门的内部监事、审计部门，只对股东会负责。

　　冯宇他们五位大股东，成为泰华超市集团的董事，其中冯宇为非执行董事，也就是没有任何权利的董事，等公司上市前，股票增发后，冯宇会退出董事会，因为上市公司的执行监事，是不应该担任董事及总裁、副总裁之类的管理职务的。

　　大家选举付光正成为董事长，付光正提名李泽楷成为公司的总裁，五位小股东，自然也都被提名担任副总裁，分别负责不同的部门，其中黄志高主抓财务管理。

　　这些都是一些协商，等到公司正式成立之后，大家在公司中的职务，才会正式落实。尤其是冯宇占得那一个非执行董事的位子，让几位副总裁都非常眼红。进入董事会，才是真正进入公司的管理权力核心。

　　这些都商量好之后，付光正让律师拟订合同。

　　第二天，付光正飞去京城，那边已经到工商注册泰华超市集团，法人代表是付光正。冯宇要求，公司注册地必须在内地，本来他还想注册在哈尔滨呢，但被所有人反对，他也就作罢了。

　　一个星期后，各人都拿到了相应的股权证明文件，公司也正式宣告成立。不过此时大家资金都只注入了百分之十，毕竟超市连选址都还未做呢，这钱放在账上也不会增值，等到选址完成，才会按比例和协议注资。

　　公司内部很快也选好了团队，按照大家商量好的城市开始进行考察选址，付光正等人分头行动，但最终拍板的人，还是付光正。

　　而此时，李家也将选好的店长人选派到了付荣兵的公司进行培训。可培训的时候，问题又出来了，那就是付荣兵不愿意让李家接触核心的东西。

　　同行是冤家，李家也做零售，这些经营方面的秘密技巧，付家当然不远让对手学了去。合作是合作，大家各有优势，但当一方的优势全面碾压另外一方的时候，那离另外一方被踢出局也就不远了！

　　本来李家的人以为，可以在港惠超市中锻炼，要么担任副店长，最次也应该是店长助理，跟着店长学习大型综合超市的经营管理。

　　可付家给他们安排的都是一些基层职务，比如店面巡视员、产品质检员之类的，这跟李家人的想法差距太大。

　　担任这些职务，能学到什么？理想跟现实的差距太大，李家那些人差点直接就辞职了！他们相信以自己的能力，应聘一些大超市的楼层经理总没问题吧？需要到你付家的超市，做最基层的工作？学习？学习个屁！

　　而自然，本来付家的人，要跟李家这些人，学习内地的一些经营管理理念，了解一些不能触碰的禁忌，顺便学习普通话等等。

　　但付家如此对待他们，李家这些人自然也不会给他们好脸色。所有问题，都是一问三不知，逆反情绪十分明显。

　　付光正在内地忙呢，就打电话给冯宇，让冯宇协调一下。无论是李泽楷还是付光伟出面，都难免有些偏颇，冯宇出面调解最为合适。

　　听到这些消息，冯宇也有些无奈，大家开开心心做生意不好吗？泰华超市集团赚钱，大家也都有钱分，干嘛要这么对立呢？

　　可不是每个人都跟冯宇一样的想法，都会舍得将权力交给别人。他们更习惯的是，将权力攥在自己的手里，从而获得更大的利益。

　　尤其是那些储备店长，一旦未来超市越开越多，必然要进行分区，而那时候，他们难免要相互竞争，竞争这些区域的负责人。

　　职位越高，薪酬就越多，这是跟他们的利益，直接挂钩的，谁愿意让？而且能管着别人，为什么要被别人管？

　　将来公司上市，肯定要奖励他们一些股票，职位越高，获得的股票数量就越多，说不定运气好，还能因此成为公司董事呢，那时候可就是鲤鱼跃龙门了！

　　冯宇将付光伟和李泽楷叫到一起，跟他们商量一下，要他们约束自己的人。超市还一家都没开呢，内部就先乱了，那还玩个屁！

　　连内部的基本团结都做不到，将来公司还怎么发展壮大？现在还是一个萝卜一个坑，到时候新店开业，竞争店长，一个坑有多个萝卜想占，那还不打起来？

　　“锴哥，伟仔，我当初叫大家一起合作，是想集中大家的优势资源，共同成就一番事业。但现在，好像我们的优势没有集中在一起，反倒是内部先打起来了。虽然没有文件，但当初说好了，李家派人到港惠超市培训，同时将内地的一些经验，传授给付家的人，现在怎么变成了这样？”冯宇看着二人，语气十分不悦。

　　“伟仔，这事儿你应该谈谈吧？你们家把我们派去的人都安排成基层员工了，甚至还有的都不是管理岗，这事儿你不应该给个交代？”李泽楷率先发难。

　　他跟付光伟可不是朋友，而且对付光伟这种天天就知道赛车、泡夜店的二代十分不屑。如果付光伟不是付荣兵唯一的儿子，看他还能这么悠闲不？

　　“李二少，来的时候说好了，怎么培训是我们的事。而且我们家每一个超市的店长，也都做过超市店内所有的工作，这样才能更好的管理超市。说好了是轮岗，一个星期就换，这有什么问题？倒是你们派来的那些人，一个个都骄傲的很啊！”付光伟年轻气盛，在这件事儿上，也毫不退缩。

　　别人怕你李二少，畏惧你李家，但我付光伟不需要怕，真要拼家族，你李家的底蕴比得上我们付家吗？

　　冯宇有些头痛，他叫两人是来协调的，怎么他妈这两人也吵上了？


第542章 合作麻烦多（下）

　　李泽楷和付光伟你一句我一句的开始争辩，谁都不肯让步，都认为自己的人没错，是对方错了，对方必须让步！

　　这种时候，他俩都听不进去对方的话，坚信自己的人受气了。两人自小又都是养尊处优，不肯受气的主，这时候怎么会退缩？

　　眼看着情势愈演愈烈，两人就要开始拍桌子了，冯宇先猛的拍了一下桌子。

　　嘭！

　　李泽楷和付光伟都愣住了，同时看向冯宇。

　　“吵什么吵？吵什么吵？合伙开这个公司，是给你吵架的机会吗？一个是李家二少，一个是付家公子，传出去，让人笑掉大牙！”冯宇怒道。

　　两人都不吭声了，同时转过头去。

　　冯宇叹了口气，继续说道：“当初咱们怎么商量的？李家从内地的区臣氏和商场抽调人手，到港惠超市学习大型综合超市的管理经验，同时将内地的经营经验传授给付家那些储备店长，并教一些普通话，让他们能够保证基本的沟通顺畅，对不对？现在咱们一点一点捋一下，看看是哪儿的沟通出现了问题。伟仔，你先说。”

　　付光伟瞥了一眼李泽楷，转向冯宇说道：“我们预计开办超市的时间是明年的年中，刨去开业前的筹备期，也有几个月的时间给这些人培训。几个月的时间，足够这些人体验多岗位工作了。我们的港惠超市，所有店长，都是轮岗过所有基层职位的，安排李家那些人先从基层职位开始做起，一点点向上调动，这有什么问题？”

　　付光伟的意思很明显，是李家人太矫情，不是他们安排的问题。李家人不懂超市管理，还不愿意虚心学习，错肯定在李家。

　　“我们的人也都是有着丰富管理经验的人，甚至还有我们在内地大商场的副总，这样的人你们安排去做导购，这不是侮辱人吗？”李泽楷反驳道。

　　没听说过店长还必须懂导购的，店长的职责是管理好整个超市，而不是仅管理好超市的导购，不需要体验这些岗位，分明就是付家在故意耍人！李家的管理人员，到付家的超市做导购，这让人知道了，别说那位的面子，李家的面子放哪儿放？

　　合着我们李家的商场副总，放在你们付家的超市里，就只能做一名导购是吧？付家很牛，但也要看对谁，我们李家也不是好惹的，更何况付荣兵又不是付荣进，还不配跟我们李家掰腕子！

　　“商场管理跟超市管理能一样吗？我刚进入港惠超市工作的时候，做的是收银，我都能做，他们为什么不能做？”付光伟点着自己的胸口质问道。

　　冯宇有些惊讶的而看着付光伟，这货还做过收银？

　　付光伟还有一句话没说，那就是收银他只做了半个小时就不做了，一个是收银要一直站着，在狭小的空间中，活动都不方便，累得很，再一个就是觉得丢人，尤其是遇上熟人，会让他更觉得丢面子！

　　付光伟这句话说完，李泽楷也愣住了，难道付家真是这么管理的？但那是你们家，我们李家人就不行，他很快找到了应对的措辞。

　　“你在当收银的时候，应该还从来没有过任何工作经验吧？我们那些人呢？都是有着多年的管理经验，只是不熟悉大超市的经营管理而已，这能对等吗？说句不客气的话，你现在的管理能力，也比不上他们任何一个！”李泽楷不屑地说道。

　　付光伟当时就炸了，冯宇赶紧拦住，尼玛，看这愣子的意思，这是要动手啊。李家二代跟付家二代打起来了，这他妈要被人知道，保准上明天香港各大报纸的头版头条。

　　问题今天这两人是他约来的，这要是当着他的面动手了，他还怎么跟两家人相处？将来怎么拉拢两家人，跟他一起联合，对付欧美的那些金融炒家？

　　“行了，你们两个有完没完？都听我说！李家那些人，确实有不少的管理经验，但商场、小超市跟大型综合超市的管理还是不同的，让他们到港惠超市学习，也是这个原因。可是，伟仔，这些人毕竟也都是中层管理人员，能力上当一个店长绝对没问题，只是不熟悉这方面的业务，可能会出现一些管理问题，这才让他们到港惠超市学习。但他们同样也能传授你们那些人一些经验，这本就应该是一个相互学习的过程！”

　　“包括要看我们的财务报表？”付光伟冷笑道。还要看港惠超市的发展计划，这些是能让外人知道的吗？

　　冯宇看着李泽楷，这你怎么解释？到人家超市去学习，你还要看人家的财务报表？你是来学习的，还是来检查的？

　　“那是要学习财务管理。”李泽楷强辩道。

　　“锴哥，别的我就不多说了，如果让付家的储备店长，到你们的公司去学习，你会让他们看财务报表吗？”冯宇问道。

　　“就是啊，你们把财务报表给我看一看，还有公司的未来发展计划，发展重心等等，都让我看看啊。”付光伟继续在旁边添油加醋。

　　“我看不如这样，就让付家的这些储备店长，到你们家在内地的企业学习好了，正好让他们也亲自体验一下，内地跟香港有什么区别，也能让他们更快的听懂普通话，至少能做到基本的沟通。”冯宇建议道。

　　理论学的再扎实，没有实践也是白搭。付光正本身就跟冯宇提过一嘴，当时冯宇说让付光正自己跟李泽楷说，不知道是付光正没说，还是说了李家没同意。

　　但看今天这个情形，这个办法最简单有效。

　　看到付光伟还想说什么，冯宇止住了他的话头，继续说道：“要求看别人的财务报表，发展计划什么的就不要提了，这事儿换做谁也不会答应。最后提醒你俩一下，这个泰华超市集团，我可以失败，你们俩，失败不起！”

　　冯宇都是自己的钱，也不需要仰仗别人。但他俩不同，他俩要是失败了，那在父亲心中的地位会直线下降，那对他俩的未来影响会非常大。

　　两人对视一眼，李泽楷站起来说道：“我回去跟老豆商量一下，明天给你们答复。”

　　李泽楷走后，付光伟也走了，理由是一样的，这事儿要回家跟老豆商量一下。这些储备店长要提前离店，那么付家的管理人员也要做出调整，这些都不是能拍拍脑袋就决定的。

　　看到两人都听进去了他最后一句话，冯宇松了口气。转而冯宇有些郁闷，该死的付光正什么时候回来，这些事儿应该是董事长来做。我只是执行监事，没有调解董事之间纷争的义务！

　　之前以为联合付家和李家合作，超市会很容易成功，没想到这里面的麻烦事儿，竟然这么多，早知道还不如自己做呢！


第543章 挨呲的小超人

　　“老豆，事情就是这样，能否安排付家那些储备店长去我们内地的商场学习？”李泽楷跟李嘉诚说了一下情况，希望能获得老豆的支持。

　　“你是说我们派去的那些人，要看付家的财务报表和经营计划？”李嘉诚沉声问道。

　　“这个，我也没想到。”李泽楷有些羞怯，人给他了，但他却没有管理好。

　　“就因为这个，你就同意让付家的那些人，到我们的商场学习？”

　　“老豆，这有什么问题吗？交换培训，才能保证公平啊。”李泽楷不明白的问道。

　　“糊涂！这个泰华超市集团，真正做的是什么你不清楚吗？是以超市为核心的超级大卖场！付家人只懂超市，而我给你选派的人，大部分都是做商场管理的，将来竞争区域负责人，会占据很大的优势。现在呢，你让付家的人也来我们的商场学习，将来大家又重新回到一个起跑线上，你把我们的优势都给浪费了！”李嘉诚用力的敲着桌子。

　　他对这个小儿子其实也保有很大期望的，虽然性子没有老大沉稳，但难得的是想法比较多，更重要的是，跟冯宇竟然成了朋友。

　　从八十年代末，香港很多商人就开始从内地撤资，他们认为香港回归之后，政策会发生变化，对他们不利。

　　而李嘉诚则反其道而行之，将工作重心，放在了内地。开始不断的在内地收购那些撤资后遗留下来的烂摊子。包括土地、工厂和物业等多种方面，其中土地和物业较多，工厂最少。

　　可以说这三四年的时间，李家在香港基本没拿到多少地皮，全部被另外一位李大老板和付荣齐、付荣区等几个大老板拿走了，而李家在内地则大量的拿地，内地的土地面积，是香港这边的十倍以上，物业也同样如此。

　　因为李嘉诚跟邓大人聊过，知道邓大人不会针对香港商人，反而还会拉拢和扶持，以维持香港的稳定，继续让香港成为亚洲的一颗耀眼明珠。

　　李嘉诚很清楚，内地经过了第一次房改之后，肯定要在几年内进行第二次房改，而那时候，商品房的价格，必然会再次上涨。同时土地和物业的价格，也会开始上涨，他手中的这些土地和物业，也就能赚大钱了。

　　而为了向内地政府证明，他买地不是为了囤地，他将一些物业改建成了商场、写字楼等，而一些地皮，也都递交了开发申请书，可是漏洞极多，这样上面就不会审批，他就能继续捂地，坐等土地升值。

　　可以说此时李家在内地最正经的生意，就是商场，也是李嘉诚准备做大做强的业务。本来这跟泰华超市集团没有太大的冲突，即使有重合，也无所谓，市场定位不同嘛，他这边做的都是高端大商场。

　　可高端是利益，低端也是利益。如果能让他的人成为那些大区的负责人，那么就可以影响上面的决策，让泰华超市集团，跟李家的大商场错开，免于竞争，甚至将好地段让给他们。

　　但现在呢，他的布局，让李泽楷给毁了，就因为李泽楷没有管住那些人，从而被冯宇抓住了机会。

　　至于李泽楷说的，冯宇只是为了平衡，他才不相信呢。冯宇是内地首富，李泽楷估计冯宇的资产在六十亿港币以上，但李嘉诚却认为更高。那些公司还都没上市呢，如果上市，冯宇的资产最少还能翻倍，那就具备跟李家掰腕子的能力了。

　　尤其是冯宇跟付家关系那么好，如果两家联合，那么内地这块大蛋糕，还不知道谁来吃呢。冯宇肯定是借题发挥，早就这么想了，甚至跟付家都商量好了，演的双簧！

　　李泽楷看着暴怒的父亲，也明白自己做错了什么。虽然他心高气傲，但做错了事，还是会承认的。

　　“老豆，这事儿我也没一口答应，只是说回来跟您商量一下。要不我明天就回绝了冯宇，并约束我们的那些人。”

　　“回绝？怎么回绝？你当付荣兵是好相与的？别看付荣兵身家不多，但他也是付家的人，付家的人联合起来就不好对付了，更不要说再加上冯宇！冯宇年轻气盛，白手起家，创下如此身家，会没有一些傲气？你折了他的面子，恐怕比折了付家的面子更麻烦！”李嘉诚摇摇头，小儿子还是需要锻炼啊。

　　“老豆，没必要这么重视冯宇吧？他是很厉害，身家也很高，但还比不上您吧？他被邓大人接见，但您见邓大人的次数更多。他产业不少，但也比不上咱家啊。比起人脉、经验、实力，都是咱家处于上风，为什么要担心他？”李泽楷有些不服气地说道。

　　“如果说是在香港，自然不需要担心他。但在内地呢？冯宇在内地的根基，要比我们深厚的多。而且冯宇在日本、俄罗斯都有投资，甚至我猜测，他在美国也有不少投资。威尔逊律师这两年在香港买了好几套物业，价值不菲，这些钱都是从哪儿赚的？想想我们的律师收费标准，你就知道威尔逊为冯宇审核多大的合同了。”

　　李嘉诚叹了口气，如果不是特意关注了一下，还不知道冯宇的能量呢。冯宇恐怕是不弱他多少的超级富豪，就算是放在香港，也肯定是前十的。

　　香港的前十富豪，可都是身家百亿港币以上，而掌控的产业，更是能达到百亿美元，这种能量，还小吗？

　　更何况冯宇只有二十岁，这些身家，据说是在五年内赚下来的。五年，白手起家，赚下上百亿港币的身家，还没有一家上市公司，这冯宇该有多么可怕？

　　在李嘉诚的内心中，冯宇的地位，跟付家是划等号的，是整个付家，而不是付家的某个人！

　　李泽楷张了张嘴巴，半天没说出话来。原来这个冯宇比他想象的要厉害的多，他以为够高估冯宇了，没想到还是低估了。

　　“答应他吧，让那些去港惠超市的人规矩点，老老实实学习，这也是他们的一次机会。你，也别再让我失望了！”

　　“知道了，老豆。那您早点休息吧，我去工作了。”

　　李泽楷走出书房，回到自己的房间，打了几个电话出去，才长出一口气。同时他心里暗暗兴奋，冯宇竟然如此有能量，那他能跟冯宇成为朋友，对他的事业，该有多么大的帮助啊！


第544章 与付荣齐论黄金

　　第二天，冯宇接到李泽楷和付光伟的电话，知道两人接受了他的安排，互相派人去对方家里的公司学习，也都表示，不会为难对方的人。

　　冯宇很满意二人的态度，这样才对嘛，一起赚钱，就应该开开心心的，总玩那些勾心斗角的干嘛？

　　白天没事儿，冯宇就跑去上了几节课，尤其是其中还有他最想听的梁教授的课。梁教授不愧是经济学专家，冯宇听他的课，很有启发。

　　梁教授总是能用最简单的方式，让你理解他讲课的内容，而不像其他老师那样，讲一些晦涩难懂的专业名词，以显示自己很有学识，很有水平，但学生却没有真正学到什么。

　　下课后，冯宇发现包里的寻呼机上有一个回电的信息，他掏出手机，却发现没电了。现在的手机啊，待机时间都不长，这早上充满了电呢，一天还不到，居然就自动关机了！电池厂的建设也太慢了，主要是防污染的措施弄起来太麻烦，回头让实验室先给弄个高电量的电池再说。

　　找了个电话亭，冯宇给对方回电。

　　“喂，我是冯宇，你哪位？”

　　“冯世侄，我是你齐叔啊。晚上有空吗，来我家吃个饭，我们好久没聊聊了。”

　　付荣齐？他请我去家里吃饭？这是有什么事儿要跟我商量一下吧？

　　“好的，那我一会儿就过去。”

　　走到停车场，冯宇招呼老陈，打开后备箱，从里面取出一瓶红酒。这酒不是他自己喝的，而是常备的礼物，省得他每次都要找商店现买。

　　到了付荣齐的大宅，冯宇递上红酒，也就算礼到了。

　　“冯世侄来了，坐，饭菜刚好准备好了。”

　　吃饭的时候，付荣齐问了下泰华超市集团的事儿，冯宇也就简单说了两句。他可以肯定，付荣齐找他，绝对不是想入股这个泰华超市，应该是有别的事儿。

　　半个小时左右，用餐完毕，付荣齐请冯宇上楼，跟他到书房坐坐，喝杯茶。

　　“冯世侄，最近除了超市，你还忙什么了？”

　　“上课啊。”冯宇一副理所当然的样子。我还是学生呢，不上课干什么？

　　付荣齐怔了一下，上课？他这才想起来，冯宇还在香港大学学习呢。可他问的不是这个啊，他指的是生意。

　　“除了上课呢？就没关注一下国际的金融形势？”付荣齐提醒道。

　　“国际的金融形势？关注了一点吧。怎么，齐叔有什么好消息？”冯宇好奇的问道。

　　付荣齐哪儿是有什么好消息啊，而是想问问，冯宇有没有什么好消息，他好跟着赚点钱。最近外汇市场一般，他没赚到多少钱，前段时间黄金又跌了不少，他也没赚到钱，好在还有一些实业投资，带给了他不少的利润。

　　“我也没什么好消息，只是想问问冯世侄，是否有什么分析，大家讨论一下。”付荣齐这就说的很明显了。

　　冯宇也明白了，他正想再跟付荣齐展示一下自己的能力，好让付荣齐对他更加相信，97年的时候，才会跟着他一起对付国际金融炒家。

　　“齐叔最近在做什么，我帮你分析一下。”

　　无论是黄金、石油还是股市，冯宇看一下大盘曲线，就能想起来前世这些大概是怎么发展的。然后结合他自己的经验，做出推断，就能保证八九不离十了。

　　“最近我在做黄金期货，但是前段时间跌了不少，虽然没赔，但也没赚到什么钱。”付荣齐也没觉得丢人，期货市场本身就是风云变幻，他用的杠杆又高，没赔就已经不错了。

　　“有最近几个月的数据曲线图吗？”

　　“有。”付荣齐马上将曲线图拿给冯宇，这个他早就准备好了。

　　冯宇看了一下，就知道大概情况了，回想一下前世，好像在93年底，黄金重新涨回到接近400美元/盎司的价格。现在的价格在三百六十美元左右，继续买涨，肯定能赚钱。

　　年初的时候，黄金价格才330美元左右，在七月底，涨到了400美元以上，然后又迅速跌到了343美元，短暂性的又冲到了370美元的价格，然后又跌回到360美元左右，估计付荣齐上半年赚的钱，都在这段时间又亏进去了。

　　“齐叔，明天我会去做一些黄金单子，我买涨。”冯宇将曲线图放下，看着付荣齐说道。

　　“你买涨？为什么？”

　　“因为国际的经济形势，尤其是美国的经济形势。这几年美国的股市一路上扬，而且接下来几年，还会一直保持上涨的趋势。那边赚了钱，就会有更多的人，更多的钱投资黄金这个国际货币，尤其它还可以规避政治风险！其实稳妥一点，现在投资美国的股市，应该能赚不少钱。”

　　付荣齐点点头，他大部分的投资，也都在美国股市上，冯宇这个分析，跟他不谋而合。但股市涨的太慢了，虽然一直再涨，但哪儿有期货赚得多？

　　他今年又跟二弟付荣区联手，在香港拿了不少的地皮，资金也有些吃紧，准备将投资美国股市的钱套出来一些呢。

　　付荣齐也做实业，保证自己不会一败涂地，哪怕有一天金融危机了，他也有一些实业，能让他渡过难关。但他自己，其实更喜欢做的是金融，这个来钱更快，他也更熟悉。

　　如果他当初能相信冯宇，在海湾战争期间，跟冯宇一样，高倍杠杆，满仓沽空原油，那他早就是香港首富了。

　　付家是香港的老牌大家族，但父亲将产业分给他们四兄弟，虽然他拿了大部分，但也只让他成为香港第四富豪。

　　虽然综合付家的所有产业，可以排到香港第一，但分家就是分家了，他们已经变成了四家，虽然大方向上，还是以他为主。

　　付荣齐想重新回到香港富豪榜前三，甚至将李嘉诚拉下来，让他也坐坐那个香港首富的宝座。而金融，无疑是让他最快实现梦想的机会。

　　他的分析，也是黄金还会涨，但他的团队中，有反对意见，认为黄金价格会反复波动，不好操作。他这才来找冯宇，毕竟冯宇连海湾战争时候沽空原油都算准了，在他眼中是绝对的金融大行家！

　　“那你认为，今年底，黄金能涨到什么位置？”

　　“保底380美元，390美元也不是不可能。”冯宇肯定的回答。

　　付荣齐分析，380美元就是上限了，冯宇分析的价格，竟然比他高出了10美元！冯宇这个分析，让他坚定的相信，380美元，一定可以达到。

　　这一次，他决定跟冯宇赌一把大的！


第545章 风雨咨询的发展

　　第二天上午，冯宇到风雨咨询公司，前台美女看着冯宇说道：“这位先生，请问你是要办理什么业务？”

　　冯宇看了前台一眼：“你新来的吧？”

　　美女愣了一下，我回答的很标准啊，他怎么知道我新来的？难道他是公司的老客户？可不像啊。

　　这人看起来也就二十岁吧，风雨咨询接待的可都是大客户，没有一百万以上，根本不接。

　　“先生是我们的客户吗？”前台美女小心的躬身问道。

　　“不是。”

　　前台美女马上挺直腰板，不是客户，不是客户你还这么嚣张？我新来的怎么了？用的着你管！也不看看我们这是什么公司！

　　“先生，我们的最低投资标准要一百万，最低投资期限要一个月。”

　　冯宇笑着摇摇头：“我不是投资，我是你公司老板。”

　　说完，冯宇就想往里走，可是被前台美女跑出来拦住。

　　“先生，请不要开玩笑，你再这样，我要叫保安了。这栋大楼里，我们可是业绩最好的公司！你知道，我们公司管理的资产有多少么！”前台美女不悦地说道。就你还老板？真能吹！

　　正巧这时候一个资深金融经纪匆匆从外面回来，看他一脸的喜色，应该是又拉到了一位大客户。

　　“老板？您怎么来了？”这位经纪人也是跟何兆基一起进入公司的老员工，自然认识冯宇。

　　“我来公司看看，你去忙吧。”说完，冯宇回头笑眯眯的看着前台小美女。

　　小美女都吓傻了，这个跟她弟弟岁数差不多的年轻人，真的是公司大老板？她内心不断的问自己，刚才我有没有骂过老板？是不是刚刚上班没几天就要被开除了，上哪儿还能找到这种薪水丰厚还轻松的工作啊。

　　要不是之前那个前台怀孕休产假了，她都没机会进入这家公司。

　　“老，老板，对不起。”

　　“没事儿，你工作吧。以后遇上不确定的事情，可以问问老员工，不要自己下结论。”冯宇怎么会跟她计较，别人不认识他也是正常的，是冯宇吩咐何兆基，不要在公司挂他的照片什么的。再说这个小美女也算养眼，放在公司前台正好合适。

　　冯宇走进办公室里面的时候，不断的有人站起来跟他打招呼。冯宇都摆摆手，金融经纪，就该认真盯着，稍有不慎，就可能损失一大笔钱。

　　走到何兆基办公室门口的时候，何兆基正拿着一个茶杯从茶水间回来：“老板，茶已经泡好了。”知道老板来了，何兆基就先去泡了杯茶。

　　“嗯，说一下公司现在的情况吧。”冯宇进入何兆基办公室，坐在沙发上，端起茶杯嗞溜一口，皱眉放下杯子，没张瑞强的茶好喝。

　　“老板，公司目前管理资金刚刚突破十亿港币，其中有老板你自己的三亿多港币，剩下的为我们这些经纪人自己的和客户的资金。按照老板的吩咐，我们只吸纳投资额在百万以上的客户，目前在香港已经有了不小的名气，好多香港的大明星，都是咱们公司的客户。”何兆基冲着冯宇邀功。

　　冯宇点点头：“投资回报率如何？”

　　“主要是投资美国股市，少量投资原油、黄金和外汇期货，月利润最低为百分之六，最高为百分之十七，今年的月平均利润为百分之九点三。”

　　月收益百分之九点三，这个比例已经很惊人了。当然，也有冯宇时常指点的原因。但总的来说，这些人数量虽然不多，但成长的都很快。

　　可能是冯宇给的佣金都比较高，让他们赚的比较多，也可能是冯宇指点他们几大方向，让他们叹服不已，从开业到现在，公司没有一个经纪人离开，反倒是又加入了几名比较知名的金牌经纪人。

　　用那些经纪人私下里自己说的话，哪怕拉不到几个客户，自己的钱投进来，刨去公司赚走的，他们赚的钱也不少。而且有老板掌握大方向，他们投资都不会亏。

　　有几次原油和外汇的价格波动有些大，他们都担心的要死呢，但最终都达到了老板说的理论值，他们也都赚到了钱。

　　随着公司赚的钱越来越多，虽然老板抽走的资金也越来越多，但公司的知名度却急速提升。

　　开始他们还要去外面拉客户，主要就是他们之前单干时候的那些客户，拉到公司来。而现在，他们都不用去拉客户了，总是有慕名而来的人，主动找上门。

　　而公司按照冯宇的说法，走的是精英路线，初始就十来个经纪人，后来又招了几个人，算上前台、保洁等，也才不到二十人，跟其他做金融经纪的公司完全没法比。

　　但风雨咨询就一点，别的公司都比不上，从公司开业到现在，每个月都有利润，没有一次亏过。

　　那些找金融经纪投资的人，都是自己不懂这方面，才请的金融经纪，他们虽然都想赚大钱，但更怕赔钱。

　　每个公司，都有一些人赚了大钱，也有一些人的投资被亏光了。但在风雨咨询，就没有这种情况。

　　虽然可能无法帮客户赚到暴利，但绝对不会让客户亏，这就是风雨咨询最大的亮点。

　　其他公司都用一些手段招揽客户，比如每天公布一些交割单子，展示公司又为客户赚了多少钱，一家公司的投资账户少的也有上百，多的更是上千。只要分散投资，哪怕是撞大运，几乎也能天天遇上涨停的股票，或者暴涨的期货单子。

　　但同时，他们也会有很多跌停的股票，亏光了的期货账户。甚至还有不道德的金融经纪，拿客户的资金去填坑，运气好了，能拉回来，运气差了，这个客户的钱也就亏光了。

　　一万块钱亏光了，或许能接受，但一百万亏光了，大部分人都难以接受，更不要说还有投资额更大的客户，要是一下子亏了几百万，甚至上千万，那杀人的心都有了。

　　可就算你把那个经纪人弄死了，钱还不是没了？

　　所以这么一对比，就让风雨咨询从这些投资公司、咨询公司、证券公司中脱颖而出，前来投资的人越来越多。

　　尤其是某位不懂投资的明星投资后，半年时间，投资的三百万变成了四百万，而跟他一起的朋友，交给另外一家公司投资，结果同样是三百万，却只剩下几十万了。

　　这一对比，就知道哪家公司更靠谱。这样口口相传之下，越来越多的明星，反而都愿意来风雨咨询投资，还有一些其他有闲钱的人，也都来风雨咨询投资，就让风雨咨询公司管理的资金越来越多，在整个香港的同类公司中，也排的上号了。

　　“最近的黄金市场，你有什么看法？”

　　何兆基眼睛一亮，老板这是要带他们做黄金期货吗？每一次老板带队，公司的利润可都暴涨不少啊，他们能分到的自然也更多。可是老板总是没空，今天老板终于有空了！他也要跟着老板，大干一场！


第546章 大手笔

　　“黄金期货，我们一直在做。每次都是做对冲，保守投资，即使八月份跌了很多，但我们及时调整，反向做空，也还保持了一定的利润。我们商量了一下，认为黄金价格在今年还会上涨，应该能涨到380美元左右。”

　　何兆基的观点跟付荣齐的观点很像，都比较保守，但短期内看涨是一定的。不过他们都想不到，黄金价格会突破380美元，甚至达到390美元。

　　但这已经足够了，证明这些人的能力不俗。冯宇不需要太大胆的金融经纪，他需要的有丰富的经验，能做出自己的判断，且听话的人。如果不听话，哪怕能力再强，冯宇也不要。

　　他的脑海里，有着前世的记忆，这些基本的金融产品走势，前世研究了不下百次，深深的刻在他的脑海里。

　　冯宇甚至自负的认为，在这个时代，什么索罗斯、巴菲特，都要靠边站，他才是真正的股神，金融大鳄！

　　“我们现在有多少资金，可以做黄金期货？”

　　“算上老板你的资金，和我们这些经纪人自己的账户，再加上一些同意做黄金期货投资的账户资金，应该有五个亿港币以上。”

　　老板果然是要做大的，这是要调动所有的资金吗？

　　但很快，他就知道，这五个亿的资金，对冯宇来说只是一小部分，因为大笔资金，随后就会进场。

　　“才五个亿？也行。你盯着点，随后会有一些钱转入我在公司的账户里，到了之后，我们就开始做黄金期货。”

　　不是每个人都敢让经纪人帮忙投资期货的，大部分的投资者，只是签了股票投资委托协议，如果挪用投资黄金期货，那就是犯法，还会影响公司的口碑。

　　五个亿港币的资金，不算很多，还好冯宇又准备了几笔资金，难得亲自操作一次，怎么也要多赚点。

　　“老板，内地泰华贸易公司的账户转过来RMB三个亿！”过了一会儿，何兆基看到账户中资金的变动，马上向冯宇汇报。

　　冯宇很淡定的点点头：“嗯，我知道了。叫人去楼下买杯奶茶，你这茶叶不好喝。”

　　十分钟后，何兆基端着一杯奶茶冲进办公室：“老板，内地风雨电子的账户转过来RMB一个亿！”

　　“嗯，奶茶放这儿吧。”冯宇手里捧着一本《卫斯理》，正看得津津有味。如果是简体字版本的就更好了，繁体字看得太累了。

　　这本《卫斯理》，哈尔滨就绝对买不到，到香港后，冯宇买了一套，平时用来消磨时间，小说比电影更合适。

　　十五分钟后，何兆基再次冲进办公室，深吸一口气：“老板，日本AIWA公司，转入了您账户里三千万美元！”

　　“好，我知道了。”冯宇头也不抬地说道。抓起桌上的奶茶，喝了一口，却并没有动地方的意思。

　　何兆基愣愣的看着冯宇，这都三笔资金了，加起来超过五个亿港币了，这老板还在等，难道还有资金？

　　又过了五分钟，何兆基兴冲冲的跑到冯宇面前汇报：“老板，日本一家叫做第六感的公司，转入了您账户里五千万美元！”

　　同时，何兆基看冯宇的眼神怪怪的。不是因为冯宇账户又有一大笔资金注入，而是这个第六感公司，他也听过，不是卖那种用品的吗，难道是老板开的？

　　冯宇将书签夹入书中，恋恋不舍的合上《卫斯理》，他没注意到何兆基的眼神，否则肯定暴怒。开情趣用品公司咋啦？难道开这种公司就不是正经人了？

　　冯宇看看手表，时间还来得及：“差不多了，准备开始下单吧。现在黄金的价格是多少？”

　　现在有了网络，可以不用去交易所，直接通过计算机程序，就能发出交易指令。不过还需要交易所那边确认一下，不像冯宇重生前那么简单。

　　在电脑前操作一下，何兆基回头向着冯宇汇报：“老板，目前是259.8美元/盎司。”

　　“客户的资金，全部十倍杠杆，定价280美元自动抛出。”冯宇说道。

　　“全部？老板，不反向做空一些吗？”难道老板是打算用自己的资金做空？可是老板不是同意了他的分析，看好黄金年底前上涨吗？

　　“全部！不用反向做空，这次我们不做对冲，只买涨！”

　　什么？不做对冲！老板的意思，他这次准备将十个亿港币以上的资金，全部买涨，不做对冲？那可是十倍杠杆啊，跌一美元，就亏十美元啊！老板不是一直要求他们保守投资吗，这次怎么如此激进？

　　“愣着干什么，下单啊！通知下去，让其他人客户账户也都下单。”

　　何兆基走到门口，拍巴掌吸引其他人注意：“老板说了，这次准备的资金，全部十倍杠杆，现价买入黄金，定价280美元自动抛售。”

　　其他人跟何兆基是一样的惊讶，定价280美元，难道老板坚信，黄金会涨到280美元以上吗？可十倍杠杆操作，不留一点资金，这是不是太冒险了？

　　但他们也都想到老板神奇的地方，选择相信老板。更何况公司里还一直有老板在海湾战争时期，满仓高倍杠杆沽空原油的壮举呢，那简直是神话一般！

　　这些人都下了单子后，何兆基回到办公室，也开始给他手中的几个客户下单。

　　“等一下，你手里的客户，下281和282美元。”何兆基是公司经理，冯宇也要扶持一下他的威信，让他的客户赚的多一点。当然，他同时也想看看，何兆基敢不敢下这个价的订单。

　　“老板，会不会有些高了？”

　　“高吗？我觉得一点都不高。我自己的那些钱，我准备最低下285美元，最高288美元，你开始操作吧。”

　　何兆基瞪大眼睛，老板竟然认为，黄金价格可以突破280美元，甚至突破285美元？这，可能吗？

　　金价刚刚下跌后有所反弹，老板认为今年的金价，会走出一个V字曲线？这么说，老板认为，短期内投资黄金的人会增多，从而拉升金价？

　　何兆基咬咬牙，老板超过十个亿港币的资金都敢投进去，肯定是确定无疑了。老板的眼光比他强，这是他内心早就认定的。既然老板说能涨上去，那就一定能涨上去。

　　给客户的订单都下到了282美元，他自己账户里的钱，则也采用十倍杠杆，下到了285美元的高价！

　　他也不做对冲，他也满仓进入，如果价格真的能涨到那么高，他投入的钱，差不多能翻倍！明年老老实实的投入到美国股市里，他自己小心点盯着，用不了两年，他就能做一名快乐的千万富翁了！


第547章 跟风的付家人

　　付荣齐挂断电话，交易所的人告诉他，今天接到了多笔订单，全部是买黄金价格上涨。总交易额，超过了十三亿港币！

　　冯宇这时候也打电话给付荣齐：“齐叔，我这边将能调动的流动资金都投入进去了，我自己的十来个亿港币吧，十倍杠杆，全部在285美元以上！”

　　冯宇相信，这一次过后，付荣齐应该会对冯宇更加信任。虽然达不到盲目信任的地步，但当冯宇找他联手的时候，付荣齐应该不会拒绝了吧？

　　冯宇不知道的是，付荣齐现在就对冯宇非常的信任，这次他抛售了大量的美国股票，准备进入黄金市场，玩一把大的。

　　而他还将这个消息，告诉了其他三个兄弟。

　　……

　　付荣区正坐在办公室看他公司的房地产开发计划呢，接到大佬付荣齐的电话，马上将这个计划书扔到了一边。这份计划书完成到最好，才能赚多少钱，又需要多长时间？投资金融，时间短，见效快，而且利润还高！

　　他致电自己的金融经济人，也就是付荣齐手下的一名金融经纪：“老胡，我账户里那笔钱，按照我大佬说的，全部买黄金，十倍杠杆买涨，定价285美元出售。”

　　昨天大佬跟他说，那个神奇的冯宇要跟大佬一起投资黄金期货，他马上表示要参一脚。今天一早，他就调集能所有能动用的资金，投入到他那个专门用来做金融投资的账户中。

　　想想上一次吧，老四都快亏光了，靠着贷款和借钱，愣是一下子翻本。他上次就投资的太少了，否则以他的资金流量，怎么不得比老四赚得多啊？

　　这一次一听那个冯宇又要跟大佬一起投资，他还能错过？当然胆子也变得大了许多，这可是让手里的钱翻倍的机会啊。如果不是大佬不许，他都想在黑市下单，要更高倍的杠杆呢。

　　……

　　“好，大佬，冯宇下单了是吧？钱我也准备好了，我这就也让人下单。”

　　付荣兵接到大佬的电话后，打给他的金融经纪，告诉对方，满仓买入黄金期货，十倍杠杆买涨，286美元出货！

　　冯宇那么神奇，他都是出货价在285美元以上，那286美元应该也没问题吧？能多赚一点是一点，难得有这个好机会啊。

　　嗯，付光伟账户里还有一些钱吧，准备注入泰华超市集团的，暂时也不用，不如现在也拿过来炒黄金好了。等超市需要大笔资金投入的时候，这单子应该也早就完成交割了。

　　……

　　付荣进得到大佬的通知后，比两个兄长更加疯狂。他不但让两个儿子也调集所有流动资金，甚至将自己公司的流动资金都抽干了。随后他准备贷一笔款子，缓解公司的资金困境，反正大佬说了，这次投资不会超过两个月。

　　上一次跟风冯宇的投资，他是胆子最大的一个。因为那时候他亏急了，急于翻本。而那一次，靠着从大佬手里借来的资金，也确实让他翻本了，甚至还略有一点盈余。

　　他想了想，最近反正都没得罪过冯宇，甚至光正和老三还刚跟冯宇合伙在内地投资超市，那么冯宇没理由坑他们。

　　更何况他问的很清楚，冯宇这次投资总数超过了十个亿港币，十倍杠杆满仓。冯宇既然敢，那他就敢，尤其是大佬也认为，近期内黄金会一直上涨。

　　大佬说冯宇认为会涨到285美元以上，大佬则认为最少会涨到280美元以上，让他们兄弟自己拿主意。

　　付荣齐不会直接帮助他们投资，已经分家了，他有肯定赚钱的好消息，且自己赚不完的，才会告诉三个弟弟。平时三个弟弟的金融投资，交给他公司的经纪人打理，也不会直接交给他打理。

　　付荣进犹豫了半天，让两个儿子投资的钱都定在285美元交割，他自己的，则分成几份，最低定在286美元，最高定在了290美元！

　　不得不说，付荣进的胆子，比他三个兄长都大。已经有过一次赔掉大半身家的经历后，他还敢拿出大半身家去赌，就赌他能大赚一笔！

　　冯宇自己订的最高交割价格才是288美元，但却不知道，付荣进竟然最高定了290美元！

　　不是说冯宇的胆子比付荣进小，而是288美元，冯宇能保证百分之百赚钱，但290美元就不一定了。他记得前世在刚刚进入94年的时候，金价开始剧烈波动，而且他也清楚的记得，今年年底的金价，没有涨到400美元。

　　他通过大盘和其他信息分析，也不能得出确切的数字，这个288美元的价格，就是他能确定的最高价了！

　　一个是百分之百赚钱的方案，一个是可能赚的多百分之三，但也有可能全赔了的方案，不是傻逼就知道怎么选择。

　　远在内地的付光正接到老豆的电话，说冯宇跟大伯再次联手，要炒黄金期货，让他也投资一些。他的账上确实有钱，准备投入泰华超市的二期资金，还有他准备投入香港其他公司的资金。

　　既然老豆说了，是冯宇跟大伯一起炒黄金期货，他还有什么疑惑的。马上就将钱全部交给了老豆，让老豆拿去炒黄金。他相信的不是大伯，也不是老豆，而是相信冯宇。

　　冯宇投资，亏过吗？付光正信奉一条准则，跟着冯宇投资，那就肯定赚钱！

　　……

　　付荣齐得知三个弟弟也都投入大笔资金，已经购买黄金期货后，他也让人开始下单。只是手下问他是否要做对冲的时候，他犹豫了半天。

　　一般情况下，他投资期货这种收益高，风险同样高的金融产品时，也都是做对冲单子，降低风险。甚至用的杠杆，也不是特别高。

　　但这次，可能是受到了三个弟弟的刺激，也可能是受到了冯宇的刺激，他决定也赌大一点。

　　他大手笔分多个账户，下了多笔订单，总金额，达到了三亿美元，而且也全部是十倍杠杆，不做对冲，只买涨！当然，他没设定限价售出，反而会一直亲自盯着，如果冲到280美元以后，没有继续冲高的趋势，他就在280美元的价格卖掉。

　　如果真的如同冯宇分析的那样，黄金价格会涨到285美元以上，那么这一次，他的利润，将超过两亿五千万美元！


第548章 慈善舞会（上）

　　做完黄金期货的订单，冯宇抱着小说回家了。白天上上课，了解一下国际新闻，晚上要么看看小说，要么看看电影，生活过的十分惬意。

　　下周冯宇打算回京城一趟，今年的协会评选的获奖名单已经确定了，但元旦晚会，他还要回去把把关，今年冯宇手里获奖的产品是爱华寻呼机、娃哈哈的茶饮料和天蓬猪，同时哈尔滨制药的总经理还获得了个人奖项。

　　“独自去偷欢，我，谢绝你监管；道别你身边，我，寂寞找个伴……”

　　冯宇正在家里，听着新买的专辑呢，忽然接到了付光伟打来的电话。

　　“冯哥，忙什么呢？晚上一起吃饭啊。”

　　“行，一会儿我家楼下的停车场碰头吧。”

　　“对了，吃完饭带你去参加一个活动，保证你有兴趣。”付光伟神神秘秘地说道。

　　冯宇一挑眉毛，你的活动，我会有兴趣？别是又邀请我去什么酒吧、夜店，还不如在家听听歌呢。

　　“你刚才说什么，我没听清。”

　　付光伟重复一遍：“我说吃完饭带你去参加一个活动，保证你有兴趣。”

　　“不是，上一句。”

　　“上一句？晚上一起吃饭？”

　　冯宇马上回答：“不行，晚上我没时间。你找别的朋友去吃吧，我找个小店吃份干炒牛河就行了。”

　　付光伟“……”你刚才明明就答应了，怎么还能反悔呢？

　　虽然之前的带冯宇去什么夜店，冯宇都不感兴趣，但这次不是夜店啊，是一个很高端的聚会。

　　“冯哥，不开玩笑，今晚有一个慈善舞会，参加的都是年轻人，也都是香港的成功人士。光正哥不是说你很喜欢做慈善么，难道不就想参加一下香港的慈善舞会？”

　　啥玩意儿？慈善舞会？在香港做慈善，冯宇倒没什么兴趣，他在内地刷声望刷的正开心呢，没必要来香港做什么慈善。他在香港也没什么实业，不需要给自己扣一个慈善家的帽子。

　　就算是在内地，冯宇也从来不标榜自己是慈善家，哪怕是在哈尔滨也一样。因为在早几年，慈善在内地还是一个禁忌的词汇，被认为是资本家对平民的炫耀。

　　政府也不太愿意接受以慈善为名的捐助，那会被认为是没有能力的体现，是一种侮辱！直到八十年代末，这种口子才打开，但新闻媒体上，也从来不说这些捐助是慈善。

　　所以冯宇捐教学楼，捐学校，名义是教育捐助，却从来不说是慈善捐助。等在过两年，慈善这个词，才会被内地人所彻底接受。

　　香港的慈善，在冯宇看来，大部分都是一种噱头。但不得不说，这种噱头很有效，当然，这些人也确实捐了不少的钱。可随后，他们都跟政府拿到了一些有利的政策，或是得到了政府的大力宣传，让他们把这笔钱又赚回来了。

　　而且香港的福利制度远比内地要好，但香港的懒人，习惯不劳而获的人，也远比内地要多。冯宇觉得，政府不如拿着那些慈善捐款，多招聘一些警察，先把香港的黑社会扫平算了。

　　虽然对慈善没兴趣，但冯宇对舞会有点兴趣。上一次参加舞会，还是在前苏联时期的乌克兰基辅呢。而且这个舞会很有很多香港的二代，去交几个朋友也不错啊。

　　“这个慈善舞会，也要带舞伴的吧？”

　　“我给你安排，保证是一个大美女！”

　　“那好吧，一会儿你到我家楼下等我，我先去换个衣服。”

　　在冯宇心里，付光伟给他安排的所谓大美女，应该是个小明星啥的吧？他在前世的报纸上看到过，很多香港的女明星，都会想尽办法混进这种所谓的上流社会，而一些舞会，就是她们最好的机会。

　　蹭舞会，比蹭红毯要高端的多，运气好了，还能勾搭上一个富少，对她们来说，说不定就能过上梦寐以求的生活，这也不是没有先例。

　　冯宇还在心里想呢，这时候香港有哪些年轻漂亮的女明星，他前世最喜欢的邱淑贞，应该还没遇上她的真命天子吧？不一定要发生什么事情，只是跳跳舞，冯宇就会觉得很开心。

　　换上一套礼服，冯宇对着镜子左看右看……帅到没朋友！

　　……

　　吃饭的时候，冯宇还是没见到付光伟安排的舞伴。

　　“伟仔，你说的舞伴呢？”冯宇问道。擦，该不会被这小子给耍了吧？

　　付光伟咽下嘴里的食物，喝口水漱漱口之后才说道：“你的舞伴在换衣服、化妆，咱们吃完饭，她差不多就能来了。我保证，绝对是大美女！”

　　绝对的大美女吗？希望付光伟的眼光合格，要是弄个石榴姐那款的，冯宇马上就说脚后跟抽筋，然后回家睡觉！

　　“大美女！是谁啊？透露一下。”听付光伟这么说，冯宇更加期待了。

　　“天机不可泄露，现在知道，就没惊喜了。”付光伟神神秘秘地说道，说完就低着头继续对付盘子里的牛排，似乎打定主意，冯宇怎么问也不会回答的。

　　惊喜？我喜欢！

　　算了，不说就不说，反正一会儿还不是要见到。冯宇也加快了吃饭的速度，干嘛要吃牛排啊，这要是吃中餐，几大口不就吃饱了？

　　……

　　“老豆，我不想去，我在家陪你看电视好不好？”付梦颖拉着付荣兵的手撒娇道。

　　“不想去也不行，你必须去！你大佬说了，冯宇可是特别期待你去，你不是也说冯宇不错吗？”

　　这次慈善舞会，就是付光伟按照付荣兵的要求组织的，目的嘛，当然不是为了什么慈善，也不是为了刷名声，而单纯的就是为了给付梦颖跟冯宇创造接触的机会！

　　用付荣兵的话来说，哪怕付梦颖跟冯宇不来电，万一跟舞会上的其他男士看对眼了也好啊。反正能参加舞会的，家世都不会太差，最次也是知名的医生、律师什么的，一般的公职人员都不够格参加。因为够格的，岁数都太大了。

　　现在付荣兵心里最大的愿望，就是女儿能看上一个男人，要是这个男人是冯宇，那就最完美了。

　　虽然他付家是香港顶级大家族，但冯宇的身家可还在他之上，女儿又是这个情况，哪怕是给冯宇当小的，只要冯宇能一视同仁，他就认了！

　　付梦颖欲哭无泪，别人不知道，她还不知道么，冯宇对她根本就不来电，当然，她对冯宇也不会来电，原因很简单……冯宇是男人！

　　她当初用冯宇当借口，阻止老豆给她介绍别的所谓青年才俊，但现在搬起石头砸自己的脚了，这次冯宇去参加慈善舞会，让她去做舞伴，她都不知道该怎么推辞。

　　算了，走一步算一步吧，在舞会上，冯宇应该也不会说什么过分的话，她说不定还能让冯宇多当一段时间的挡箭牌呢！


第549章 慈善舞会（中）

　　“伟仔，不用我们去接女伴吗？”吃过饭，看到女伴还没来，冯宇觉得有些不对了。

　　“不用不用，她们马上就到，我们先去会场吧。”

　　慈善舞会是在一个类似俱乐部的地方，在楼下的停车场，冯宇总算是见到了他的舞伴——果然是她！

　　“伟仔，你是不是该给我一个解释？”冯宇看着付光伟冷笑道。

　　这就是你说的大美女？怎么是付梦颖？这他妈叫惊喜？我跟她不对付，你不知道吗？怎么着，你们付家是铁了心要把这蕾丝边的女儿塞给我了是吧？

　　“那什么，冯哥，我妹妹这长相，这身材，算不上大美女吗？她参加香港小姐都绰绰有余了吧？在我们这个圈子，我妹妹也是出了名的大美女。”

　　“可我跟你说的很清楚，我跟你妹妹不可能！”冯宇咬着牙说道。

　　“我也没说别的啊，只是一个出席舞会的舞伴。冯哥，你不知道，找这样一名舞伴很难的，合适的人选没有几个。”

　　“是吗？那为什么你的舞伴就是她？”冯宇指着那边跟付梦颖一起走过来的蓝洁莹。你能找来无线九龙女之一，就不能给我找一个？

　　“冯哥，时间要到了，别纠结这些了。小妹，快过来。”

　　蓝洁莹过来就挽住付光伟的手臂，冯宇则跟付梦颖大眼瞪小眼。付梦颖却忽然露出一个笑脸，腻声喊道：“冯宇哥哥。”

　　那模样，好像是黄蓉在喊靖哥哥。

　　平心而论，付梦颖确实可以称得上是大美女，跟冯宇一直很喜欢的邱淑贞比起来也是不遑多让。带着这样的美女参加舞会，本来是很有面子的事情，但付梦颖的蕾丝边传闻，可已经传遍了这些二代的圈子，带着付梦颖参加舞会，冯宇不是要变成笑话了？

　　“冯宇哥哥，帮帮忙行不行？进入之后，你可以找别人跳舞的。”如果冯宇不来，那么就是付梦颖就会充当付光伟的舞伴。他们兄妹之间，当然也就是礼节性的跳一支舞，其余的肯定是跟别人跳。

　　看着付梦颖楚楚可怜的样子，冯宇这才想到，如果不是他揭穿付梦颖的性取向，付梦颖应该还能隐瞒好几年吧？

　　算了，就当做慈善了。

　　冯宇曲起手臂，付梦颖眼神中露出一些欣喜，赶紧挽住冯宇的胳膊，两人一起走向电梯。

　　付光伟一直偷偷的瞄着这边，看到两人挽着手过来，他心里鄙夷的想到，你俩还瞒什么啊，家里谁不知道你俩有问题？都一起去看夜场电影了。

　　进入俱乐部，大概有两三个篮球场大小的大厅，一边有一个小台子，台子的边上，有一个乐队。整个大厅的周围，都摆着长长的餐桌，上面有点心、水果和酒水，是给大家自助的。墙边还有一些座椅和小圆桌，是给宾客休息的。

　　付光伟看看时间，牵着女伴走到台上，这次慈善舞会，他是发起人。

　　“各位来宾，大家好，我是付光伟。前几天我在报纸上听说，XXX福利院有一些小孩子，都是残疾人，而其中有些是可以治疗的，但福利院却拿不出这笔钱。所以我想组织一下大家，出点钱，帮助一下那些人……”

　　这种理由，不过是他随便找的罢了。在其他人眼中，付光伟之所以举办这个舞会，是因为他老豆给他了一笔投资，让他终于有了自己的事业，他这是来炫耀来了，否则为什么这次慈善舞会的所有支出，他都包了？

　　付梦颖站在冯宇身边，小声的跟冯宇解释，慈善舞会是如何做慈善的。比如一会儿会有群舞，灯光随意扫射，当舞曲结束的时候，灯光照在谁身上，谁就要捐款。当然，捐款额度没有限制，但这帮富二代，最少也要捐十万港币才行，否则丢不起那人。

　　还有随后还有一个小型的拍卖会，就是这些女伴将随身的首饰、包什么的拿上去拍卖，基本上都是男伴再给买回来，其他人稍微竞价一下，也就算了，不会拼命抬价。

　　当然，也有人带着专门的拍卖品来，这个是大家都可以竞价的，谁拍到了，也就归谁。还有就是这里有不少的艺人在内，他们的歌声，也可以拿来拍卖的。

　　付梦颖呼出的热气，扑在冯宇的耳朵上，让冯宇的内心，略微泛起了波澜。不过一想到付梦颖的身份，她的性取向，冯宇就什么多余的想法都没有了。

　　舞会结束后，必须当着付光伟的面，跟他们说清楚了。

　　随着付光伟的发言完毕，他大声宣布，慈善舞会，正式开始。

　　悠扬的音乐响起，周围的人都牵着女伴开始跳舞，冯宇也跟付梦颖跳了起来。还好舞步比较简单，冯宇也没发生什么踩脚的囧事。只是付梦颖的舞蹈功力，显然跟艾琳娜还是没法比的，这一跳舞，冯宇却忽然想到了艾琳娜。

　　“冯宇哥哥。”

　　“叫我名字。”丫一个蕾丝边，装什么小姑娘！

　　付梦颖咬咬牙，继续挤出一个笑脸：“冯宇，家里人安排的，我也没有缠着你的意思。”

　　“是吗？那为什么伟仔跟我说，你跟家里说，跟我相处还不错？”上次差点把付梦颖丢在小巴站，这还叫不错？

　　“我那只是随口一说，没有别的意思。可我也不知道为什么，我家人似乎认定了，我跟你在接触。”付梦颖也有些疑惑，老豆好像觉得她喜欢冯宇似的。

　　“算了，一会儿说清楚就行了。”

　　“能不能回去的时候再说，我还有堂哥和堂姐在呢，我不想让他们看笑话。”付梦颖祈求道。

　　付光伟组织这个慈善舞会，自然有些困难，毕竟付光伟本来给大家的印象，就是一个只知道玩的富二代。所以让堂哥、堂姐帮了个忙，才邀请来这么多人。付荣齐的长子，还是很有面子的。

　　冯宇看看付家其他二代，犹豫了一下，答应下来。如果当着这些人的面，付梦颖确实会下不来台，回去的时候，当着付光伟面说清楚就够了。

　　音乐到了结尾处，冯宇看着周围的人都在准备做结尾动作，他也看了眼付梦颖。付梦颖会意，松开冯宇的一只手，两人拉远，然后旋转两圈，被冯宇托着背部，摆出一个标准的结束动作。

　　这时候，头顶唯一一盏射灯的光束，在人群中游走，随着鼓点的结束，正好停下，照在了冯宇跟付梦颖的身上！


第550章 慈善舞会（下）

　　WTF！

　　冯宇很想骂街，他已经尽量低调了，跳完这一支舞，他就准备到一边坐一会儿，顺便看看，这次舞会有没有什么未来的牛人，可以主动去结交一下。

　　但现在，由于这该死的灯光，他跟付梦颖，成了舞会的焦点。如果是跟一个普通的姑娘，哪怕不是很漂亮，冯宇都无所谓。但付梦颖是蕾丝边啊，最让冯宇郁闷的是，这事儿还是他给爆出来的，这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　冯宇感受到其他人的目光，有惊讶、有茫然、有嘲笑、有欣喜，这让冯宇非常不痛快。他严重怀疑，这灯光是受人操控的，说不定就是付光伟故意这么做的！

　　不过已经发生了，冯宇还是很快镇定心情，待周围的欢呼声慢慢停止后，冯宇举起自己的右手，大声宣布：“既然今天我这么幸运，那么我就先开个头好了，我代表风雨咨询公司，捐一百万，美元！”

　　看到最终灯光下的是付光伟的妹妹，大家就猜到，这可能是安排好的，先给这次慈善晚会订个基调。如果第一笔捐款，只有十万港币，那么这次大家都不会捐出太多。但他们没想到，这个付梦颖的舞伴，上来就捐了一百万，还不是港币，而是美元！

　　难道这次的慈善舞会，要募捐到一笔惊人的善款吗？

　　付家人和李泽楷带头鼓掌，其他人都跟着鼓掌。本来几个富商的大小姐都看笑话似的看着冯宇，但现在脸色也有变了。

　　这个人不是付梦颖找来的遮羞布吗？不是用来掩盖她是蕾丝边的小白脸吗？怎么随口就捐了一百万美元，那可是一百万美元啊！她们老豆参加什么慈善舞会，也未必有这么大手笔的捐款！他说的公司叫什么？风雨咨询，好像在哪儿听过呢？明天找人打听一下。

　　现在这些大小姐，都对冯宇产生了浓厚的兴趣，尤其是他们发现，第一支舞结束后，李二少竟然带着舞伴，走向了冯宇。李二少竟然跟那个小白脸~~呃~~大帅哥认识吗？

　　“冯老弟，你上来就定这么高的调子，一会儿我们可怎么办啊？”李泽楷故作生气地说道。

　　冯宇一副不解的样子：“一百万美元很多吗？我在内地，今年每个月捐赠的数目，都比这个多啊。”

　　沈慧慧惊讶的神色挂在脸上，她知道冯宇很有钱，但不知道冯宇竟然这么大方。每个月捐赠的数目都比这个多，那一年捐赠的数目，岂不是超过一千万美元？那他一年赚了多少钱啊？这么一比，好像李二少也不算什么啊。

　　李泽楷也愣了一下，他也不知道，冯宇捐起钱来，竟然这么大方。他哪儿知道，冯宇也是故意的，就是让这些青年才俊们注意到他，主动来跟他结交。顺便还给风雨咨询公司打了广告，付光伟还欠他一个人情，一举三得啊。

　　这帮二代，大部分都势利的很，喜欢结交身份对等，或者比他们身份还高一些的人。冯宇展示出了自己的实力，接下来肯定会有很多人主动过来。

　　这不，有个人过来了。不过看到这个人，李泽楷马上离开了。

　　咦？冯宇有些好奇，在香港，还有人给李二少脸色吗？好像前世也没听说过，哪个富二代，跟李二少关系极差啊。

　　“梦颖妹妹，不给我介绍一下吗？”

　　“家成哥哥，这位是风雨咨询的老板冯宇，也是光正哥的好友，内地大老板。冯宇，这位是李家成，恒基昭集团的执行董事。”

　　噗~~~原来是李昭基的小儿子，前世最让人津津乐道的就是，此人跟李嘉诚重名。虽然字不同，但发音一样，难怪李泽楷躲开了，任谁都不会愿意和一个跟自己老豆重名的人聊天。

　　“冯先生，你好，我是李家成。”李家成一听，原来这位就是今年蹿升非常快的风雨咨询的老板啊，还是内地人？付家跟李嘉诚他们家，前些天就是跟他合作，在内地开了家公司吧？

　　“李先生好。”对这位，冯宇自然也有兴趣结交。因为这位虽然是李昭基的二儿子，但前世李昭基却将大部分产业都交给他打理，反而是长子没什么股份。

　　“冯先生，风雨咨询，在香港可是赫赫有名啊，听说自从开业到现在，不但保持了极高的回报率，而且从来没有一个月是亏损的！”李家成赞叹道。

　　“经济形势好，侥幸而已。”现在美国股市一路上扬，未来几年都会是如此，只要那些经纪人，多关注冯宇说的科技、计算机、信息类的股票，那就极难亏钱。少量做的期货，也都是保守投资，当然能做到不亏。让冯宇有些惊讶的是，李家成竟然知道风雨咨询公司。

　　“冯先生太谦虚了，有空咱们一起吃个饭？”李家成掏出名片，递给冯宇。

　　“好啊。”冯宇跟李家成交换名片，然后看着李家成离开。

　　不断的有人过来跟冯宇打招呼，似乎都把付梦颖当成了空气。付梦颖赌气去拿吃的，她堂堂付家三小姐，什么时候如此没有存在感？这是她哥哥组织的慈善舞会，她本应该是主角的！

　　付家几个兄弟在一旁聊天，都在默默的注意着冯宇那边。他们发现，来参加慈善舞会的人，几乎都去跟冯宇聊了两句，相互交换了名片。

　　可她们最希望看到的，冯宇跟付梦颖亲密聊天的场景却没出现，反而是看到了很多人对着付梦颖指指点点，肯定都在说小妹的坏话，甚至说付家的坏话。还好刚才冯宇跟小妹跳了舞，这帮人也不确定小道消息的真假，不会当面说出来。

　　等这些人都散去了后，冯宇觉得这次慈善舞会，来的太值了。不但认识了李家成，还有郑家、何家、刘家、吴家、霍家、陈家等多位大富豪家族的二代、三代子弟，这些大家族，都跟付家一样，掌控的产业超过百亿美元，都有个人身家超过百亿港币的大富豪。

　　冯宇没想到，付光伟竟然这么有面子，将香港十大家族中的这么多二、三代子弟都请来了，能跟这些人认识，冯宇可是非常高兴。

　　香港可是世界富豪密度最大的地区之一，如果能笼络住这帮人，大家一起筹集资金，那么总资产超过索罗斯的基金，绝对不是问题。

　　还不只是这些人，还有一些大家族的大小姐，一个个甚至主动邀请冯宇跳舞。可是冯宇全部拒绝了，他对跟这些大小姐接触，一点兴趣都没有。让那些大小姐们恨的牙根都痒痒，甚至有些人臆测，这个冯宇肯定也是G-A-Y，否则女伴怎么是那个传闻蕾丝边的付梦颖？

　　冯宇不知道，只是因为她不想跟那些大小姐们跳舞，就再一次躺枪了。

　　灯光忽然全部亮起，付光伟再次走到台前，同时不知道什么时候，台上多了一个类似拍卖台的小桌子，还有一个拍卖锤。

　　“各位，请安静一下，接下来，我们要进行这次慈善舞会的重头戏——慈善拍卖。”


第551章 拍卖

　　“首先我们要拍卖的物品，是沈慧慧女士捐出来的一条钻石手链，这是沈慧慧女士非常喜爱的一条手链。底价五万港币，每次加价不少于一万港币，各位可以出价了。”

　　李泽楷为了表示跟付光伟尽释前嫌，这次也第一个拿出来拍品。不过刚才付光伟那一番话，也明确的告诉了其他人，这件物品，李泽楷是要拍回去的。

　　“十万港币。”李泽楷举手说道。

　　“十一万。”

　　“十三万。”

　　“十五万。”

　　……

　　“二十万港币。”在几个象征性的出价过后，李泽楷再一次报价。这条手链的真正价格，也不到十万港币。这次李泽楷报价之后，没人再跟了，最终这条手链，也已二十万港币的价格成交，李泽楷将手链取回，亲手给沈慧慧戴上。

　　只是没人注意到，沈慧慧的眼中并没有欣喜之意。堂堂李家二少，竟然只肯给她花二十万港币。

　　掌声过后，其他人拍卖品也都纷纷拿出来拍卖。有墨镜、领带、胸针、项链、戒指等多种物品，都是随身携带的，也都被拿出来的人纷纷拍了回去。

　　付光伟很兴奋，这些人的出价，都比他之前参加过的慈善拍卖会要高。往常都是三五万港币这样，但这次，最低一件拍卖品，都达到了十万港币！

　　不得不说，冯宇第一笔捐款，起到了很大的作用。谁都不想丢面子，三五万买回去一个墨镜，本来已经是天价了，但跟其他人一比，那不是显得太寒酸了吗？

　　没看那个写的跟鸡爪子刨似的一副字帖，都被人花了十万港币拍回去了？这要是拿到外面，五块钱都没人要！

　　“下面一件拍卖品，是来自我妹妹付梦颖的一条丝巾，底价一万港币，每次加价不少于五千港币。”

　　付梦颖率先举手：“两万港币。”

　　“五万港币。”

　　“十万港币。”

　　“十八万港币。”

　　“二十五万港币。”

　　……

　　冯宇忽然发现，好像情况有些不对劲，怎么这条丝巾，这么多人抬价？之前那些人送拍物品，不都是三五次之后，就没人加价了吗？这条丝巾，价值不超过一万港币，现在已经加到了三十二万港币了！

　　而且一般都是男士出价比较多，为博美人一笑，就像之前的口红、耳环什么的，但也没有出价这么高的啊？

　　尤其这回最古怪的就是，出价的怎么都是女人？女人跟付梦颖抢这条丝巾干什么，难道不知道这条丝巾付梦颖是要拍回去的吗？这是故意抬价？

　　付梦颖人缘这么差吗？但那些女人总也要顾及付家的面子吧？还是说这边的大小姐，都是这么任性！

　　付梦颖也没想到，她不过拿出一条丝巾而已，虽然直到冯宇将慈善舞会的捐款档次提高了，但她以为最多十万港币，就能将丝巾拍回来。

　　但这丝巾忽然被炒到三十多万港币，她准备的钱可就不够了。如过这丝巾不拍回来，那她面子，付家的面子往哪儿放？可如果拍回来，她也拿不出来这么多钱啊，付光伟肯定也没有这么多钱。

　　付梦颖轻轻拉了一下冯宇的袖子，冯宇回头看着付梦颖：“你要干嘛？”

　　“冯宇，你能不能帮我把这丝巾拍下来，回头我会还你钱的。”付梦颖只能求身边的人了。该死的，她的堂哥堂姐怎么也不帮忙出价，难道真以为她能拿得出几十万港币吗？她一个月的零用才多少钱？

　　冯宇这才发现，好像现在很多人都在注意着他。这帮人什么意思，我应该帮着把丝巾拍回来？这他妈跟我有什么关系，我跟她不是朋友！

　　可如果冯宇不帮忙，付梦颖就会下不来台，冯宇也会因此被人鄙夷，那一百万美元花出去的效果，就要打很大折扣。可以说，现在这条丝巾，也关乎到了他的脸面。

　　“四十万港币。”冯宇举起手喊道。

　　“四十五万港币。”那边一个女声迅速喊道。

　　冯宇一扭头，看到一个傲娇的眼神。这谁啊，她姓什么来着？冯宇不记得得罪过这么一个人啊。看向付梦颖，付梦颖也是一脸的茫然，她也不记得，得罪过霍家的二小姐啊。

　　冯宇哪知道，这一切，只不过是因为他拒绝了跟那几个大小姐跳舞，让那几个主动邀请的大小姐感觉没面子而已。尤其是霍家二小姐，第一次主动邀请男士跳舞，竟然被拒绝了！

　　这丝巾拍回来，冯宇也不好意思找付梦颖要钱，也就是说，花的是他的钱。这花钱也要有目的才行，无谓的斗气，那是傻逼。

　　“我最后一次出价，四十六万港币，有人再加价，我就不跟了。”冯宇说道。

　　大家本来都看着冯宇呢，听到冯宇这句话，又全部转头，看向霍家的二小姐。霍家的二小姐也正被她哥哥训斥呢，你无缘无故，去落人家付家面子干什么？更何况还得罪了他正打算结交的冯宇。你知不知道，那个以前不学无术，倒腾古董还经常打眼的付光正，自从认识了冯宇，身家那是翻着跟头往上涨！

　　终于霍二小姐是没再加价，也让冯宇用四十六万港币，买回了这条原本价值不过几千港币的丝巾。大家都自发的鼓掌祝贺，四十六万港币，冯宇又出了目前拍卖的全场最高价。这个冯宇，真有钱啊！

　　接下里拍卖继续进行，但当一条霍二小姐的项链被拿出来拍卖的时候，底价八万港币，付梦颖上来就叫价三十万港币，然后故意看向霍二小姐，挑衅意味十分明显。

　　冯宇吃惊的看着付梦颖，你不是没钱了吗，他妈该不会又是想让我出钱吧？

　　霍二小姐看到付梦颖的眼神，脸色就是一变。这是她妈妈送给她的项链，虽然价值不高，但很有意义，绝对不能让别人拍走。

　　一直被付梦颖抬到了五十万港币后，付梦颖才停止出价，气的霍二小姐直跺脚。但她哥哥却还说，都怪她找事，这个月别想他在偷偷给她钱。霍二小姐还不得不接受其他人的祝贺，毕竟现在她的项链，是全场拍卖的最高价了。

　　冯宇以为这就完事儿了，但付梦颖接下来又连续抬了好几个人的价，都是跟她抬丝巾价格的大小姐。

　　这明显是斗气报复，但那些大小姐还不能不买回去，否则付梦颖万一买了她们的手绢，然后擦擦鞋，随手给扔了，这面子可就丢到太平洋底了。

　　冯宇这才发现，付梦颖竟然如此的记仇。付光伟几次暗示付梦颖，这是他举办的慈善舞会，可别让妹妹给搅和了。但付梦颖都装作没看见，她可绝对不会受这个气。她还为亏了三十多万港币而耿耿于怀呢，根本不知道，冯宇压根儿就没打算找她要。

　　由于开场就是冯宇捐款的，他又给付梦颖高价拍回来一条丝巾，所以也没打算继续送什么东西上去拍卖。想认识的人都已经认识了，这次的捐款额度也绝对足够了，他花那冤枉钱干什么？

　　一直到拍卖结束，冯宇都没再出手，但台上的付光伟也已经笑开了花，这次慈善舞会获得的捐款，不算冯宇开始的那笔一百万美元，也已经超过了千万港币，可谓是空前的成功。他作为主办人，脸上也有光。

　　更让他高兴的是，冯宇竟然舍得花四十多万港币给妹妹拍回来那条丝巾，看来冯宇对小妹还是有想法的。这两人要是成了，那就太好了！


第552章 都来投资

　　慈善舞会结束，时间也不早了，大部分人都离开了，只有付家人，还留下帮着付光伟忙收尾的事情。

　　冯宇也坐在一边吃着水果，回味着舞会中那些女艺人的歌舞。这个竟然也能拿出来竞价，不知道那些带着她们来的富少都是怎么想的，或者在他们眼中，女人就是工具？

　　这次慈善舞会，总计收到善款美金一百万，港币一千三百二十八万，远远超出了付光伟预期的四百万善款总额。

　　付家的几个人，都在对付光伟表示祝贺，同时暗暗觉得付光伟好运，第一次组织这种慈善舞会，居然就如此的成功。

　　只有付梦颖很不满意的冲着几个哥哥姐姐怒吼：“我的丝巾，被那几个扑街女抬价的时候，你们为什么不帮我？”

　　他们同时看向付光伟，如果是别的场合，付梦颖受欺负了，他们当然要帮忙，付梦颖丢人，那整个付家也会被人笑话的。但这次，付光伟不是打了招呼么。

　　付光伟讪讪一笑，指着还在那边吃水果的冯宇说道：“不是有人帮你出钱吗？”

　　付梦颖瞪着付光伟，又看了看其他堂哥堂姐，郁闷的闭上了嘴巴。有人帮我出钱，你知不知道，那是你妹妹求了冯宇，冯宇才帮忙的？这钱我要还的啊！

　　“伟仔，我们先走了，你也早点回家吧，身上带着这么多支票，别出去玩了。”

　　“行，那你们先走。”

　　付家那帮人走的时候，都过来特意跟冯宇打了招呼，那眼神，一个个都像是在看……亲爱的妹夫！

　　等只有他们三个人的时候，冯宇将付光伟和付梦颖招呼过来：“伟仔，我跟你说清楚。我对你妹妹，没有任何兴趣。同样，你妹妹对我也没有任何兴趣。我这么说，你能明白吗？”

　　付光伟眨巴眨巴眼睛，你对我妹妹没有任何兴趣？糊弄鬼呢，那你还花了几十万港币给我妹妹拍回来丝巾？那你开场舞的时候，捐了一百万美元？那不是为了我妹妹，还能是为了什么？

　　这两人，嘴太硬了。

　　“我知道，我都知道，你俩是清白的行了吧？”付光伟嘴上这么说，但眼神和表情分明写着他绝对不信！

　　冯宇看向付梦颖，付梦颖咬咬牙，鼓足勇气说道：“哥，我跟冯宇根本不可能的。他拍下来丝巾，是我求他帮忙的，这钱是我借的。”

　　什么？是妹妹求了冯宇，冯宇才拍下来的？他仔细想了想，好像开始的时候，冯宇确实一次出价都没有。

　　“冯哥，你看我妹妹还是挺好的，我老豆的意思，她给你当小的也没问题。”付光伟咬咬牙说道。

　　“哥，你说什么呢！”付梦颖急道。

　　“我说什么？你也不看看，今天那些人看你都什么眼神！”付光伟怒道。

　　现在还是小范围传播，万一哪天闹得全香港都知道，付家的面子往哪儿放？再说了，冯宇哪儿不好？年少多金，还有巨大潜力，你上哪儿找这么好的男友去？

　　冯宇抓住付光伟的肩膀：“伟仔，一直都是你们一厢情愿，你可有问过我想不想？这事儿你回去跟付三叔说清楚，我不想再看到这种情况发生。”

　　冯宇说完，转身离开。你强塞女儿给我，我就必须要？是，你说当小的也没问题，但我没兴趣扭转一个蕾丝边的性取向。

　　看着冯宇离开，付光伟叹了口气，看来妹妹是真的跟冯宇没缘分了。同时他又有些恼怒，好好的一个女孩，为什么就要是蕾丝边？要是妹妹跟冯宇成了，有了冯宇这么一个神奇的妹夫，他把钱都交给冯宇拿去投资，就是天天玩，这辈子都有花不完的钱了！

　　就算不能跟冯宇成就好事，你倒是跟别的男人接触一下啊，这次舞会，就看你一直在吃了！

　　……

　　何兆基吃过午饭回来，发现公司门口站了很多人，他吓了一跳，难道公司出什么事儿了？

　　“怎么回事，我是风雨咨询的经理，有什么事情来找我。”何兆基很有担当的大声说道。

　　“何经理，就不需要你了，这些客户我们接待就好了。”一个经纪人从人群中冒出脑袋。

　　何兆基愣住了，他刚才说什么，这些人……都是客户？

　　公司的规矩他们也都知道啊，最少要一百万港币以上的资金才能接受，这有十多个人吧，都是公司的客户？

　　他赶紧问前台的人，这些人都是怎么回事。得知确定这些人都是客户之后，何兆基兴奋的想要大笑。

　　这么多人，哪怕每人只是投资一百万港币，也有一千多万港币吧？这个月的业绩，又能有所提升了。

　　“何经理，来帮我签个字。”一个经纪人将一份合同递给何兆基，同时还有手里的笔。

　　何兆基拿过来扫了一眼，标准的合同，所有金融投资方向，投资金额是——八百万！

　　老刘运气不错啊，抓住一个大客户。嗯，这个月的业绩会更好了。

　　接下来又有人递了一份合同给何兆基，让他回办公室的时间都没有。

　　这份合同是一千万，比刚才那个更大。

　　嘶~~又是一个大客户啊，今天这是怎么了，哪儿来的这么多大客户？

　　下一份，七百万。

　　再下一份，一千三百万。

　　……

　　何兆基有些后悔了，中午不该去那么远的地方吃饭的，如果在附近，这里面应该至少有一个能成为他的客户吧？

　　这些客户都是怎么来的，他完全不清楚，但上午这些人还没来呢，都没人跟他说会有客户要来签合同。也就是说，这帮人都是中午一来，就确定了合同。

　　这该对公司多信任啊，这么短的时间，合同可能都看不完吧，经纪人甚至都来不及给对方推荐什么产品，他们就把合同签了？

　　这是为什么啊，投资这么多钱，难道不该理性一点吗？虽然他一直跟客户说，将钱放到风雨咨询，就是最理性的投资，但没有哪个客户是这么快就把合同签了的吧？

　　原来昨天那些人接到冯宇的名片后，回想冯宇的大手笔捐款，都对风雨咨询有了兴趣。找人打听了一下，才知道有这么一家神奇的投资公司，竟然开业至今，没有一次投资亏过，而且回报率也非常高。

　　难怪冯宇捐款毫不手软呢，原来是公司一直在赚钱啊。他们的公司要是能一直保证这种利润，他们也会毫不手软的。

　　再一个他们也是想借此跟冯宇搭上关系，尤其是他们知道，冯宇就是付光正的那个内地合作大老板之后，兴趣更浓了。要是能像付光正一样，跟冯宇合伙做生意，那以后资产必然翻着跟头往上涨啊！

　　一整个下午，不断的有人来，何兆基面前的合同书，也越来越高。

　　一直到晚上下班，他才发现，今天来投资的人，竟然超过了五十人，而且其中好多人，看着都有些眼熟，好像是在什么报纸上看过。当总投资金额报上来，告诉他超过五个亿港币的时候，他更是惊呆了！

　　今天一天的委托金额，超过了今年一年的！可这一切，都是为什么啊？


第553章 开心辞典开录

　　慈善舞会后第二天，付荣兵再次邀请冯宇到家里赴宴，被冯宇毫不犹豫的拒绝了。

　　随后冯宇就买票，回到京城。这边还有很多事儿需要他忙，不过他最关心的，就是《风雨——开心辞典》的录制。

　　演播室已经弄好了，冯宇一定要亲自来检查一下，他花了钱的，这植入广告要是没做好怎么办？

　　“地面上的图案怎么回事，换成我们风雨牌的LOGO，当然有开心辞典的字样了，不过可以分两排嘛。对了，LOGO要醒目一些。”

　　“答题的显示器立着干什么，改成四十五度角倾斜的，这样答题人和主持人还可以互动，都被显示器挡着脸，还怎么交流？”

　　“桌子做大一点啊，这么小，上面能放东西吗？你说没有手卡，没有主持词，不需要放东西？主持人和选手就不需要喝水了吗？不是跟你说了，娃哈哈也有赞助吗？绿茶可以让选手放松，不那么紧张不知道吗？”

　　“观众席这里，可以放几个巨型玩偶嘛，娃哈哈的卡通人物、巨型的超级电风扇，巨型的爱华寻呼机什么的都可以嘛，要不观众席看着多空旷？你说观众席没人看？你没参加过央台元旦颁奖晚会的录制吧？知不知道电视前的观众，很喜欢看现场观众的表现？知不知道这个节目规则中，还有一个求助现场观众？”

　　“这边奖品区，怎么架子做的这么小？谁说摆实物了？摆的是产品的外包装盒。一台VCD，你让选手这么抱着下台吗？抱着盒子就行了，到后台再领实物。”

　　……

　　到了《风雨——开心辞典》的录制现场，冯宇就开始发飙。这些人水平太差了，一个个脑筋怎么都这么死板。我出了钱的，就不知道给我的产品多一些镜头？舞台布置、观众席布置都什么啊，你以为这是《为您服务》节目呢！

　　任何细节，都要吸引眼球，嗯，也要突出我们的产品。

　　贾副台长对这个节目也非常重视，因为这个节目，他跟其他副台长都闹了不愉快。如果节目效果太差，那对他影响也非常大。

　　冯宇在那边指挥工作人员，贾副台长则跟节目的总导演聊天：“老严，冯宇说的那些改动地方，你觉得怎么样？”

　　“有些是有道理，但有些分明就是为了突出他产品的广告。这舞台的地上、四周甚至顶棚都要有他们风雨牌的明显LOGO，这跟节目有什么关系？”严导演不忿地说道。

　　“老严，你想开点。你想想，《正大综艺》不也是如此么。这节目，是人家花了钱赞助的，甚至台里除了出个场地、工作人员，其他什么都不需要花钱。这一档节目，一定要做到最好，明年三套的李副总监要退二线了，你明白了吧？”

　　严导演一听，顿时激动不已。马上拍着胸脯向贾副台长保证，会配合冯宇的工作，保证把这台节目做好，超过《正大综艺》！

　　贾副台长都这么说了，他也不管什么节目中导演的权威了，就听冯宇的好了。等他当上副总监，还用得着每次都这么辛苦么。

　　贾副台长拍拍严导演的肩膀，笑着离开了。等过两天，这些都按照冯宇的要求改完之后，节目就该开始录制了，到时候他会再亲自过来看看的。

　　……

　　三天后，第一期节目要开始录制了。这些观众，大部分都是京城大学的学生，还有一部分是台里的职工家属，甚至有一些人，本身就是台里的职工。在最前排的位置，还坐着几个台领导，他们也想看看，这节目到底怎么样。

　　在后台，冯宇还在跟倪平交代注意事项。

　　“这节目要考察选手的心理状态，所以选手选择后，不管他选对选错，你都要问他‘你确定吗？’来给选手重新选择的机会。”

　　“那他本来答对了，我问了一句，他又选错了怎么办？”倪平反问道。

　　“可他本来选错了，也有可能改对。无论是否更改，都是选手自己的问题，你只是让他确认，不再更改。这也是这个节目的特色之一。”

　　前世冯宇对开心辞典印象最深的就是，王晓雅不停的问选手，你确定吗，你确定吗？观众们虽然调侃王晓雅的主持，但节目内容他们不一定记得住，可这句你确定吗，却成了当时最流行的词。

　　一阵音乐过后，倪平走向场中。全产观众站起来，齐声呼喊：“风雨开心辞典，知识刺激考验！”

　　台下坐着的几位领导，在观众站起来的时候，也赶紧跟着站起来，但却不知道这些词，知识跟着干嘎巴嘴。观众坐下后，他们还在想，这个词儿倒是挺有意思的。既点出了节目的名称，还点出了节目的核心内容，并且朗朗上口，容易被人记住。这谁想出来的招，还可以让观众帮忙念广告词？

　　“观众朋友们，这是中央电视台，全新、重金打造的知识问答赢大奖的节目——风雨开心辞典。本节目是由风雨电器冠名播出，风雨电器，科技改变生活。本节目面向全国观众，公开招募选手，选手上台回答问题……好，下面我们有请第一位选手。”

　　这位选手一上台，观众席就是一阵欢呼，因为这是台里邀请来的京城大学的教授，台下可是有着不少来看节目的京城大学学生呢，当然会支持自己学校的老师。

　　“这位先生，你好，请坐。我是倪平，请你做一下自我介绍。”

　　“主持人好，我叫赵陆一，今年三十八岁，是京城大学的教授。我在报纸上看到了咱们节目的报名信息，就打了电话，没想到被选上了。”赵教授坐下，一脸的自信。

　　三十八岁，就能评上教授，足以证明他的能力，这可是一个十足的噱头。别看他自信满满，但冯宇可不认为，这个赵教授能够连续答对十道题。虽然题目被从原版的十二道题减少到了十道题，但题目更变态了。

　　“赵教授今天的最终梦想是什么？”

　　“我的家乡，是一个农村，有一些上不起学的孩子，我想赢得奖金，捐给他们。”

　　冯宇看向旁边的现场导演，导演摇摇头，这不是他们安排好的台词。冯宇对这个赵教授也不熟悉，没想到这个赵教授的梦想会是这个。冯宇在导演耳边，小声说了几句话，导演用力点点头。

　　“赵教授，我看到下面有很多京城大学的学生，看来都是来支持你的，你有信心答对全部的十道题，拿到最终的梦想基金吗？”

　　“有！”

　　“好，那我预祝赵教授梦想成真。现在请回答我，你，准备好了吗？”

　　“准备好了！”


第554章 教授败给了工人？

　　“第一题，一斤棉花与一斤铁，哪个更重？A，一斤棉花；B，一斤铁；C，一样重。”

　　赵教授露出轻松的笑容：“我选C，一样重。”

　　观众席一个台领导嗤笑一声，一样重？还教授呢，一斤铁更重都不知道！

　　“你确定吗？”倪平再次问道。

　　“确定，因为都是一斤，重量相同，只不过棉花的体积要比铁更大。”

　　“恭喜你，回答正确！”

　　台下掌声雷动，刚才那个嗤笑的台领导这时候恍然大悟的一拍脑袋，怎么刚才就迷糊了呢？原本他以为，这题目都很简单，他也可以全部答对呢，现在看来，好像未必啊。

　　接下来教授连续答对两道题，闯过了第一关，可以拿到第一关的一千块奖金和奖品，只要他放弃回答后面的题。

　　“赵教授，你确定要继续吗？”

　　“我确定，我需要更多的奖金。”

　　“那么好，答题继续，请看题目……”

　　第五道题，赵教授露出犹豫，这是一道生活常识题，他不知道。他对倪平说道：“我选择求助现场观众。”

　　一位同学举手，给了赵教授肯定的答案，也帮助赵教授答对了第五题，闯过了第二关。

　　当赵教授答对第八道题的时候，他已经没有求助选项了，而他还是选择继续回答剩下的题目。

　　但在第十题的时候，赵教授回答错误了。

　　“很抱歉，这道题，你回答错误。也就表示你的奖金清零了，只能拿到我们的安慰奖，一台爱华随身听。”

　　台下发出了阵阵遗憾的声音，赵教授也有些落寞。他没想到，他闯过了很难的物理题、化学题、数学题和历史题，竟然败在了最后一道生活常识题上面。

　　三色猫竟然百分之九十九都是母猫，他又没养过猫，他怎么知道！

　　“赵教授，很遗憾，但你不用难过，导播传给我一个讯息，风雨电器联合风雨电子，爱华电子、娃哈哈集团、泰华教育基金，将会对你的家乡进行考察，查实以后，会对你的家乡教育事业进行一定的资助，保证孩子们都能上的起学！”

　　这句话说完，台下掌声雷动。赵教授愣了一下，站起来冲着主持人表示感谢，对捐助的企业不停的感谢。

　　本来冯宇就一直在捐教学楼、学校，不差这一个地方。这个节目播出以后，配合报纸上的宣传，必然能将这几个企业再次拔高到良心企业的高度！

　　明年夏天，再到京城大学招聘应届毕业生，应该就不会那么难了。

　　几个台领导也点点头，这样播出以后，节目肯定会获得好评。这节目内容还挺有意思的，问题千奇百怪，只是这题目有一半，他们都答不上来，是不是太难了一些？

　　教授最后都失败了，别人不是更不行？这样一来，观众还会有热情吗？

　　“我们有请第二位选手。”

　　一位穿着工作服的人走上台来，冲着大家热情的挥手，感觉自己是个大明星一样。他的工作服上面，印着四个大字——松江汽车。

　　看到这位穿着工服上来，倪平愣了一下，然后迅速反应过来，这是在录节目呢。

　　“这位先生，请坐。我是主持人倪平，请你做一下自我介绍。”

　　“主持人好。我叫孙大海，来自东北哈尔滨，是哈尔滨机械公司汽车第一分厂的车间工人。”一口地道的东北腔，台下传来一些笑声。

　　“孙先生，请问你是怎么被选上来的？”

　　“我就是下班后听广播，然后打了个电话报名，没想到就被选上了。我老婆本来不让我来，说我只有初中文化，这种比拼智力、知识的竞赛，我说不定上来就输了。可我想来，我想赢了奖金，带全家人去旅游，去看看祖国的大好河山。”

　　台领导皱着眉头，这就是赞助商保送的选手？一个初中文化的人，还是车间工人，估计三道题都未必能答对吧？要是真的一道题都没对，可就成笑话了！

　　台下的观众也都是那么想的，赵教授学识那么渊博，最后都没能成功，别说这个工人孙大海了。

　　一开始答题，他们就笑了，这个孙大海，连ABC都不认识，这样的人，也敢来答题？

　　可让他们没想到的是，这个孙大海前三道题全部答对了。他在车间工作，竟然能将车间中学到的知识，用到答题中。

　　不过观众都认为，孙大海也就这些本事了，应该见好就收，居然还要继续挑战！

　　第五题，就是一道历史题，这道问题很生僻，问北宋的第三任皇帝是谁。

　　“我选第三个，赵恒。”

　　“你确定吗？”

　　“其实我也不知道是哪个，我是蒙的。我家里三个兄弟，我是老三，所以我选第三个，对不对就这样了，我确定，就选第三个。”孙大海说道。

　　“恭喜你，你答对了！”

　　观众都懵了，这他妈也行？根本不知道答案，居然因为你是家里老三，你就选第三个答案，这也能蒙对！

　　但规则就是这样，不需要知道为什么，只要答对就行，就像他们考试的时候，选择题蒙对了就给分！

　　他们以为这个工人应该会放弃了，但没想到，这个工人居然还要继续挑战答题。他该不会以为好运会一直伴随着他吧，三千块钱也不少了，还有奖品呢。

　　当工人靠着好运蒙对第八道题的时候，连台领导也觉得不可思议。这人运气太好了吧，第八道题是一道天文学的题，那工人根本就不知道答案，但他选了一个答案字数最多的，居然还他妈对了！

　　就靠着运气答过了第三关，工人竟然还要继续挑战。

　　结果也让大家都没想到，最后两道题，工人全都不会，但就是靠着无与伦比的运气，竟然全部答对了！

　　当主持人宣布工人闯关成功，获得一万元梦想基金和奖品的时候，全场都轰动了。

　　赵教授学识那么渊博都没成功，竟然让一个只有初中文化的工人成功了！这岂不是说，只要运气好，谁来都行？

　　台领导中，除了贾副台长，都被蒙在鼓里，他们根本不知道，这个工人是提前知道了答案，才能每一次都蒙对的。

　　他们也都惊呆了，这也太有戏剧性了吧，教授……败给了工人？！


第555章 报名多教授

　　第一期节目录制完成了，几个台领导对视一眼，谁都不知道该怎么评价。这节目，怎么说呢？很有趣，很有知识性，也有爆点，但教授败给了普通工人，这能行吗？

　　贾副台长也找到冯宇商量，这会不会太过了一些？第一期，有失败的教授，有通关到底的普通工人，有半路放弃，拿一半奖金的家庭主妇……但教授败给了工人，他也不知道这么做效果到底怎么样。

　　好在他们是录播，节目要在元旦后才能开播呢，还有调整的时间。

　　“冯宇，这我看现场观众的反应，好像还不错，但播出去，能行吗？”

　　“贾台长，你想想，现场观众，有很多都是京城大学的学生，也就是亲友团，他们都没反对，那别的观众呢？工人能在节目中战胜教授，这不是一个很好的宣传点吗？”

　　“宣传点？”

　　“对啊，接下来广播、报纸上，都要开始宣传第一期的内容，标题就叫‘教授败给工人’，保证第一期节目的收视率，就能让你非常惊喜。”冯宇自信地说道。

　　宣传也要有噱头的，否则普通的宣传，别人看一眼，可能就忘了。但这个标题一出，肯定能勾起很多人的兴趣。

　　第二天，京城日报、龙江日报等各种省级报纸上，都出现了一个醒目的标题：教授败给工人！

　　很多人一看标题，就来了兴趣，甚至连平时关注的其他新闻都放弃了，先看这个。教授怎么可能败给工人呢？难道是打架？

　　如果是打架，那文质彬彬的教授，肯定不是膀大腰圆的工人对手，教授怎么会跟工人打起来了？

　　咦，怎么是知识问答！

　　这不可能，一边是京城大学的教授，那可是京城大学的教授啊，怎么会败给一个东北那嘎哒来的工厂工人？

　　这工人，也是大学生吗？什么，这工人只是初中文化？

　　等他们将报纸的全文读完后，才在最后一行看到，一句话：详细内容，敬请关注1994年1月2号晚间七点四十开播的全新知识竞答类节目——《风雨——开心辞典》！

　　下面还有报名方式，分电话报名和邮寄报名两种。

　　然后别的就都没有了，什么节目规则，题目内容，具体入选方式什么的，全都没有。

　　可就是因为什么都没有，反而让人更加有兴趣知道，这节目到底是怎么进行的，一个普通的工厂工人，只有初中学历的工人，怎么在知识竞答的节目里，战胜了京城大学的教授！一些好奇的人，更是开始报名。

　　报纸一出来，就引起了轩然大波，首当其冲的，就是京城大学的赵教授。

　　身为华夏最高学府的教授，竟然在知识竞答上面，败给了一名初中学历的普通工人，是京城大学的教授堕落了，还是那个工人见识非凡？

　　就算那个工人有三头六臂，京城大学的教授也不能输啊！

　　京城大学的校领导们也都看到了报道，他们同时心里有了不好的预感，这事儿，肯定对京城大学的口碑影响极大，那个赵教授是哪个系的，赶紧找过来问问！

　　……

　　“这就是那天你回答的题目？”校领导们围在一起，看着手中的一张纸，上面是赵教授根据回忆，写出来的题目。

　　几个校领导你看看我，我看看你，都咽了一口口水，这题目，貌似他们也有好几个都不确定啊。

　　“你回答对了几道题？”一个副校长问道。

　　“九道题，在第十道题上面答错了。”

　　他们都赶紧看第十道题，三色猫的性别概率，A，99%为雌性；B，99%为雄性；C，100%为雄性。

　　他们相互看了看，根据题目分析，那么三色猫应该是雄性的概率比较大，但万事无绝对，不可能百分之百都是雄性，这道题肯定选B，99%为雄性。

　　“你选的什么？”

　　“我选的B。”赵教授回答道。

　　校领导都傻眼了，什么，B竟然是错的？难道答案是C？

　　赵教授继续说道：“正确答案是A。这是一道生活常识题，也可以说是生物遗传题，我回来问了生物系的教授，才知道答案，根据遗传学……”

　　赵教授回答错了，自然也有些不服，回来之后，找了生物系的教授，才明白了答案是A的原因。

　　几个校领导也不知道说什么，他们还不如赵教授呢，起码赵教授回答正确了九道题。可为什么偏偏输给了一个工人，你输给一个大学生也好啊。

　　问了才知道，那个工人只知道其中的四道题，通过求助答对了三道题，剩余的全部是蒙的！

　　蒙的！一个工人，靠着蒙，战胜了他们京城大学的教授，他们真是哭笑不得。

　　当他们知道赵教授参加节目的初衷，是为了给家乡的教育筹款的时候，也说不出什么了。道德高度在这儿呢，他们谁要是说赵教授不该参加，那要是传出去，他们成什么人了？

　　不过看了题目之后，他们却放心了许多，估计华清大学那边，肯定也要派人参加吧，到时候有华清大学那边垫底，他们就不算丢人了。嗯，就算华清大学不想参加，他们也会鼓动一下的。

　　正想着呢，校长办公桌上的电话就响了。

　　“喂，老楚啊，今天的京城日报？我看了啊，怎么了……你说赵教授的事儿啊，没什么，虽然输了，但虽败犹荣……你们华清大学也有教授报名了，过两天就要录制？哼，我没空跟你一起吃饭，没事就挂了！”

　　挂断电话，京城大学校长脸上就露出了笑容。还没等他诱导呢，华清大学竟然主动派人参加了。每年都跟我们抢好学生，但我们京城大学就是排名第一，你们只是第二！

　　怎么的，以为派个教授上去，展示一下你们的实力，然后就能让更多的学生想要报名你们学校？哈哈，你要是有那么好的运气也行，可惜我猜你们派去的那个教授，恐怕第三关都过不了，到时候丢人的，就是你们华清大学了！

　　央台《风雨——开心辞典》栏目组，今天忽然接到了很多报名电话，最让他们惊讶的是，其中以大学教授居多，竟然还有华清大学的。

　　可栏目组记得冯宇说过的那句话，这是一个平民舞台，不要弄出来那么多教授参与。所以他们筛选了一下，按照学校的名气，选了两个教授，其中自然就有华清大学的那位。

　　不过他们都在感叹，华清大学这位教授以为这题目很好回答？等他来参加录制后，就知道他太小看题目的难度了。

　　估计节目播出之后，就不会再有教授敢来报名了吧？教授都爱惜名声，丢不起那个人啊！就算教授不在乎，学校也不会同意的！


第556章 文东军要参加

　　“这个节目里有杨教授？那我去看看。”李娜兴奋的搂着冯宇叫道。

　　“不着急，不着急，录制是在下午呢，时间还早，来来来，我教你一个后入式。”

　　“讨厌，昨天都来了三次了，你不累啊。”

　　“这种事儿怎么会累呢？你要是担心我累，你可以在上面啊，来吧，快来征服我~~~”

　　……

　　“你都弄我身上了。”李娜嗔道。

　　“怕什么，我帮你洗澡啊。”冯宇爬下床，就要抱着李娜去浴室。

　　“啊，我自己洗。”

　　“我弄得，当然得是我帮你洗掉，这是老师教我们的道理！”冯宇讲着他的歪理邪说。

　　“哪个老师教你这些？”

　　“苍老师啊，算了，说了你也不认识，等以后我给你看看她的教学光盘。”冯宇厚着脸皮道。

　　李娜愣了一下，才反应过来冯宇说的“教学光盘”是什么，肯定又是那些日本小电影！在她愣神的时候，冯宇已经将她抱进浴室了。

　　虽然没再做什么，但冯宇也觉得很开心，等两人从浴室出来的时候，早已经日上三竿了。

　　两人出去吃了饭，打上车，直奔央台。

　　在门口，看到文东军正哆哆嗦嗦的晃悠呢。他跟张涵也没看过这节目现场录制，张涵央求了父亲好久，最后撒了个小谎，她父亲才同意他们出来。

　　只是文东军没有通行证，根本进不去。

　　看到冯宇他俩出现，文东军冲着不远处的车招招手，张涵从车里下来，小跑过来。

　　“李娜，冯宇你们怎么才来啊。”张涵埋怨道。不是约了下午一点么，这都一点半了。

　　李娜脸色一红，冯宇则神色如常地说道：“不好打车。”

　　嘁，哥们车都给你们开着呢，我迟到怎么了？你们好意思说我？

　　文东军马上笑嘻嘻地说道：“这不是来了嘛，快带我们进去吧。”

　　冯宇同样没有通行证，但在央台门口，直接就拉着李娜的手往里走，门卫还给冯宇敬了个礼。文东军看了一眼门卫，赶紧拉着张涵跟进去。

　　差距怎么就这么大，刚才你不是还他妈要什么通行证么，现在怎么不吭声了？

　　“今天下午录制两期，有华清大学的教授，还有京城师范大学的教授。其他的有警察、有医生、有工人、有技术员、有作家、有家庭主妇，你们猜谁能赢？”冯宇边走边问道。

　　“不是知识问答么，肯定是教授啊。”文东军理所当然地说道。

　　其他人的知识量，能跟教授比吗？这也用问？

　　张涵拉了拉文东军的胳膊：“你忘了广播里说的了，京城大学的教授，败给了一名普通工人。”

　　“嘁，那肯定是假的，我猜他知道题目的答案了，那工人肯定有问题！”文东军笃定地说道。

　　冯宇惊讶的看着文东军，这货能猜出来我们暗箱操作了？那岂不是说，其他观众也能猜出来？

　　冯宇赶紧问道：“你怎么猜出来的？”

　　文东军鄙夷的看了眼冯宇：“这还用猜？你跟我说，这节目跟你有关系没有？”

　　“我冠名的，奖品也都是我提供的，怎么了？”

　　“怎么了？报纸上可是写的清清楚楚，那个人是哈尔滨机械公司的工人，那公司跟你也有关吧？我还不了解你，肯定是你透题给他了，上小学的时候，考试你就作弊，还抄我作业！”文东军仰着脑袋，一副你骗不了我的样子。

　　“你抄我作业还少了！”冯宇怒道。同时松了口气，文东军是了解他才能猜出来，观众猜不出来就行。

　　李娜轻拍了冯宇一下：“还真是你弄的啊？”

　　“对啊，为了节目效果嘛。所以今天，那两位教授，也不见得能过关！”冯宇瞥了一眼文东军。你还猜教授能赢，能赢就见鬼了。那他妈奇葩的题目，得一群教授群策群力才能保证全部答对！

　　文东军一副受到极大打击的样子：“今天你也透题给别人了？你不能总这么干啊，我跟室友打了赌的！”

　　“输了活该！”明知道节目跟我有关，你还敢跟人打赌？

　　“我要是自己上场，就不会输！”文东军争辩道。

　　冯宇没理会他的吹嘘，就算是那些收集题目的工作人员，也不敢说能赢，题库里上万道题呢，每周还都补充，谁知道能抽出来哪道题啊。

　　一进到节目录制现场，冯宇就发现所有人都很忙碌，这是怎么了，已经录制第三期了，还会出什么乱子吗？

　　冯宇抓住一个导演，导演一回头：“冯总，快松手，我还有事儿。”

　　“什么事儿，节目出问题了？”

　　“一个后备选手临时有事儿不来了，我们正想办法呢。”

　　少个人？冯宇瞥了一眼文东军，这货不是吹么，就让你上场试试！

　　“导演，你看我这发小行不，理工大学的学生。”

　　导演一听冯宇开口了，马上说道：“那我跟总导演汇报一声，冯总你等一下。”

　　文东军指着自己的鼻子：“我可以参加了？这就可以参加了？”

　　“你不是想上么，不怕丢人就上呗，我赌你最多能答对四道题。”

　　“哇哈哈，我可以参加了，今天我就答对十道题给你瞧瞧！”文东军一副东方不败的样子，自信心极度膨胀。

　　总导演听说是冯宇开口了，那还有什么可犹豫的，就他了。省得还要去联系其他人，再说要是前面的人发挥的好，还未必需要他出场呢。

　　文东军跑去后台化妆了，冯宇他们坐在第二排，等着节目开始。

　　前面的两位选手发挥都一般，一个答对四道题，一个答对了六道题，都只能拿一份参与奖。终于轮到华清大学的教授出场了，他冲着下面挥挥手，马上有震耳欲聋的声音响起。

　　可是五分钟后，就看到那位教授尴尬的下场。他也才答对了四道题。第五题的生活常识题，就将这位从来不做饭的教授给问住了！

　　下一位是风雨物流的司机，这位准备的非常充分，甚至跟主持人提前对过台词，知道每道题蒙对了，该怎么解释，让别人看不出来是蒙的，或者觉得他蒙对了……也有道理！

　　当大家看到这位司机，一路势如破竹，闯通关后，全场掌声喝彩。

　　冯宇看着现场观众的反应，包括华清大学的学生都在激动的鼓掌，他就知道，打造平民英雄的计划，成功了！

　　不过由于前面的进行太快，看来今天文东军是能出场了。


第557章 全聚德

　　文东军一出来，就冲着全场挥手，好像他已经赢了似的。张涵捂住脸，就知道他炫耀的性子肯定会这样，刚才就不该让他去。

　　冯宇则笑的前仰后合，你现在越嚣张，一会儿输了就越有话题性，播出后，收视率就越高！

　　还没等主持人问，文东军就跟背家谱似的将自己的详细信息都说出来了，老家是哪儿的，如今在哪儿上学，父母是谁，就连住的宿舍号码都说了出来，生怕别人想跟答题王合影而找不到他！

　　倪平尴尬的打断文东军的话：“文先生，可以开始了吗？”

　　文东军大马金刀的坐下：“开始吧！”

　　“那好，请听第一道题……”

　　第一道题，文东军就傻眼了，这题他根本不会，看着哪个答案都像。

　　“我选择求助现场观众！”文东军沉声说道。

　　下面一阵哄笑声，今天也看了前面好几个人回答问题，还没见过第一道题就求助现场观众的。

　　文东军在人群中扫了一下，指着冯宇说道：“请他帮我给出答案。”

　　冯宇心里冷笑，这可是你自找的。这道题就算我会，给你的也一定是错误答案，更何况，我也不会。这要是也能给正确的答案，那可以去买福利彩票了！

　　“选C。”冯宇随便蒙了一个。

　　文东军马上说道：“我选C。”他以为，冯宇一定知道答案呢。

　　“你确定吗？”

　　“确定！”

　　“你确定吗？”

　　“我确定，就是C了！”文东军肯定的回答。这主持人真有意思，我都说了确定，她还问，以后不喜欢她了！

　　“很抱歉，你的回答是错误的，正确答案是A！”倪平也不想有选手一道题都不会，刚才已经给他机会了，他他不改啊。

　　轰~~~

　　台下传来哄笑声，他们还没见过，第一道题就答错的，更不要说，还使用了现场观众求助的方式。

　　求助你也找个靠谱的啊，你找的什么人啊，给了你一个错误答案吧？

　　冯宇也没想到，他给出的答案，竟然真的是错的，看来文东军这货的运气实在是太差了！

　　导演一看，冯总找来这个人也太不靠谱了，这才多长时间啊，算上他啰嗦的那些话，也就不到两分钟，得，两场一起录吧，这个人的镜头，只能剪切到第四期的开场了。诶，还别说，这要是开场就有这种笑话出现，肯定有收视率！

　　从录影棚出来，文东军还是一脸的不爽。这要是播出之后，他会成了全校的笑话！

　　“东军，你要火了，你要出名了！”冯宇故意说道。

　　“出名，还不够丢人的！”文东军唉声叹气。

　　“诶~~怎么会？回头报纸上的广告宣传，我亲自撰写，就说理工大学某学生，参加《风雨——开心辞典》，创造历史！你想想，你马上就会成为理工大学的风云人物，每个同学看见你，都会认识你！”

　　冯宇心里还有一句话没说，没错，每个看见你同学都会指着你，对别人说，瞧，这就是那个一道题都不会，还敢参加《风雨——开心辞典》的文东军！

　　“你说真的？他们不会笑话我？”

　　“谁会笑话你啊，羡慕还来不及呢。他们能上电视吗，他们能过初选吗？”

　　嗯，没有我，你也过不了初选！

　　文东军马上眉开眼笑：“就是就是，我这也是上过电视了，上过央台了，他们还没上过呢，有本事他们也上啊！”

　　我擦，这货及其擅长自我安慰啊！这算是啊Q精神吗？不管怎么说，今天带文东军来看节目，真是太值了！

　　“走吧，我请你俩吃饭，你可以化悲愤为食量啊。惊不惊喜，意不意外？”

　　李娜无语的看着冯宇，惊喜？意外？人家都是化悲愤为力量，怎么到你这儿，变成化悲愤为食量了？

　　……

　　全聚德，驰名中外的中华老字号饭店，其中最为著名的，就是全鸭席，因为这是招待外宾用的国宴！

　　冯宇之所以来这儿吃饭，也是想考察一下。因为今年，全聚德成立公司了！

　　冯宇早就有成立餐饮公司的想法，只是餐饮最重要的就是特色。他脑子里也没什么特色食物，难道弄什么油炸冰激凌之类的东西？还是弄个功夫鸡排？冯宇也不太想弄快餐，还不如振兴这种传统民族品牌呢。

　　而全聚德，无疑就是这么一个品牌，中华老字号，能省掉冯宇很多麻烦。

　　尤其前世，冯宇记得全聚德是民企，而不是国企，虽然里面有国有股份，但已经完全变成了股份制公司，改制的时间好像就是明年。

　　今年全聚德已经成立公司了，但换汤不换药，管理的还是那些企业领导。原班人马，思路都没转变，那能改制成功？

　　既然前世能让别人入股，那这辈子，怎么就不能让冯宇入股？前世光是全聚德的品牌价值，就值上百亿！这是一笔稳赚不赔的投资，而且回报率极高！

　　冯宇估计，现在入股，肯定用不了多少钱，最重要的一点，冯宇喜欢吃烤鸭！

　　一位大厨正在表演现场片烤鸭，看他动作娴熟，刀法细腻，不一会儿的功夫，一整只烤鸭，就变成了两盘鸭肉和一只鸭架。

　　“师傅，你们姜总平时来店里吗？”冯宇忽然问道。姜总就是未来的全聚德董事长姜贤俊，现在应该是副总，董事长被市国资委的领导兼着，姜贤俊就是具体管事儿的人。

　　“姜总？他平时每天都会巡店，可我们不只一家店，所以不一定总能遇上。你是姜总的朋友？”厨师问道。

　　这四个人别看年轻，但看他们的穿着打扮，就知道是有钱人。而且停在门口那辆车，看着就不便宜，说不定就是姜总的朋友呢。

　　“那到不是，只是我也是做生意的，想跟你们姜总认识认识。”冯宇笑着说道。

　　“这我就帮不上忙了，你可以去找我们店长。鸭架给你们做汤，一会儿就端上来，各位慢用。”厨师推着车子离开。

　　“你认识一个做烤鸭的饭店老板干什么？”文东军一边往嘴里塞，一边问道。

　　“做烤鸭的饭店老板？现在是公司，我要认识的是他们公司的副总，以后你就会知道，他有多厉害了。”

　　冯宇摇摇头，就凭这全聚德未来是亚洲餐饮业第一品牌，冯宇就想入股。虽然确实现在就是一个做烤鸭的，但未来全聚德下面的饭店，可是有着七十多家呢，那时候就不只是做烤鸭的了。

　　“娜娜，你尝尝，鸭皮酥脆，味道特别好。”冯宇卷好一张饼，殷勤的递给李娜。

　　而文东军在那边已经干掉了三张饼了，这货吃饭什么时候不努力过，更何况今天还要化悲愤为食量。

　　冯宇也给自己卷了一张，美滋滋的吃上。却忽然发现，文东军脸色大变！


第558章 包装警察

　　文东军忽然不吃了，冯宇有些好奇，一回头，发现了一位五十来岁的男人，看起来还有些眼熟。

　　“爸，您也在这儿？”张涵站起来，怯怯的问道。

　　这是张涵的父亲，京城警察系统的老大？

　　“你不是说学校有活动吗？这就是你们的活动？”张父冷声问道。

　　“叔叔。”文东军一副到果园偷果子，结果被果农抓住了的表情。

　　文东军和张涵都站起来了，另外一个小姑娘也停止了吃东西，但还有一个小伙子，在慢吞吞的卷着鸭饼。张父有些好奇，张涵的朋友，不应该不知道他的身份。而知道他的身份，还能这么淡定的，这小子不简单啊？

　　冯宇掏出手绢，将嘴角的油和手上的油擦干净，笑呵呵的冲着张父伸出手：“张部长，你好，我叫冯宇。”

　　冯宇叫张部长而不是张叔叔，又摆出一副平等交往的架势，让张父眉头皱了起来。这小子谁啊？

　　等等，他叫冯宇？难道是那个冯宇！

　　“你是哈尔滨那个泰华贸易公司的冯宇？”张父握住冯宇伸过来的手。

　　“张叔叔听说过我啊，要是不忙，一起坐下来再吃点？”

　　只要是哈尔滨出来的干部，还有没听过他冯宇的吗？要是小兵或许不知道，但大领导，谁能不知道？

　　别说是副部级的干部了，正国他都见过，还是两个。所以对于张父，他没有一点敬畏，只当是一个普通的干部。

　　文东军看到张涵父亲竟然真的跟冯宇握手了，他吃了一惊。张父的脾气，他是见过的，什么时候这么平易近人了？

　　不过冯宇干什么，怎么还要请张涵父亲坐下了？不会把，他真坐下了？

　　“吃饭就不必了，正好有空，跟你们聊聊天吧。”张父坐下后，文东军赶紧殷勤的给他倒了杯茶。

　　“冯总。”

　　“张叔叔，叫我小冯就行。”冯宇客气地说道。这时候，就别摆什么官架子了。

　　“也好。你们几个是同学吧？”

　　“高中的时候是一个班的。后来文理分科，才变成两个班。”

　　“哦，那你也在京城上大学？”

　　“对，京城大学，不过最近在香港大学做国际交换生，所以在香港那边学习。”

　　国际交换生，这是什么？虽然不明白，但听起来好像很厉害的样子。

　　“那你怎么回来了？”

　　张父像是唠家常一样跟冯宇聊天，文东军他们都拘束的坐着，谁也没继续吃东西了。

　　“央台这边有点事儿，回来忙一下，过几天就回去，要考试了。”

　　“我听瑞强同志说，你是一个很有想法的人，一些事情，他想不明白，找你聊聊天之后，总会找到解决办法。”

　　哟，张瑞强还跟他提过我吗？说的还是我好话？老张不错，不枉我送不少政绩给你。

　　“当局者迷，旁观者清罢了。”

　　张父点点头，居功不自傲，这点在年轻人中很少见。张瑞强说冯宇是奇才，这点他没看出来，但性子沉稳，倒是非常难得。

　　想到这儿，他白了一眼文东军，两人还发小呢，差距怎么如此之大？就长了一个傻大个，有什么用？

　　个子这么高，毕业后工作他都不好给安排。哪个领导肯用身高快一米九的秘书，领导交代事情，还要抬头看秘书？真不知道女儿看上他哪儿了，我女儿这么漂亮，怎么就便宜了这个臭小子！

　　“小文。”

　　“叔叔，您说。”文东军本来就坐直的身体，再次挺的更加笔直了。

　　“如果一个分局破案率不高，百姓没有安全感，该怎么办？”

　　文东军苦着脸，又来了，我根本不想当警察啊，您能不能不每次见面，都考我这些？但他也知道，张父这是在培养他，如果他进入警察系统，以张父的人脉，他会提拔的很快。在其他系统，可就不一定了。

　　这个问题，他也根本不知道该怎么回答，破案率不高，那就收拾分局的头头啊。兵熊熊一个，将熊熊一窝么！

　　但显然，他不敢这么回答。否则最后追责，岂不是追到张父头上了？忽然他想起来，今天去参加的节目录制了。为什么不能弄一档法制类的节目？冯宇好像说过，他那个开心辞典，是包装出平民英雄，那为什么就不能有英雄警察？

　　好像冯宇跟他说过，雷锋的很多事迹，也是经过包装的，那包装出一个英雄警察，来吸引民众的注意力，应该也没问题吧？

　　“张叔叔，我觉得可以联合电视台，弄一个法制栏目，宣传法制。一方面可以警告那些想要犯法的人，另外也可以包装，不是，也可以宣传警察的光辉形象，就像雷锋。”

　　“雷锋？”张父不解的看着文东军。

　　“雷锋的故事，很多都经不起推敲。比如雷锋的捐款总额，远远超出了他的收入几倍。比如雷锋每天能做那么多事，哪儿还有时间进行操练？反正就是仔细一想，里面很多漏洞，但是这么多年，大家还是相信雷锋，学习雷锋精神……”

　　文东军的声音越来越小，攻击雷锋，这看起来有些大逆不道，那可是开国伟人都说要向其学习的英雄人物，可事情确实经不起推敲嘛。

　　“你的意思，我们应该有一个警察中的雷锋？”张父看着文东军，表情不悲不喜，似乎听文东军刚才那一番“其心可诛”的言论，并没有太过生气。

　　“对啊。”

　　“可是我们没有怎么办？”张父又问道。

　　“这个我听说，只要将所有人做过的好事儿，集中到一个人头上，那这个人就能被塑造成英雄。”

　　冯宇本来端着杯子喝茶呢，听到文东军这句话，差点一口水呛死。

　　我跟你白呼（方言，吹牛）的那些事儿，你到是都没忘啊。以前只知道你是一个很好的听众，没发现你复述能力还挺强啊。这他妈事儿你俩关起门来说不行啊，这儿虽然是包厢，但开着门呢！

　　张父看着文东军，眼睛眯了起来：“你是说，让我造出来一个假英雄？”

　　“不一定要假的，可以将一些小事儿放大。还有不是有那么多有功劳在身的警察么，但百姓不知道，可以将他们的事情报道出来，让百姓知道，他们破案有多么不易，这样百姓就不会关注警察破案率低了。而且百姓知道，他们这儿有一些神警，安全感必然大增。”

　　“这些都是你自己想出来的？”

　　“对，我自己想的。”文东军咬着牙说道，总不能说，这些歪招都是冯宇跟他说的吧。

　　“以后多想想正道，别总弄这些歪门邪道的。涵涵，吃完了没有，跟我一起回家。你们慢慢吃，我带涵涵先回家了。”

　　张父起身，带着不情愿的张涵离开。通过宣传手段，包装出明星警察，这倒是一个办法，回头研究研究，说不定可以用用。

　　看着张涵被张父带走了，文东军的情绪瞬间低落，是我刚才回答的有问题吗？

　　冯宇却注意到，张父走的时候，眼神中分明透露着满意。看来文东军的回答，给了他不少的启发啊。

　　当官，也要讲手段的！


第559章 姜贤俊

　　第二天，李娜他们都在学校上课了，冯宇则找到京城全聚德公司，来之前打过电话，姜贤俊，今天会在办公室等他。

　　当然，冯宇也不是打了电话就行的，而是让亚都的老总石峰帮忙递了话，有人介绍和没人介绍，对方的态度肯定不同。

　　亚都怎么说也是国家重点高新技术企业，虽然被冯宇率先拿走了前世崛起的加湿器，但在其他领域，有着国家扶持的情况下，还是发展的非常不错，至少在京城，亚都的地位，是在全聚德公司之上的。

　　但在冯宇心里，全聚德的重要性却远超亚都，就因为全聚德这个品牌！

　　“姜总，外面有个年轻人找你，说是打过电话，他叫冯宇。”秘书敲门汇报。

　　“请他进来，泡两杯茶。”

　　见到冯宇，姜贤俊愣了一下，这就是冯宇，石总说的那个大老板？姜贤俊已经四十多岁了，他以为冯宇就算年轻，也应该是三十多岁了吧，要不是看穿着打扮比较成熟，他还以为这个冯总是学生呢。

　　“姜总，你好，泰华贸易公司，冯宇。”

　　“冯总，请坐，抽烟吗？”姜贤俊愣了一下，马上回过神来，并习惯性的掏出烟来递给冯宇。

　　“谢谢，不会，姜总自便。”

　　“我听亚都的石总说，你找我有些生意要谈？”姜贤俊直入主题的问道。石总会不会搞错了，这个小伙子，能是什么大老板？

　　“姜总，这京城全聚德公司，刚刚成立没几个月吧，不知道改制做的怎么样了？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“正在进行中，不劳冯总挂念。”谁都不想将自己公司的事情，告诉一个外人。

　　“姜总，你的一些想法，很难推行下去吧？”

　　姜贤俊脸色微变：“冯总这是什么意思？”

　　姜贤俊刚参加工作的时候，只是一个工人，然后成为技术员，又一步步爬到生产科长的位子上。然后调到机械厂，又调到京城服务公司，变成饮食服务公司副总。今年奉命整合全聚德，组建公司，并对全聚德进行改制。

　　几年前，他去美国进修，发现美国那边有一种特许经营连锁模式，十分新颖，发展迅速。

　　他也萌生了这种想法，将特许经营连锁，引入到饮食服务类的企业中。就像是美国的快餐连锁一样，肯定会获得成功。

　　为了施展他的想法，他几次打报告上去给领导，但都石沉大海。今年终于上面领导换人了，他的报告被领导看到，叫他过去谈话。

　　他说动了领导，领导让他选择实验的企业时候，他第一个就选择了全聚德这个百年老品牌。

　　虽然领导也曾犹豫，但他立下军令状，一年之内，要是没有效果，他就辞职！

　　可虽然领导同意了，但他却只被任命为新公司的副董事长、副总经理，上面还有一位“老成持重”的领导，让他的很多想法，根本难以施展！

　　这也是国企的通病，一方面说要大胆改革，一方面又要老同志把关，这本身就是相悖的。

　　可这些都是公司的内部的事情，这个冯总是怎么知道的？

　　冯宇翘起二郎腿：“姜总，不客气的说，我名下的公司，盈利能力都非常不错，就连企业改制，我也比你更有经验。”

　　“冯总这是要指点我吗？”姜贤俊有些不高兴。任谁四十多岁了，当惯了领导，也不习惯被别人指点，尤其这个要指点他的人，岁数还不到他的一半！还企业改革，你比我有经验，年轻人就是爱吹牛啊！

　　冯宇笑了笑：“听说过松江摩托车吗？包括现在的松江牌轿车，那是我创立的品牌，我是这家公司的大股东。原本一家年盈利不过几百万的小厂子，经过我的改制，去年光是摩托车项目，盈利就超过三个亿！我想这个，足以证明我对企业改制，很有经验。”

　　姜贤俊脸色一变，那个电视上天天做广告的松江汽车和松江摩托车，是他创立的品牌？这个石总怎么都没说！

　　冯宇看到姜贤俊不吭声，继续说道：“既然姜总刚才说指点，那我就指点一下你。你在公司改制中，最少犯了三个错误！”

　　冯宇这句话十分的不客气，姜贤俊脸色一变：“哦？三个错误，我倒想听听你的高见！”

　　你改制的那个是机械公司，跟我们全聚德这个餐饮公司能一样吗？我做餐饮多少年了，那时候你还在玩泥巴呢！

　　“第一个错误，就是你自己的职位问题。你是副董事长兼副总经理，上面任命的时候，你为了进入董事会，肯定找了不少的关系吧？如果你跟他们说，你只要担任总经理，不要副董事长呢，那么很多事情办起来，会比现在容易的多。”

　　副董事长虽然比总经理大，但负责的却不同，总经理可以全面管理公司，副董事长却不行。

　　而这个公司才刚刚改制，就想一步到位，还弄出了董事会，这跟老国企的厂领导办公会有什么区别？甚至还不如那个呢。如此一弄，董事会的权力倒是不小了，但总经理的岂不是成了傀儡？

　　你要是有本事，让自己成为董事长兼总经理啊，两个副职，就算加在一起，冯宇认为也远不如一个总经理来得实惠。

　　“第二个错误，就是你想效仿西方的公司，给管理人员奖励股份，但你却忘了，你们还有公职在身，怎么能拿到股份奖励？想要股份，就要放弃公职，你能放弃公职，那董事长呢？他会为了这虚无缥缈的股份，而放弃公职吗？放弃他退休后的待遇？”

　　姜贤俊低着头不吭声，他推行这一点的时候，董事长不同意，他开始还没明白为什么，后来也才想清楚。

　　“第三个错误，就是公司的股份太过单一。虽然是股份制公司，但跟以前的全聚德有什么区别？公司的股东，除了市国资委，就是市饮食服务公司，全部都是国有单位，你这改制与不改制，有什么区别？”

　　股份制改造，就是要各股东承担相应的义务和风险，同时可以发出不同的声音。但这京城全聚德公司，股东说白了都是京城市里，只不过是市属的两个单位而已，还不是跟以前一样？

　　公司的领导职务改个名字，其他领导都没换，这有什么用？换汤不换药么不是？

　　姜贤俊从烟盒里抽出一支烟，给自己点上，猛吸了一大口：“那冯总有什么建议？”


第560章 我来入股啊

　　看到姜贤俊被他说懵了，冯宇非常满意。如果不是姜贤俊半年时间，工作还没有什么进展，如果不是姜贤俊一直想要股份，如果不是有这么多失误，冯宇想要入股全聚德，还有些困难呢。

　　不过现在嘛，冯宇觉得机会很大很大。

　　“简单，引入外部资金，让京城全聚德公司，变成真正的股份公司！”

　　引入外部资金，变成真正的股份公司？怎么引入，上哪找投资去？姜贤俊看着冯宇，忽然明白了，冯宇的意思，是他想入股？

　　“冯总，你的意思是，你要入股我们全聚德公司？”

　　“怎么，不像吗？你是怀疑我的经济实力，还是怀疑我的诚意？”冯宇靠在沙发上，用下巴对着姜贤俊。

　　姜贤俊看着冯宇，认真地问道：“冯总是心血来潮，想要入股我们公司，还是早就有这个想法？”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有。如果冯总是心血来潮，我觉得入股的事儿还是算了。今天你想入股，明天忽然没这个想法了，我们详谈，只是浪费时间。如果冯总是早就有这个想法，那我们倒是可以好好谈谈。”

　　“说实话，我只是对全聚德这个牌子感兴趣。但我知道，这个牌子，你们是肯定不会卖的，所以只能退而求其次，入股全聚德了。”

　　“既然是这样，那冯总打算怎么入股？”

　　听到姜贤俊这么问，冯宇有些失望。他多希望姜贤俊说，全聚德的牌子也是可以卖的。

　　“入股的方式很简单，我出钱，给出一些经营计划供你参考，能获得的股份越多越好，钱不是问题。”

　　现在全聚德是市值才多少啊，总共也没几家店，一家店了不得值几千万，这还是算上房产物业等所有，目前华夏根本没有品牌价值评估，所以全聚德的牌子，不值一毛钱！

　　对方就是全卖给冯宇，冯宇也能买得起，国内公司赚的钱虽然都花出去了，但风雨咨询那边的资金充足着呢。

　　冯宇不会管理餐饮公司，但是可以到香港甚至国外请一些专门的餐饮管理人才回来，大不了给高薪，甚至给股份。

　　全聚德这个牌子，要是好好经营，用不了几年，就能给冯宇带来数倍的回报。

　　不过这只能想想，冯宇估计，对方最多卖给他百分之三十的股份，换做是他也一样，找别人入股，不能让别人变成大股东啊。

　　再说全聚德现在也还是盈利，又没亏损，只是想发张壮大而已。

　　冯宇记得，前世全聚德是跟几家公司合并了，成为全聚德集团，这几家公司，也全部是餐饮公司，借用全聚德的品牌影响力，在那些饭店，只需要添加一道全聚德烤鸭的菜式即可。

　　不过现在，那还是没影的事儿呢，全聚德品牌，也还完全没有被利用起来。冯宇说的经营计划，也就是这个，相信前世作为主导的姜贤俊，肯定会同意的。

　　“冯总想要多少股份？”

　　“能卖给我多少，我就要多少。”冯宇笑眯眯的回答。

　　姜贤俊摇摇头：“冯总，恐怕要让你失望了。虽然我是公司的副董事长，副总经理，但你也说了，我只是副的。公司的事儿，我说了不算，这事儿你还是找我们董事长谈去吧。”

　　咦？冯宇有些奇怪，这谈的好好的，怎么忽然就不谈了呢？冯宇没觉得自己哪儿说错了啊，想多要股份，难道不行吗？

　　“姜总，我既然来找你，也就确信，将来这全聚德公司，你会是负责人。”

　　“股份制公司，你入股了，我会是负责人？”姜贤俊反问道。

　　冯宇这才明白，原来姜贤俊是怕权力旁落，担心冯宇成为大股东之后，跟他抢权。

　　别说冯宇不懂饮食企业管理，就算是懂，冯宇也没兴趣管理。花钱雇别人管理不好吗，只要将财务监督做好就行了。

　　这么多公司，他哪儿有精力都去管？每家公司都不用他操心，还能按部就班的发展，那才是冯宇的理想状态。

　　“没错，我入股之后，我极力推举你做负责人！而且我有办法，将全聚德的分店，开到香港、澳门、台湾等地去，甚至开到大马和南洋。”

　　这些地方，付家都有产业，相信帮忙选择一个好的地段开饭店，应该没问题。烤鸭非常适合东南亚人的口味，不过在那些地方，他们吃的都是板鸭，或者没有面饼的烤鸭，味道不一样。

　　可就像香港普通的茶餐厅有牛排，高档的半岛酒店也有牛排。都是牛排，为什么价格能差十几倍？

　　一个就是环境，一个就是所谓的有钱人身份，另外一个，就是口味。全聚德的烤鸭味道，绝对非常好，冯宇相信，只要在那些地方开业，必然能迅速火爆起来。

　　唯一让冯宇担心的是，据说全聚德的鸭子选择也有讲究，是填鸭，也就是抓着脖子填塞食物的鸭子，不知道到了那边，因为鸭子的关系，会不会影响口感。

　　不过就算有些影响，但也不会太大。那些人，没吃过正宗的全聚德烤鸭，他们也分不出来差别的。

　　姜贤俊听到冯宇这么说，猛地瞪大眼睛：“你说什么，你可以将全聚德，带到东南亚这么多地区？”

　　“当然没问题。我在香港那边，还是有一些关系的。嗯，或者我可以用那边的饭店来入股。”

　　冯宇想了想，可以现在那边买下来一些饭店，然后用来入股，改成全聚德，这样市里应该就不会在反对了吧？

　　“冯总，这件事，我要跟领导汇报一下。”

　　看到姜贤俊还在犹豫，冯宇笑了笑，又说道：“我还会推荐一到两位香港的股东，比如香港首富李嘉诚的儿子，比如香港第四富豪付荣齐的侄子等等，这也算是引入香港资金，有他们帮忙，东南亚其他地区开店，就不需要担心了。当然，我还会联合他们，跟股东会提出，奖励你们这些高管一些管理股。”

　　冯宇又给出一个甜枣，相信在这么多利益面前，没人能不动心。

　　姜贤俊眼睛眯了一下，深深的看了冯宇一眼：“冯总，这件事儿，我三天内给你一个准确的答复！”


第561章 找关系

　　这三天里，冯宇则忙着央台元旦颁奖晚会。打了个电话，孙楠、那英等人就来了。元旦晚会的口碑已经仅次于春晚，能在这种晚会上表演，对他们的人气提升也有极大的好处。更何况随后风雨电子还会讲晚会内容刻录成光盘，让更多人、更长时间的欣赏到他们的表演，让他们的身价也跟着暴涨。

　　自从第一届元旦颁奖晚会以来，百姓已经习惯了在元旦这一天看晚会，很多人还觉得，元旦晚会比春晚有意思呢，尤其是获奖嘉宾的演讲词，那短暂的视频短片，还有观众席经常冒出来的标语条幅，都让他们感觉很欢乐。

　　甚至很多单位自己办晚会的时候，各部门的人也模仿元旦晚会，统一着装，齐喊口号，领导上台讲话的时候，也开始顺便表扬工人的付出。

　　元旦晚会，照例没用冯宇花多少钱，都是所有入围单位集资的。不让他们出钱还不行，你不要我们公司出钱，那是不是我们连入围都没戏了？

　　还有的千方百计想要多出钱，意思很明显，想要买奖。可冯宇规定，出资只有两个标准，一个是入围的，一个是协会的普通成员，也就是排号的。

　　就这些钱，已经足够了，再多收钱，将来被爆出来，冯宇怎么解释？现在这点钱，一家十万二十万的，可以说是集资办晚会，要是有盈余，还不少，那协会的性质可就变了，将来这奖的公信力就会降低，得不偿失。

　　今年元旦晚会还有一个创举，那就是延播一个小时，也就是边录边播。七点钟开始录制，延后一小时，八点钟开始播放。

　　这就很考验功力了，不只是导演、包括导播、主持人等全部不能出错。不过好在不是直播，还有剪切的机会。

　　不敢直播，是怕那些获奖嘉宾说什么不合时宜的事儿，这些人好多上台后，都紧张的忘词儿了，对节目效果有些影响。

　　不过元旦晚会的导演有信心，经过这一次实验后，效果好，明年就改成延播五分钟，再过一年，就可以跟春晚一样，来个直播！

　　第一届元旦晚会的时候，他还对冯宇有诸多不满，满场的植入广告，各种口号标语，就连短片也都是广告。

　　可结果呢，观众倒是觉得很新鲜，很有意思，这些通过节目来信就能证明。后来只是将喊口号给限制了，这会显得现场很乱。其他举标语、短片内是广告，发言词是广告之类的都无所谓了，因为这晚会是人家协会主办的，钱都是人家出的，还给了你央台一笔钱呢。

　　台领导也发话了，导演还纠结什么。就凭借这个元旦晚会，他在央台的地位也是水涨船高，已经是春晚第一副导演了，今年春晚，大部分就是他在执导，不出意外，明年他就是春晚的总导演了！

　　凭借这个资历，他也可以在台里走上更高的领导岗位，将来最差，也能当上一个频道总监吧？

　　而且打开心结的导演发现，冯宇在节目编排上面，确实有着无与伦比的眼光，如果不是冯宇，而是他手下有这么一个人才，早就被提拔上来做他的副手了。可惜，冯宇这种大老板，绝对不可能来央台的，更不可能成为他的副手。

　　所以今年冯宇又来“指手画脚”，他也没再多说什么，只是仔细想了一下冯宇的建议，只要不违反原则，都安排人去做了。

　　别忘了，冯宇还是春晚的赞助商。在春晚上面，冯宇也有一些话语权的。而且冯宇能轻松的请来港台明星，这点他都做不到。

　　但今年有些奇怪，冯宇只在晚会第一次彩排出现了，提供了一些建议，然后就不见了。冯宇这彻底放手，反而让他有些不习惯。

　　冯宇是觉得这导演弄得已经非常好了，细节什么的，自己还不如现场一个场务呢，就不在这儿瞎指挥了。

　　他还有更重要的事情去做，比如找关系。

　　姜贤俊给了冯宇答复，他只是副董事长，上面虽然有领导支持他，但也不是一个人就能决定这种事儿的，除非是市里大领导拍板。

　　姜贤俊跟冯宇说，入股全聚德公司，肯定要拿到市里的会上讨论，就因为全聚德三个字！

　　冯宇也能理解，百年民族品牌，他想要入股不是那么难的。更何况这是京城，全聚德公司的领导，也未必敢拿钱办事儿。

　　不过姜贤俊同意，冯宇就很满意了。至于上面的人，他会想办法解决的。他就不信，在哈尔滨他想做什么，市里领导都能同意，在京城就不行了？

　　哈尔滨有张瑞强帮忙，他只要说服了张瑞强，基本事情就成了。但在京城，他可跟市长搭不上话。

　　冯宇打电话给陆少，陆少说市长跟他大伯不是一边儿的，政见不同，他也没办法引荐。再说了，京城市长，再进一步就是副国，也不一定要给他大伯面子，更不要说给他陆少的面子了。

　　但陆少也说了，可以试着帮忙引荐常务副市长，也仅仅是引荐，能否引荐成功，他也没有把握。至于说服对方，更是全要靠冯宇自己，陆少没这个能力让对方帮忙。

　　冯宇也理解，只是问了陆少，这个常务副多大年纪，平时负责什么工作，之前有过什么比较出名的政绩等等。

　　送钱，那是最下等的手段，冯宇才不屑使用呢，更何况还不安全，容易牵连到自己。最高明的手段，就是将一份政绩摆在对方面前，让对方无法拒绝这个诱惑，主动帮忙。

　　就算别人知道了，又能说出来什么？副市长为市里做贡献，难道还有错了？他的政绩，又何尝不是市里的政绩？何尝不是为百姓谋的福利？

　　冯宇想了想，这事儿只要通过了市政府方面，应该就足以搞定了。将民族品牌带出国门，这个政绩对方应该不会拒绝吧？

　　可随后陆少打过来电话，告诉冯宇一个不好的消息。他通过父亲的名义，没能约出来对方，他表示会继续想办法，让冯宇给他几天时间。

　　冯宇却说不用了，陆少约不出来对方，那么张涵父亲应该可以吧？


第562章 不得不答应（上）

　　这是冯宇第一次来张父的办公室，是张父在京城市委的办公室。京城就是比哈尔滨有钱，这办公室无论是大小还是装修，都比张瑞强的好很多。

　　唯一让冯宇不满意的是，张父的茶，没有张瑞强的好喝。

　　“张叔，今天来有点事儿想请张叔帮忙。”冯宇开门见山。

　　“不违反原则，能帮的我肯定帮。”女儿看来是跟定文东军那臭小子了，两人肯定突破了那层关系，他也只能认了。但文东军那孩子没什么心机，步入官场，恐怕要吃亏。他在位的时候，可以照顾，但他退休了呢？

　　人走茶凉，最为现实，他也不能保证，他退休后，还能给文东军多大帮助。文东军发展的越好，女儿就会越幸福一些。

　　他虽然不能给文东军太长时间的帮助，但是文东军这个发小冯宇可以啊。两人光屁股长大的，关系极好。文东军那小子能在京城买两套房子，不就是受这小子指点，买了些股票么。

　　他不能让两人的关系更进一步，但也不能让这俩人的关系疏远了。暂时他还有些能力，当然要尽量交好冯宇，为孩子将来铺路。老来得女，他比一般的父亲，更加疼爱孩子。

　　听到张父这么说，冯宇也没客气：“张叔，我想请京城的刘副市长吃个饭。”

　　张父一口烟呛在嗓子里，他以为冯宇第一次找他帮忙，不会是太大的事儿，怎么一开口，就是要请常务副市长吃饭？

　　“小冯，你找老刘，有什么事儿吗？”

　　“也不算什么大事儿，就是我想入股京城的全聚德公司，听说这事儿需要市里才能决定，所以想让张叔帮忙引荐一下。”冯宇轻松地说道。

　　“入股什么公司？全聚德？那不是烤鸭店吗？”

　　“今年五月份的时候，已经成立公司了。我对这个有点兴趣，想要投资一笔。”冯宇解释道。

　　“我跟老刘虽然工作上交集不多，但也没有什么冲突，约出来吃个饭，应该没问题。但市政府的工作，我不好插手，这方面我不太能帮的上忙。”张父先把话说清楚，免得冯宇再让他帮忙说服刘副市长。

　　“这个当然，我有信心说服他。”冯宇笑着说道。

　　“那行，我打个电话。”

　　刘副市长虽然不知道为什么张父约他吃饭，但对方第一次开口，还是单独邀请他，他也不好拒绝。再说了，政府的许多工作，也需要公检法配合的。张父不但是京城的警察局长，同时还是政法委书记。

　　“今晚七点，高庄火锅，需要我派车来接吗？”

　　“不用了，我们自己过去。”

　　高庄火锅，也在京城开了有些年头了，主营的就是川蜀的麻辣火锅。刘副市长是山城人，冯宇也是特意安排在这儿。

　　差十分钟七点，两辆松江-国奥停在火锅店门口，冯宇一挑眉毛，公车私用啊，算了，管这事儿干什么，现在上头都不管呢。

　　冯宇在里面定了一个包厢，在外面大厅又开了一桌，安排两人的司机。

　　简单介绍一下，冯宇就招呼大家先吃东西。

　　“好久没吃到这么正宗的川蜀麻辣火锅了，我都不知道，这块竟然有一家。”刘副市长放下筷子，拿起旁边的一条白毛巾，擦了擦头上冒出的汗。

　　“哈哈哈，还好有这个鸳鸯锅，那太辣了，我可受不了。”张父看着那翻滚的红油锅，一副心有余悸的样子。刚才试了一筷子，他就再也不动了。

　　“每个人的口味不同，但大家吃的不都是火锅么。”冯宇意有所指地说道。

　　刘副市长端起茶杯漱了漱口：“冯总，这火锅也吃了，你有什么事儿，说吧。”

　　刘副市长摸不准冯宇跟张书记的关系，就因为两人都是哈尔滨来的？两人这个岁数，不可能是朋友吧，那很有可能，两人之间，有什么利益关系。

　　可他又觉得不太可能，张书记官声不错啊，平时也没见他跟哪个老板走的很近，莫非这个冯总在上面有什么关系？可张书记也没介绍啊。

　　“刘市长，咱们市国资委这边，是您在负责吧？”

　　刘副市长眉头一皱，这小子什么意思，惦记上市里的产业了？

　　“是我负责。”他是常务副，就算不是他负责的，他也一样能插手。他现在倒是有兴趣知道，冯宇找他办什么事儿。

　　“京城全聚德公司，我想入股。”冯宇直接说道。

　　“你想入股全聚德？为什么？”全聚德改制成股份制公司，这点他当然知道，甚至这个决定，就是他下的。

　　“因为我喜欢全聚德，我想将全聚德发扬光大。”冯宇的表情很平静，似乎将全聚德发扬光大是一件很简单的小事儿。

　　“发扬光大？怎么发扬光大？”

　　“开品牌特许连锁店。”

　　“这个好像不需要冯总帮忙，我们也是这么计划的。”冯宇说的跟姜贤俊的说法很像，他知道这么做的好处，但为什么要让别人入股，自己做不行吗？

　　“因为我能让全聚德以最快的速度发展起来，比如我同样用饭店来入股，我们将全聚德发展成一个集团公司。比如可以在山城的饭店，加上一道我们全聚德的烤鸭作为招牌菜。同样，也可以在全聚德，增加其他的特色菜。”

　　“你有饭店？在山城？”刘副市长问道。

　　“我现在没有，但只要你同意这个方案，我马上就能有饭店。不只是在内地，包括香港、澳门、台湾、南洋，甚至是美国都可以。”冯宇自信地说道。

　　无非就是收购一些地段好的饭店，这点对冯宇来说，不算很难。前世全聚德的店都需要排号，而且还供不应求。一个是因为全聚德的名气，另外一点，就是他们的烤鸭真的非常好吃。

　　以全聚德的名气和烤鸭作为招牌，肯定那些连锁店生意会非常好。尤其全聚德的烤鸭用的是酱料，西方人也喜欢这个口感。

　　刘副市长看到冯宇如此轻松的语气，扭头看向张父：“张书记，你觉得呢？”

　　他不是问张父的意见，而是问，冯宇真的有能力办到这件事吗？张父刚才只介绍，冯宇是哈尔滨来的大老板，却并没有说，冯宇具体的生意是什么。

　　“冯总的风雨牌、爱华牌、松江牌都能经营的这么好，我想他经营好一个全聚德的品牌，应该也没问题！”


第563章 不得不答应（下）

　　刘副市长瞪大眼睛，死死的盯着冯宇：“刚才张书记说的，都是真的？”

　　“这事儿有什么真的假的，这些品牌，也确实是我经营的。当初就是想弄个电风扇，最后弄出个风雨牌。觉得日本的AIWA品牌不错，就买过来，成了爱华。当初想弄个摩托车骑骑，没想到卖的越来越好，明年就能成为咱们华夏产销量第一了。你说这第一之后也没什么意思，就开始做小轿车，没想到还得到了总设计师他老人家的表扬，其实我也没做什么。”

　　冯宇一副很谦虚的样子，却将自己品牌经营成功的一面展示了出来。让刘副市长相信，他能将全聚德经营好，也有这个实力经营好！

　　可刘副市长还是摇摇头：“虽然你在那些行业都很成功，但你说的连锁店，我们也可以做到，就不劳冯总费心了。”

　　“刘市长，咱们全聚德，只有六家店吧？还全部在京城吧？你觉得要发展到全国，甚至走出国门，需要多长时间？”

　　“时间我们有的是，我们既然已经组建公司，就有了全盘计划。”刘副市长反驳道。

　　“那么资金呢？想要扩张，没有资金可不行。市里拨款，还是找银行贷款？市里能拨多少钱，银行能贷多少钱？等你们全部准备好了，还有扩张的机会了吗？”

　　“怎么就没有？就算没有那么多资金，我们也可以慢一点，用利润来滚动发展。”

　　“还是那句话，时间。改革开放以后，人们的生活水平快速提高，粮票现在都没了，就知道我们国家发展到什么程度了。这么说吧，现在全国平均每天都有新的饭店开业，但每天也有饭店关张。等你资金积累够了，好的地段早就被别人占据了，你怎么开业？有句老话，酒香也怕巷子深，你饭店开在小胡同里，有多少人会愿意来？”

　　冯宇开始给刘副市长洗脑，不等刘副市长反驳，冯宇继续说道：“你知道这特许连锁店，是从西方学到的经营模式吧？那你是否知道，西方的餐饮巨头已经开始在内地开店了？”

　　“你是说那些西餐厅？”

　　冯宇摇摇头：“西餐厅还远远未形成品牌，我说的是西方的快餐。比如肯德基，比如麦当劳。简答的来说，就是炸鸡块和汉堡包。”

　　“这种店我也知道，京城就有，但店面没多大吧？”

　　“但你有想过里面的利润吗？因为是快餐，且二十四小时营业，一家店的销售额，甚至超过一般的大饭店，而成本，却只有一般大饭店的一半，甚至还不到。你说有这么高的利润，且证明了他们的店在华夏完全可行，那么正常人会怎么选择？会不会迅速的扩张，哪怕是投资大一些，也要先占领市场？更何况，他们还是加盟店，也就是说，他们是没有成本的，反而加盟店，还要付给他们钱，要处处受到他们制约。”

　　肯德基、麦当劳的经营模式很有意思，你出加盟费，我帮你选址，帮你培训管理人员，帮你培训厨师，而你每个月要上交一定百分比的利润给我。当然，我也保证，你这个店一定会赚钱，因为经过考察，不会赚钱的地段，是不可能有加盟店的。

　　没有成本，靠着收取加盟费，两家快餐企业，就成为世界顶级的饮食行业品牌，而且这个成功模式，其实是可以复制的。

　　当然，因为全聚德的烤鸭是有秘方的，所以全聚德的经营方式，跟肯德基又有所不同。至少烤鸭的厨房，肯定要专人负责，当然，更稳妥的办法就是，凡是卖全聚德的饭店，都应该被全聚德集团控股！

　　就像可口可乐那样，配方和公司的核心机密，核心价值。他们的口号就是，任何其他模仿者，都做不出可口可乐的味道。

　　“你说那些汉堡店，会影响我们全聚德的饭店？”刘副市长觉得冯宇在开玩笑，咱们就根本不是一种食品，蛋糕店那么多，也没听说过影响馒头店生意的！

　　“真的不影响吗？就算你认为影响不大，那么你知道在肯德基和麦当劳之前，也有过汉堡店，但最终为什么都被打败了吗？就是因为市场连锁，没有这两家店扩张的快。谁掌握了市场，谁才是最终的赢家。我们京城，好像不止是全聚德卖烤鸭吧？”冯宇笑眯眯的问道。刘副市长的思想，已经被他带偏了。

　　“你什么意思？”

　　“我喜欢的是烤鸭，但不表示我一定要推广全聚德。比如便宜坊，好像比全聚德的历史还要悠久吧？你觉得我如果推广便宜坊，全聚德还能发展起来吗？”

　　“你这是威胁！但便宜坊，也是国企！”刘副市长得意地说道。

　　冯宇气势一顿，擦，便宜坊竟然也是国企。但不要紧，还有其他品牌呢。

　　“不，我在阐述事实。即使便宜坊也是国企，但总有私企，麦当劳，就是模仿者打败原创者的例子。比资金，全聚德完全跟我没法比，我的任何一个产业的市值，都在全聚德之上。只要我想推广一个烤鸭品牌，那么全聚德、便宜坊都将没有一丝机会，这点信不信由你。”

　　“有我们京城政府支持，你凭什么就认为你一定能赢？”刘副市长反问道。

　　“刘市长听说过乐百氏的酸奶吗？曾经在全国的酸奶领域，独占鳌头，巅峰的时候，市场占有率超过了七成。但不巧的是，我有另外一家生产酸奶的企业股份，于是现在，两家酸奶市场的占有率，已经平分秋色了，乐百氏有四成，我们也有四成！对了，这家企业的品牌叫做娃哈哈。”冯宇淡淡地说道。

　　张父瞳孔猛然缩了一下，他没想到，这个娃哈哈竟然也有冯宇的股份。他更没想到的是，冯宇竟然如此直白的跟刘副市长说，你不让我入股全聚德，那么我就让全聚德发展不起来！

　　“乐百氏的酸奶，是受到他们那款生命核能的产品影响，跟你有什么关系？”刘副市长冷笑道，吓唬我？

　　“那刘市长又是否知道，保健品的黑幕，是被谁爆出来的？最终是什么产品，顶替了保健品的市场吗？”

　　刘副市长眼睛眯了一下：“这事儿真的跟你有关系？”

　　“爆出来保健品的是央台的节目，恰巧促成这件事儿的，就是我。可能刘市长不清楚，央台的元旦晚会，就是我弄出来的，我赞助的。包括春晚，我也一直有赞助，所以这点小事儿，央台还是会愿意帮我办的。而顶替保健品市场的，是营养类的药品，目前占据全国市场超过六成的，是哈尔滨制药。巧的是，哈尔滨制药，我也有一些股份。”冯宇指着自己的鼻子说道。

　　刘副市长深吸一口气，这个冯总，生意竟然做的这么大吗？怎么什么行业都有他的股份，有没有什么是他不做的？

　　“这件事儿，需要上会讨论，我一个人同意没用。”

　　“刘市长，不知道你听说过泰华超市集团吗？前段时间刚刚在京城工商局注册，随后会有超过一点五亿美元的资金注入，会在全国多个城市同时开业。这个泰华超市集团，我也是大股东，我们可以对外宣称，是因为刘市长，才将总部放在京城，而不是上海或者其他地方的。”

　　一点五亿美元的资金？那以后每年的利税能有多少？这个公司的规模这么大，如果说是他拉来的投资，那么绝对是一笔硬邦邦的政绩啊。这么大的蛋糕砸在头上，把他砸晕了。

　　“冯总，我要回去考虑一下。”刘副市长涩声说道。

　　“那我就静候佳音了。”冯宇笑眯眯的举起杯子。


第564章 进军餐饮业

　　冯宇这一番简单粗暴的谈话，给了二人很深的印象。尤其是张父非常不解，冯宇就是靠着这种方式，做成了这么多大生意？

　　他哪儿知道，冯宇最烦的就是那种拉锯式的谈判，能短时间解决，为什么要谈很久？每次他投资，也都没让对方亏了，条件摆在明面上，让对方无法拒绝就行了。他更在意的，是速度，是时效性。

　　这些条件砸出来，由不得刘副市长不同意。主管领导同意了，事情就好办多了。其余的麻烦，相信刘副市长在政绩的面前，会想办法搞定的。

　　第二天，冯宇就接到刘副市长电话，说市里初步同意冯宇入股全聚德公司的事儿，不过只有一点，冯宇要用饭店来入股！

　　前世全聚德就是这么做的，这对冯宇来说，不算很难。正好他要回香港准备期末考试，顺便收购几家饭店好了。

　　……

　　“你说什么，你要买饭店？”付光正被冯宇急急忙忙叫回香港，还以为冯宇有什么好的投资项目了呢，竟然是饭店？

　　“没错啊，香港、澳门、台湾、大马、南洋，甚至纽约，我都想买一家饭店。要求是店面大，周围客流量大，有一定知名度的中餐馆，其他就没了。”

　　“你怎么想要买饭店呢，还一下子买这么多？怎么着，你要做餐饮连锁啊？”付光正点上一根雪茄，吐出一个烟圈儿。

　　冯宇笑眯眯的反问道：“怎么，不行吗？”

　　“你不是开玩笑？”

　　“你看我像开玩笑的样子吗？”冯宇不悦地说道。我怎么就不能做餐饮连锁了，餐饮业的利润不错，还稳定，重要的是有全聚德的现成品牌可以使用，为什么不做？

　　“那你也没必要一下子开这么多家店吧？你刚才那些要求，肯定都是最火的一些店。你觉得，那些店人家可能卖吗？你真要买过来，肯定是高价，甚至是天价！”付光正摇摇头，你要开饭店，开一家玩玩就好了，弄这么大干什么？

　　餐饮业是不错，但没有好厨子，没有招牌菜，你拿什么吸引顾客？好吃的菜，能让人忘记服务员的态度不好，能让人甘心在那里等一两个小时。这些你都没有，开什么饭店？

　　收购现成的，你生意做的好好的，会把饭店卖掉吗？卖掉了能得到一笔钱，那这笔钱总会坐吃山空吧？有饭店，虽然钱少一点，但每个月都在赚钱啊。卖掉一只会下金蛋的母鸡，就为了换回一只金鸡？那不是太鼠目寸光了么！

　　“价格太高的话，那就选址开新店啊。从别的饭店，高薪把他们后厨挖过来。先说清楚，我要做的可都是中餐。”

　　“那你能找到一个菜系的厨师吗，你这连锁店怎么开？”

　　“我的招牌菜，是京城烤鸭，而且是全聚德的！”

　　“什么？全聚德烤鸭？”

　　“对啊，你不是也吃过，觉得全聚德的烤鸭味道特别好么？”

　　“可全聚德的味道，你也做不出来啊。你不是说，你从全聚德挖到厨子了吧？是知道秘方的大厨吗？”付光正顿时来了兴趣。

　　如果有全聚德的大厨加盟，那么就有招牌菜了，他可是在全聚德见过，每天光是烤鸭，就能给店里带来不菲的利润，更不要说客人一般还要点些别的菜了。

　　“我倒没有挖来全聚德的大厨，不过我可以入股全聚德！”

　　听到冯宇的前半句话，付光正一脸的失望。但听到后半句，马上眼睛又亮了起来。

　　“你说什么，入股全聚德？我可以参一股吗？多少无所谓，让我参一股就行。”一个招牌菜，可以救活一家饭店，更不要说全聚德这种百年老店的招牌菜了，那可是邓大人用来招待外宾的国宴菜式，不谈味道，单是国宴这个噱头，就肯定能火啊。

　　再说了，冯宇都投资了诶，这还担心什么？跟着冯宇投资，就肯定赚钱，这是不变的真理！

　　就说老豆把他的钱拿去跟着炒黄金期货吧，这不，黄金价格一直在上涨么，只在380美元的时候上下波动了一美元的价格，这两天又开始慢慢的往上涨了。

　　正好赚到的这笔钱，不知道该投资什么呢，跟着冯宇投资一下餐饮业，似乎是一个很好的选择，怎么也比他在香港的其他投资利润高吧？

　　冯宇摆摆手：“怎么不行呢，首先，你要帮我收购到一些饭店，我才好拿这个饭店去跟对方谈合股的事儿。”

　　付光正皱起眉头：“这饭店还真不太好弄，在内地连锁不行吗？比如金陵、西安、上海、广东等，这些地方都有咱们的工厂、公司，我对这些地方也还算熟悉。”

　　“内地自然也要有，不过香港、台湾这边更重要。我答应要将全聚德的品牌，推出国门。内地已经有企业在跟全聚德联系了，而且都有一些规模，我们并不占优势。”

　　这个事情是姜贤俊跟冯宇说的，所以冯宇也要快点完成。否则跟前世一样，被其他企业合股了，那就没冯宇什么事儿了。就算最终还是让冯宇入股，那持股比例也会降低很多。

　　冯宇的优势，就是可以让全聚德冲出国门，这点其他跟姜贤俊接触的餐饮企业都做不到。

　　如果冯宇也做不到，那对方合作的心，自然也要打了折扣，冯宇之前那些努力，又找关系，又给承诺，岂不是都白做了。

　　“那咱们投资就要高很多啊，可能一两年都未必能见到效益。”付光正皱着眉头说道。

　　“但全聚德一旦上市，股价必然一路飙升。因为这个百年品牌，就值几十亿！”冯宇用手点着桌子强调道。

　　“对啊，这个还可以上市。不过这个餐饮行业，我也不熟悉，这管理我可能帮不上忙。”付光正坦诚地说道。

　　“不需要，你只要帮我买到一些好的饭店就行了。我想必要的时候，你可以用一下你付家的名义嘛。如果你做不到，我就去找李二少，想必他肯定能做得到。”

　　“谁说我做不到的？我们付家，加在一起，比李家还强大！这事儿不用找李泽楷，我就能搞定。不就是想在东南亚的发达地区买几家大饭店么，这事儿交给我了。”付光正受到刺激，付家比李家差啥了？

　　再说了，这事儿要是找了李泽楷，还能有他什么事儿？餐饮业，利润本身就很可观的。

　　“那我就等付兄的好消息了。”


第565章 又一年

　　香港大学的期末考试，比国内大学要容易的多，主要是看平时的实践完成如何，理论性的知识，都很简单。

　　实践冯宇很轻松就完成了，只是因为这个理论考试的时间跟央台广告招标有冲突，所以让吴志刚、李明德他们自己去投的标，当然，冯宇也提前给贾台长打电话了。

　　贾台长也给面子，除了新闻联播前面的广告，其他时段都可以让步，也就是如果价格差别不大，冯宇又愿意补差价的话，那中标的就是冯宇的企业。

　　虽然收视率最高的广告位不能暗箱操作，但冯宇也让吴志刚报了一千六百万的高价。这个价格比去年高多了，应该能拿下吧？如果不能，那就说明有人更疯狂。

　　反正冯宇的公司也没什么新产品，保证一定的广告曝光度就足够了，没必要太过争这个标王的位置。有这个钱，够在二套拿下三个黄金时段的广告了，效果也不差多少。

　　最终冯宇控股或者参股的企业，一共拿下了央台二十四个广告时段，总价七千三百多万，价格虽然不便宜，但时段也都很不错。

　　结果这个标王，最终就被孔府家酒以两千零三万的高价拿下，彻底开启了白酒类垄断央台标王的时代。

　　冯宇知道这个消息的时候，才想起来，好像未来几年，都是被白酒类行业拿下，缔造了一个又一个的销售传奇。

　　不过这些白酒厂，火的快，倒塌的也快。因为产能跟不上，销售员还拼命的卖订单，让他们不得不收购那些小酒厂，迅速扩张。

　　这就导致了酒的口感下降，甚至有的根本连度数都不够。当然，还有另外一个问题，那就是一个品牌太过火，而又容易模仿的时候，假冒产品就会如雨后春笋般冒出来，遍地开花。

　　尤其是酿酒，都不用什么大厂子，小作坊就能生产，瓶子跟你一样，商标一样，不打开，你怎么知道是假的？

　　做了广告后，孔府家酒的价格翻着跟头往上涨，别人能不眼红？外人不知道孔府家酒的成本是多少，他们这些酿酒的，大概都能估算出来。你那么高的利润，我们不能分一杯羹？

　　这也是当初为什么张瑞强找冯宇入股哈尔滨白酒厂，而冯宇拒绝了的原因。白酒这个东西，谁都能造，冯宇能迅速给炒起来，让其知名度暴涨。但冯宇不相信，市里能忍住这个利润，不去扩张。

　　而盲目扩张，带来的结果，必然就是败亡。那时候冯宇倒是有把握抽身而退，但这就坑了哈尔滨政府，甚至坑了哈尔滨市民。坑家乡人赚钱，冯宇丢不起那人。

　　再说冯宇也只会炒白酒的名气，他又不喜欢喝白酒，也不知道这酒算好喝还是不好喝，万一名气炒起来了，随后口碑再败了，不也是砸了冯宇的招牌？

　　今年央台的广告还有一个变化，那就是没有保健品的广告了，营养品的广告，也只有三家，还都是国企。

　　虽然保健品行业被严重打击了，但营养品并没有败退，冯宇炒作的亚健康概念，已经深入人心，《亚健康》那本书的销量，不断刷新各种记录，现在老头老太太都能说出一些亚健康的特征，这也就促使人们还是喜欢补。

　　但现在人们有选择了，不买那些小厂子出产的东西，而是选择大厂，选择药厂。其中首选的，自然还是世界冠军都选择吃的哈尔滨制药集团的营养药品，以金维他、补血口服液、葡萄糖酸锌和葡萄糖酸钙为主。

　　价格不贵，名气还大，效果也好。而连带着，哈尔滨制药的其他药品，也被百姓认可了，很多人到药店买药，同类产品，都问一句是哈尔滨制药的么，可见哈尔滨制药的品牌，已经慢慢的深入人心。

　　而这也被其他药厂注意到了，哈尔滨制药能生产营养类药品，我们怎么就不行？你看哈尔滨制药，那产品都出口欧美了，那药有什么难生产的吗，我们这边研究一下，也能生产嘛。你有专利，我们调整一下含量，不就没问题了吗？

　　你是二十种维生素合一是吧，我们就二十一种，这总不一样了吧？

　　于是保健品虽然推出市场了，但营养品却死灰复燃了。尤其是药厂生产的营养品，开始大肆在地方台做广告。

　　百姓总是觉得药厂生产的东西放心，却不知道，有些药厂也有非正规的产品。

　　哈尔滨制药的老总跟冯宇提了一句，是不是找关系，再打击一下这些药厂生产的营养类药品，太抢生意啊。

　　不过也只是聚集在东南沿海一带的省份，北方这边还很少见，以此也能看出来，生产这些东西的，也就在东南一带。

　　冯宇则让哈尔滨制药的老总自己去举报，他是不当这恶人了。上次弄这个保健品，那是因为中华鳖精实在是太气人，但举报这种手段，不能总用啊。

　　央台曝光就更不可能了，贾台长已经在广告上帮了冯宇不少，冯宇也不能太不拿人家当回事儿。

　　关系是处出来的，有来有往，才能维持住。比如张瑞强，冯宇帮着张瑞强刷政绩，但冯宇在哈尔滨的企业，也绝对不担心有任何其他官员敢惦记，老张顶着呢。包括省里的领导，老张都给顶住了。

　　企业有钱，那些想要化缘的单位多了去了，要不是张瑞强几次公开站台，各部门的牛鬼蛇神早就上来了。

　　张瑞强为了冯宇付出也不少，很多都没跟冯宇说，但冯宇也都知道。省里就有好多部门想找泰华贸易公司捐款，想找哈尔滨机械公司化缘，但都被张瑞强顶住了。这些公司都给哈尔滨捐了不少钱了，你们别想惦记。就算人家再想捐，那也是捐给我们哈尔滨市政府，跟你们省里一毛钱关系没有。

　　而市里那些单位找来，说怎么只给教育捐款，不给我们捐钱呢？张瑞强又会批评他们一番，教育是国家百年大计，人家冯总已经捐了这么多钱了，你们还让人家捐？你的工资怎么不捐出来？不要看别人有钱了，你们就眼红！

　　还好冯兴泰是生活在农场，农场小地方，又有文德光在，没人敢找冯兴泰的麻烦。再说以冯兴泰在农场的口碑，捐了小学捐中学的，谁家没有孩子，学校的学杂费都不收了不知道吗？谁要是敢说冯兴泰的坏话，能被人用唾沫淹死！

　　理论考试结束后，冯宇也再次跟付光正坐在一起，商量一下收购饭店的计划。


第566章 付家疯了

　　付光正找大伯他们商量了，请他们帮忙，用他们的人脉，帮他买下几个大饭店。大伯和二伯在台湾、大马等地区都有地产、物业，三伯在那些地方有超市，付光正和他父亲在那些地方也有销售渠道。

　　整个付家团结起来，要做成这件事儿，确实比李家还要容易。当然，付光正也要付出一定的利益给其他人，不能总是别人帮他，而他什么都不付出。

　　付光正会将他在香港一些公司的股份，分别转给其他哥哥姐姐，价值不多，也算是感谢三位长辈的帮助，至于他老豆，纯粹就是义务帮忙了。老豆的生意，都要全部留给他大佬了，他大佬还怎么会找他要钱。

　　付光正就是来找冯宇商量一下，最少要多大的饭店，最少要多少家，两人的资金比例该如何出。

　　冯宇讲的很清楚，能跟全聚德合股，是他付出了不少的代价，所以这些饭店，冯宇要占大头，当然，钱他也会出大头。

　　这点付光正也能接受，不是他有这些产业，就一定能跟全聚德合股的。当然，更重要的是，他不想冯宇闹矛盾。

　　冯宇想出来的生意，他去那边做成了，那换谁也要发飙啊。上一次冯宇发飙，他老豆可是损失惨重。而跟冯宇交朋友，利益却从来没少了他的。

　　就说这次炒黄金期货，黄金价格涨到380美元的时候，波动了几天，但最终还是继续上扬，一路涨到了391美元。

　　大伯他们在385美元的时候就卖掉了一批，随着价格上涨，他们也不断的交割，但最高价，也不过387美元。

　　只有他老豆，一直挺到了390美元的高价才全部交割。而这也让他们家，赚的比例是最高的。

　　多了不敢说，但一个多月，将近翻倍的利润，这种好投资，一年有一次，他就别的什么都不需要做了，也能保证资产蹭蹭往上涨！

　　当然，他也知道，这是可遇不可求的，冯宇也说了，到了94年，黄金价格波动就比较大了，他自己的公司，都要少做这个，付光正就更不会做了。

　　跟着冯宇有肉吃，这点现在是付光正的投资最高准则！

　　最终冯宇跟付光正确定，两人比例三七开，冯宇出七成的资金，付光正出三成的资金，将来跟全聚德公司合股之后，如果付光正能在从全聚德股东手里买到股份，冯宇也不拦着。

　　至于付光正收购这些饭店，要付出的利益，冯宇没问，付光正没说。不能冯宇把好机会都给付光正，而付光正则什么都不付出吧？

　　以前那些公司，之所以冯宇喊着付光正，是因为付光正会派人管理。现在也一样，要的是付家的人脉，要是只需要出钱，冯宇差钱吗？

　　接下来的事儿，付光正就不管了，他继续去内地，忙泰华超市集团的事儿，收购饭店的工作，则由付家其他人出手了。

　　三天后，付荣齐出手，在中环地区收购了一家饭店，一家经营鲁菜的饭店。不是特别火，但因为地段的关系，生意也还不错，重要的是面积大，周围客流量也大。

　　很多人都看不明白，付荣齐买这个饭店干什么？听说还花了高价。就这饭店的盈利能力，付荣齐那投资，五年都未必能收得回来。虽然这饭店不会亏，但投资回报期也太长了，明显不符合付荣齐的投资习惯啊。

　　付荣齐是谁啊，香港金融方面的领军人物，不说别的，就说付荣齐这几年炒外汇、炒黄金、炒股票，哪个不是赚的盆板钵满，今天这是怎么了，居然收购了一家饭店？

　　一些不负责任的小报还说，是因为付荣齐有一次在这家饭店吃饭，不知道为什么，跟饭店经理发生了口角，一怒之下，就将这家饭店收购过来，并将那个经理开除了！

　　为了收拾一个人，收购了一家饭店，这种小道消息，市民最愿意相信了。在他们看来，有钱人就是这样的。

　　可这个消息还没完，马上又有报纸爆出来，付荣区在澳门，在最繁华的赌场斜对面，买下了一家饭店，一家做广东美食的饭店。

　　这下子大家看不懂了，总不能说付荣区也跟饭店经理有矛盾吧？难道付家人专门跟开饭店的人过不去？

　　但马上有人说了，付荣区最大的生意是什么啊，地产和物业啊。肯定是付荣区为了地产物业，才买的这个饭店。

　　可也有人不这么认为，投资地产物业，选好地段是没错，但付荣区没说要把饭店租给谁啊，难道要自己经营饭店？

　　付家兄弟是不是疯了，还是他们付家以后要大力进军餐饮业？就算是要进军餐饮业，也没有这么弄的吧？高价收购别人一家很不错的饭店，这里面看不到多少利润啊？

　　付荣齐脑子坏了，付荣区脑子也坏了？

　　可他们的议论还没结束呢，就有人说付荣兵在台湾，也在跟人谈收购饭店的事儿，听说已经快谈完了。

　　大家都懵了，付家老三也要开饭店？付家这是中了什么魔咒吧，一种不开饭店就会死的魔咒？

　　然后他们都的目光，同时瞄向了付家老四付荣进，付家前面三个兄弟都开饭店，他们很想看看，是不是付荣进也要开饭店。

　　如果是这样，那就有意思了，付家四兄弟要同时开饭店，他们这是要竞争什么吗？

　　结果他们很快知道，付家老四去了大马，而付荣齐的长子，则跟付荣区的长子一起，去了南洋。

　　去干什么，收购饭店！

　　这下子不只是市民了，就连很多大富豪都看不懂了。付家要干什么？收购这么多家饭店，还都是不同菜系的，这也整合不到一起啊。难道是想弄个大杂烩，将几种菜系的招牌菜推广到所有饭店？

　　可这些饭店有点招牌菜，其他饭店也都有啊，你能弄出什么花来？

　　而且就算要进军餐饮业，也该由小往大做，没有这种一上来，就疯狂收购饭店的吧？怎么，知道你付家前段时间跟着付荣齐炒黄金期货，都赚了不少钱，但也不是这么花的啊。投资股市，投资地产，哪一个不比这个挣钱？

　　这些大富豪都看不懂，就更不要说那些普通人了，他们心里都有一个想法，那就是付家……疯了！


第567章 吃火锅

　　付家忙前忙后的时候，冯宇也没闲着。付光正在各地考察选址，他手下的主要团队也都在忙，那其他工厂、企业自然就无法巡视了。

　　正好按照冯宇的要求，财年跟自然年统一，也就表示去年的财务报表出来了，冯宇要去各工厂巡视一圈。

　　广东这边还没完事儿呢，冯宇就接到一个电话，让他赶紧回京城。因为基里连科，马上要来京城了。

　　基里连科作为冯宇最大的生意合作伙伴，冯宇的事业起步，也是因为有他，两人的关系甚至比跟付光正的更近。

　　他来到京城，冯宇自然要好好招待一番。

　　基里连科这次来京城的身份还不一般，他是跟着俄罗斯的外交访问团来的，冯宇不禁感叹，瞅瞅人家基兄，不愧是俄罗斯根正苗红的二代，居然能混进国家级访问团了！

　　可基里连科就他妈一个生意人啊！

　　冯宇对基里连科还不够了解，基里连科，此时已经是俄罗斯最成功的进口商之一了，单单只说他跟泰华贸易公司的合作，就能甩开很多公司一条街。

　　更不要说，去年基里连科进口的松江牌汽车，已经装备到军队和政府机关了。基里连科的风头，一时无两。

　　基里连科一见到冯宇，照例上来就是一个熊抱，勒的冯宇喘不过气。随着年龄的增长，冯宇的身体也越来越壮实，但跟基里连科这只北极熊比，还是小鸡仔！

　　“基兄，下午有安排没有？”

　　“今天没安排，可以自由活动，怎么样，是不是带我见见你们华夏的……啊？”基里连科一脸的春意。

　　我擦，这货是不是早就有这个想法了，他叫我回来，也是为了这个？

　　算了，那晚上就带他去酒吧看看吧，只是不知道是否有姑娘，会喜欢这种人形爆熊！

　　文东军他们放寒假了，车自然又被冯宇开了回来。基里连科让其他人回去，独身上了冯宇的车，催促着冯宇快走。

　　“基兄，你要是想玩呢，那就得等晚上，去酒吧，是否有妹子愿意跟你走，我也不保证。如果你真是饥不择食，那我就找人带去你其他的地方玩玩，不过未必合你胃口。”冯宇一边开车一边说道。

　　“嗯，还是等晚上去酒吧好了，凭我的魅力，肯定有不少的女孩儿扑上来。”基里连科十分的自信。这种自信心，冯宇只在文东军身上看到过。

　　“那我们现在找个地方喝酒？”

　　“对对对，现在找个地方喝酒！”一听说喝酒，基里连科就双眼放光。

　　喝酒？冯宇的嘴角露出一丝狞笑。正好试试姐夫的招怎么样，这次灌不死你！

　　“基兄，来，试试这家的火锅。”

　　基里连科瞪着大眼睛，一脸惊恐的看着面前翻滚的红油锅，这东西，能吃？这是汤？好喝不？既然冯带他来了，那就应该能吃！

　　冯宇看着基里连科拿着勺，盛了一碗红油，正准备仰头干掉呢，他赶紧拉住基里连科的手。

　　这一碗红油喝下去，那还不得上医院啊。从舌头到食道，全得被烫伤！

　　基里连科茫然的看着冯宇，你拦着我干啥，还不让喝汤了？

　　“基兄，这个是火锅。”

　　“我知道是火锅啊，你说过了。先喝一碗火锅汤，不是你教我的吗？”基里连科眨巴眨巴眼睛，十分困惑。

　　我他妈上次带你在哈尔滨吃的是清汤鹅，那个汤当然能喝，而且很好喝。但这是川蜀麻辣火锅啊，还是红油锅。反正活了两世，冯宇是没见过哪个猛人喝过红油的！

　　“不一样，这个是油，温度比开水还高，不能喝的。这个要这么吃，涮一下，然后沾点这种蘸料，你试试。”

　　冯宇涮了一片牛肉，放在基里连科的碗里，同时将他那个油碗拿去一边，免得一会儿这货没注意，当成酒给一口干了！

　　基里连科笨拙的拿着筷子夹起来，塞进他的嘴里，嚼了两下，眼神放光，用生硬的中文说道：“这古，好吃！”

　　“好吃吧，跟你说，我们华夏美食多了。有名的有八大菜系，还有一些其他特色美食，光是火锅，就有几十种！你要是喜欢，明天我带你试试涮羊肉！”

　　冯宇说着的时候，举起手中的酒杯。基里连科毫不犹豫的举起来，然后仰头干掉，发出一声哈~~

　　冯宇顺势放下自己的酒杯，然后殷勤的给基里连科满上。姐夫说的果然没错，只要你端杯，基里连科就干了！既然这样，那么今天一定要陪好，嗯，也就是陪倒！

　　基里连科虽然能勉强使筷子，但涮火锅还是不行。最后他将筷子一扔，左手拿起专门给他准备的叉子，右手拿着一个漏勺。用叉子将肉片挑到漏勺里面，然后在红油锅里面涮了一下就捞出来，也不管上面还带着血丝，弄点蘸料，全部用叉子叉进嘴里。

　　冯宇自己则美滋滋的七上八下，夹出来沾上蘸料，慢悠悠的放进嘴里。

　　本来就是冬天，屋里有暖气就热，再加上吃的还是火锅，还是红油锅。冯宇给基里连科调的是很辣的剁椒碟，基里连科吃了几口，嘴里就丝丝哈哈的受不了了。

　　但他扭头看冯宇，吃的正美呢，难道冯不觉得辣吗？

　　“冯，这个太辣了。”基里连科指着火锅说道。

　　“辣吗？这你就没经验了。辣是一种口腔的感受，而这种感受，可以用其他含有辣味的东西抵消，用我们华夏中医的说法，叫做以毒攻毒，以辣制辣！所以你只要多喝白酒，就不会再感觉那么辣了。”冯宇信誓旦旦地说道。

　　基里连科一副你怎么不早说的样子，都没用冯宇陪着，自己就咕咚咕咚两大口，将一杯白的干了。

　　咂咂嘴，好像是不那么辣了。

　　“怎么样，是不是好很多？再吃啊，我要了这么多肉呢。还有这个叫酥肉，这个叫毛肚，这个叫笋尖……都特别好吃，你尝尝。”冯宇热情的推荐道。

　　基里连科也不客气，漏勺使得越发的纯熟，一大勺，一大勺的来，每次都是一大口往嘴里塞。

　　“诶呀，你看，蘸料没了吧？来，我又给你调了一碗，没有蘸料味道要差很多的。”冯宇又将一碗放了更多剁椒的料碗递给基里连科，同时再次给基里连科的酒杯倒满。

　　现在都不用冯宇劝，基里连科自己就是几口肉，一口酒，两口菜，一口酒，不一会儿，一瓶白的就被他喝光了。

　　冯宇冲着门口大喊：“服务员，再来一瓶二锅头，要56度的啊，底度数的喝了没味儿！”


第568章 厢货出厂

　　一顿麻辣火锅，吃的两人都是酣畅淋漓。冯宇就基本没动白酒，主要是喝茶，那一杯白酒，一直到吃完饭……还是剩一杯！

　　两瓶二锅头，基本都被基里连科干掉，出门的时候，走路已经有些晃悠了。冯宇找了两个服务生，才将基里连科塞进车里，送他回酒店休息。

　　一路上基里连科醉醺醺的跟冯宇呼喊，这火锅太好吃了，下次他还要吃！还有就是今天酒喝得很尽兴，冯宇够朋友！

　　尽兴？够朋友？下次让你喝的更尽兴！

　　到了酒店，跟门童一起将基里连科送进房间，冯宇随手递给门童一百块。门童愣了一下，老外倒是有给小费的，但华夏人，极其少有。偶有给的，也没有给这么多的。他千恩万谢的出去，并对自己说，以后还要更勤快一些！

　　“冯，我包里有一些文件，你看一下，我躺一会儿。”

　　冯宇还没找到基里连科说的包在哪儿呢，就听到了震天的呼噜声。

　　擦，沾枕头就能睡着啊！

　　好不容易找到包了，冯宇翻出文件，是矿业公司去年的年报。冯宇看了一下，去年营收不到三千万美元，设备更新就花了两千多万，工资支出等其他支出加在一起，盈余数字是3.6万美元。

　　一家价值几十亿美元，甚至还在不断升值的矿产公司，没有发生事故，矿产也不是卖不出去，但一年的纯利润才3.6万美元，说出去可能都没人信。

　　冯宇却非常满意，基里连科完全按照冯宇的说法，保证最低的开采量，有盈余，也是用来更新采矿设备，增加安全投入。

　　现在矿产的价格根本不高，主要也是几个主要矿产出口国，大量出口，尤其是俄罗斯，靠这个作为支柱产业呢。

　　等过两年，这些国家联手减产，控制出口的时候，就是矿石价格猛涨的时候，那时候他们的矿业集团的设备也该更新完毕了，正好可以快速开采，创造利润。

　　矿产公司的报告看完，后面还有一份关于俄罗斯汽车市场的分析。按照这份报告上分析，今年基里连科要进口的汽车数量，比去年还要多，甚至最高可以翻倍。

　　随着政府和军队的销路打开，民众对于松江牌汽车的认可度也开始提高。基里连科那边也有人帮忙策划广告宣传，松江牌汽车，在俄罗斯，已经变成进口名牌了！

　　松江汽车的发展，比冯宇预想的要好，主要就是多了基里连科这么一个大客户。光是去年，松江-越野的进口数量，就接近了俄罗斯单一车型进口的记录，今年看样子，还能再创高峰，说不定能打破那项记录呢。

　　而随着各汽车分厂的投产，汽车项目也开始能慢慢看到利润了。或许用不了五年，就能收回全部投资，并且赚到利润。而那时，松江牌汽车，也应该是国内的第一品牌了，超越红旗、超越奥迪、大众、超越那些日本的品牌。

　　唯一让冯宇，或者说让哈尔滨机械公司有些头痛的是，命名为松江-乾坤的厢货也开始投产了，而且是按照冯宇的要求，尽量往大做。可除了风雨物流订了一百辆以外，再也没有大订单，都是一两辆的零散单子，这还是那些汽车代理商帮忙卖出去的呢。

　　不过冯宇也想到了一个大客户，那就是邮政系统。李明德已经去接触了，相信跟这些公务猿打交道，李明德的丰富经验，肯定不会让冯宇失望。

　　至于李明德是否给对方回扣，或者其他名义的好处，冯宇则不管。这些手段，都是现在销售的基本生存法则。哪怕你车的性价比再高，邮政再急需厢货，没有好处，那些领导也不会买你的车。

　　不买你车的理由，他们随随便便都能找出来一大堆，而且是张口就来。

　　前世厢货在华夏的销量也一直非常不错，尤其是在电商发展起来之后，各种物流公司也迅速得到发展，厢货的需求量，也一直在提升。

　　现在虽然没有电商，也基本罕有邮购，但由于火车的车皮不好弄，空运价格又居高不下，货运还是很有市场的，尤其是短途运输。

　　比如将东北的毛皮运送到南方的制衣厂，比如将南方的小商品运回北方，还有诸如家电、服装等需求量暴涨的商品运输，主要手段，都是货车运输。

　　冯宇也打电话给李泽楷，根据泰华超市集团的规划，他们的水果和蔬菜，都要保证新鲜，要到农田去采购，那就很需要这种厢货。

　　一家超市，最少要有两辆，那二十家超市，就是四十辆，还都要那种最长的。

　　李泽楷也知道，这松江车，有冯宇跟付光正的股份。再说买谁的不是买啊，松江车的性价比还高，而且还卖了面子给冯宇跟付光正，他当然不会拒绝。

　　李泽楷作为总经理，采购的问题，当然是他负责。他马上让人打了报告，签字后给哈尔滨机械公司下了订单，要求对方在三个月内，将五十辆喷好泰华超市字样的厢货，分别送到指定的地点。

　　风雨物流和泰华超市，就将哈尔滨机械公司的厢货车库存给清空了。这种大货车，生产速度远不如普通的小轿车。价格自然也会更高，利润比例却一点都不低。当然，给风雨物流和泰华超市的，利润比例还是很低的。

　　李明德帮冯宇想到了一个名义，说是因为这两家公司的采购量都很大，且很有影响，这也是给松江-乾坤做广告了，而且对方是大批采购，自然应该给个优惠价。

　　分厂的人虽然知道，这价格肯定是给便宜了，但还是有利润，他们也说不出来什么，老总都答应了么，再说那两家采购的，也跟冯总有关系，没有冯总，可能这车还卖不出去呢！

　　机械公司的职工，现在都念冯宇的好呢。虽然从国企职工变成了民企的职工，但工资涨的更快，领先全国不说，福利待遇也提升了一大截。

　　职工医院，一水的德国进口设备，专家教授坐镇。原先单位虽然也分房子了，但那格局，那面积，能跟现在的比吗？虽然现在他们也出了一些钱，可有房产证了，这房子就彻底变成他们的了。

　　更何况这房子是高层了啊，有电梯的，宽敞明亮，冬天供暖还好，夏天也没有漏水的情况。

　　还有带他们上电视，逢年过节发各种东西，加班有加班费，单休改成了单双轮休等等，这些都是让他们实实在在享受到的。

　　这一切是谁带来的，还不是那个神奇的小冯总？从农机具，到摩托车，再到小汽车，哈尔滨机械公司的名头越来越响了，他们出去跟人说是哈尔滨机械的职工，都比以前更加自豪。别说跟冯总有关系的公司采购货车利润低了，就算是一分钱不挣，也不会有人说什么！

　　整个哈尔滨机械公司的职工，现在已经不认市里了，就认冯总。

　　冯宇的思想改造计划，进行的如此成功，他也没想到。他只不过就是想用实实在在的好处，让职工认可他，认可他对机械公司的改制，现在看起来，比预想的效果还要好。

　　工人齐心，干劲十足，冯宇怀疑，如果这时候再让人好好宣传一下，他都能变成机械公司职工的信仰！

　　看完这些资料，冯宇听着震天的呼噜声，决定再另要一个房间休息一会儿，等晚上基里连科醒过来，再带他去酒吧。


第569章 使馆区酒吧

　　睡了一觉醒来，冯宇看表，已经六点了。他去砸门，将基里连科叫起来。等基里连科洗澡、换衣服后，半个小时已经过去了。

　　冯宇对于基里连科醒酒的能力十分佩服，将近两瓶白酒啊，还是高度数的二锅头，居然这么快就清醒了，这才几个小时？

　　不过想想这货可能从小是从酒缸里泡大的，也就释然了。反正他是没打算练酒量，高兴了喝点啤酒就挺舒服。

　　在这一点上，基里连科跟冯宇有着极大的反差，用基里连科的话来说，如果不喝醉，我为什么要喝酒？

　　吃饭的时候，基里连科再次展现了他那极好的胃口，似乎中午吃的那些火锅，早就已经消化光了。

　　不过这次，基里连科也没喝酒，说是要留到晚上喝，跟姑娘们一起喝。

　　冯宇在京城，也没来过酒吧，或者说，此时京城就没有几间酒吧。冯宇唯一知道的，就是在三里屯，也是冯宇重生前，京城最出名的酒吧街之一。

　　第一间酒吧，成立于83年，但发展到如今，十年过去了，三里屯也没有几间酒吧。主要是华夏人还不习惯下班后来这里放松，来这儿的，也都是周边的人，尤其是老外，因为第一间酒吧，就位于华夏的使馆区！

　　外国人的生活习惯，跟华夏人有很大不同，他们习惯下班后，出去放松一下，缓解工作压力，当然，上班的时候，他们也格外认真努力。而华夏人此时则不同，上班的时候，能偷懒尽量偷懒，下班后就要回家，或者是义务加班，出去酒吧玩的，都被认为不是什么好人！

　　冯宇开车到这儿的时候，天早就黑了，但跟前世他印象中的酒吧街完全不同，根本没有灯红酒绿的感觉。

　　虽然酒吧不多，习惯来酒吧的人也不多，但他俩进入一家貌似最火的酒吧后，发现里面还真是不乏美女。

　　不过看模样，好多都很年轻。他这才想起来，周围好像还有不少学校，比如舞蹈学校和师范大学等等，虽然挨着师范学校，冯宇也没来过。李娜不喜欢，他也没什么兴趣，今天还是他第一次来这儿。

　　基里连科本以为，他会是这里罕见的老外，凭借他高达威猛的身材，会很吸引人。但让他傻眼的是，这里竟然有这么多的外国面孔。

　　“冯，你确定带我来的这个是华夏的酒吧，我怎么感觉，这里很多都不是你们华夏人？我还听到了俄语！”基里连科不满地说道。

　　“基兄，这就是我们国家最火的酒吧之一了，你看看，周围是不是很多青春靓丽的女孩儿？之所以这里外国人多，因为这附近还是华夏的第二个使馆区，有许多使馆公寓，自然就有很多外国人。”冯宇耸耸肩，他也没办法。

　　你不是很自信吗，现在自信在哪儿呢？遇上几个老外就蔫儿了？难道你的自信，只是针对华夏人？

　　有人说，女人是一种好奇的动物，对少见的东西，总是有一种探索欲。比如老外，在华夏比较少见，所以就会有很多女人，愿意倒贴老外，这种情况，一直在冯宇重生前，都没有杜绝。

　　比如现在，基里连科坐到一个女孩儿边上，就开始跟女孩儿生硬的聊上了。

　　尼玛，这货连汉语都不会几句，居然能跟女孩儿聊天？那女孩儿知道基里连科说的什么吗？基里连科知道人家说的什么吗？

　　我草，两人居然还有说有笑的，你确定刚才理解对了对方的意思？基里连科回头给了冯宇一个挑衅的眼神，看到没，我出手就能搞定！

　　这年月的女孩子，就这么不自爱了吗？那为什么没人来找我！

　　虽然冯宇不想发生什么，但一个人在这儿着喝闷酒，那不是更傻？尤其基里连科那眼神，太气人了！

　　这种情况，一会儿的结束了。一个白人女子，坐到了冯宇身边，用英语问，冯宇能否请她喝一杯酒。

　　尼玛，这可是冬天啊，虽然酒吧里面温度还不错，但你穿的这么少，不冷吗？

　　看着对方浓妆艳抹的样子，冯宇就有一种厌恶，那岁数，有三十多了吧？这是来酒吧，泡华夏小伙儿的？他用英语说道：“不好意思，我在等人。”

　　白人女子悻悻的离开，继续到另外一个单身男士身边坐下，还是有很多人，想要猎艳洋妞的。

　　冯宇忽然看到基里连科冲着他招手，干嘛，还要我到你身边听你炫耀？

　　“冯，你现在是我的翻译兼司机，代我邀请这个女孩儿陪我回酒店。”

　　我草，丫太不要脸了吧，你泡妞，我还变成你翻译了？还有你确定女孩儿愿意跟你回去？你俩刚才聊什么对方确定知道吗？

　　看到冯宇不情愿的样子，基里连科补充道：“冯，还有一个消息没告诉你呢。这次俄罗斯访华团，还有一个歌舞表演团，其中就有艾琳娜。她们的表演是明天下午，她想你今天晚上去找她。”

　　这是诱惑吗？好吧，哥们接受了。艾琳娜也来了，你他妈不早说！

　　冯宇于是化身翻译，对那个女孩儿说道：“我老板邀请你陪他回酒店看金鱼。”

　　女孩儿“……”看什么金鱼？酒店会有金鱼吗？这个翻译在说什么？

　　“你老板很有钱吗？”女孩儿问道。

　　“反正应该比这酒吧里的大部分人都有钱。不过先说清楚，我老板是不会娶你的，也不会带你去国外。”白日梦还是别想了，免得明天要死要活的。

　　“那他会送我一点俄罗斯的小礼物吧？”说着，女孩儿两根手指搓了搓，做出一个数钱的动作。

　　冯宇深吸一口气，转头冲着基里连科用俄语说道：“她要钱！”

　　哼，还以为遇上真看上基里连科的妞了呢，原来也是要钱的。

　　基里连科马上说道：“没问题，我可以给她钱，可我只有美元。”

　　“美元肯定没问题，不过你确定要带她回去吗？”冯宇就不信，基里连科在这次的俄罗斯舞蹈团里，没有养一个小的！有现成的，还出来找这种女人？

　　“为什么不呢，我还没跟东方女孩儿度过一次美妙的夜晚呢。”

　　这外国女人，对任何男人都有吸引力吗？

　　这爆棚的雄性激素啊！

　　冯宇开车，将这两人送回酒店，他手里拿着一张小卡片，上面是一串电话号码，应该是酒店的号码。

　　电话拨通，冯宇刚打了一声招呼，手机里就传来艾琳娜的声音：“冯先生，是您吗？我来华夏了，基里连科先生告诉您的吧？”

　　听到这个声音中透露欣喜之意，冯宇内心似乎有什么地方被触动了。

　　“嗯，听说你代表俄罗斯，来华夏给我们国家的领导人表演，恭喜你啊。”

　　“多亏了基里连科先生帮忙，我才能有机会。对了，她们都是两人一间，我是自己住一间。酒店是XX酒店，我在601。”

　　擦，话都说的这么明显了，冯宇还能想什么，只说了一句等我，就开车前往距离这一条街的另外一家酒店……


第570章 艾琳娜的心

　　冯宇还没敲门呢，房门就被拉开了，露出艾琳娜充满惊喜的脸。难道艾琳娜一直在门口等他，听见他的脚步，就把门开了？

　　“冯先生，您来了，给您拖鞋。”

　　艾琳娜把拖鞋放在地上，同时蹲下去，帮冯宇解鞋带。

　　“艾琳娜，你最近过的怎么样？”

　　“很好啊，我当上领舞了，还有一位专门的老师教我。基里连科先生说，这些都是您安排的。”艾琳娜瞪着大眼睛看着冯宇。

　　都是我安排的？我咋不知道？不过基兄挺靠谱啊，这个人情，冯宇要承下了。

　　“那也要你肯刻苦练习才行，你要是舞跳得不好，也成不了领舞。”艾琳娜的舞蹈，可是给冯宇很深的印象。

　　“冯先生，我新学了一段舞蹈，明天要在你们的国家领导人面前表演，我先跳给你看好不好？”

　　冯宇感觉艾琳娜此时像极了求宠的小猫咪，要在主人面前表现，希望获得主人更多的关注，更多的宠爱。

　　冯宇坐在椅子上，冲着艾琳娜点点头：“好啊，我还没看过你单独跳舞呢。”

　　艾琳娜马上穿上舞蹈鞋，在旁边一个随身听上面，按下播放键，然后在旁边摆好姿势站定。这是AIWA的一款新的随身听，外音的效果也非常不错。

　　随着音乐的响起，艾琳娜开始翩翩起舞。芭蕾舞，源自意大利，但却被苏联给发扬光大，到此时，世界上最好的芭蕾舞演员和舞蹈团，都在俄罗斯，而不是意大利。

　　冯宇感觉就像是足球，发明的国家，不一定就比别人强。

　　在这么狭小的空间里，艾琳娜跳跃、旋转，配合她的手势、造型和面部表情，让冯宇感觉自己好像看到了一幕电影。

　　芭蕾舞演员有几个主要特点，比如手长、腿长、脖子长，每个芭蕾舞演员都是直直的伸长着脖子，再加上从小锻炼，后天发育也就成这个样了。再加上身姿挺拔、纤细，整个人站在那里，就有一种别样的自信和骄傲。

　　跳起舞蹈的艾琳娜，就给冯宇这种感觉。平时好像有些怯懦，但每当音乐响起，她就无比的自信和骄傲。

　　舞蹈时间不长，只有十分钟左右。当音乐结束的时候，冯宇亲不自禁的鼓起掌来。

　　“冯先生，我跳的好吗？”艾琳娜一副求表扬的表情，看的冯宇想笑。

　　“你跳的很好，看你的舞蹈，心情都会随着你的情绪而改变。”冯宇这句话是真心的，这么近距离的看芭蕾舞，相信没有几个人有这种机会。

　　“那明天我去表演，您能来看吗？”艾琳娜看着冯宇，那眼神，让冯宇不忍拒绝。可是那种场合，都是国家领导人，也轮不到他进去啊。

　　“艾琳娜，我只是一个商人，恐怕明天不能去现场看你表演了。”

　　艾琳娜眼神中露出浓浓的失望，不过她马上转变成笑容：“没关系，冯先生以后想看我跳舞，可以来莫斯科。”

　　“好，我答应你，肯定会去莫斯科，看你跳舞的。”

　　“太好了。冯先生，我给您按一按肩膀吧，我在家里，给我妈妈也按过，她说很舒服。”

　　冯宇点点头，艾琳娜站在他身后，开始给他捏肩膀。手法、力度都非常合适，冯宇感觉非常舒服。

　　按了一会儿，艾琳娜对冯宇说道：“冯先生，您累了吧，那您洗洗澡吧？”

　　冯宇站起来，艾琳娜竟然开始帮着他脱衣服。日本的女子，也未必有这么乖巧，冯宇愈发的喜欢艾琳娜了。

　　等冯宇进入卫生间的时候，艾琳娜忽然在门口探头问道：“我刚才跳舞，出了一些汗，可以跟您一起洗吗？”

　　当美妙的胴体在面前的时候，尤其两人已经有过不止一次后，哪个男人还能忍得住？洗澡？洗个屁的澡！

　　……

　　艾琳娜是挂在冯宇身上出的卫生间，她像是八爪鱼一样，死死的缠住冯宇。当冯宇第二次完事的时候，艾莲娜靠在冯宇的胸口，一句话也不说。

　　“艾琳娜，有些事儿，我想跟你说清楚。”

　　艾琳娜摇摇头：“冯先生，您不用说，艾琳娜都明白的。”说着，艾莲娜拉开床头柜，从里面拿出一盒药，吃下去了一片。

　　“冯先生，我明白，您不会娶我，这点我一直都很清楚。可是艾琳娜喜欢冯先生，不求能一直陪在您身边，您有空能来看看艾琳娜就好。”

　　冯宇想说的不是这个，他忽然觉得有些愧疚，这么一个女孩儿，冯宇却不能给她任何承诺。

　　“艾琳娜，除了跳舞，你还有什么爱好？”

　　“唱歌，可惜我的嗓子不是特别好，唱歌没有别人好听。我还会唱一首歌，叫做《白桦林》，基里连科先生说，这是您创作的歌曲。在我们莫斯科，很多人都喜欢这首歌。”艾琳娜看向冯宇的眼神，充满了崇拜。

　　“除了唱歌跳舞呢？就是说你还有什么愿望？”

　　“没有了，我已经跟母亲生活在一起，也进入了最想进入的莫斯科年夜剧院芭蕾舞团，这可是世界最好的芭蕾舞团呢。”

　　这个舞蹈团冯宇也了解过，只说一点，就能证明其伟大。《天鹅湖》，就是出自该舞团。跳芭蕾舞的，能进入这个舞团，还当上领舞，确实已经达到梦想巅峰了。

　　可艾琳娜才十五岁，她不可能跳一辈子舞，应该有一些别的爱好和追求。

　　“艾琳娜，你跟你母亲现在住的房子怎么样，我给你换一套大一点的吧。”

　　“不用的，我跟我母亲就两个人，太大的房子，会显得很空。我们什么都不缺，我们都有工作，可以养活自己的。”艾琳娜倔强地说道。

　　“你可以学着开车，有辆车开会方便很多。别拒绝，我给你的，你就拿着。”冯宇霸道地说道。

　　“嗯。”艾琳娜低下头，脸上有一丝幸福的笑容。跟她曾经一起跳舞的那些姐妹相比，她跟了冯先生，是她最幸运的事情。

　　冯先生不粗鲁，对她好，而且很有本事，这点别人都比不上。虽然她不知道，能否跟冯先生一辈子，但她发现，她已经爱上冯先生了。不管冯先生会不会离开她，她的心，是离不开冯先生了。

　　……


第571章 矿业公司大股东

　　第二天上午，艾琳娜去排练舞蹈，下午表演。基里连科作为代表团的一员，自然也出席了。冯宇则去央台看了看，春晚节目的排练，顺便给春晚提一些建议。

　　晚上的时候，冯宇再次跟基里连科坐在了一起，基里连科想要跟冯宇认真聊一聊，叶李钦真的能一直连任下去吗，不会半路被人斗下去吧？

　　俄罗斯之所以来华夏访问，主要就是去年初的时候，叶李钦跟美国前总统老布什签署了消减战略武器的条约，双方停止军备竞赛，关系缓和。

　　而在去年七月份，美国和华夏的关系，忽然恶略，这也是克林顿登上美国总统宝座后，第一次对大国露出獠牙。

　　这次事件，叫做“银河号事件”！

　　美国以获得确切情报为由，认为华夏通过银河号货轮，向伊朗运送制造化学武器的原料，从而派出军舰和飞机，在公海，扣押了银河号超过一个月。

　　结果检查了两次，都查无所获。华夏方面代表讽刺道：“你们的情报，是一块钱买的吗？”

　　美国代表虽然尴尬，但坚持他们无错。最终结果，美国方面承认情报有误，接受赔偿经济损失，但拒绝道歉！

　　而这时候，国内爆发了一阵反美国热潮，很多大学生都表示，美国的霸权主义，应该被唾弃，他们再也不想去美国学习了。

　　这时候俄罗斯一看，机会来了啊。敌人的敌人，就是朋友啊。跟美国关系缓和，但不代表能忘掉仇恨。

　　俄罗斯继承了前苏联的宗旨，跟美国绝对不是朋友，而是敌人。虽然公开不再这么说了，但绝大多数的俄罗斯还都这么认为呢，这里面难说没有政府导向。

　　这次俄罗斯来访华，就是想要在多个方面进行合作，不只是经济，还有军事方面。前苏联时期，从来都是将华夏当做小弟，即使关系闹掰了，前苏联的政府也依然骄傲的认为，华夏永远只能在苏联下面。

　　但自从苏联解体后，俄罗斯的经济复苏就是摆在叶李钦面前的重大问题，让他不得不解决。

　　跟华夏这个目前上升势头最猛的大国合作，无疑是最快的办法。没看到日本经济崩溃之后，就是靠着有华夏的市场，才挺过来的么，虽然日本政府，为此也付出了巨大的利益。

　　俄罗斯也可以啊，尤其是叶李钦，非常需要华夏政府的支持。叶李钦在去年九月份的时候，解散了俄罗斯国会，而剩余的俄罗斯议会，自然是跟总统的权力展开了激烈的斗争，甚至在议会大楼里面，就动上手了。

　　最终以叶李钦炮打议会，作为结局，将那些“反叛者”全部逮捕，议会任命的代总统，议长，包括支持议会的几名军方高官，也全部被逮捕。

　　那时候基里连科就给冯宇打电话问过，因为基里连科的父亲现在虽然只是一名中将，但负责的部门非常重要，也算是一股不算小的力量了。如果他倒向议会那边，会给叶李钦带来很大的麻烦！

　　可冯宇却告诉基里连科，其实议会只是跳梁小丑，因为叶李钦在俄罗斯，有着广泛的群众基础，也就是百姓都是支持叶李钦的。

　　这也会影响军队的士兵，让叶李钦的命令，更容易传达，议会的命令，则很难执行。同时告诫基里连科，如果议会成功了，那么俄罗斯少了一个强势的总统不说，基里连科的父亲也会受到牵连。

　　没有人会愿意手下有一名将领，曾经是对方阵线的人，然后临阵倒戈的。即使承诺给你父亲升衔，也肯定是个没有任何权利的，被架空的位置。

　　听到冯宇的分析后，基里连科的父亲也想明白了。既然他已经被打上了叶李钦的标签，那么这辈子都摘不掉了，自然还是坚定的支持叶李钦，因为叶李钦获胜，他才能得到更大的利益。

　　舆论的力量，被叶李钦牢牢的掌握在手中，军队虽然是一半一半，但叶李钦这边被宣扬成了正义之师，议会的被宣扬成了反动部队，胜负自然是一目了然。

　　要是基里连科的父亲站错队了，那也未必能扛得住叶李钦，最终结果，只能是基里连科跑去别的国家政治避难，然后冯宇跟他在俄罗斯投资的那些矿产，就全打水漂了！

　　那可是冯宇最大的一笔投资，怎么可能让其打水漂？同时冯宇也觉得基兄是一个不错的朋友，所有话都摆在明面上说清楚，这样的人，值得他一直交往下去。

　　再说了，基里连科现在也是一股不可忽视的经济力量，将来冯宇对抗美国财团的时候，也能出一份力，大家共同给美国那帮投机者一个深刻的教训！

　　有了这次事情之后，基里连科自然又欠了冯宇一个大人情，他父亲在这次事件中的表现，深受叶李钦赞赏，估计要不了一年，俄罗斯那些反动将领空出来的乌纱帽，就有一个会落在他父亲头上。

　　这次俄罗斯访华团，基里连科也特意混了进来。一个是看看跟华夏是否有什么可以合作的地方，另外一个，就是来当面感谢冯宇的。

　　那份明年进口汽车的计划书，就是向冯宇表态，他不但会将松江汽车卖到俄罗斯的全部地区，还要卖到前苏联的一些盟国去。

　　“基兄，你放心，紧跟住叶李钦，你父亲的位置就会坚如磐石！”

　　“冯，你要是这么说，我跟我父亲，就会放心多了。你有什么需要我帮忙的吗，说出来，我保证给你办到！”基里连科拍着胸脯说道。

　　“等过两年，我会有一次经济行动，对美国的一些金融大鳄展开金融战争，到时候希望能你支持我，调集所有的资金支持我。”

　　“冯，对付美国，不用你说我也会上的。嗯，我们不会亏太多吧？”基里连科明显信心不足。

　　“亏？你觉得我会亏吗？不但不会亏，我们还会大赚一笔，从而打击美国的经济，打击那些金融大鳄。不过话说回来，如果不是他们，卢布也不会疯狂贬值，你我也不会发展到如今的地步。但不管怎么说，他们对你的国家，造成了不可挽回的伤害！”

　　“冯，既然是带我赚钱，那这个就不算是要求，你还有什么要求，说出来！你要是不说，那我就将那矿业公司的股份，划给你部分怎么样？”

　　“不用不用，你要非得给，百分之二就够了。”冯宇假意推辞，然后迅速说出了自己的要求，等的就是基兄这句话。

　　“好，那这份文件，你看一下，把字签了吧。”基里连科掏出来早就准备好的文件，正好是百分之二。

　　冯宇仔细看了两遍，笑眯眯的签上字，从今天开始，那个矿业公司，他就是第一大股东了！


第572章 人肉火腿肠

　　晚上又跟艾琳娜疯狂了一次，第二天俄罗斯的访问团就返回莫斯科了，冯宇也没问，基里连科到底跟华夏政府签了什么协议，但从基里连科表示要跟泰华贸易公司继续扩大合作来看，完全对方冯宇没有任何影响。

　　在京城又休息了一天，冯宇等来了泰华农副产品公司的老总张明，他说有重要事情跟冯宇汇报。

　　一见到冯宇，张明就对急匆匆地说道：“冯总，好机会，大好机会啊！”

　　“什么好机会，给你激动成这样？”冯宇皱着眉头问道。

　　“这份报道你看过没有？”张明将一份报纸递给冯宇，指着其中一版的标题。

　　人肉火腿肠？

　　冯宇这才想起来，原来秋都的火腿肠帝国转折点，已经爆发了吗？如果不是张明说，他都要忘了。

　　秋都，是华夏，乃至世界最大的火腿肠产销品牌，一度造成全国哄抢，经销商有钱也买不到的火爆情况，同时这个火腿肠，也曾是泰华贸易公司出口俄罗斯的拳头产品之一。

　　可就在前几天，忽然被人爆出来，秋都生产的是人肉火腿肠。他们也有证据，这火腿肠的味道，就是一股烟熏味儿，还有人声称在里面吃到了指甲盖，头发等人体组织。

　　这都上报纸了，全国人民都知道了。

　　一时之间，秋都火腿肠从人人喜爱的食品，变成了人人恐惧的毒药。不但订单没了，还引发了退货潮。

　　这一切，其实只是一个误会。

　　真实原因，是秋都的冷库失火，由于冷库的保温材料有泡沫，大火从墙壁烧到房顶，并发出浓烈的毒气。而秋都存放在冷库里面的2600吨原料——猪肉被烧毁，直接经济损失，超过四千万元！

　　秋都公司的领导怕担责任，这么大损失，谁能扛得住啊？他们跟市里上报，只是发生小规模失火，冷库受损，维修一下就行了，经济损失只有36万元。

　　对于年利润上亿的秋都来说，损失36万元，那就不是什么事儿了。秋都的领导，将大事化小，小事化了，以为这事儿就过去了。

　　但猪肉确实被烧了啊，他们没报那么多损失，也就没有钱继续进货。于是公司的智囊，也就是那个算命先生，出了他这辈子最烂一个主意。

　　这猪肉只是被烟熏了嘛，南方的熏肉还不是很多人爱吃，烟熏了，一样可以做成火腿肠，反正都是要打碎的嘛。

　　于是，这些被火烧过，毒气熏过的猪肉，挑选熏烧的不太厉害的，被混进鲜肉里面，制成了火腿肠，并卖了出去。

　　可这火腿肠一打开，就一股烟熏的味儿，而且由于其中要被熏过的肉，颜色也不对，且里面还混有骨头渣。

　　这下子就被秋都的竞争对手抓住机会了，他们马上派人在报纸上宣传，秋都出售人肉火腿肠，并让人在民间散布消息，说秋都是跟当地的火葬场联营的，直接用人的尸体做火腿肠，秋都的员工，自己都不吃！

　　各大报纸刚一爆出来这个消息，就引爆了所有的舆论。人们纷纷哗然，吃了这么多年的秋都，竟然人肉？

　　虽然有一些人认为，这肯定是假的，每年秋都卖出去那么多火腿肠，别说一个市的火葬场了，一个省，乃至全国的火葬场联营都不够用！

　　可百姓不这么想啊，他们就坚定的认为，肯定是人肉，否则报纸上能爆出来吗？殊不知他们看得都是什么报纸，而且上面也说了是疑似，被人们以讹传讹，就变成了证据确凿了。

　　而最早爆出人肉这个消息的，就在秋都的当地。这事儿是谁在背后捅刀子了呢？也不是外人，同样是一个省的另外一家生产火腿肠的企业单汇公司。

　　他们先从当地造谣，然后扩展到全国，一部分是通过报纸，一部分是买通了那些原本秋都的经销商。

　　按照合同，火腿肠质量出问题，秋都是要赔偿经销商损失的，因为经销商都是先款后货啊。

　　这批火腿肠确实有问题，经销商也都知道。而这时候就在不远处的另外一座城市，单汇，却给了他们一个优惠价。

　　口感差不多，只是品牌差距大而已，经销商卖单汇，尤其是在有优惠的情况下，利润显然更高。

　　于是在经销商也倒戈的情况下，秋都雪上加霜，企业已经停产，并且市里正在想办法，跟那些经销商协商，在报纸上刊登广告，证明秋都只是肉质出了点问题，没有什么人肉火腿肠！

　　但秋都的牌子，已经毁了。这才过了三天而已，已经闹得全国皆知，谁还买他们的火腿肠？甚至就连火腿肠，暂时都无人问津了。

　　冯宇放下报纸，抬头看着张明，很严肃地问道：“张总，你告诉我，你有没有推波助澜？”

　　“推波助澜？你是说造谣？绝对没有！哪儿用得着我们啊，那些批发商通过小卖店什么的，早已经将这个消息传遍了，你一直不知道吗？”

　　擦，这两天要么跟基兄在一起，要么跟艾琳娜在一起了，谁看报纸啊！

　　“这事儿管住咱们公司的人，谁也不准造谣！还人肉，还火葬场，这种消息，也有人信！你说的好机会是什么？”

　　“这秋都出了问题，那火腿肠市场肯定有极大空白啊，我们原本在去年就开始生产了泰华牌火腿肠，正是咱们扩大市场的好机会啊！你跟央台不是关系好么，跟他们谈一谈，将咱们的广告换一下呗？”

　　泰华火腿肠，主打天蓬猪肉精制，一根火腿肠的重量、肉含量、价格等，跟秋都的都基本一样。暂时只是在东北三省和俄罗斯销售，产销量，远远没法跟秋都相比。

　　就连跟单汇相比，都差着一大截呢！

　　可泰华火腿肠有一个最大的优势，那就是天蓬猪，这个目前已经深入百姓心中的猪肉品牌。良心肉，放心肉的口号，在全国各地被人熟知。

　　今年张明也在央台拍下来一个广告时段，本来是推广泰华牌猪饲料的，现在他想换成这个泰华火腿肠的了。

　　“今年火腿肠，整体销售额都会下滑。尤其是这几个月，不过等事情过去，确实是一个机会。怎么抢占市场，你想必已经有了腹案，别让我失望。广告就不要更换了，刚播没几天就换，会让人对我们的饲料也产生不好的联想。你找人拍摄广告吧，十五秒的，突出咱们是天蓬猪肉精制的火腿肠，过些天，我给你调换一个广告。”

　　冯宇忽然想到，这好像真是一个绝佳的机会，一举击败秋都和单汇的机会。前提是要让人们知道，这个谣，是单汇造的！


第573章 鹬蚌相争

　　秋都火腿肠被爆含人肉事件后，瞬间就闹得沸沸扬扬。公司领导迅速被撤换，几个人人被推出来负责，他们共同背了这个黑锅！

　　如果这是在冯宇的公司，那么冯宇会将所有领导全部开除，尤其是那个出主意的“军师”！一个算命的也能当上公司的军师，不得不说是一个传奇！

　　如果是冯宇是秋都的领导，他会马上推出一种新口味的火腿肠，就叫熏肉味儿！很多人不喜欢烟熏的味道，但不可否认，也有一些人喜欢。

　　这样最坏就是推出了一款失败的产品，对秋都的影响不会很大，也不会有什么人肉的谣言被人相信。若是侥幸成功了，反而还能丰富产品的种类，虽然成功的希望很渺茫。

　　但这样一来，不但可以避免损失，还不会对品牌产生什么负面影响，甚至这款熏肉火腿肠，价格还可以卖的高一点，说不定还能有不低的利润。

　　或者就是壮士断腕，干脆认了损失，同时高调的宣布，任何质量不合格的肉，都不会被做成秋都火腿肠，这也是一种不错的选择。

　　虽然会损失四千万，但同时可以提高秋都火腿肠的售价，因为这一点已经足以证明，我们秋都火腿肠的肉质值得放心，我们质量把控有多么的严格！甚至对于品牌价值和影响力的提升，都有巨大的好处。

　　而品牌价值的提升，口碑的提升，影响力的提升，也会刺激销量。这四千万的损失，根本不算什么！秋都一年的纯利润原本就有上亿呢，四千万也不是损失不起！

　　这些肉还可以分给厂里的职工，当做一种福利，毕竟这年月，猪肉还不是每家每户都能天天吃得起的。虽然肉质受损，但损坏不太严重的，绝对能吃，职工也会很高兴。

　　处理的方法有很多种，偏偏秋都的领导，选择了最烂的一种方式。选择了这个方式也没关系，你倒是跟经销商说清楚啊。

　　经销商都被蒙在鼓里，根本不知道这批火腿肠的肉有问题。火腿肠味道变怪，经销商的口碑也会变差，他们当然不高兴。买到这批火腿肠的，会认为这批秋都火腿肠，是假的！经销商就要解释，可却无法说明，火腿肠的味道，为什么会变成这样。

　　而这时候，竞争对手单汇火腿肠出手了，很轻松就买通了这些经销商，买通了一些无良媒体，放出秋都火腿肠里面有人肉的谣言，这就非常致命了！

　　都是火腿肠，卖谁的不行啊，单汇的口感也不差，秋都的成本还高，他们巴不得有一个竞争对手，可以让高傲的秋都公司知道，没有他们这些经销商，秋都火腿肠也不会有如今的火爆场景。

　　到了这个时候，秋都公司的人才意识到，他们犯了多么严重的错误，开始想要极力挽回。

　　可谣言是一种传播性极广，传播速度极快的东西，杀死谣言，比散播谣言耗费的精力要多得多，难度也是成几何倍数提升！

　　尤其还有人专门对谣言进行推波助澜的时候，更是难如登天！

　　单汇公司既然已经在背后捅刀子了，那么就一定要把对方捅死，否则等对方缓过来，他们还是要被踩在脚下，甚至被踩的更狠，严重的，有可能导致他们败亡！

　　谣言愈演愈烈，这正是单汇公司希望看到的。秋都火腿肠的销量跳水，虽然他们的销量增加也没有想象中的多，但等秋都火腿肠彻底倒牌子了之后，市场对于火腿肠的需求量还在，他们的销量就必然会上升！

　　秋都公司自己搞不定了，于是向上求助，求助到市里。本来他们也是市属国企，有困难找领导，这是他们一直以来的习惯。

　　尤其秋都公司知道了，在他们背后捅刀子的，是邻市的另外一家企业单汇公司，这事儿就要找领导告状了！

　　秋都市里的领导一听，怎么着，咱们被黑，是那个单汇公司搞的事儿？那还了得，必须跟那个市的领导说道说道，这么抹黑我们，你们还要不要脸！

　　单汇公司所在的市里领导也已经知道了这件事儿，虽然他们也觉得这么做有些不厚道，毕竟他们单汇公司，还去秋都公司参观学习过。

　　可既然已经发生了，他们还能得到好处，那这就不一样了。如果火腿肠的老大，变成单汇公司，那对他们来说，也是一笔硬邦邦的政绩。

　　政绩面前，谁都忍不住。更何况你秋都公司有证据吗？这事儿，单汇公司所在的市里领导，绝对不会承认的。

　　于是他们反咬一口，说秋都公司是诬告，你们什么证据都没有，凭什么说是我们造谣的？身正不怕影子斜，你们要不是用了有问题的猪肉，会出现现在的场景吗？

　　于是从两个公司的战争，变成了两个城市的战争，最终闹到了省里领导这里。省里原本是想将食品产业，作为全省的支柱产业，以点带面，拉动全省经济。

　　反正秋都的火腿肠，现在是供不应求，省内又有一个生产火腿肠的厂家出现，他们也乐于看到，甚至就是省里推动的。

　　模仿、跟风，是一种他们善用的速成捷径。没看全国各地，现在几乎都有火腿肠的公司了吗？其中大部分，都是国企，是市里支持的。

　　本来单汇跟风秋都也没什么，这还不都是省里的企业，创造的价值，还不都是省里的？还可以两个联合在一起，让其他火腿肠生产企业无法出头呢。

　　两个都是他的孩子，两个孩子打架了怎么办？不能偏袒，各打一板，不偏不倚，这是省里最常用的做法。

　　两个市的领导都被批评了，可谁都不服。他们都坚持自己没错，是对方错了。单汇是看到了崛起的机会，秋都是认为单汇毁了他们。

　　而他们还在闹腾的时候，却谁都没注意到，有一个叫做泰华牌火腿肠的，开始从东北，销往了全国各地。

　　冯宇找了泰华贸易公司的经销商，请他们帮忙，推广这个泰华牌火腿肠，虽然这个火腿肠没什么名气，但冯宇却保证，马上央台就会出现泰华牌火腿肠的广告，而且是请了大明星代言，保证名气会迅速打开。

　　现在正是单汇和秋都鹬蚌相争的好机会，合该泰华火腿肠这个渔翁得利！


第574章 渔翁得利

　　单汇和秋都的竞争，如果是良性的，省里会乐于见到，但变成了这样，省里不得不出手解决。首先也是最重要的一点，就是帮秋都恢复声誉！

　　想要恢复声誉，最直接有效的办法，就是在一家公信力极高的媒体上，承认他们用了劣质猪肉，起码这样比人肉的传言要好得多。

　　华夏公信力最高，能被最多人注意到的，就是央台，于是省里领导找到关系，让央台的《焦点访谈》栏目，来给他们做一期节目，澄清一下谣言。

　　可不巧的是，那天冯宇正好在央台，跟贾副台长谈，他要更换一个广告时段给泰华火腿肠的事儿。

　　“贾台长，你要让《焦点访谈》的人，去采访那个秋都火腿肠的公司？”

　　贾副台长点点头：“你听到了？一定要做一期节目，免得谣言愈演愈烈。都说谣言止于智者，但很显然，不是每个老百姓，都能看的明白。我们节目，有这个义务对其进行澄清。”

　　冯宇趁机说道：“这倒是没错，可这家秋都公司，用劣质猪肉做火腿肠，这就是惩罚！说简单点，这就是报应！”

　　贾副台长瞥了冯宇一眼：“不是因为你父亲的泰华农副产品公司也卖火腿肠，你就盼着人家秋都公司倒闭吧？”做生意的盼着同行倒闭，他觉得这才是冯宇的真实想法。

　　冯宇做出一副高傲的表情：“我是盼着他们倒闭，但也应该是跟我们正当竞争之后，被我们抢走市场，经营不下去而倒闭。但他们这种自取灭亡的事儿，谁能想得到呢？我父亲的公司，我的公司，没有任何一个人传这个谣言，并且我还是最早出来辟谣的，这点你可以打听一下。”

　　冯宇为竞争对手辟谣？这点贾副台长完全没想到，甚至觉得有些不可思议！

　　正常情况下，只要冯宇的公司禁止传播，他就觉得是一家很有风度的公司了，竟然还帮忙辟谣，是冯宇高风亮节吗？

　　一个生意人身上，会有这种品质？

　　紧接着冯宇说的话，就证明了贾副台长的观点。

　　“贾台长，我觉得节目里也应该重点批判，秋都用被烟熏过的肉做火腿肠的事儿，那些烟，说白了，都是有毒气体，还应该呼吁工商、卫生等部门，对秋都公司做出重罚，以儆效尤！”

　　贾副台长无语，就说冯宇没有那么高风亮节，还为竞争对手扭转名声呢，原来是想在这一点上打击对手。

　　冯宇说的也没错，秋都公司，确实是使用劣质猪肉了，但这火腿肠到底能否食用，还要等检查结果出来再说。

　　如果检查结果证明，这批添加了劣质猪肉的火腿肠，不符合使用标准，那么也确实该让秋都公司受到惩罚。

　　不过呼吁工商、卫生等部门对秋都公司做出重罚，那对秋都公司来说，也是灭顶之灾。至少以后绝对没人会愿意买秋都的火腿肠，甚至任何秋都商标的食品。

　　本来火腿肠就不便宜，吃了还容易生病，谁以后还会买秋都的火腿肠？秋都还要面临罚款、停业等处罚，就算秋都熬过去了，但市场也应该被泰华火腿肠抢走了，秋都没有任何翻身的机会！

　　“这种事儿，不太合适吧？”贾副台长打起了官腔。

　　“贾台长，我听说春晚的预算，还是有点紧啊。为了让全国观众看到更好的晚会，我决定再捐一百万。”

　　“诶呀，那可太感谢冯总的慷慨了。我觉得对于这种不顾食品安全的企业，就该点名批评，要求重点查处！”贾副台长也口风，也瞬间转变。

　　可冯宇还不满意，一百万呢，都够在地方的上星卫视一年的黄金时段广告了，怎么只做这点事儿？

　　“贾台长，其实为秋都公司辟谣不是重点，重点还应该查出来，谣言，是怎么传出来的，从哪儿传出来的？”冯宇暗示道。

　　“冯总，这谣言，真不是你让人传的？”贾副台长再次问道。

　　冯宇“……”合着刚才那些话，你都没相信啊，还以为是我干的？

　　哥们要挤垮竞争对手，方法多了。哪怕是用最笨的一种方法，拿钱砸，亏本促销，也能把对方拖垮，用得着这种上不了台面的手段吗？

　　“这种上不了台面的手段，我还不屑使用。谣言是从哪儿传出来的，其实很好查，只不过是有人发话，不让查下去了而已。”

　　“谁？”贾副台长坐直身体，有人竟然想要包庇造谣者，难道是一伙儿的？曝光，必须曝光！

　　冯宇忽然问道：“今天谁来找你了，请你帮忙，让《焦点访谈》做一期节目的？”

　　“罗副省长？不可能，他是我同学，他的品性我还是了解的。再说了，那是他们省的企业，如果他知道是谁，肯定第一时间想将对方抓住，绳之以法，他为什么为包庇对方？”贾副台长摇摇头，冯宇这个说法，根本不合逻辑。

　　“如果造谣的一方，也是他们省的企业呢？”冯宇笑眯眯的问道。

　　贾副台长瞪大眼睛，如果真是冯宇说的这样，那完全可以解释的通。

　　“这些你是怎么知道的？”贾副台长反问道。

　　“同行是冤家，我们要做火腿肠，自然也要做市场调查，要了解竞争对手。咱们国内排名第一的火腿肠，就是秋都牌，市场占有率超过六成，排名第二的，恰好也是他们省的新企业，叫做单汇，市场占有率约一成。剩余的市场，被其他地方品牌瓜分了。”

　　“排名第一的，忽然爆出负面消息，而且是可能让其无法翻身的负面消息，那么谁最能得利呢？自然是市场占有率第二，覆盖率第二，且有充足产能的品牌。而巧的是，原本秋都牌的经销商，都倒向了单汇公司，这点不是秘密。你觉得，这些都是巧合吗？你可以让人到秋都和单汇公司分别查一下，秋都公司状告单汇公司造谣，这不是什么秘密。”

　　贾副台长皱紧眉头，要说这些都是巧合，他也不相信啊。可一个省的企业，最好的办法，应该是联合，怎么会变成这样？

　　而贾副台长也忽然想到，如果证明了单汇是造谣的幕后黑手，那么单汇必然也要受到惩处，这时候泰华火腿肠开始在央台投放广告，那必然会一举占据市场啊。

　　贾副台长看向冯宇，一百万就想让我们帮你打垮两个最大的竞争对手？

　　“冯总，我觉得央台的春晚工作人员也特别辛苦，台里却没有加班补助给他们，你看看？”

　　冯宇很痛快地说道：“怎么能让大家拿不到加班补助呢？这样，我再捐五十万！应该可以给全台的工作人员都发上一笔不小的奖金了。不过听说三套的广告还有剩余的，是不是给泰华火腿肠一个？”

　　“这有什么问题，那就这么定了。冯总，等我的好消息吧！”


第575章 央台报道（上）

　　只有央台，远远不够，要踩死单汇公司和秋都公司，冯宇还要准备一些其他手段。要怪，就怪他们自己不检点，被冯宇抓住了把柄吧。

　　冯宇又去各分公司、工厂视察，同时开始联系各地的媒体，准备给两家公司致命一击！

　　秋都公司领导，今天正接待央台来的记者呢，央台出手，他们肯定能翻身了！

　　“隋记者，事情我都说清楚了，我保证，没有一丝隐瞒。那人肉的说法，绝对是无稽之谈，是栽赃陷害！”

　　“马总，那么请问你知道是谁栽赃吗？我们调查出来，第一个爆出你们秋都火腿肠里面有一股怪味，就像是火葬场烧人肉的味儿的报纸，就是你们省的报纸，这点你清楚吗？”隋均益问道。

　　马总眼睛眯了一下，隋记者这是什么意思，准备帮我们踩死单汇公司？这可是天大的好机会啊，单汇公司在我们背后捅刀子，也让人们知道，你们才是幕后黑手！

　　“我当然知道，只是不想说罢了。说起来，当初他们公司想要生产火腿肠，还是来我们公司参观学习的，我们还尽心传授各种经验，结果呢，他们竟然造谣我们公司，抹黑我们公司的形象！”马总愤愤不平地说道。

　　“马总知道，但不想说，这么说，对方跟你们有些比较亲近的关系？”隋均益马上抓住了马总话语中的重点。

　　“那是以前，以后我们不会有任何关系了，就是竞争对手！”马总咬着牙说道。

　　“那么马总真的不想说出来吗，让全国观众都知道，是谁给你们造成了如此大的伤害？”隋均益继续问道。

　　马总犹豫了一下，想起他本来是市里，乃至省里最风光的公司领导，而且本来有往上进步的机会。但就因为这次的事儿，就因为单汇公司的造谣，让他名誉扫地，向上的路也断了。

　　要不是有人背了黑锅，那下去的肯定是他！可省里领导下令了，不允许他指认单汇公司，虽然他有足够的证据，证明确实是单汇公司搞的鬼，但如果是记者不小心自己发现了呢？

　　只要单汇公司完蛋了，那么那些经销商，必然会回到秋都公司的怀抱，他就能重振秋都公司的荣光。反正之前秋都的火腿肠也是供不应求，就算销量下降了，但也总能保证盈利吧？这样省里是要保单汇公司那个没什么未来的公司，还是保他们秋都这个老牌公司？

　　想到这儿，马总装作不经意的碰了一下桌上的文件，露出一份单汇公司曾经到秋都公司学习的文件。

　　果然，隋均益看到了，迅速问道：“刚才马总说的那家公司，就是这个单汇公司吗？因为是一个省的企业，所以你不愿意指出来吗？”

　　马总叹了口气，一副你已经知道了，那我就实话实说的样子：“唉，如果不是一个省的，还有别的公司能进入我们的工厂内部参观学习吗？他们的领导，造谣中伤我们，第一个说我们用人肉的报纸，就是被他们买通了一个副主编！这点你去查，我可以负任何责任。”

　　隋均益看了看身后的摄像，摄像点点头，表示全部拍下来了。

　　“好的，马总，我们会报道出来，不会让你们蒙受不白之冤。但接下来，我还有一个问题。你们的火腿肠中，掺杂被烟熏过的猪肉，你有没有考虑过，这猪肉可能有不可食用的部分？”

　　“你什么意思？”马总大惊，怎么这个记者，好像不是来替他们出头的呢？

　　“你们火腿肠出厂前，检测是否全部合格？”

　　“当然全部合格！那批猪肉只是被烟熏过，南方不是也有熏肉，怎么就不能吃了？”马总反问道。

　　“好的，那我没其他问题了，马总还有别的什么想说的吗？”隋均益问道。

　　“没什么了，只是想跟广大消费者道个歉，之前是我管理不严，才出了这种事儿，我在这里保证，以后绝对不会有类似的事情发生，请放心购买、食用我们的秋都火腿肠……”

　　等隋均益他们离开后，马总也没觉得有什么不对的。虽然对方没收他的红包，但这是央台的记者，还是《焦点访谈》的记者，可能人家本身就比较正直。

　　再说他想了想采访的内容，好像也没什么不对的地方。他最后说的那番话，也是早就准备好的，尤其隋记者还拿走了一些证明单汇公司栽赃他们的证据，这节目播出之后，必然能让他们秋都火腿肠彻底翻身，或者还能踩死单汇公司！

　　……

　　央台的效率非常高，采访结束后第三天，《焦点访谈》就播出了这期节目，提前得到通知的马总，还组织了全体领导一起在会议室观看，他想让大家一起看到这个美妙的时刻！

　　“前段时间，百姓中流传一个消息，秋都火腿肠中，添加了人肉，甚至还有的说，秋都公司，是跟火葬场联营的。于是我们派出记者进行调查，今天向大家公布结果。人肉的说法，完全是谣言！”

　　马总他们在会议室，全部用力鼓掌。央台《焦点访谈》给他们辟谣了，这还有什么可担心的吗？

　　而同时收看节目的省领导，也都满意的点点头，看来这次公关做的非常及时，应该可以在一定程度上，挽回秋都公司的形象，也为他们省挽回一些损失。

　　“……这个镜头可以看到，是冷库正在维修中。因为冷库在全段时间起火了，导致一些肉猪被烧坏，被烟熏过，而秋都公司，为了减少损失，将这些猪肉混进了普通猪肉中，做成了火腿肠。根据我们的采访，秋都公司的马总说，这批添加了熏肉的火腿肠，质量合格。我们请京城食品药品检测中心，对这批火腿肠，做了一些抽样检查，下面是检测中心的工作人员，宣布的检测结果。”

　　看到这块，马总他们脸色全都变了，怎么这火腿肠还被拿去检测了？这《焦点访谈》是什么意思，领导不是说，这是帮我们辟谣的吗？怎么现在看起来，好像是在针对我们？

　　他们当然，知道，这批火腿肠，肯定有问题，可也没有太大问题，也吃不死人嘛。

　　而看到这个镜头的时候，单汇公司的领导，则是一脸的喜色。看来省里领导，以后只能支持他们单汇公司了，秋都公司，要完了！


第576章 央台报道（下）

　　电视中，一个穿着白大褂的检测中心人员正在接受隋均益的采访。

　　“根据我们的检测，这批秋都火腿肠中，我们抽检了一百根，没有一根是合格的。其中沙门氏菌超标五倍，李斯特氏菌超标三倍，大肠埃希氏菌超标四倍，金黄色葡萄球菌超标三倍……”

　　随着检测中心的人发言，马总感觉额头上的汗越来越多。他知道那一批火腿肠，为了赶进度，接了订单总要供货，所以检测不是特别严，但没想到，竟然会差到这种地步。

　　尤其是其中检测到的某几种成分，更是被定义为剧毒！这简直是要将他，将秋都火腿肠，推入万劫不复的地步！

　　他这时候知道，隋均益问他，这批产品是否全部合格的原因了，原来是想做个对比。他感觉到，自己完蛋了，秋都完蛋了。

　　“感谢检测中心为我们做出的检测和解答，大家也看到了，这批火腿肠，全部不合格！可这批火腿肠，还是流向了市场！那么谁又该为此负责呢？是允许添加问题猪肉的秋都公司领导，还是当地负责食品检测的工作人员？或者又是工作人员被蒙蔽了，抽检的样品，确实全部合格？由于时间关系，我们无法一一调查，不过我们的记者，随后还会继续跟进这个问题。”

　　“接下来我们要给大家看的是，另外一段采访，关于秋都公司总经理的采访，而采访中，我们得知了一个惊天的消息，秋都公司竟然知道是谁造谣他们的火腿肠中，添加了人肉的，那么具体情况，请看报道。”

　　这时候，单汇公司的领导脸色大变，什么意思，不是省里领导发话了，这事儿过去了吗？秋都公司怎么敢说出来，他们要干什么？

　　而正在看《焦点访谈》的豫省领导，也全部震动！因为秋都公司，他们丢人都丢到全国了，可现在，好像还没完，他们还要丢一次脸！

　　电视里正播放马总接受隋均益采访的那段话，他很明确的指出来，就是单汇公司造谣的，且愿意负任何责任。如此严厉的指控，由不得别人不信。尤其是，马总还提供了部分证据。

　　“单汇公司为什么要这么做呢？造谣秋都公司，对他们有什么好处呢？这一份调查，就能告诉大家。”

　　接下来全国观众都看到，自从秋都公司的火腿肠订单被退后，那些原本采购秋都火腿肠的经销商，全部转向了单汇公司，虽然单汇公司给出的价格也确实便宜，但也不能全部都倒过去吧？

　　单汇公司此时的销量，还是无法跟秋都公司的巅峰时候相比，因为整个市场的火腿肠销量，全部下滑了，但市场占有率，却上升到了同样的高度。

　　这下子大家都明白了，这不就是单汇公司为了抢市场，在背后捅刀子么。

　　“对于这样一家企业，以这种手段扩大市场占有率，我们真的能放心食用他们的产品吗？相关人员，都应该承受法律的制裁，随后我们记者会继续跟进……今天的《焦点访谈》就到这里，请大家明天同一时间，继续收看。”

　　熟悉的旋律响起，冯宇关上电视，嘴角扬起一个弧度。

　　没想到央台的效率还真是高啊，这才三天时间，就把一期节目做好了。而且贾副台长也确实够意思，完全将两家公司的黑暗面披露出来了，让他们无所遁形！

　　冯宇马上抓起电话，打了几个出去，让他们通知各省的人，配合今天的《焦点访谈》，继续报道这件事，将这件事炒成新闻热点，不要一两天就散去了。

　　……

　　“老贾，那个《焦点访谈》是怎么回事？你当初不是答应我，要帮我一把吗？”罗副省涨急的都快上火了。他找了贾副台长公关，让《焦点访谈》来给秋都正名，他还跟领导请功呢。

　　现在看来，领导吃了他的心都有！

　　“老罗，当初我不是问过你，那秋都公司，是否有别的问题吗？你怎么跟我说的，绝对没问题！你知不知道，如果我们作出不实报道，会对我有多大的影响？你也知道，现在是我的关键时期，你这是要坑我吗？”贾副台长反问道。

　　当初他也没在意这件事儿，罗副省涨，也不过就是他党校的同学而已，两人在一起学习的时间，总共也就三个月，之前罗副省涨，根本就没跟他联系过。用得上他了，才来找他，贾副台长心里也老大不痛快呢。

　　现在他占着理，还落下实惠了，对他向上走也有帮助，他为什么不做？这《焦点访谈》可是连朱铁腕都关注的节目，他做的越好，领导就会越看重他。再说了，报道中可有失实的部分？没有吧？只是没给豫省捂盖子而已！

　　我们央台，凭什么替你们豫省捂盖子？

　　“老贾，大家都是老同学，你帮帮我。”罗副省涨乞求道。

　　“老罗，我帮不了你，打铁还要自身硬，问题已经摆出来了，你还是做出正确的选择吧，如果你还是要掩盖事实，那么随后的报道，你扛不住的。言尽于此，好自为之。”贾副台长挂断电话，点燃一根烟，深吸一口。

　　……

　　“书记，我当初说这句话，也没想到会变成这样啊。我说的也都是实话，没想到会被曝出来。书记，您再拉我一把，我以后一定好好经营秋都公司。”马总站在市委书记面前，脑门上的汗，都快能滴下来了。

　　“都是实话？如果当初你说实话，不隐瞒情况，就不会有这些事儿了！这次我也保不住你了，省里发话了，严惩责任人。你现在最好祈祷你的屁股下面是干净的，要是再有什么经济问题，那么你真就完蛋了！”

　　而这时候，单汇公司的老总也在他们公司所在市的书记办公室挨批呢。当初你想出这么一个损招，损人利己。结果呢，还没利己呢，就先害己了！

　　接下来你还指望别人买咱们的单汇火腿肠？出门都得被人戳脊梁骨。而且要是不处理好了，不说秋都公司那个市的领导，省里领导也不会放过他。

　　豫省的省涨关上电视，他知道，省里花费了无数心血打造的秋都和单汇两个品牌，看来……全完了！


第577章 泰华火腿肠

　　虽然央台《焦点访谈》将秋都公司和单汇公司都推上了风口浪尖，但豫省领导还在想办法，挽救这两个公司。

　　最简单的办法，就是找人出来抗事儿，转移公众的注意力。

　　秋都公司和单汇公司的老总全部下课了，豫省的应对速度，不可谓不快。正常情况下，这也算有交代了，可他们却没想到，还有人不想让他们这么简单就过去了。

　　江浙日报上出现一篇文章，上面质问，秋都公司在火腿肠中添加劣质猪肉，这事儿当地政府是否清楚？如果没有《焦点访谈》关注，那秋都公司的马总是否还能继续在任上？

　　这么严重的事情，只有一个老总被拿下，这就够了吗？这种企业，工商、卫生部门不管吗？按照正常程序，难道不应该查封企业，进行彻底检查吗？

　　一个报纸提出这种观点之后，全国多个省市的报纸上，全部出现这类的文章，他们都是借着这个由头，问责工商、卫生部门，责问当地的一些企业。

　　可不管他们责问当地的哪个企业，对秋都公司，口风是一致的。这种公司，就该被查封，就该严肃处理！

　　这时候央台的记者又来了，了解秋都公司的后续进展。省里无奈，只能做出一些表态。既然已经这样了，秋都公司的火腿肠已经无人问津，那就暂时查封吧。

　　对待私企，他们毫不手软，但对待国企这种自己人，他们一般都下不去手。可现在全国关注呢，谁也不敢包庇，如果不作为，那么不但救不回这个秋都公司，可能把他们也搭进去。

　　秋都公司被查封了，从上到下彻查，甚至当地城市的一个副市长，也因此被牵连，四十来岁就退了二线。

　　秋都公司完了，单汇公司也没能好过。报纸又开始集中攻击单汇公司，为什么造谣的企业，只有一个总经理下课了，其他人难道没有推波助澜吗？

　　主谋被处理，那么帮凶就不需要处理了吗？单汇公司才成立两年时间，怎么就发展这么快，是不是他们之前也用过类似的手段？

　　造谣是犯法的，当地警察部门，不应该管一下吗？他们因为造谣，获得了不菲的利益，这种不当得利，不应该没收吗？

　　而这时候，各地报纸又不知道怎么翻出来单汇的各种黑历史，从一箱火腿肠里面少一根，到火腿肠中有涨袋的，再到单汇火腿肠中猪肉比例低于包装上注明的比例等，给单汇火腿肠扣上了欺诈，黑心等名头。

　　经销商一个个精明的很，单汇火腿肠的品牌明显受损，他们怎么还能卖单汇火腿肠呢？全国有那么多火腿肠的生产企业，他们没必要卖这个单汇。

　　之前那是单汇已经有一定的知名度，口感也不错，再加上秋都无人问津，他们才倒向单汇公司的。现在明显单汇也完蛋了，他们怎么可能伸出援手？大家本来也才刚刚合作，还不熟的好吧？

　　于是单汇忽然也变得无人问津了，再加上单汇的领导被成批的处理，单汇公司，也完蛋了。

　　这时候各地能生产火腿肠的食品厂乐坏了，不经意间，机会就落在了他们头上，一个月之前，火腿肠还是秋都一统天下。而紧跟着，秋都倒牌子了，单汇后来居上。

　　但现在，单汇也完蛋了，这正是他们崛起的机会啊！

　　可这时候，央台忽然出现一则广告，让他们心全凉了。

　　“泰华火腿肠，精选天蓬猪肉，良心肉、放心肉，孩子吃的开心，吃的放心。全国质量监督电话XXXX—XXXXXXX。”

　　这泰华火腿肠是从哪儿冒出来的，怎么还跟全国闻名的天蓬猪场合作了？他们用天蓬猪肉生产火腿肠，那成本不是要高很多吗？

　　可他们马上也发现，泰华火腿肠的零售价，跟秋都火腿肠一样，丝毫没有涨价。这也就代表着，泰华火腿肠的利润，不如当初的秋都火腿肠。可他们也都很清楚，这火腿肠一根的成本，绝对不会超过四毛钱，零售价七毛钱，批发价跟以前一样，是五毛钱左右，也有百分之二十五的毛利润。

　　现在基本上是泰华农副产品公司、批发商和零售商各赚一毛钱，但泰华农副产品公司的成本最低，利润比也就最高。

　　本来张明的意思，是趁机提高火腿肠的批发价和零售价，他们做广告，又选用天蓬猪肉的，成本确实比较高。他计算了一下，现在哪怕是八毛钱一根零售，跟七毛钱一根的销售量也不会差多少。

　　冯宇却告诉他，还不到时候，先将品牌做出来，让人们习惯吃泰华火腿肠，喜欢上泰华火腿肠之后，再开始涨价。

　　此时虽然利润不高，但销售量会节节攀升，等泰华超市开业之后，泰华火腿肠的销量，还会提升一大截。

　　那时候，泰华火腿肠，就能成为全国家喻户晓的名牌产品了。

　　冯宇还告诫张明，一定要保证泰华火腿肠的质量，尤其是肉的含量，不能降低。虽然淀粉便宜，但添加了太多淀粉，火腿肠的口感会差很多。要让百姓心里认可泰华火腿肠，认为这就是华夏最好的，乃至世界最好的火腿肠！

　　前世就有企业，为了降低成本，将火腿肠中肉含量不断降低，从而降低售价，抢夺市场。

　　可结果呢，市场也没抢到，还让人们就认为，这家公司生产的火腿肠属于最差的一种，这对品牌价值有着严重的影响！

　　冯宇的目标，是让泰华火腿肠，替代当初的秋都火腿肠，成为行业标准。配合天蓬猪成为猪肉类行业标准，然后就可以独霸猪肉类食品的市场了。

　　前世的冷鲜肉市场，有多火爆啊。各大品牌纷纷竞争，但最终只有单汇胜出了，并且并成了世界规模最大的了冷鲜肉公司。不说其他肉制品，光是门店销售冷鲜肉，每年都为单汇公司创造几个亿的利润，上百亿的流水。

　　不过从现在开始，这些都将属于泰华农副产品公司了，泰华冷鲜肉未来会开遍全国。眼下的第一步，就是进入泰华超市，开设专柜。


第578章 超市听过没？

　　连续两个星期，冯宇在全国各地飞来飞去，让冯宇愈发的感觉到，之前付光正做了多少工作。

　　未来必然要有一家控股公司，有专门的团队管理这些公司的股份，冯宇只要坐镇总部，等着别人上门汇报工作就好了，也不担心会有注意不到的隐患。

　　好不容易将各地的公司、分厂都视察了一圈儿，冯宇回到哈尔滨，还要忙泰华超市在哈尔滨的工作。

　　付光正他们在各地考察，都是各市的副职陪同，而冯宇，则直接来到了哈尔滨市长的办公室。

　　嗞溜一口茶水，冯宇舒服的发出了一声“哈~~”

　　嗯，还是老张这儿的茶好喝。

　　“你小子跑我这儿喝茶来了是吧？有什么事儿赶快说，年底了，我这儿忙的事儿多了。”

　　年底了，张瑞强作为市长，确实有很多工作要做。不但要看各种工作总结，还要重点关心一下民生等，光是今天下午，他就有三个活动要参加。

　　“哪儿有催客人的，你这待客之道可不怎么样啊。”冯宇埋怨道。

　　张瑞强“……”你还知道你是客人？你见过哪个客人到别人办公室，自己翻箱倒柜的找茶叶，你见过哪个客人进门不敲门，像是自己家一样的？

　　“你要没事儿就自己坐着喝茶吧，我还有事儿。”说着张瑞强就打算起身离开。

　　“行行行，怕了你。刘哥，帮我续上开水啊。今天来这儿呢，当然是好事。”冯宇一边说，一边指挥张瑞强的秘书。

　　“好事儿，什么好事儿？”

　　“我准备在哈尔滨开一家超级大卖场，如果条件允许，那么两三家也没问题。”

　　“超级大卖场，这是什么？”卖场张瑞强能理解，应该是卖东西的商场。可什么叫超级大卖场，就是面积变大一些？

　　这个大卖场，哈尔滨有几家啊，国营的，私营的都有，这有什么新鲜的，听冯宇那意思，好像他这个超级大卖场，很厉害的样子。

　　冯宇白了张瑞强一眼，一副没文化真可怕的样子。

　　“超级大卖场，顾名思义，就是一种特大型的卖场。不过我们这个超级大卖场跟哈尔滨其他卖场不同，我们的核心，是泰华超市。”

　　“核心是什么？泰华超市？这又是什么？”张瑞强更迷糊了。

　　“超市，就是国外的Supermarket，把所有商品开架陈列出来，让顾客自由选择，自我服务，然后出门钱一次性结账的大商店。”冯宇解释道。

　　原来就是一家商店啊，张瑞强没什么兴趣了。你开个商店，弄得好像跟开个大公司似的，我还以为你要在哈尔滨弄多大投资呢，这种小事儿，也用得着来找我？

　　看到张瑞强不屑的表情，冯宇很不满意：“你知道我们这超市的投资是多少钱吗？”

　　“多少钱？一百万，一千万？”张瑞强鄙夷的看着冯宇，一个商店，能用多少钱，难道我知道，里面的商品是可以压一个月付款的吗？市里也有商场，这些东西，我还是了解的。

　　冯宇竖起一根手指，笑眯眯地说道：“一个亿！”

　　刘秘书刚把冯宇的茶水送进来，听到冯宇这句话，手一抖，热茶全撒在自己手上了。他慌乱的将杯子放下，然后玩命的甩手。

　　“刘秘书，怎么搞得，这么不小心。不就是一个亿么，多少钱似的，看你那惊讶的样子。”冯宇故意说道。

　　“小刘，你先出去吧，不行就去擦点药。”张瑞强转头，看向冯宇：“一个亿对你来说现在都是小钱儿了？那行，省图书馆今年要修葺，你捐个把亿出来吧？”

　　冯宇一副无所谓的样子：“行啊，那以后省图书馆要改成风雨图书馆，或者泰华图书馆。”

　　“你想得美，那是省图书馆，这你也想冠名！”张瑞强看冯宇那表情就来气。

　　“那我凭啥捐钱啊？不图利，我就不能图名啦？”冯宇斜着眼看张瑞强。

　　“我说不过你，这事儿不找你行了吧？你说的那个什么超级大卖场，一个亿的投资，什么商场，需要一个亿？”张瑞强好奇的问道。

　　“还记得咱们市开电子产品展销会的地方吗？就比那个大点的商场吧。”冯宇轻松地说道。

　　那么大的商场？那个商场一层超过两千平米，五层加起来超过一万平米，比那个还大，冯宇要开多大的商场？

　　他根本不知道，前世这种大商场太多了，单说大超市，一层超过三千平米，甚至五千平米，而家乐福、沃尔玛这种大超市，一般都是两层到三层，也就是说，单只超市，就要超过上万平米。

　　“你要开这么大的商场，还有什么以超市为核心，超市里面都卖什么东西？”

　　“什么都卖，吃的、喝的、穿的、用的，这些日用百货，家用电器，我们都卖。配套的还有其他的一些店铺，比如快餐店啊之类的，反正只要地方够用，啥都能卖。”

　　张瑞强有些疑惑，这不就是杂货铺么，这能有什么利润？就算你开的是一家超级杂货铺，利润能有多少，还投资一个亿，这能赚钱？

　　可他了解的冯宇，是从来不做亏本生意的，这里面，一定有他看不到的地方。

　　“这个能赚钱？能给市里交多少税收？”张瑞强问道。

　　“我们是几个人合伙的，有付光正，还有付光正的三叔，香港的超市大王，还有香港李嘉诚和他的小儿子，总投资初步定在两个亿，美元。打算开二十家特大型超级大卖场。然后用资金滚动发展，目标是在五年内，超过一百家，十年内，超过五百家。”

　　“等等，等等，你说什么？用资金滚动发展，五年内开超过一百家？也就是说，你认为，五年内的利润，能有四倍？”张瑞强长大了嘴巴。

　　这个超市，有这么高的利润？

　　“你不相信？我什么时候忽悠过你？我说能，就一定能。而且我这还是保守估计呢，要是发展的好，或许开连锁的速度会更快。这么说吧，我们这一个超级大卖场，就是一个商圈。将来会有无数的城市，主动邀请我们去开超市，我选择在哈尔滨，也是因为我是哈尔滨人，否则现在最应该开的地方，是京城、上海和沿海发达城市。机会摆在面前了，要不要，随你。”

　　张瑞强皱紧眉头，这真是一个机会吗？


第579章 我们超市很牛

　　张瑞强试探地问道：“那你想在哪儿开？”

　　“这里，不是今年刚好建成了一栋楼么，就那个五层的毛坯商厦，我要了。”冯宇在张瑞强办公室的哈尔滨地图上用力一点。

　　“什么？你要这儿的，这是市里规划的商业区，要靠着这个商业区，带动周围经济呢。”张瑞强摇摇头，卖给冯宇，不是打乱市里的规划么。

　　“我们这个超级大卖场，也能带动周围经济啊。”

　　“你们那就是一个大的杂货铺，还带动周围经济？”张瑞强瞥了冯宇一眼，真能瞎掰！

　　“领导，这你就不了解了，这么说吧，在国外，这种超级大卖场，带动一个地区经济的情况，比比皆是。其中最著名的是瑞士、法国和美国，包括香港，也是这样。”

　　“你说的那些地方，我都没去过，眼见为实，耳听为虚。一个大的杂货铺，怎么就能带动周围经济了？”张瑞强反问道。

　　“再说一遍，我们这个是以泰华超市为核心的超级大卖场，不是什么杂货铺！”冯宇吼道，“超级大卖场，必然会带来极大的客流量，因为我们的东西，更加便宜。而有客流量，你说周边是不是可以建造成商业区？这算不算是带动周围经济？”

　　“你们的东西，更加便宜？能便宜多少？”

　　“我们今年就要同时开最少二十家超级大卖场，这可是二十家啊，全国最大的连锁卖场。我们这么大的规模，供货商当然要给我们更低的批发价。一瓶饮料，一包方便面，一双拖鞋，甚至一管牙膏，价格都比任何食杂店都要便宜。可能一个只便宜一毛钱，甚至几分钱，但你买的多了，就能便宜几块钱，十几块钱，甚至更多！”

　　“咱们哈尔滨现在的人均年收入才多少？不到三千块吧？一次采购，可以便宜十块钱，那比他们一天的工资还多，你说他们会不会愿意来？”冯宇反问道。

　　“一管牙膏才多少钱，一双拖鞋才多少钱，谁会为了买这点东西，这么远跑来你们的超市？”

　　“可我们不止有这些，任何你想买的日用品，基本都能在我们超市买得到。而且超市里还有一些其他商店，就像是逛大商场一样，还不担心买不起而遭受营业员的白眼。”

　　现在的服务行业，远没有后世那种顾客至上的理念。在大商场上班的营业员，一个个都势利的很。买得起，你就是上帝，买不起，那就滚一边儿去！

　　超市因为是一站式购物，里面虽然有导购，但买不买随你，而且货物都摆放在货架上，明码标价，让你可以自己心里衡量是否划算。

　　这就让很多不算太富裕的人，也可以到里面逛逛，而逛的时候，总有一些让他们看到非常划算，忍不住想买的东西，这就是超市的精髓。

　　所以有些人本来只是到里面逛逛，没打算买什么东西，但出来的时候，却拎着一大包东西，都是看到后，忍不住不买的东西。

　　“那也不会有很多人来买东西吧，你这个超市，难道也要做广告不成？”张瑞强还是想不明白，就算你东西便宜，但别人也不一定要来你这儿买吧？就算想买便宜的，也要有人知道你这里的东西便宜才行啊。

　　“当然要做广告，最简单的方式，就是发传单。当然，我们超市开业的那天，会上央台的新闻联播，所以全国人民都会知道。”

　　“你说啥？你们开业，上新闻联播？”张瑞强斜眼看着冯宇，瞅把你能的，你个公司开业，又不是什么高精尖的科技，凭啥上央台的新闻联播？那上面报的都是国家领导的大事，最次也是国内重大事件，你一个超市，凭什么？

　　冯宇竖起两根手指：“就凭两点，第一点，我跟央台的关系还不错。第二点，这个泰华超市集团，有李嘉诚和付家的股份，这都是香港乃至亚洲顶尖的大豪门，他们来内地投资，对香港回归，有着重要意义。”

　　拉上李家和付家，对泰华超市的好处也是显而易见的。现在正值香港回归的前几年，虽然有一国两制的政策了，但谁也没真的见到这些。很多香港商人，都不敢来内地投资，之前一些投资的，还有撤资离开的呢。如果李家和付家来内地投资，这无疑会坚定很多香港商人投资的信心。

　　有背景，有意义，有关系，冯宇就不信，这样还能上不了央台。再说了，他还可以请个领导人视察泰华超市，领导人上央台新闻，这总该正常了吧？

　　领导人不来？开业的时候，可以把李嘉诚请来嘛。有李嘉诚在，还担心领导人不来？李嘉诚哪怕是去美国，都是重大新闻！

　　在央台的新闻联播上，出现他们泰华超市开业的消息，谁能保证不好奇？再配合提前一个月的传单宣传，开业当天，必然会非常火爆。

　　张瑞强低着头沉思，这个超市，有香港李嘉诚家和付家的股份，那还真不会错了。那可是亚洲顶级的大豪门，他们投资，应该不会亏。

　　再说了，在他的印象中，好像冯宇做生意也从来没亏过，这么多牛人强强联合，肯定不会差。只是要让他将那个市里规划好的商场让给冯宇开超市，这点让他非常犹豫。

　　看到张瑞强犹豫，冯宇在一旁掰着手指头算：“二十家超市，京城谈好了三家，上海三家，津门一家，沈城一家，青岛一家，宁博一家，杭城一家，富州一家，金陵一家，天府一家，双庆一家……诶呀，好像钱不够了呢，哈尔滨就先不开了吧。”

　　张瑞强怒视冯宇，这小子又在威胁他。将超市的好处说出来了，现在又说不在哈尔滨开了，这怎么行！

　　“你不是想要那栋楼么，没问题，那栋楼就卖给你了。保证不会高于行价，但也绝对不会低！你说你这个超市，能带动周围的经济，那么能不能在哈尔滨多开几家？”张瑞强很果断的做出决定。

　　“多开几家？今年是不行了，但明年要开新店的时候，首先就会考虑哈尔滨。不过我们开这么大的商场，是不是有什么优惠政策？比如税收三免两减半什么的。”冯宇得寸进尺。

　　“三免两减半？你想什么呢！最多一免一减半！”张瑞强白了冯宇一眼，净想好事。

　　“行，那就这么定了。下午把人找齐，咱们谈一下细节，然后把协议书签了吧。”冯宇真正想要的就是一免一减半。

　　等冯宇从张瑞强办公室离开，回到自己车上的时候，马上打电话给付光正：“付兄，哈尔滨已经答应了税收一免一减半，你跟其他市的领导说，他们不答应，咱们就不投资了！”

　　虽然他们分头行动，但也一直保持联系，冯宇先拿下这个政策，就可以用此跟其他地市谈，哈尔滨能答应，你们怎么就不能答应？你们要是不答应，我们还不投资了呢！


第580章 公交免费刷漆

　　下午的时候，还是张瑞强的办公室，相关的责任人也来了，跟冯宇商谈超市的事情。

　　“冯总，我们这个商场，虽然还未装修，但框架已经完成，门窗、水暖也已经通了，现在内部就可以进行装饰，给你们省了不少的麻烦，所以这个价格嘛，自然就要高一点。”国资委的领导说道。

　　“白主任，话不是这么说的。就像一个早餐店开业，里面的装修，必须要符合早餐店的风格才对。这个商场虽然门窗、水暖什么的都通了，但我们还是要改建的。比如内部的空间布局，就不符合我们的要求。还有外墙整体，卫生间布局，等多种，都需要改，你们这个比纯毛坯建筑装饰，还要费时费力，所以价格不但不应该增加，反而还应该降低。不要忘了，我们可以一次性拿出来所有的钱，这可不是谁都能做到的。”

　　白主任反驳道：“这个商场本来我们是自用的，我们花了那么多钱，就应该得到一些收入。”

　　“那你这栋楼，建筑成本才多少，你给我的报价高了多少？这个利润比例，可比哈尔滨所有的商用楼都高太多了。我只是要求跟其他商用楼的价格相似，这个要求并不太过分吧？”

　　这栋楼有五层，每层的面积约三千平米，加在一起，超过一万五千平米。超市只需要两到三层，多出来的地方，都要想办法租出去，冯宇还觉得有些大了呢。

　　毕竟此时文化事业还不够发达，投入电影院，就只能赔钱，华夏第一部票房获利的电影，要到香港回归前后才出现呢，就是冯导的《甲方乙方》，现在根本没有多少人习惯周末去看电影，也没有那么多电影上映，建电影院，就只能赔钱。

　　剩下的就是快餐、游戏厅、饰品店等出租了，而这招商，其实也不太容易。泰华超市毕竟没开业呢，也没有那么高的客流量摆在商户面前，甚至连一个例子都没有。想要获得较高的租金，不是很容易。

　　当然，这些都是京城的总部在谈，冯宇不需要操心。他只是帮忙，选一栋一层面积在三千到五千平米，三到五层的商场，地段繁华，周围住在小区较多，然后购买下来，剩余的事情，冯宇就不用管了。

　　可买这个商场，花费的资金也不能太高啊。哈尔滨地处边疆，而白主任报的价，跟南方沿海发达城市都差不多了。虽然因为哈尔滨人口多，又是较早的有商品房的城市，但根据平均物价来计算，冯宇还是觉得对方的报价太高。

　　再说了，付光正他们跟将近二十个城市进行谈判，冯宇只谈一个，结果冯宇的这个价格，却处于前五，那不是显得冯宇太没本事了么。

　　白主任看了看张瑞强，发现市长没有表态，他也不知道，是不是该让步。毕竟哈尔滨政府这些人，谁都知道，市长跟冯总关系极好，可看起来，好像市长并没有让他做出让步的意思。

　　“冯总，我们建筑成本，可也要算上地皮的价钱吧？钢筋水泥是花不了太多的钱，但地皮呢？之前有一个台湾商人来谈，也是要开商场，那块地皮开价可不低啊。”白主任继续为市里争取利益。

　　“地皮？那你说说那块地皮值多少钱，建筑材料、人工又花了多少钱，我们算算市里的利润有多少。”冯宇趁机说道。

　　白主任语塞了，这些成本，能直接告诉你么，怎么还有人会这么不要脸，直接问出来的。

　　张瑞强这时候开口道：“冯宇，你也不差这些钱吧，四千万和五千万对你来说，差别很大吗？”

　　“很大，我们毕竟是同时买二十栋楼，如果这边太高，其他地方就会趁机抬价。你们给出的价格，我们可以在京城、上海购买相同面积的商场了，可这里毕竟是哈尔滨，难道你们认为，哈尔滨的繁华程度，已经比得上京城和上海了？四千万，就已经是非常高的价格了，是我们的平均价。”

　　“既然你只肯给这么点钱，那我们为什么一定要卖给你？”张瑞强不悦的问道。

　　“因为我们能让这个地区更加繁华，能让你们今年继续建造的商场升值，这块会形成一个商圈，我们的泰华超市，会是哈尔滨的地标建筑。”

　　事实上就是如此，前世任何有家乐福、沃尔玛的地方，周围的地产全部会快速升值，这也是为什么家乐福和沃尔玛如此硬气的原因。

　　“可我还是觉得我们亏了。”张瑞强摇摇头说道。

　　冯宇低头，好像是痛下决心一般说道：“这样吧，我看咱们哈尔滨的公交车，都比较旧了，我出钱出人，给咱们哈尔滨所有的公交车，全部重新刷漆，这笔钱，可也不低呢。”

　　张瑞强马上提出新的条件：“要包括公交站。”

　　“领导诶，公交站那么多，全部翻新，最少要几百万吧？”冯宇苦着脸说道。

　　“这个我们可以在新闻上给你报道一下嘛，就说是你们泰华超市集团捐助的，也算给你们打广告了啊。”张瑞强狡猾地说道。

　　“好吧，那公交站我给加个防雨棚，再加一个更大的站牌，这可以了吧？不过站牌旁边，我要加上一些其他的东西，你们也不能反对。”

　　“你要加什么？”张瑞强感觉，好像冯宇答应的太痛快了，这里面肯定有问题。

　　“广告啊。公交站大概这么长，这边是车次和站点，这边就空出来了嘛，里面加上我们的广告，有什么问题吗，这也算是废物利用嘛。”冯宇早就想把公交站的广告拿下来了，这可是人流量最密集的地区之一。

　　公交站可以做广告？张瑞强眼睛一亮，那凭什么要让给冯宇啊，市里自己就有钱啊，这笔钱市里自己赚了多好。

　　“公交站就算了吧，还是市里自己建好了。你给公交车刷漆就行，可不能糊弄，要所有的公交车啊。”张瑞强说道。

　　“没问题，这条可以写在合同里面，保证不会漏掉一辆车。”

　　等签完协议，从张瑞强办公室离开后，冯宇再次坐在车里面笑。给公交车刷漆？我全部刷成广告，没说这样不行吧？站点的广告好更换，但公交车的可就不行了。

　　有本事你市里出钱重新刷漆啊，你舍得出这笔钱吗？全天候移动广告，覆盖城市每一个角落，这个价格，不亏！


第581章 安置退伍兵

　　“领导，今天是不是签了协议心情好，所以请我吃饭？也不用太破费，就这张菜单上的，这个，这个不要，其他的全来一份就行了。”

　　冯宇刚刚回到家，准备跟付光正电话里详细聊一聊公交车广告的事儿呢，就接到了张瑞强的电话，说要请冯宇吃饭。

　　“全来一份，你当我跟你挣得那么多呢。就四个菜，多了没有！”

　　冯宇撇撇嘴：“请别人吃饭，还不让人点菜，你可真够抠的！”

　　张瑞强“……”有你那么点菜的么，一张菜单上几十道菜，你就两个菜不吃，其他全来一份，你是饭桶啊你！

　　“你点的你都能吃完，你想怎么点就怎么点。”

　　好吧，冯宇也只是开个玩笑而已，最后他点了四个菜，两荤两素，还要了四瓶啤酒。就这小店的价位，张瑞强绝对负担的起。

　　“有什么事儿，说吧。你上赶子请我吃饭，肯定没什么好事儿。是哪个企业发展遇上难处了，需要我帮忙指点一下，还是市里的发展规划，要我帮你把把关？”冯宇大大咧咧的问道。

　　“都不是，只是找你帮个小忙。你这泰华超市生意做的那么大，又开了那么多的分店，还有哈尔滨机械公司开了那么多分厂，要招不少人吧？”张瑞强一头黑线，市里发展规划，找你把关？你也不要太把自己当回事儿，你的管理能力，当我不清楚吗？

　　“是要招人，市里又有什么企业破产了吗？”没听说啊，如果是跟机械相关的，那接收绝对没问题啊，可以招入哈尔滨机械公司，正好这边因为产量提升，缺少工人呢。

　　汽车制造业，目前可说是劳动力密集型产业，也可以说是资金密集型产业，还可以说是技术密集型产业。虽然冯宇很清楚，未来可能会转化为资金、技术密集型产业，但暂时，却是劳动力占据大头。

　　无论在哪个国家，汽车厂的工人数量，都比较多。哪怕是汽车行业比较发达的美国、德国、日本、英国等，汽车厂的工人数量，也远超其他行业。

　　汽车根本无法做到流水线生产，至少在冯宇重生前，还没能做到，顶多算是半自动化，所以工人的需求量，居高不下。

　　如果有机械方面的熟练工，那么冯宇很愿意接纳，总比各分厂招收普通工人，自己培训要好得多，所以冯宇毫不犹豫的就答应了，甚至内心还很高兴，张瑞强这又欠他一个人情了。

　　但很可惜，张瑞强要说的，并不是这个。

　　“你就不能盼着哈尔滨点好？哪有那么多企业破产！我说的是龙江转业军人的安置，你能帮忙吗？”张瑞强怒道。什么就企业破产啊，我是市长，这哈尔滨的企业破产，不是说我工作不力？

　　“啥？龙江的转业军人安置，这不是省人事厅的事儿么，你管什么？”冯宇有些莫名其妙，张瑞强只是省长助理，虽然说今年可能当上副省长，但人事厅这么重要的位置，还轮不到张瑞强来管吧？

　　“我知道不归我管，但哈尔滨的那些转业军人，我得管吧？咱们哈尔滨的企业改制刚有些成效，各企业、工厂不说精简人员，但也不能继续往里塞了。我想你有那么多工厂，帮我分担一些人怎么样？”张瑞强说出他的真正目的。

　　“多少人？”冯宇试探的问道。

　　“你能分担多少人？”张瑞强很鸡贼的反问道。

　　“领导，你这就没意思了，我帮你忙，怎么感觉你还想赖上我了呢？就你觉得，你这顿饭，加上啤酒，也不超过三十块，还想办多大的事儿？”冯宇无奈地说道。

　　“啊哈哈哈，怎么可能？我是想看看你能接收多少人，我好再考虑剩余的怎么安置。”

　　别的国企工厂，哪怕是改制后的工厂，接班都是一个大问题，很多工厂都是工人严重超标，让工厂光是为了给这些人开工资，开退休金，就承受不起了。

　　但冯宇名下的企业完全不同，一些是刚成立没多久的，一些是改制的。哪怕是改制的，也没有什么接班制度，而是内部招聘制度。

　　因为工厂一直在扩张嘛，一直都在招人，能安排自己人，当然率先安排自己人了。别的工厂是人多，冯宇的工厂，则是缺人。

　　本来市里知道每年都有转业的军人，他们也会提前准备好一些工作岗位，解决这些人的安置问题。

　　但90年的时候，有过一次兵役改制。之前是夏季征兵，90年的时候，改成了冬季。而且之前的根据兵种不同，服役的时间也不同，现在一般都改成了三年兵役制。

　　这些本来都没什么，但前两年，因为两山那边在打仗，正巧还有一批沈城军区的去那边锻炼，所以前几年退伍转业的人就比较少。

　　但去年的时候，那批人回来了，而且两山那边，也基本把越南打服了，当地的部队就能搞定，所以一些之前没有退伍的人，现在也跟着这两批的一起退伍了，这就导致，退伍的人员超出了往年很多。

　　“我也没想到，这一批转业的人会比往年多，可事实就是这样，我一下子也找不到那么多位置安置他们啊。”张瑞强也有些无奈，这么多人，哪怕哈尔滨现在工业复苏的还不错，但也不太容易安置啊。

　　冯宇想了想，一个超市，需要导购、收银、理货、仓库、运输等大概一百人左右，他就算全部都用这些转业军人，也安置不下太多人。至于其他的工厂，倒是也可以安置一些人，但那些工厂，都不是国企，市里已经说了不算了，只能来找冯宇商量。

　　“那你挑一部分出来，我帮你安置一些吧，暂时看三百人就是极限了。我可以多要一些女的，给你减轻一些压力，剩余的，你还是自己想办法吧，我管不了。”

　　张瑞强大喜：“三百人？太好了！我代表哈尔滨，感谢你做出的贡献。那个转业军官，你能接收不？”

　　“不能！”冯宇怒道。大头兵还能服从管理，军官来了，谁他妈知道什么脾气。或许一点生活技能都没有，然后还当惯了领导，喜欢发号施令，这样的人到了企业，简直就是灾难！

　　“我接收了这么多转业军人，是不是有一些政策方面的扶持？比如减免部分税款啥的？”冯宇也提出了他的要求。

　　“呃~~我尽量吧。”冯宇竟然知道，国家还有这项政策？

　　“不是尽量，是一定要有，否则这些人，我也不要了。我在其他市招人，可都有这项政策的，你不要当我不清楚。”

　　“好吧，我回头查查文件，看每年应该给你减少多少的税款！”张瑞强咬着牙答应了，不过解决了三百人的安置问题，也算帮他解决了一个很大的麻烦。剩余的再让个区县自己解决一部分，应该就没问题了。


第582章 名人文东军

　　如果不是想到了可以减免税款，冯宇才不会答应张瑞强这个请求呢。前世冯宇就听说过，很多大企业家，都喜欢在公司安置一些转业军人、残障人士等等，真的是他们有爱心吗？

　　可能其中有些是，但还有一部分，为的就是得到一些减免税款的政策，让他们可以支付很少的工资，换来少交更多的税金，其实他们是赚了。

　　这种情况，随着下一次裁军，提高士兵专业补贴后才慢慢缓解，至少在现在，安置转业军人，还是很多军队领导、地方领导头痛的事情。

　　冯宇将这个情况，打电话告诉了付光正和李泽楷，两人都非常赞同冯宇的做法，这样既能得到好名声，又能得到实际的利益，一举两得，当然要做，他们在各地，也可以这么做。

　　超市里面很多工作，都不需要什么学历的，甚至不认识字都没问题，能吃苦就行。

　　他们也对冯宇这么快就跟哈尔滨政府签署了协议而感到高兴，有第一个做例子之后，他们后续的谈判，会容易很多。或许不用等到六七月份，五月份的时候，泰华超市就能开业。哪怕那时候大卖场的招商还未完成，但等庞大的客流量出现后，自然就会有识货的人主动找上门，那时候租金还会更高呢。

　　找人来哈尔滨这边跟进后续工作，冯宇终于可以回家休息几天了。

　　冯宇刚回家，文东军就跑来找他玩了。这几天，文东军几乎天天在外面溜达，哪怕下雪天，刮大风，他也坚持要出门。

　　因为《风雨——开心辞典》播出了文东军的镜头！

　　虽然这个镜头只有短短的两分钟不到，其中还有大部分，都是文东军在自我介绍，而且他还是唯一一个一道题都没有答对的选手。但不管怎么说，文东军上电视了，还是央台的电视节目，并且上的还是时下最火、话题性最高的综艺节目。

　　在别的地方不敢说，但在家乡的农场，文东军已经是一个大名人了。

　　主要也是因为文东军是文德光的儿子，农场一把手的儿子，上了央台节目，自然变成了全农场人茶余饭后的谈资。

　　尤其是这事儿经过了几次加工之后，变成了如下的版本。

　　那个《风雨——开心辞典》，可不是什么人都能上去的。上面有京城大学的教授、华清大学的教授、京城师范大学的教授，还有留洋归来的博士生等等，这上面的选手，都是有代表性的。

　　为什么只有一个大学生，那是因为文场长的儿子，是大学生中最优秀的一个，否则怎么就他上了，别人没上呢？

　　你说什么？咱们农场还有京城大学和华清大学的学生？就算是名牌大学，也不是每个学生都那么优秀吧？再说了，文场长的儿子那个京城理工大学也是名校，听说有好多国家的顶尖专家教授，都在那个学校任教呢。

　　你说他一道题也没答对，上去就丢人了？

　　你去你也有可能一道题都答不对！那题目千奇百怪、包罗万象，而且是随机选择的。随机是什么意思你明白吗？就是电脑抽签，电脑，那可是高科技的东西，你用过么你！那东西抽出来的，有很大的运气成分，没看那教授回答不出的问题，都有咱们知道的？

　　再说了，你看文场长的儿子上去之后说的多好啊，说是咱们农场的人，多给咱们农场长脸？你要是行，你也上啊，你怎么上不去？

　　于是一道题都没答对的文东军，竟然在农场没被嘲笑不说，还被很多人羡慕，连带着本来抽了文东军一顿的文德光，也觉得这事儿不丢人了，反而是有面子！

　　这不，冯宇一回来，文东军就跑过来炫耀了。

　　“知道么，刚才我从家到你家这一路，就有六个人跟我打招呼，是六个！”文东军大声说道。

　　不就是几个人跟你打招呼么，这尼玛有什么可骄傲的？

　　“他们都怎么说，喊你答题王？”冯宇冷笑道。

　　“你怎么抓不住重点呢，重点是他们现在都认识我了，咱们农场，现在有不认识我爸的，但没有不认识我的，上到九十九，下到刚会走，全都认识我！”文东军指着自己的鼻子说道。

　　“嗯嗯嗯，都认识你，答题王文东军。”

　　“咱能不能不说答题王？”

　　“没问题，答题王。”

　　文东军怒了，还能不能愉快的玩耍了？

　　“我那是帮你救场去了，你居然还不感谢我。知道么，要不是因为我的出场，那节目收视率能这么高么？报纸上可都说了，我出场那期，收视率同时段第一不说，还成了今年央台收视率最高的综艺节目，超过了《正大综艺》！”文东军强调道。

　　“收视率第一了？你怎么知道的？”

　　“华夏电视报啊，你不是很喜欢看报纸吗？你没看过？我就知道，喏，那一期的报纸我带来了，给你看看吧。”文东军从兜里掏出一份已经磨出了毛边的报纸，看得出来，这报纸他揣了很久。

　　草，这货还随身带着那期的报纸！

　　冯宇打开一看，还真是如此。第四期《风雨——开心辞典》，还真成了今年央台综艺节目收视率的最高峰，上面还简短的提到了节目中的各位选手，其中自然也包括文东军。不过收视率虽然夺冠，但距离《正大综艺》的历史最高峰，还是有一些差距的。

　　这里面有其他省的频道上星，分流了观众有关，也跟这节目观众基础不如《正大综艺》有关，但不管怎么说，收视率第一已经拿到了一次，说明这节目，成功了！

　　一会儿得打电话跟贾台长恭喜一下，顺便提醒一下对方，要记得他这个人情。

　　收视率第一，那么冠名广告、植入广告的效果就会更好了，冯宇投入的那些钱，也就物有所值了。

　　“好了，我看过了，还有什么事儿吗，答题王？”冯宇问道。

　　“你跟央台关系那么好，还有什么露脸的机会，再给我弄一次呗？要不就让我再上一次这个《开心辞典》，你透点题给我，让我也来个杀通关！”

　　冯宇将文东军凑近的脸推开：“想都别想了。你真以为，出名是很有意思的事儿？你没发现，别人看你，就想是看动物园里的猴儿？”

　　文东军愣了一下，然后大怒：“我说他们见我都是笑，就不说话呢。还以为他们是羡慕我，原来是当我在耍猴儿呢！诶，对了，你知道么，刘继川回来了。”


第583章 刘继川归来

　　谁？刘继川？他回来了？

　　“你怎么知道的，他来找你了？”冯宇好奇的问道。刘继川家里还在连队呢，文东军家在场部，出门应该见不到吧？

　　“他是今年专业的军人啊，元旦前就回来了，我爸跟我说的。”

　　这时候，不像冯宇重生前，是夏天征兵，夏天退役，现在大部分都是冬天征兵，冬天退役。而刘继川虽然是在90年征兵改革前的夏天入伍的，但退役时间，却跟现在的保持一致了。

　　但刘继川好像不只是服了三年兵役吧，他现在最少也应该是个士官才对。

　　“那他被分到哪个单位上班了？公安局？”冯宇问道。

　　军人转业，一般都是被分回原籍，而其中士官等，一般都能进入当地的公安局等部门，当个警察什么的。尤其是农场这种小地方，本来出去当兵的就少，刘继川当了这么长时间兵，又跟文叔叔之前是一个连队的，进入公安局应该没问题，本来公安局就有不少的协警。

　　“没有，好像是抓阄分到畜牧科了。”

　　冯宇“……”抓阄？这分配方式，还真他妈公平啊！这个方式，是文叔叔独创的吧？

　　畜牧科，那应该要学畜牧的人才行吧，不说大学生，最少也该是一个中专生吧？刘继川当了几年兵，他懂什么畜牧知识吗？

　　“你知道他在什么部队服役吗？什么兵种？”冯宇问道。

　　“这我哪儿知道啊，不过我可以去问问我爸，他肯定知道。你问这个干啥，你也想当兵？”文东军好奇的看着冯宇。

　　“你觉得我会去吃那苦吗？”当兵？可能是很多人的梦想，但当了兵，不一定就能拿枪上战场，更有可能的是每天无休止的操练，甚至可能就是在部队喂猪！

　　反正冯宇是没有当兵的打算，但他却对刘继川有些兴趣，尤其是想看看，经过这几年部队的生活，刘继川有什么变化。

　　“对了，今天刘继川他们几个人要到畜牧科报道，很久没见面了，去聊聊啊？看看他带没带回来部队的什么好东西。”

　　冯宇瞥了文东军一眼，最后一句才是你的目的吧？

　　没开车，农场不大，冯宇跟文东军走到畜牧科，也用不了十分钟。主要是文东军还想看看，那些人注意他的眼神，到底是不是看猴儿！

　　可惜他来的时候还是晴天，现在却下了小雪，根本就没人注意到他，让他颇为不高兴。

　　……

　　“川哥。”见到刘继川，文东军很是兴奋，毕竟他第一次猎到熊，就是跟刘继川一起。

　　“东军，小宇，你来怎么来了？”刘继川看到他俩，脸上也露出笑容。虽然不是他乡遇故知，但能见到曾经一个连队的人，他也感觉有些亲切。

　　冯宇笑了笑，打声招呼，就在旁边观察刘继川。他发觉，刘继川身上有一种说不太清楚的气质，这种感觉，好像在陆少的一个跟班身上见到过。

　　陆少那个跟班，可是上过战场，杀过人的。难道刘继川，也上过战场？甚至是……他也杀过人？！

　　“川哥，你回来了，怎么也不来我家，我回去跟我爸说说，把你调去公安局上班，那边事儿虽然多一点，但津贴也多，畜牧科没什么意思。”文东军大包大揽地说道，根本没理会路过的几个畜牧科的人。

　　刘继川笑了笑：“不用了，东军，我其实今天是来办手续，我不想在农场上班了。”

　　“为什么？那你去干啥啊？”文东军瞪大眼睛，不上班，以后拿什么养家，回去跟他老爹种地？

　　这倒也是一个出路，可能上班，干嘛要种地啊。刘继川的老爹前几年开荒地，退耕的时候又拿到了一笔补偿款。虽然他没去俄罗斯种地，但却率先建起了蔬菜大棚，一年也不少赚。难道刘继川是想跟他老爹一起弄大棚？这也不耽误啊，下班可以骑摩托回去嘛，挣两份钱不好吗？这个可是旱涝保收啊。

　　“我以前的连长，在沈城开了家保安公司，想让我去帮忙。”

　　冯宇有些诧异，现在就有保安公司了？不过刘继川去了保安公司，能干什么？可别被人骗了，做了什么犯法的事儿。

　　“保安公司，具体是做什么的？”冯宇皱着眉头问道。

　　“就是给老板开车，保护老板安全什么的，工资给开的很高，一个月有五百块呢！”

　　刘继川去当兵之前，哈尔滨的人均年收入也才一千来块，即使是现在，一年也就三千块不到，一个月两三百块。

　　可能有高有低，但在农场畜牧科上班，一个月反正就只有两百块不到，别人给一份月薪五百的工作，由不得他不动心。

　　冯宇忽然想到，他在香港有司机，回到内地，却每次都要自己开车，为什么他不找一个司机呢？

　　还有老爸，总喜欢喝点酒，万一喝酒后开车了怎么办？老爸也该配个司机什么的。

　　冯宇记得这两年，严打的风头过去了之后，好像各地又有一些死灰复燃的黑社会。而且再有一年半，他也该大学毕业了，带个保镖，不但拉风，还安全啊。

　　“川哥，你之前在哪个部队服役啊，什么兵种？”冯宇好奇的问道。

　　刘继川露出一个为难的表情：“抱歉，因为纪律，我暂时不能说。”

　　因为纪律，暂时不能说？咋地，还是什么保密部队不成？

　　“那你参加过真正的战争？上过战场？”冯宇追问道。

　　刘继川点点头：“嗯。”

　　“你还上过战场？那是不是有军功章啊？那你是什么军衔退伍的？少尉？少校？”文东军眼睛大亮，刘继川居然上过战场！

　　“我只是一个士官。我文化程度不高，提干很难的。”刘继川解释道。

　　冯宇看着刘继川，嘴巴很严啊。不过真正上过战场的士兵，那都不允许喝酒的，刘继川的酒量，这几年应该变差了很多吧？

　　嗯，把他灌醉，应该能套出来不少话。

　　要让刘继川给他当保镖，首先也要对刘继川的过往了解才行。

　　“川哥，人各有志，不在这儿上班也没什么。过两年，把刘叔叔接到市里去住，让他也能轻松轻松。现在你没事儿了吧，我看二道街那边有个新开的饭馆儿，咱们去喝一杯？”

　　文东军诧异的看着冯宇，这小子居然主动提出来喝酒，今天太阳打南边出来的吗？

　　刘继川将包背在背上，笑着说道：“好啊，难得今天遇上了，我请客。”


第584章 问

　　农场虽然不大，到现在也没有两万人，还比不上很多大的镇子，但像是饭馆、招待所什么的，还是都有的。

　　这家饭馆是今年新开的，属于夫妻店，就两口子加上亲戚忙活，价格不贵，家常味道，但因为农场没有几家饭店，这个小饭馆的生意也还不错。

　　冯宇他们到的时候，屋里六张桌已经有四桌有人了，他们三个坐下后，文东军毫不客气的点了六个菜，其中除了家凉，都是荤菜。

　　刘继川微微皱眉，三个人能吃这么多吗？但想想他说了是他请客，也没好意思说什么。退伍后，家里条件也好多了，他兜里还是有点钱的。

　　他哪儿知道，文东军和冯宇都没打算让他出钱。一般出去吃饭，大饭店都是冯宇掏钱，小饭馆都是文东军付账，今天文东军要付钱的，点菜当然不手软。

　　“白的啤的？”文东军挑衅似地看着冯宇。他知道冯宇酒量不行，今天居然敢招呼喝酒，灌不死他！

　　“我今儿刚开车回来，有点晕车，我就喝点啤的好了。东军，你陪川哥整点白的。老板娘，六十度的北大荒来一瓶，啤酒来一瓶。”冯宇喊道。

　　文东军看着冯宇冷笑，晕车？我他妈第一次听说，开车还有晕车的！

　　喝不过就直说，啤酒你还来一瓶，你也好意思要！

　　刘继川倒是没说什么，老板娘送的花生米端上来后，他就举着杯子，先跟两人碰了一下。

　　冯宇一仰头：“我干了，你们随意。”

　　文东军斜着眼看冯宇。我草，啥意思？丫一个喝啤酒的，跟我们干个毛杯？白酒你干一个试试，当场就给你弄桌子下面去！

　　不过文东军看到冯宇给他打眼色，两人这么多年的默契还在，他一下子就明白了，冯宇这是要把刘继川灌倒。

　　他还以为冯宇是使坏呢，根本不知道，冯宇是想让刘继川酒后吐真言！

　　刘继川听着冯宇说干了，然后文东军愣了一下，接着就猛喝了一大口。三两的杯子，下去三分之一，这就是一两白的啊。

　　他转业回来第一次见到两个朋友，也不好意思说什么，咬着牙，闷头喝了一大口，一股火辣辣的感觉，从嘴里一直到胃里，他强忍着咳嗽，赶紧吃了几颗花生压一压。

　　这一大口下去，文东军也受不了，不过好在他这几年喝酒的次数比刘继川多多了，再加上身体好，在冯宇家的时候，还啃了一个大苹果，暂时也没事儿。

　　一杯啤酒下去，冯宇舒服的发出了一声哈，美滋滋的夹了两颗花生米，嗯，香。

　　“川哥，你这酒量不错啊，看来今天能喝尽兴了。”文东军看到刘继川也能一口一两白的，脸上也有些小惊讶。

　　刘继川暗暗叫苦，早知道刚才就抿一口算了。他在部队这几年，除了过年的时候，平时根本就不让喝酒，纪律在呢。而他唯一喝多的一次，还是回来前的那天。

　　他去当兵前，家里条件也不好，倒不是没喝过酒，但还真没喝醉过。但他们当兵的，最不喜欢的就是认怂，哪怕横着出去，也不能说不敢喝了。看来人生第二醉，就在今天了。

　　“今天一定得尽兴，小宇，你啤酒也多喝点啊。”刘继川说道。

　　“放心，肯定不少喝了。哟，凉菜上来了，来，再喝一杯。”冯宇再次端起酒杯，跟他俩碰了一下，啥也不说，直接就干了。

　　文东军很默契的二话不说，再次仰头干了一半。这才两口酒下去，他就感觉有些太快了，平时这六十度的白酒，他也能喝半斤的。而刘继川更是不堪，脸都已经红了。

　　接下来冯宇故意稍稍放慢了速度，还不停对文东军说，喝慢点，喝慢点，好像是文东军在灌刘继川一样。

　　文东军在下面狠狠的踩着冯宇的脚，你他妈叫我灌他的，现在你又来当好人！

　　他哪儿知道，冯宇这是为了让刘继川放松警惕，否则灌酒的意思太明显，说不定刘继川就不喝了。

　　嗯，这也是跟姐夫学的。本来是用来对付基里连科的，但貌似用在刘继川身上，也很好使。

　　菜都上来以后，文东军和刘继川都是猛吃。倒不是两人饿了，而是想靠着食物填满胃。冯宇则慢悠悠的吃着，还别说，这小饭馆的手艺真不错。

　　冯宇一瓶啤酒下肚后，文东军和刘继川一瓶白酒也已经喝光了。

　　“老板娘，再来一瓶白的，一瓶啤的。”冯宇喊道。

　　文东军也已经到量了，他看着冯宇，怎么还喝？没看到刘继川已经不行了么，再喝一口，估计他就得吐！

　　冯宇热情的给两人满上，倒酒什么的，冯宇最擅长了。

　　“来来来，川哥，这么久不见，咱俩单喝一个，我干了，你随意。”冯宇厚颜无耻的不等刘继川说什么，就把杯里的啤酒干了。反正两瓶啤酒，他怎么都不会醉。

　　刘继川艰难的喝了一口白酒，不停的大口呼吸，努力想要保持头脑清醒。

　　“川哥，还记得我们三个一起去打猎那次吗？”冯宇问道。

　　文东军马上兴奋地说道：“对对对，那次我还猎到了一只熊瞎子！”

　　冯宇白了文东军一眼，那是你的功劳吗？要是没有刘继川，咱俩都得交代在那！

　　刘继川红着脸说道：“记得啊，怎么会不记得。”

　　冯宇盯着刘继川的眼睛，看到他眼神中有回忆的神色。但刘继川本身就有些醉眼朦胧了，冯宇也看不太出来里面到底有什么别的意思。

　　“东军，你带烟了吗？没有？那出去帮我买一包红塔山。”

　　文东军蒙圈了，我不抽烟，带什么烟？你也不抽烟啊，让我买什么烟？哦，可能是招待川哥吧。

　　文东军颠儿颠儿的去买烟了，冯宇左右看了看，周围都是喝的酒酣耳热，可能除了站在柜台的老板娘，这里就属他最清醒了。老板娘离他们这桌也有点远，再加上厨房的炒菜声，还有其他酒客的高谈阔论，估计也听不到他们说什么。

　　“川哥，这么多年了，我一直有个问题想问你。当年如果我不跟着你们一起去，东军能不能囫囵着回来？”


第585章 来跟我干吧

　　刘继川本来朦胧的醉眼猛地瞪大了，他看了冯宇半天，叹了口气：“这事儿，其实我也不知道。当初我的想法很偏激，觉得就是文家，才让我们家穷成那样的。我曾想过，要给东军一点教训，也就是给文队长一些教训了。但具体怎么做，其实我脑子很乱，也不知道。这些，你是怎么看出来的？”

　　冯宇仔细的盯着文东军的眼睛，发觉这句话不似说谎，他也松了口气，虽然前世的事情还是没搞清楚，到底是不是因为刘继川，才导致前世的文东军变成那样，但至少这辈子他跟着去了，悲剧没再发生。

　　冯宇嗤笑了一声：“当时你脸上写满了仇恨，我跟文东军是从小玩到大的朋友，我怎么能不能跟着去？遇上熊瞎子的时候，我真以为我们都完蛋了，但最终，我们合力，打死了那只熊瞎子。当时我就记得，你的枪法很好，你在战场上，杀过敌人吧？”

　　冯宇忽然这么问，让刘继川本能的点点头，然后他又赶紧摇摇头。

　　“川哥，你不用骗我，我见过跟你类似的人，在京城。你身上，有跟他差不多的气质。你没发现吗，进入一个陌生的环境，你总是先要四处观察一遍，甚至观察每个人，这可不是普通的兵能学到的。这几年国内只有两山那边有正式的战争，而前几年，沈城军区也派了一支队伍过去，你应该也是那个时候过去的吧？”

　　刘继川瞪大眼睛，冯宇是怎么知道的？这些消息，新闻上都没报，新闻上报的，是八十年代，跟那边的战争就结束了，冯宇怎么可能知道这些呢？

　　“看川哥的眼神，我是猜对了。你肯定是类似侦察兵的兵种，或者可能是特种兵。这些我就不瞎猜了，你不愿意说，我也不问了。”普通的士兵，是不可能养成细心观察的习惯的。

　　刘继川叹了口气，岔开话题：“上过大学就是不一样，你脑子好使，我就不行，当初连高中都考不上。我听说，冯叔叔现在是农场的首富了？”

　　冯宇点点头，也没避讳，这事儿在农场也不是什么秘密。甚至农场认识冯兴泰的人，比认识文德光的人都多。

　　“川哥，过去的事儿就不提了，那都过去了。不过你这一身本事，一个月只赚五百块，可就太少了。”冯宇故意说道。

　　“五百块一个月还少？”刘继川惊呼道。那可是五百块啊，城里人上班一个月才多少钱？就连场长的工资，一个月也没五百块吧？

　　“你知道我家那个粮食加工厂，一个车间的负责人，一年能拿多少吗？再说刘叔叔的大棚，光是一个冬天种菜，就能赚多少钱？你这一个月五百块，真的很多吗？靠着这点钱，你什么时候才能在城里买上房子，什么时候才能将刘叔叔接过去住？”

　　刘继川沉默了，他以为他已经找到了一个很好的工作，挣得会很多，将来能让父亲享福。但现在听冯宇这一说，好像一个月五百块，也不够干什么的。

　　可他除了这个，还能干什么？他在部队学的那些东西，放在现在社会里，有什么用？就算是到了公安局上班，能发挥一些他的特长，但才能赚多少钱？要当上领导，又要多长时间？

　　“烟买回来了，累死我了，这附近根本没有小卖店，我跑了两条街才买着。给，川哥，我俩都不抽烟，你抽吧。”文东军进屋后，抖了抖衣服，将烟扔在刘继川面前。

　　刘继川本来也基本不抽烟，因为烟会影响体力，烟瘾还会影响他出任务。但他今天忽然想抽烟了，打开后，点上一根，深吸一口，又开始咳嗽。

　　文东军笑着问道：“你俩刚才聊什么呢，我走这半天，你俩这酒都没动啊。”

　　冯宇没让刘继川开口，对文东军说道：“没什么，我们聊那次打猎呢。”

　　“对对对，说说那次打猎，那可是我这辈子最准的一次……”一说到这个，文东军就像打开了话匣子，收都收不住。

　　刘继川一根烟抽了一半，就直接扔在地上，用脚捻灭，端起杯子，冲着文东军说道：“东军，川哥跟你说个事儿。当初我叫你去打猎，其实是想收拾你一下。”

　　滔滔不绝的文东军愣住了，啥玩意儿，当初叫我去打猎，是想收拾我？他眨巴眨巴眼睛，茫然的看向冯宇。

　　冯宇叹了口气，就这智商，以后还想当公务猿呢，勾心斗角，怎么玩的过别人啊。

　　既然刘继川自己说开了，冯宇也没拦着，他的心结是打开了，但刘继川的心结，恐怕还一直没打开呢。

　　刘继川跟文东军说了，当初他家的情况，也说了他心里的想法，现在想请文东军原谅他。

　　文东军一拍大腿：“我还以为什么事儿呢，你不就是想揍我一顿么。别说你没动手，就算你动手了，哪怕是现在，也未必打得过我啊。”

　　冯宇瞪大眼睛看着文东军，这货是什么逻辑啊。别看你比刘继川高很多，但真动手了，你肯定不是对手，人家那可是杀过人的，招招都致命啊。

　　“我以前还跟冯宇打过好几次架呢，哪次过后不到一天，我们还不是在一起玩？”

　　冯宇“……”你真他妈会举例子！

　　“有一次他掉树林的菜窖（东北农村一种冬天储存土豆、萝卜、白菜的窖，一般是挖个坑，然后上面用木头、草席、塑料布等盖个棚，流出0.5mX0.5m的洞口，不小心容易掉进去）里面了，要不是我找个梯子把他弄出来，他得在里面住半个月！还有一次，他让同学给欺负了，三个人把他一个人堵在厕所后面，要不是我，他早就被人打哭了，还有那次，他掉冰窟窿里了，要不是我给他捞上来，他造成冰棍儿了……”

　　冯宇怒道：“够了，能不能不翻旧账？”这货会不会聊天，会不会聊天！

　　“好好好，不说了，喝酒，咱们杯酒解恩仇，全干了！”

　　草，干就干，我一杯啤酒还怕你不成？

　　听到文东军原谅了他，刘继川的眉头也舒展开了，这个事儿，他不止一次的躺在床上自问，如果当初没有冯宇跟着，他会不会做出什么后悔终生的事儿。比如在文东军开枪后，他自己跑掉，让文东军自己面对熊瞎子。

　　可他真的不知道，他究竟会怎么做。但好在，事情都过去了，也没有什么让他后悔的。

　　放下杯子，冯宇对着刘继川说道：“川哥，来跟我干吧。”


第586章 我都要了

　　刘继川茫然的看着冯宇，跟你干，啥意思？

　　文东军对刘继川说道：“川哥，冯宇现在也是大老板，你跟着他干，绝对比跟你那个连长干挣得多。”

　　“小宇，你不是在上大学吗？”冯宇跟文东军考上京城的大学了，他回家第一天，父亲就跟他说了，还说这是全连队的骄傲呢。

　　“上学跟做生意，好像并不冲突啊。我是在上大学，但同时也在做点生意。你来跟我干吧，给我当保镖，我每个月给你一千，工资每年都涨，节假日等有奖金。”

　　“多少？一千？小宇，你不是开玩笑吧？”刘继川大惊，一个月一千块，这么高的工资？小宇该不会是惹了什么人，想找他帮忙吧？要是真有人找麻烦，说一声就行。谁会给一个司机兼保镖开一千块的月工资？

　　“我没开玩笑，想你这样的人，就值这么多钱。我也没跟什么人结怨，但不怕一万，就怕万一，防着点总没坏处。你跟我干几年，等你结婚了，不想干了，随时可以离开，或者我给你调一个稳定的职位，足够你养家了。”一个月一千块，对冯宇来说算什么啊，能请来这种上过战场的保镖，冯宇觉得非常划算。

　　“你到底做什么生意的啊？”刘继川好奇的问道，什么生意，能给他开出这么高的工资，不是花冯叔叔的钱吧？那冯叔叔能干？要说他骗冯宇的钱，他以后还怎么回农场？

　　文东军从腰上解下来一个寻呼机：“喏，这个牌子就是他的。还有什么风雨牌、松江牌等一些，看到柜台上那个娃哈哈红茶了没有，也是他的。反正他一天赚的钱，就比很多人一辈子赚的都多。”

　　刘继川瞪大眼睛，一天赚的，比很多人一辈子赚的都多？有没有这么夸张？但看文东军的样子，不像是在骗他啊。

　　其实文东军说的一点都不夸张，一年算四个亿，一天就是一百多万。一百多万，在现在这个全国平均年收入才几千块的时代，可不是很多人一辈子都赚不到的么。可冯宇一年的收入，何止四个亿，他平均一天能赚几百万，甚至上千万！

　　这看似很多，是个天文数字，但跟美国、欧洲那些顶级富豪相比，还是差了一些。就连跟日本、香港的富豪相比，冯宇也不是赚的最多的。

　　很简单，冯宇最大一笔投资，在俄罗斯，且没有盈利，要不是矿产一直在升值，冯宇这笔投资就亏了。

　　资金基数越大，赚的就越多。冯宇一次投资，能有百分之百的利润，别人哪怕只有百分之二十，但基数是冯宇的十倍，利润就是冯宇的两倍！

　　这不夸张，冯宇手中的流动资金，并不太多，而内地最大一笔投资是哈尔滨机械公司，目前本钱还未收回来呢。

　　而诸如索罗斯等金融大鳄，早在几年前就已经手握几十亿美金的资金，翻云覆雨了，与那些人相比，冯宇还算不上大鳄。不过等过几年，可就不一定了。

　　“川哥，你跟我一起干，刘叔叔也放心。而且用不了两年，你就能在哈尔滨买一套房子，可以将刘叔叔接到城里。如果刘叔叔不愿意去，也可以在咱们场部买套楼房。他岁数也不小了，你还忍心看着他做农活？”

　　冯宇说道他父亲，刘继川脸上出现了挣扎的神色：“可我已经答应了的老连长，人无信不立，出尔反尔，以后怎么面对那些老战友？”

　　听到刘继川这么说，冯宇更高兴了。没有被他用金钱砸懵，这就让冯宇更想将其招入麾下。

　　“川哥，你们老连长联系了多少人，干脆我把你们那个公司买过来，这样你为我工作，也不算爽约。”

　　啥？把整个公司买下来？这是为了我吗？

　　刘继川非常感动，如果老战友都能有这么高的收入，那可就太好了。

　　“小宇，不是，冯总，我们虽然不是一个完整的连，但现在剩下的人也有三十多个。刨去其中负伤的，能当司机和保镖的，也有二十来人，会不会有点多？”刘继川问道。

　　“二十多人？不多，不多，你们我全要了！”

　　二十多个人，那就可以给父亲也安排两个，各公司的高管，也应该安排上保镖。万一发生什么意外，他的经济、感情上都会产生严重的损失。再说了，给高管配上司机兼保镖，也能让他们更加的忠于自己。

　　前世有个网络调查，员工对公司要求中，排名第一的不是薪酬和福利待遇，而是来自老板对员工的关心照顾，那种尊重，让所有人都更为看重。

　　“全，全都要了？冯总，那他们的待遇也跟我一样吗？”刘继川问道。

　　“这就要看表现了。如果跟你差不多，那一样绝对没问题。要是能力上差距太大，自然就要降低。如果能力比你还强很多，那提高一些也没问题。”

　　“冯总，我代表我的战友们，敬你一杯，我干了，你随意！”刘继川一激动，仰头就把杯中的白酒全干了，冯宇拦都没拦住。

　　“川哥。”

　　“冯总，以后你就是我老板了，不能喊我川哥，你喊我川子，大川都行。”

　　“行，那我就喊你大川。明天你就给你老连长打电话，让他通知所有人，过了年，到哈尔滨或者到京城，大家见一面。你们那些负伤的人，也可以来我公司上班。保证给他们找到既不太累，工资还不错的位置。让他们也能自食其力，不用靠别人养活。”

　　很多负伤的士兵，退伍后不愿意麻烦国家，他们的骄傲，不允许他们像米虫一样活着。所以有很多残疾军人，哪怕是当门卫，挣一点点钱，也不会去领国家救济，这点让冯宇非常尊重和感动。

　　反正他公司那么多，总能找到适合这些人的岗位，自己不去上战场，也为这些上了战场负伤的士兵，做一些贡献吧。

　　听到冯宇这么说，刘继川更加感动了：“冯总，你放心，我的战友们，肯定会为你好好工作，保证任何苦都能吃，绝无怨言！”

　　“大川，严重了，你也别再喝了。一会儿给家里打个电话，今晚就不回去了，住在场部。明天你醒酒了，咱们再好好唠。”

　　在农场招待所给刘继川开了一个标间，冯宇回到家里。

　　“你小子干嘛去了，一回来就不见人影儿了。”冯兴泰不悦的问道。

　　“爸，我今天看到刘继川了，就是咱连队刘大愣子的儿子，比我打几岁那个。他正好有一批战友退伍，我准备招过来，组成一个保安公司，以后您来回来去，就有司机接送了，跟大领导一样。”

　　“真的？嘿嘿嘿，那感情好，你老子还从来没感受过这些呢，快过来，跟老爸详细说说。”


第587章 去李娜家拜年

　　刘继川将事情跟老连长说了，老连长也很高兴，能遇上这种老板，是他们的幸运。他表示过了年就会带人到哈尔滨跟冯宇见一面，谈谈具体的细节。

　　刘继川的父亲得知儿子要去跟冯宇工作了，而且月薪会达到一千块，他也兴奋坏了。照这么看，两年时间，他跟儿子的收入，就足够儿子在市里买一套房子了。再有一两年，就可以让儿子娶一房城里的媳妇。

　　他觉得肯定是因为以前大家是一个连队的，冯宇照顾儿子，否则怎么会给这么高的工钱？老刘家的好日子，要来了。

　　过年了，又到了一年中最值得庆贺的日子，家家户户张灯结彩，这一天，哪怕是穷人家，也不会那么早的关灯，甚至很多人家，都是亮一晚上的灯。

　　人有了盼头，日子就会过得有滋有味。比如天蓬猪场那个老头，当初就想多挣点钱，好让儿子能娶上媳妇。最后带着儿子一起来天蓬猪场工作，随着天蓬猪的品牌知名度越来越高，尤其是上了央台之后，父子几人也变成小有名气的人。

　　不只是农场，包括县里和市里，都有好多媒婆来帮他们父子三人保媒，不但给两个儿子介绍对象，还给老头介绍老伴。

　　自从泰华农副产品公司成立之后，父子三人已经不是喂猪的了，而是变成了技术人员，每天的工作，就是在各个天蓬猪场巡视，指导工作，除了经常需要出差以外，这工作既不太累，挣得又多。

　　再比如文德光，自从当上农场的领导之后，比以前当连队队长忙太多了。以前冬天的时候，还能打打麻将，喝点酒啥的，现在天天为了农场的事儿，那些爱好都快戒了，但他依然甘之如饴。

　　可就是冯宇，现在却感觉没什么意思。回农场时间也不短了，可他跟李娜也就见了两面，想亲热一下，更是不可能。

　　今天是大年初一，他打算去李娜家拜个年。

　　有人说，岳父是世界上最恐怖的生物，也有人说，岳母才是这个世界上最恐怖的生物，但这两种观点都证明了，想娶个老婆有多么的不容易。

　　瞅瞅人家文东军，除了长个傻大个，有什么啊，愣呵呵的，更不要说两人家庭的差距了，张涵的父亲说什么了吗？不但没反对，还想尽办法培养文东军，帮文东军铺路，甚至找关系，帮文东军的父亲铺路。

　　可李娜的父亲呢，就是看冯宇不顺眼，冯宇也想不明白，我哪儿配不上您闺女了？

　　别的日子你不让我去，今天是大年初一，我去拜年，就不信你还好意思把我往外撵！

　　一大早，冯宇就起来了，拎着几盒礼品，就匆匆出门了。冯兴泰跟张沐华对视一眼，都知道儿子干嘛去了。孩子长大了，他们很高兴。

　　当当当~~

　　“谁呀？”

　　“过年好！”冯宇怀疑，如果他报名字，很可能对方不开门。这么一说，表示是来拜年的，对方没办法不开门。

　　大过年的，哪怕就是走错门了，只要一句过年好说出来，大家都是脸上乐呵呵的。

　　“你是，小冯？”

　　“阿姨，过年好。”冯宇脸上堆满了笑容，也不等李娜母亲邀请，就硬是挤了进门。穿过小院，进入里面的屋子。

　　李娜父亲在客厅正襟危坐，听到开门的声音，一手端着花生瓜子，一手端着糖块站起来，准备招呼客人。

　　可看到冯宇的瞬间，脸上的笑容就消失了。

　　是这小子，他怎么来了？

　　李娜看到冯宇的时候，脸上瞬间露出笑容。尤其是看到冯宇故意冲她挑了挑眉毛，她笑的更开心了。

　　不过冯宇今天回来拜年，她也不知道。

　　“李叔叔过年好，小侄给您拜年了。”冯宇将手中的礼物放在地上，拱起手冲着李娜父亲拜年。

　　“过年好。”李全和生硬地说道。说完这句话，也不邀请冯宇坐下，就是站着跟冯宇大眼瞪小眼。

　　李娜母亲王兰英进来，看到这个样子，赶紧招呼冯宇：“小冯啊，坐啊，吃点瓜子。娜娜，去倒杯茶啊。”

　　得到母亲的允许，李娜欢快的找了个杯子，将泡好的茶，给冯宇倒了一杯。

　　“小冯啊，你也在京城读大学对吧？”王兰英笑呵呵的问道。

　　“对，京城大学管理系。”冯宇赶紧回答。

　　“你们学校，离娜娜的学校远吗？”

　　“不算太远，开车半个小时左右吧。”冯宇说道。

　　“开车？老冯送你去读大学，你到是会享受，还买了辆车。”李全和冷哼道。一辆车多少钱，这冯宇果然是个败家子！

　　“李叔叔，我能上京城大学，是因为我高中时候成绩还不错，且参加了前苏联的国际夏令营，是免考保送的。而且买车的钱，也是我自己赚的。”开车咋啦，我俩学校离那么远，不开车难道还挤公交不成？

　　“你自己赚的？你怎么赚钱，勤工俭学？”

　　“爸，冯宇可有本事了……”

　　“你闭嘴，没问你。”李全和厉声说道。

　　“做生意啊，就比如我爸这厂子里那些前苏联的机械设备，就是我找人给买来的。咱们哈尔滨好多工厂，用的都是前苏联的二手设备，大部分也都是我给买来的。这买进卖出，就有差价，里面不就有利润了？我还发明了加湿器和无叶电风扇，电视上天天做广告的那个风雨牌，就是我创建的，这些都很赚钱。”

　　“风雨，冯宇，老李，这孩子可真有本事。”王兰英惊叹道。原来风雨牌，是冯宇创建的啊！

　　看到李全和脸上还是半信半疑的，冯宇也没多解释。他要说他现在已经是全国首富了，估计对方更不会相信了。

　　全国首富，那你父亲还会住在小农场？就算不搬去京城，也该早就搬到城里去了。

　　“叔叔，阿姨，我想我跟娜娜的关系，您二位也该早就看出来了。没错，我俩就是在处对象。”冯宇决定下剂猛药，一把抓住李娜的手，将话摊开了说。

　　李娜抽了一下手，可冯宇抓的很紧，她怯怯的看着父亲。

　　冯宇忽然说出这句话，李全和和王兰英也没想到。他们没想到，冯家这个小子，胆子竟然这么大。不过看到女儿一脸羞涩的样子，他们也很清楚，这事儿不好拦啊。

　　主要是他们没什么理由拦着女儿啊，小冯人长得精神，又有文化，又能挣钱，家庭还好，万里挑一都挑不出这么好的。

　　王兰英其实内心早就同意了，她看向丈夫，不知道丈夫怎么说。

　　李全和张了张嘴巴，然后笔直的腰板，忽然佝偻了许多。原先他以为冯宇是不学无术的富二代，但现在看来，这孩子比他想象中的要好很多，有本事的多。女儿跟了他，应该也不错。算了，就由他们去吧。

　　他摆摆手，让两人出去玩，自己点上一根烟，深吸一口……


第588章 风雨安保

　　李娜被允许跟冯宇一起出来拜年，一直走了一条街，她才回过神来，父亲的意思，是不反对她跟冯宇在一起了！

　　李娜甚至觉得，这是她过得最开心的一个年。

　　当天晚上，冯宇回家的时候，脸上还挂满了笑意，冯兴泰就知道，看来儿子的礼是送出去了，儿媳妇有着落了！

　　在家休息几天，初六那天，冯宇就接到刘继川的电话，说他的老连长下午到哈尔滨，想跟冯宇见一面。

　　这正合冯宇之意，他也想早点见到这些人，过年的时候听说，北面有个县，前几天发生了一起命案，嫌疑人至今在逃呢。万一跑到农场来，见财起意，父亲受伤了怎么办？

　　不过冯宇去哈尔滨之前，先去了一趟李娜家，借口大家一起去哈尔滨看望高中老师，过几天就回来。

　　老师当然要去看，但有一天时间就足够了，冯宇可没准备留下来吃饭。剩余的时间，当然是他跟李娜的二人世界。

　　李全和看到女儿眼中那期盼的样子，最后叹了口气，去看望老师，那晚上住哪儿？算了，管不住了。

　　于是冯宇就带上李娜，让刘继川开车，三人来到了哈尔滨。

　　见到刘继川口中的老连长的时候，冯宇还愣了一下。这连长看起来也年轻的很，肯定没有三十岁，他被刘继川一口一个老连长的称呼，先入为主的认为，这位最少也该三十多了呢。

　　“冯总，这位就是我的老连长，不过他可不是连长，是副营长，老连长，这位就是我说的大老板冯宇，冯总。”

　　“冯总好，我叫沙天宇。”

　　“你好，你比我想象的年轻的多。”沙天宇的手有些粗糙，但很有力。

　　“我是大学毕业后当的兵，所以提干比较快。”提干了，待遇好很多，但他转业后，却更加不好安置。所以他才有自己创业的打算，毕竟他也上过大学，眼光比这些没什么文化的大头兵要强得多。

　　“沙先生大学读的是什么专业，怎么会想到去参军呢？”冯宇好奇的问道。

　　大学生诶，在这个时代，都是干部啊。当官儿在此时被认为是最好的出人头地的方式，甚至没有之一，他为什么要当兵呢，他家里也能同意？

　　“只是为了完成父亲的遗愿而已。可惜我母亲身体不好，否则我也不会选择转业的。我大学的时候学习的是历史，可能在你们看来是一个没用的专业，但我能在战场上，带着他们活着回来，也正是因为读了那么多历史上的经典战役。”沙天宇说这句话的时候，有些骄傲。

　　“任何专业，都有他有用的一面，如果说没用，只是没发现正确的用法而已。就凭沙先生能想到带着他们做安保这一行，我就觉得沙先生眼光不一般。可我有个问题，沙先生是安保公司构想，是从国外学的吧？”

　　沙天宇点点头：“对，我看报纸，国外不光是政要，很多富商，也都会聘请专业的保镖，其中大部分人，都是退役军人。我觉得我们国家现在经济飞速发展，富人也越来越多。有需求，就会有市场，所以我才有了这个想法。”

　　“可沙先生注意到没有，国外的保镖，是配枪的。在国内，别说是枪了，带跟棍子都不行。也就是说，沙先生的战友们，只能赤手空拳保护雇主，你觉得能保护的住吗？”冯宇问道。

　　“这个，国外也有不配枪的保镖吧，他们可以，我们也就可以！”沙天宇坚持道。

　　“那沙先生又是否知道，国外的保镖，如果在面对歹徒持枪威胁的时候，他们第一要务，就是用身体挡住雇主，这点你们能做到吗？”

　　用身体挡住雇主，那不是挡子弹？为了一份工作，却要付出生命，他有些犹豫了。那些战友，本来都有当地政府安排的稳定工作，却被他喊过来，如果为此而死掉，他罪过可就大了。

　　冯宇微微有些失望，看来这帮人，距离国外的专业保镖，还是有差距的。不过国内也没那么危险，只是他出国的时候，尤其是去美国这种非禁枪国家的时候，一定要雇佣更加专业的保镖了。

　　“冯总，如果有避弹衣，我想我们可以做到。而且我们的战友，都是上过战场的，哪怕对方是十几个人，也一定会让雇主先走，这点冯总可以放心。”沙天宇坚定地说道。

　　其实他也是想到了，国内现在已经进行了不止一次禁枪令，连猎枪都被收缴了，民间流传的枪少之又少。

　　真要是遇上有人持枪威胁，那他们挡不挡子弹，估计子弹都会送给他们一颗。

　　“好，沙先生，既然你已经打算组建安保公司了，那就应该做了详细的调查，甚至在当地也打点好了吧？这家安保公司，我买了。也就是说，以后你们都为我工作，我来给你们开工资。”

　　沙天宇有些迷惑，怎么叫你买了？我们公司还未注册呢，这冯总不是变相给他们送钱么。

　　“冯总准备花多少钱买？”

　　“五十万，足够你们每人分一两万了。这个价格，不算低了吧？不过你们每个人，包括你，都要签订一份长约，也就是说你们以后除非是在我的公司，否则不能做同类工作，哪怕是工厂的门卫都不行！还要签订一份保密协议，公司的任何事情，不经过允许，不准跟任何人说，哪怕这个人是你们的父母、妻子。”

　　冯宇出一笔钱，却要求他们签订一份霸王条款。这些人，以后有可能接触到公司的技术核心资料，要是这些人无意间泄露出去，那损失可就大了。

　　科技带来的利润，是最高的，所以才有了科技是第一生产力的说法。

　　沙天宇沉思，上来先给他们一笔钱，应该是安家费吧。至于长约和保密协议，他也都能理解。他们退伍的时候，还不是签了保密协议。

　　“好，我可以代表我们战友，答应你的条件！只是我们这些人的工资？”

　　“你是公司经理，月薪两千+年终分红，其他人只要跟大川条件差不多的，都是月薪一千+奖金，如果能力比大川强不少的，月薪可以给到一千五。不过这些人，我都要进行现场考核。”

　　“保证会让冯总满意。”冯宇给出这么高的薪水，比沙天宇期待的最低值要高多了，他还有什么不满意的？

　　“明天我叫人跟你去注册公司，对了，以后咱们的公司叫做——风雨安保！”


第589章 试试身手

　　冯宇没将安保公司挂在某个公司名下，成为安保部门，而是单独列出来，将来一起放在风雨控股名下。

　　这样的好处是，这些人全部只受冯宇一个人管理，而不是挂在某个公司名下，让别人也能插手这公司的管理。

　　虽然这样可能会让冯宇多缴纳一些税，但也无所谓，将来人多了，可以做成真正的安保公司，承包一些小区、物业的保安工作等等，也不会亏。

　　沙天宇的动作很快，才三天时间而已，就将所有人都召集到哈尔滨了，包括那些身体有些残疾的人。

　　看着面前排成三排的人，有一个只有一条腿的，哪怕是架着拐，也依然挺胸抬头的站直了，军人的骄傲，不允许他们低头。

　　五十万冯宇已经给了，他们每个人都分到了一笔钱，所以大家对冯宇都很感激，哪怕是冯宇岁数不大。沙天宇要大家记住冯宇是大老板，他们需要服从冯宇的命令。

　　“你，你……出列！”冯宇点了十几个人，都是身上有他明显能看出来的伤残之人，这些人，不适合做保镖，可以安排一些其他职位。

　　不过冯宇说完之后，这些人都没动，沙天宇看冯宇脸色不愉，马上怒道：“冯总的命令你们没听到吗？以后他就是你们的最高领导，服从命令，你们谁做不到？”

　　“报告！”

　　冯宇也参加过军训，看了那个喊报告的人一眼：“讲！”嗯，有一种首长的感觉嘛。

　　“冯总，我只是断了两根手指，不能握枪而已，但擒拿格斗，我依然不比他们差，我可以当保镖。”

　　虽然他们知道，冯宇会给残疾的人安排其他更加清闲的岗位，但那些岗位，收入能跟保镖一样吗？冯总又不是傻子，难道让你当门卫，一个月也给一千块？冯总的钱，也不是大风刮来的啊，哪儿会这么败家。

　　冯宇点点头，每个人都想多挣钱，这无可厚非，不过能不能挣到这份钱，还要经过考察才行。

　　“你先出列，一会儿也会对你们进行考察，如果你真的可以，那也没问题。”

　　听到冯宇这句话，那些残疾的人才出列。

　　“接下来大家进行考核，从你开始，依次跟我进入这个房间，考核结果，会一起公布，公不公平，大家心里都有数。好了，你先跟我进来吧。”冯宇指着末排排头的人说道。

　　房间里是练拳击、柔道等的体校学生，听说是跟大头兵对打，点到为止，赢了有一百块，输了也有五十块，而且他们是二打一。

　　这帮学生平时就没少打架，不过每次都是赔钱，这次打架，竟然还能赚钱，他们马上呼朋唤友，今天来了二十多人。

　　“冯老板，这就是你要我们帮你试试身手的人？就这小身板，还用得着两个人，我一个人就收拾他了。”一个身高一米八五，浑身肌肉的人不屑地说道。

　　进来这位当兵的什么都没说，只是冲着他勾勾手指。他学的可不是这种表演、竞技类的功夫，而是真正从战场上锻炼出来的杀人之术，别看对方比他高一头，但他自信，收拾这个人，最多三招！

　　大个拳击手被挑衅，又是在同学面前，如何能忍？对方这是找揍，他正好今天心气儿不顺呢，二话没说，就冲了上去。

　　一招，一招这位拳击手就被放倒了。

　　不过冯宇却不怎么满意，这尼玛当兵的怎么还用撩阴腿啊。虽然这招是好用，但也看不出来这位到底有什么厉害的啊。

　　“不许攻击胸部，不许插眼睛。你们两个，上吧。”冯宇又点了两个人上去。

　　这两个人看到同学被人用这种阴招放倒了，脸上也非常不快。两人飞快的冲上去，一个攻击脑袋，一个去抱腿准备抱摔。

　　可冯宇就看到那个当兵的忽然一冲，一拳将一个学生打倒，然后一脚勾住另外一个学生的脚腕，反手一个擒拿，将这个学生按住了。看模样，轻松的不得了。

　　“你俩输了，我刚才要是用力，他会昏倒，你的手会断掉。”

　　我擦，这么牛逼？

　　“行了，你合格了。刚子，带他去隔壁喝茶休息，让第二个人进来。”

　　二十多个人，就连看起来是文职的沙天宇，都是用了不到三十秒钟，就放倒了两个体院的学生，这帮人绝对都是牛人啊。

　　这帮体院的学生可苦了，本来以为可以打人，还顺便挣点钱呢，哪知道竟被人打了，他们一个个怨声载道。

　　吴志刚吼道：“来之前跟你们说清楚了吧？你们一个个怎么说的？一对一都能放倒当兵的，结果呢，两打一，居然一次都没赢，还好意思叫唤？还什么在省里拿过第二名呢，是不是只有两个人参加？”

　　最后一个四肢健全的军人出去，吴志刚叫进来一个残疾的军人，首先进来的，就是那个少了两跟手指的。

　　第一个被人放倒的那个拳击手又跳出来了，他已经缓过来了，看到这个少了两个手指，那肯定不能用什么擒拿手段了，他叫上了一个跟他身材差不多的同学，两人准备找回场子。

　　麻蛋，打不过那些健康的，还打不过你一个残疾的？

　　冯宇不忍看下去了，这个虽然少了两根手指，但好像下手最狠啊。是为了证明自己伸手还行，而刻意多用了一些力。要不是知道这只是考核，估计这俩体校的学生肯定被废了。

　　明明这个当兵的脸上也挨了一拳，但好像没事儿人一样，打起来不要命似的，脸上那股子凶狠劲儿，冯宇看了都害怕。

　　十多个残疾的士兵考核完了，除了缺胳膊少腿儿的，断手指的，断脚趾的，耳朵少一半的，全部都是完胜。而那些缺胳膊少腿的，就算能打，但也开不了车，所以只能认命了。

　　“刚子，给他们多发一倍的钱吧，太惨了。”冯宇看着这帮学生鼻青脸肿的样子，有些不忍心了。

　　这帮就是吴志刚找来的，经常打架的体校学生？学的还是拳击、柔道等搏击技术？也太不堪一击了吧？

　　不过冯宇能看出来，这帮学生，确实比普通人要强很多，也足以证明这帮当兵的，确实格斗都非常厉害。

　　冯宇本来还想试试有人拎钢管的，但想了想，还是算了，估计这帮学生会被打的更惨。

　　这些可怜的孩子啊，估计以后会老实很多了吧？也知道被他们打的那些人，是什么心情了吧？

　　让吴志刚给他们结账后，冯宇非常嗨皮的去隔壁跟沙天宇他们谈谈待遇问题了，在冯宇看来，这帮人的身手，一个月一万都不多，更不要说，他们现在就只要一千多块了。

　　值，太值了！


第590章 啥？保镖？

　　刘继川被冯宇带在身边，当成保镖，那个少了两根手指，但下手特别狠的，和另外一个人，被派去给老爹当司机兼保镖，其他人抽签，最多两人一组，分别给姜万猛他们当保镖。

　　当吴志刚得知，他也被分了一个保镖兼司机的时候，整个人瞬间嗨爆了。比冯宇说今年工资又涨了百分之十五还高兴。

　　我，也有带保镖的一天？

　　在他的印象中，好像只有香港大老板和国外的大老板才能有保镖，国内老板，他基本没见过有保镖的。现在他居然有了，这不得让别人羡慕死？

　　而且这个保镖还不用他给工资，平时完全要听他的，下班后，或者见客户，他也可以喝点酒了，不用担心喝了酒不敢开车。

　　出来好几天了，李娜想回家，她跟冯宇出来的时间太长，爸妈肯定不高兴。

　　冯宇在哈尔滨还有事儿，他也不愿意让李娜坐客车回去，于是带着李娜到风雨物流，看看搭个顺风车。

　　反正现在风雨物流也有新货车了，驾驶室宽敞又干净，比以前的破嘎斯强多了。

　　“老赵，我姐夫在没？”看到风雨物流的副总，冯宇打了声招呼。

　　“李总刚才还在呢，不过好像是有事儿出去了。冯总有事儿找李总，那我给他打个电话？”

　　“不用，今天有没有往北去的货车？把我女朋友顺便带回农场。”

　　“今天正好有一辆车要给你父亲的厂子送塑料壶，然后拉豆油回来。中午吃了饭走，行吗？”本来定了是晚上走，明天回来的。但既然冯总的女朋友要回农场，那就必须白天走。

　　“行，正好合适。不打扰你们了，中午我给你打电话。”

　　回到楼上，李娜还在冯宇办公室无聊的坐着呢。冯宇找人拿了仓库的钥匙，带上李娜去泰华贸易公司的仓库。

　　“喏，看叔叔阿姨喜欢什么，往车上装，下午一起带回去，这些都是年货。”

　　站在旁边的刘继川都惊呆了，这冯宇太有钱了啊，年货都是按仓库算的？

　　“这些都是你公司要卖的东西吧，我拿了数量少了怎么办？”

　　冯宇笑着刮了一下李娜的鼻子：“你放心，来之前我问了，每种东西都有损耗量的，所以数量都有的多。这个怎么样，俄罗斯的空军皮夹克，特别保暖，而且穿起来倍儿精神。还有这个，皮靴子，零下三十度，也不会觉得脚冷。大川，愣着干什么，你也挑啊，给刘叔叔带点回去。”

　　刘继川指了指自己的鼻子：“我也可以挑？”

　　“你就别跟我客气了，这东西虽然是从俄罗斯进口的，但我们是批发价，没你想象的那么贵，赶紧的。”

　　对刘继川，冯宇不会特别大方，免得刘继川不知足。但一般的小恩小惠，总是要多给一些，到真有事儿的时候，刘继川也能卖力一些。

　　刘继川忍不住也上去拿了一件皮夹克，一双低邦的俄罗斯皮鞋，一副皮手套。

　　“大川，在拿点啊，别客气。”

　　“不用了，冯总，这些就够了。”刘继川很清楚，他拿一点，对冯宇来说无所谓，他真要是贪得无厌的一直拿，可能暂时冯宇不会说什么，但以后就绝没有这种好事儿了。

　　对刘继川能管住这种欲望，冯宇很满意，不过最后还是又给刘继川拿了一箱泰华火腿肠，一箱健力宝。

　　将这些都塞到车里，冯宇指挥刘继川开车，回公司吃饭。

　　现在远没有后世那么繁华，今天刚过初十，街上很多商店都没开呢，更不要说饭馆儿了。好在风雨物流有食堂，而且伙食还不错。

　　“娜娜，能吃得惯不？”冯宇一边吃，一边还关心李娜。

　　“怎么会吃不惯，比学校食堂的味道好多了。”李娜笑着说道。

　　可见从现在开始，学校食堂就是一个恐怖的地方。好在此时食堂还没有什么“创意菜式”，否则什么菠萝炖鸡，芒果炖排骨的弄出来，李娜早就不在食堂吃了。

　　吃过饭，送李娜去塑料厂，那边刚好装完车。将东西都塞到驾驶室里，冯宇又拿出刚才路上买的一条红塔山，塞给司机。

　　“冯总，不用，真不用。”司机嘴上客气，但手却死死的抓住那条红塔山。

　　“给你你就拿着，回头拐一下，先把她送回家，帮着把东西拿下去。”

　　“放心吧，冯总，这是我应该的。”司机乐呵呵的把烟收起来，今天这一趟虽然让他提早出来了，但能白得一条红塔山，这就非常值了。

　　嗯，这条红塔山自己抽白瞎了，回头给岳父送过去。

　　又跟李娜交代了一些事儿，冯宇才跟李娜依依惜别。这一分开，恐怕又要到五一才能见面了。

　　“走吧，回公司。”

　　回到公司，冯宇看到姐夫的车停在楼下，看来姐夫已经回来了。正好跟他聊聊，顺便显摆一下保镖的事儿。

　　“姐夫。”

　　“小宇，刚才老赵还说你了呢，你对象送走了？”李世强揶揄道。

　　“嗯，送回去了。对了，姐夫，这是大川。大川，这是我姐夫李世强，风雨物流就是他的公司。”

　　李世强冲着刘继川伸出手，想跟刘继川握手，他以为这个人是冯宇的朋友呢。但刘继川却猛地站直，敬礼，并大声说道：“李总好。”

　　李世强本能的回了一个军礼，惊讶地问道：“当兵的？”

　　“嗯，刚刚转业回来，现在给冯总当司机兼保镖。”刘继川看到李总也给他敬了一个礼，顿时感觉非常亲切。

　　李世强惊讶的看着冯宇，啥玩意儿？保镖？

　　这小子……居然还带保镖了？

　　哈尔滨的书记和市长都没保镖，他不是一直想低调么，这回咋弄得这么高调？

　　“姐夫，给你也配一个吧，一来是安全，二来也有人开车，你能方便一些。”

　　“不是，你请了几个保镖啊？”

　　正说着呢，吴志刚下楼要出去，身旁跟着一个人，帮他拎着包，那架势，也是保镖？连吴志刚那小子，都他妈有保镖了？

　　“怎么样，姐夫，是不是很羡慕？我雇了很多呢，你看刚子都配了一个，你也配一个吧。”

　　李世强看着吴志刚带着保镖下楼，不管这保镖有没有用，但带出门，多有派头啊。

　　他用力点点头：“行，我也雇一个。”

　　打电话给沙天宇，让他给姐夫派一个保镖后，冯宇带着刘继川，去找张瑞强炫耀了。


第591章 视力保护仪？

　　张瑞强看到冯宇带着一个人来他办公室，还以为是什么大老板呢，但怎么感觉，这个人不像是老板，到像是跟班呢？

　　“冯宇，这位是？”

　　“报告首长，我叫刘继川，今年转业的兵，现在给冯总当司机兼保镖！”听到市长问话，刘继川本能的立正敬礼。

　　冯宇一头黑线，本来是带刘继川来炫耀的，怎么感觉刘继川好像见到张瑞强更激动？

　　“大川啊，市长你也见到了，到楼下等着吧。”你妹，我是来炫耀的，你这样我还炫耀个屁！

　　等刘继川出去之后，张瑞强才一脸不敢相信的问：“这是你的……保镖？你小子还配保镖了？”

　　我配个保镖，那么难以接受吗？落后的观念啊，他重生前，真正的大老板，哪个出门不带几个保镖？就算没人害他们，但压不住骚扰的人多啊，比如马芸，一般人看到后，比见到大明星更疯狂！

　　“诶呀，就一个司机而已，什么保镖，你听错了。”冯宇故意说道，但脸上那洋洋得意的表情，分明写着“我就带保镖了”几个大字。

　　“你也应该带上保镖，万一有人知道你的身家，对你起了歹心，就你这身板儿，还不被人轻松抓了去。”

　　冯宇怒视张瑞强，怎么说话呢，什么叫我这身板儿被人轻松抓去？我这身体素质，不甩你一条街！

　　“对了，正好你来了，你去的地方多，见多识广，知道国外有这种东西吗？”张瑞强掏出一个小盒子，递给冯宇。

　　“什么我没见过，不用看说明书，我就知道是干什么的。”冯宇一边拆开盒子，一边吹嘘道。

　　有领先世界这么多年的眼光，他还有什么没见过的？就算真没见过，猜也能猜出来啊。

　　可打开盒子之后，冯宇傻眼了。

　　我草，老张人老心不老啊，玩儿这么刺激？

　　可这东西，你给我看合适吗？咱俩又不是那种“一起嫖过娼”的人生四大铁之一啊！

　　“这东西，是你自己买的，还是人家送给你的？”冯宇涩声问道。

　　由不得冯宇不惊讶，因为冯宇手中拿着的东西，是一个大拇指大小的东西，后面有根电线，连着一个开关遥控器。

　　这东西，常见于日本某类电影中，冯宇两辈子，还是第一次把这东西拿在手上。这东西的名字叫做——跳蛋！

　　“是一个老板给的样品，说是国外推广的好东西，想在咱们哈尔滨推广一下。”张瑞强解释道。

　　啥玩意儿，现在哈尔滨的思想观念已经这么开放了吗？冯宇还告诉龟田正雄，先在沿海销售第六感公司的产品呢，这么说来，可以在华夏大面积铺货了啊。

　　哈尔滨这种偏僻的地方都能接受这个，那其他地区肯定也没问题啊。

　　但就算这东西没什么，难道老张跟我聊这个，就不觉得尴尬吗？还是老张准备用政府的力量，来推广这东西？

　　这……不太好吧？

　　“你要推广这个？”冯宇艰难的问道。

　　“对啊，这东西，是真的不，有效果不？”张瑞强问道。

　　“有吧？”冯宇也没用过，他哪儿知道有没有效果。但前世日本电影中，似乎看起来效果不错。龟田正雄也说过，这玩意挺好用的。

　　“那就行，我给李局长打个电话，让他在中小学推广一下这个。”

　　“等等！”冯宇感觉头皮都快炸了。这东西，你要在中小学推广？怎么的，市长当腻了，要玩花样作死？！

　　“怎么了？”张瑞强茫然的看着冯宇。

　　“这东西，你要在学校推广？”

　　“不在学校推广，在哪儿推广？医院？”张瑞强反问道。

　　冯宇心说，这东西在医院推广，也算勉强对口，可他妈学校推广，是哪个天才给你出的主意？难道你跟秋都火腿肠公司一样，找了个算命的当军师？老张是不是今天发烧，烧糊涂了？学生虽然接受新鲜事物比较快，但这东西也不能弄到学校去推广啊，还是中小学。

　　怎么推广，让老师给学生演示怎么使用？还是推荐给学生家长？这是脑子有坑吧？

　　“领导，你今天没事儿吧？”冯宇疑惑的问道。老张在跟他开玩笑？别说张瑞强本就不是那么幽默的人，就算是，这个玩笑也太大了吧？

　　难道是老张中邪了？还是被人下了降头？

　　“我没事儿啊，你怎么今天怪怪的？”张瑞强反问道。

　　我怪怪的，咱俩谁怪？我能有你怪！

　　冯宇忽然想到了一个可能，该不会是老张被忽悠了，不知道这东西具体是做什么的吧？

　　“领导，这东西怎么用，你知道吗？”冯宇问道。

　　“知道啊，那个大老板给我演示了一遍。”说着，张瑞强就打开开关，然后抓起嗡嗡震动的跳蛋……放在了自己的眼睛下面！

　　冯宇瞪大眼睛，这尼玛是这么用的？

　　“你还别说，这个视力保护仪，比自己用手揉穴位舒服多了。中小学生用了这个，能够保护视力，免除假性近视。你说那些老外是怎么想的，发明出这种东西来，以后咱们学生戴眼镜的就会越来越少了。”张瑞强一边拿着跳蛋围着自己的眼睛周围震动，一边跟冯宇说道。

　　视力保护仪？

　　我去你大爷的！哪个坑爹的家伙，告诉你这叫视力保护仪的？

　　冯宇现在十分犹豫，要是告诉了张瑞强这东西的真正用途，张瑞强会不会羞愤的跳楼自杀？

　　四十多岁的人了，拿这种情趣用品放在脸上，啧啧~~

　　冯宇猛然想到，这东西，该不会是龟田正雄找人卖过来的吧？

　　我草，如果真是这样，那他妈就要疯了！

　　冯宇赶紧从张瑞强手上把跳蛋抢下来，然后关掉，塞到盒子里。

　　“领导，你先等一下，我出去打个电话。记得啊，我回来之前，这东西别给任何人看！”

　　张瑞强看到冯宇忽然脸色大变，茫然的看了看冯宇，又看了看这个视力保护仪，他也感觉到，这个视力保护仪，恐怕有问题！

　　可具体是什么问题，他也不知道。难道这东西是冯宇发明的，有人盗用了他的专利？嗯，很有可能，这小子对专利技术一直特别看重，还说什么别人盗用他的专利，就像是从他口袋里偷偷拿钱一样。

　　这小子，发明了这种好东西，居然不知道先在家乡推广一下，一会儿得好好跟他说道说道。

　　……


第592章 暴怒的张瑞强

　　冯宇匆匆跑下楼，跑到厕所里，看到没人后，才匆匆掏出手机，拨通龟田正雄的电话。

　　“老板，你有事儿找我？”龟田正雄有些疑惑，老板一般没事儿不给他打电话，第六感公司的经营，也极少过问。

　　前几天是华夏最大的节日春节，他按照华夏的礼仪，也打电话拜年了，怎么这时候，老板又给他打电话了呢？

　　“跪舔，第六感的产品，你都卖到华夏哪些城市了？”冯宇急匆匆的问道。

　　“就沿海的几个省份，也都是省会城市，还有京城和津门，内地的有金陵，怎么了老板？”龟田正雄有些疑惑，难道是老板想到了帮第六感快速打开华夏市场的办法？

　　可这种产品的销售，他比老板还有经验啊，华夏人的观念还没转变过来呢，这类产品怎么销售啊？

　　“没卖到哈尔滨？”冯宇追问道。

　　“绝对没有！东北三省都没有。咱们公司是自己建立销售渠道，又不是找代理商，东北人的观念比沿海的还是差一些，我说的是大部分，建立销售渠道，根本收不回成本。”凡事无绝对，至少老板的观念就领先世界。

　　“那有没有可能，有经销商将咱们的产品卖到哈尔滨了？”

　　“肯定没有，扩大市场，我是给奖励的。如果真有，早就找公司要奖金了。怎么了老板，你为什么这么问？”

　　“我在哈尔滨，看到有人卖跳蛋，我不知道是不是咱们公司的产品，但是外包装上，却什么都没有。”

　　“那就肯定不是我们的，如果有经销商敢更改咱们公司产品的包装，那是要支付巨额的违约金的。”龟田正雄肯定地说道。

　　冯宇松了口气，不是第六感公司的就行。

　　“那暂时没事儿了。”冯宇挂断电话。

　　龟田正雄在电话那端有些茫然，听老板这意思，是哈尔滨的市面上，有情趣用品出现了？还不是我们第六感公司的？

　　那怎么行，这市场可不能让别人抢了去。嗯，一会儿研究一下，该大面积进军华夏的内地市场了。哪怕现在不赚钱，市场也先抢过来！

　　等冯宇再回到张瑞强办公室的时候，张瑞强关心的问：“是不是你公司也有这个产品？”

　　冯宇大惊，他名下有第六感公司，付光正都不知道，张瑞强是怎么知道的？

　　“这东西是你的发明专利，让别人冒用了？”张瑞强继续问道。

　　我发明的？你才发明跳蛋的呢，你全家都是发明这个的！

　　冯宇把盒子拿过来，不是他没看到，而是盒子上面真的什么都没有，一个字、一个图片，甚至一个黑点都没有，纯白的包装。

　　“这东西不是我发明的。我刚才打了个电话，是证明一下，你被人坑了！卖给你东西这个人的联系方式你有没有？”

　　“什么？我被人坑了？”张瑞强感觉莫名其妙。就算这东西卖贵了，但我还没买呢，坑什么？

　　“领导，你知道这东西的真正用途吗？”冯宇神神秘秘的问道。

　　“不是视力保护仪吗？难道还能有别的用处？”张瑞强看着冯宇那似笑非笑的神情，心里忽然有了很不好的感觉。

　　冯宇走到门口，将套间的门关上，关门之前，还让刘秘书将外间的门也关上，这事儿可绝对不能传出去，否则张瑞强的脸就丢尽了。

　　严重的，还会影响张瑞强的仕途。

　　这可是冯宇自己培养出来的大腿，以现在的上升趋势，将来最少也能走到正部的岗位，要是因为这个被毁了，冯宇也会非常郁闷的。

　　冯宇凑到张瑞强耳边，小声说道：“这个东西，真正的名字叫做跳蛋，是女人的自慰器。”

　　我擦，老张怎么一脸茫然？呃，说的不够直接吗？

　　看到张瑞强还没理解，冯宇继续说道：“用是用来震女人下面那块儿，让女人获得快感的东西，是调解夫妻房事情趣的产品。”

　　张瑞强眼睛越瞪越大，这竟然是那种东西？他刚才还贴在脸上了？

　　我去你个姥姥的，那个什么狗屁大老板，就是一个骗子！张瑞强现在很想找把枪，直接把那个骗子给枪毙了！

　　他这才明白，为什么冯宇开始说那么多奇怪的话，表情还那么奇怪。他还要把这个东西拿到中小学推广呢，要是真的推广开了，然后被知道的人说出来，他的一世英名可就全毁了！

　　“你，没跟我开玩笑？”张瑞强咬着牙问道。

　　“这事儿我会跟你开玩笑吗？”冯宇还在背后用手拼命的掐着自己肉，否则他怕自己现在就笑出声来。老张把跳蛋戳在脸上，还一脸享受的样子，实在是太招笑了！

　　张瑞强用力握着钢笔，咔嚓一声，他用了多年的心爱钢笔，竟然被他单手给折断了！

　　“刘天勇，进来！”张瑞强喊道。

　　刘秘书赶紧开门进来：“领导，您叫我？诶呀，领导，您的手出血了，快赶紧去包扎一下，免得感染了。”

　　刘秘书狐疑的看着冯宇，冯总跟领导说了什么，让领导生这么大的气，那支心爱的钢笔，都被折断了不说，扎破了手，领导都没感觉吗？

　　“给那个卖视！力！保！护！仪！的孙福林打电话，让他马上过来。还有，打电话叫公安局的赵局长来一下！”说视力保护仪的时候，张瑞强牙齿都快咬碎了，恨不得把孙福利给嚼碎了一样。

　　“领导，我这就去打电话，但您的手……”

　　“先打电话！”张瑞强吼道。

　　刘秘书大惊，马上跑出去打电话。从领导当副市长的时候，他就是秘书班子的一员，虽然那时候不是大秘，但也跟了领导好几年了，从来没见过领导发这么大的火。

　　而且怎么还叫赵局长来啊，难道是哪个孙福林犯事儿了？可也不对啊，要是孙福林犯事儿了，直接打电话叫警察去抓人就行了啊，叫过来干什么？

　　张瑞强忽然转向冯宇：“今天的事儿，你谁都不能说！”

　　我草，今天是我帮了你啊，要不是我，你真推广到学校去了，你就完蛋了，怎么还反过来威胁我？

　　不过想想任何人这个时候，都有可能失去理智，我不跟你一般见识。

　　“放心，我说出去也没人信啊。只是你一会儿打算怎么跟赵局长说这事儿？”冯宇一脸八卦的表情，凑到张瑞强眼前问道。

　　“不用你管！你先走吧。”张瑞强冷着脸说道。

　　“我不忙，没事儿，你不用管我。”冯宇一副我就“安静的看看，不说话”的表情。

　　“你不忙我忙！”张瑞强怒道。

　　“要不咱们说说别的事儿？我给市里捐点钱吧，来，咱们谈谈具体捐助的项目和金额。”

　　“不要捐款！”张瑞强吼道。什么捐款，分明就是想赖在这儿看热闹！

　　冯宇被张瑞强派刘秘书给强推了出来，他一脸不爽的下楼，回到车里。

　　“冯总，现在去哪儿？”刘继川问道。

　　“哪儿也不去，留在这儿看热闹！”你赶我出来就行了，我还偏偏要留在这儿看热闹，这种热闹，两辈子也没遇上过呢。

　　咦？一会儿老张会不会跟那个骗子打起来？老张打得过那个骗子不？要不我一会儿再上去帮帮忙？


第593章 彼其娘之

　　冯宇离开办公室后，张瑞强就在屋里摔东西。

　　什么茶杯、笔筒、烟灰缸，报纸、杂志、打火机，能听响的全部听响，不能听响的也都撕着撒气了。

　　他工作了二十多年，四十多岁了，还从来没有出过这么大的糗。偏偏这事儿还被冯宇先知道了，瞅他刚才那好事儿的样子！

　　但如果不是今天恰好冯宇过来，他顺嘴问了一句，还不知道要闹出多大的笑话呢。

　　到时候不只是哈尔滨，龙江，甚至全国都会流传他的笑话。说一个堂堂副部级的干部，居然将情趣用品推广给中小学生！

　　这种污点，会伴随他一生，甚至直到他死后，都有人当成笑话讲给后人听！

　　如果一个商人只是将产品的价值忽悠的高了，那他能接受。但产品的功用，也能乱说的吗？视力保护仪和情趣用品，那能是一样的吗？

　　到时候被学生家长知道，一人一口唾沫，都能把他淹死！

　　刘秘书看着冯宇下楼后，才赶紧回来。他进去一看，领导办公室跟招贼了似的，可见领导发了多大的火。

　　他也不敢劝，更不敢问，只是低头收拾东西。

　　将一些散落的文件收起来，将一些撕碎的报纸杂志，摔碎的茶杯、烟灰缸等，用笤帚扫了。

　　他还不敢就这么弄出去，被别人看见，传出去不知道会是什么样呢。

　　翻出一个黑色的垃圾袋，将这些东西都装起来，然后拿去厕所，丢进垃圾桶。又赶紧用拖把将地擦干净，找了一个新的烟灰缸，放在领导桌上。

　　他做这些事情的时候，张瑞强就一直站在窗口看向外面，似乎在等人。

　　张瑞强其实不止是等人，还是盯着政府大院外面那辆车。冯宇这小子，居然还不走，留下想看热闹么！

　　“领导，十分钟后，您原本计划要去国资委的，我通知那边，今天先不去了？”刘秘书小心翼翼的问道。

　　“今天所有的行程全推了！”

　　刘秘书找来一个新茶杯，跟原来领导用的一模一样的，给领导泡了一杯茶，然后去外面打电话通知，告诉对方，今天领导有重要的事，那些活动都不参加了。

　　刘秘书不知道领导为什么生这么大的气，本来他以为是因为冯宇，但看起来，又不像是。领导叫孙福林和赵局长来干什么，两人没什么关系啊。一个是做生意的，一个是警察，到底是因为什么啊？

　　不一会儿，有公车的赵局长先到了，见到刘秘书，他还笑呵呵的打招呼呢。可发现刘秘书的表情不对劲，难道是警察局有什么工作，让市里不满意了？

　　不应该啊，年前处理了一批陈案旧案，过年期间的防火防盗工作也非常不错，甚至除夕夜和大年初一，都有不少人在值班，够敬业的了。前几天不还表扬过么，今天这是咋地了？

　　“刘处，领导叫我什么事儿知道吗？”赵局长向刘秘书打听道。刘秘书正经也是副处干部。

　　刘秘书摇摇头：“我也不知道，不过领导今天心情不太好。”

　　赵局长感激的点点头，有这句话，他一会儿说话的时候，就会小心一些，免得触到领导的眉头。跟领导的秘书处好关系，关键时刻也很有用的。

　　“领导，赵局长来了。”刘秘书在门口敲门汇报。

　　“让他进来吧，给他泡杯茶。”

　　听到市长这么说，赵局长松了口气。还让秘书给我泡茶，那就应该不是训斥我的，可能是想督促一下近期的工作吧。

　　“市长，您找我？”

　　“老赵，我们对于骗子，最高的刑罚是多重？”张瑞强见到赵局长就问了一句。赵局长同时还是政法委副书记，这些东西，应该都懂。

　　骗子？难道是市长被人骗了？谁这么大胆子？！

　　“对于诈骗，情节特别严重的，可以处以十年以上有期徒刑，或者无期徒刑！最轻的，处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并初罚金。”赵局长熟练的回答道。

　　最高可以判处无期徒刑？最好是直接枪毙才解恨呢！

　　“一会儿会有一个骗子过来，都骗到市政府来了，你看看他的行为，够什么标准的。”张瑞强沉声说道。

　　赵局长现在可以确定了，今天市长叫他来，就是让他收拾人的。这根本不是坏事，反而还是好事啊。别人当市局局长，都能更进一步，当上政法委书记，入常，级别为正厅。就他，才是副书记，级别还是副厅。

　　如果能让市长满意，那么市长帮忙说句话，他接任政法委书记，并且入常的事儿希望就更大了。

　　这个骗子，不管情节是否严重，那都必须给按严重了办！还要给办成铁案，让领导满意！

　　……

　　孙福林，胡建人，一次去台湾，见到了情趣用品之后，觉得内地应该也有市场。但他刚刚弄了个厂子，生产出第一款产品——跳蛋后，却发现世界情趣用品行业的巨头第六感开始进军华夏了。

　　他的产品，根本无人问津，哪怕是他降价销售，也没人要，他自己的钱，根本连个门店都开不起！

　　于是想到了去内陆省份销售产品，但他发现，内陆省份人们思想更加封建保守，居然连这个是干什么的都不知道。

　　有一次他推销的时候，有个人不知道怎么想的，居然问这是不是按摩眼部的视力保护仪。

　　于是他脑筋一动，决定将这个产品，就当做视力保护仪来卖。第一个选择的地方，当然是地处边疆的省份，而那些西部的被他放弃，所以选来选去，就选中了哈尔滨。

　　他伪造了一份国外的资料，说这个是国外的医学专家发明的视力保护仪，他是代理在内地推广的。而一切进行的也非常顺利，他摆出一副高调的样子，竟然见到了哈尔滨的市长！

　　市长听了他的介绍以后，也非常感兴趣。而他这才发现，好像哈尔滨的政府，竟然有充足的教育资金，打算以政府名义补贴，在中小学推广这个视力保护仪。

　　哈尔滨近千万人口，中小学生加起来，光是市区的，都要超过十万，他感觉自己要发财了。哪怕一个只赚十块钱，那也是上百万的利润呢！

　　今天市长秘书打电话叫他来，是不是市长已经同意他的报价了，要给他下订单了？

　　“张市长，我来了。市里已经考虑好了，要买我的产品？”孙福林笑呵呵的问道。

　　“孙福林，你他妈的还真敢来！这东西，就是你说的视力保护仪？！”

　　孙福林刚进张瑞强办公室，就被一个盒子扑头盖脸的呼到脸上，他整个人当时就懵逼了……


第594章 悲剧的孙福林

　　张瑞强看到孙福利，气就不打一处来。本来已经平复的心情，瞬间又炸了！

　　孙福林本来乐呵呵的打招呼呢，顿时懵逼了。张市长叫我来，不是要跟我签采购合同？难道他已经知道，我这个产品是什么东西了？

　　不可能吧，沿海城市好多人都没见过这东西呢，更不要说是偏僻的哈尔滨了。

　　“对啊，这就是视力保护仪，不好用吗？”孙福利反问道。

　　张瑞强眼睛眯了一下，到这时候了，还不承认！怎么，觉得我好骗是吗？还是觉得我们哈尔滨人都是傻逼？

　　“你真当我没出过国，就不知道这是什么东西？孙福林，刚才如果你悔过了，兴许我还会给你一次机会。但现在，你等着坐牢吧！”张瑞强怒道。

　　赵局长都看傻眼了，市长跟这个商人说什么呢？不过他虽然不明白到底是怎么回事，但却知道，市长说的那个骗子，就是眼前这个人，而且还想这个人去坐牢！

　　“孙福林是吧？我是市局的，你涉嫌诈骗，请跟我走一趟！”赵局长站起来说道。不需要知道经过，到了局子里，就没有他问不出来的事儿。

　　还有更重要的一点，那就是到了局子里，没事儿也能有事儿。在这儿万一问出来什么事儿，涉及到市长怎么办？

　　看刚才市长的样子，好像是被这个商人给骗了。一般这种人，都喜欢负隅顽抗，大喊大叫。这种事儿要是传出去，市长会很丢面子，而他也会因此被市长记恨，别说往上拉他一把了，不往下踹一脚都算是好的！

　　孙福林这才注意到，张瑞强办公室竟然还有一位警察。而且能出现在市长办公室的，最少也是副局长吧？甚至很有可能，就是局长！

　　张市长竟然将警察局的局长都叫来了，那就说明，他真的已经知道了，这东西到底是做什么用的。

　　孙福林此时感觉嘴巴发干，腿发软，他要赶紧想到一个借口，一个能让他脱身的借口。这都给他扣上了诈骗的帽子，他要是认罪了，那肯定要坐牢的啊！

　　“张市长，还有这位警官，你们什么意思？不想买我的产品，就说我诈骗？请问我骗什么了？我一没吃你们一顿饭，二没收你们一分钱，就连住宿和交通费，都是我自理的，你们凭什么说我诈骗？”孙福林据理力争。

　　赵局长扭头看着张瑞强，没有经济关系吗？那就不好定罪了啊。哪怕他只收了一块钱，也可以说是定金，现在一分钱钱都没收，这顶多算是诈骗未遂啊。

　　不行，市长把他叫来了，这事情必须办好了，诈骗未遂，顶多罚款+拘留就完了，看市长的态度，显然不够啊。

　　“你以为没吃过饭，就不算诈骗了？只要证明了你有过欺诈的事实，且得到了利益，那就是诈骗！”赵局长厉声说道。他就不信，这个人完全没做过坏事，到了局子里，哪怕小时候偷过同学的橡皮，也能给你挖出来！

　　张瑞强皱着眉头，是啊，这合同还没签呢，只有一个口头的约定，能算是诈骗吗？可如果不给这个人定罪，他的气绝对消不了。

　　这个人太缺德了，这种没有道德，利用别人的无知而赚钱的手段，难道不应该严惩吗？这种人放在古代，绝对要打板子的！最好是直接给打死！

　　“老赵，这人你带走吧，这个是证物。”张瑞强将那个装着跳蛋的盒子递给赵局长。

　　赵局长也没打开盒子，一手抓着孙福林，一手拿着盒子，走出张瑞强的办公室。

　　路过的人都惊呆了，这什么情况，警察局长，从市长的办公室里抓人？这个人不是市长请来的客商吗？出了什么情况？

　　……

　　冯宇一直在外面等呢，车内的空调吹的他都难受了，才看到赵局长拉着一个人出来。赵局长的司机马上下车跑过来，给这个人带上手铐。

　　冯宇下车，走到赵局长面前：“赵局，好久不见了，这是张市长说的那个骗子？”

　　赵局长愣了一下，冯总知道？他想想冯总跟市长的关系，知道也正常，要不向冯总打听一下，到底这个人是怎么骗市长了？

　　“对，市长叫我过来，把这个人带回去审问，说这个人是诈骗犯！冯总，你知道这个人是怎么诈骗了吗？”

　　看到赵局长一脸的求知欲，冯宇想笑又不好意思笑。他想了想，这事儿他说出来，比张瑞强自己说出口要好。他在车里等着，张瑞强在窗口也能看到，却没赶走他，说不定就是想借他之口跟赵局说一下事情经过呢。

　　于是他贴着赵局长的耳朵，小声、简单的说了一下事情。

　　赵局长脸色大变，拿那种东西去骗市长，差点还骗成功了，难怪市长脸色黑的跟锅底似的。

　　“冯总，多谢你提醒了，孙福林这个诈骗犯，他想让我们哈尔滨成为全国的笑柄，我肯定会找到确凿的证据，让他无法翻身！”

　　这要是让孙福林骗成了，那不只是市长丢脸，哈尔滨也会丢脸，他们任何一个哈尔滨的干部，都抬不起头，尤其是教育局和公安局的！

　　等赵局他们走了，冯宇再次晃晃悠悠的上楼，来到张瑞强办公室。

　　“我跟赵局说了事情的经过，他会处理好的。”

　　张瑞强看了冯宇一眼，什么也没说，反正那种事，他是说不出口的，冯宇帮他说了最好。

　　“你还上来干什么，还想我请你吃晚饭？”张瑞强没好气地说道。

　　“不应该吗？我帮了你这么大的忙，你就不该表示表示？”

　　“表示什么？你又看上市里什么了！”张瑞强大惊。

　　“你这是什么眼神，我是那种人吗？我就算看上市里什么东西了，会不给钱吗？我就想问问，刚才你动手了没有？反正这要是换了我，肯定忍不住削他，往死了削他！诶诶诶，你推我干什么啊，说说，说说啊。刘哥，你别拉我，我跟你领导谈正事儿呢。”

　　张瑞强怒道：“你赶紧出去，否则你那个什么泰华超市，别想在哈尔滨开了。你在别的城市开了，我们一样可以模仿过来！”

　　“刘哥，瞅瞅你领导说的都什么啊。想偷学我们的东西，还说的这么理直气壮！素质呢，还讲不讲素质了？”冯宇跳着脚叫道。

　　“冯总，冯总，门没关，影响不好。你改天再来，今天领导还有事儿。”刘秘书把冯宇拉出办公室，看着冯宇下楼，他擦了擦头上的汗。

　　跟了领导这么长时间，今天是他最累的一天！


第595章 哈尔滨制药的发展

　　孙福林被赵局长带回去之后，就连夜被赵局长攻破了心理防线，说出他确实目的是想骗一笔钱。

　　但是他强调，他并没有骗到钱，应该是诈骗未遂，顶多罚款就可以了，拘留都可以免掉。

　　话是这么说，但真要是这么放孙福林离开，市长怎么能消气？赵局长听到这种事儿，气也不打一处来呢！这孙福林，差点把他也一起坑了，就算不为了讨好市长，赵局长也没打算放过孙福林。

　　经过他仔细调查，孙福林因为真是没钱了，来哈尔滨这边的住宿钱，还一直没付呢。而且孙福林已经跟一家包装公司签订了合同，那边会给他将这些跳蛋包装，上面印上视力保护仪的字样。

　　这里面涉及到的金额就比较大了，而且因为已经付了定金，形成事实。还有诸如贷款逾期未还啊，欠供货商的材料款未还啊等等，全部算到了一起。

　　这下子，虽然判不了无期，但十年以上是没跑了。也让这个黑心的商人知道，用这种缺德的手段赚钱，要承受多大的代价！

　　……

　　哈尔滨制药现在发展的非常不错，光是靠着那几款营养类药品，就赚了一大笔，而且订单还是不断的涌过来，根本不用他们去销售。

　　还有诸如感冒药、胃药、广谱消炎药等等，销售情况也非常不错。照这么看来，哈尔滨制药集团就算今年成不了全国最大的制药集团，但也最少能坐到第二把交椅。而且盈利能力、发展速度，绝对都是第一！

　　更让哈尔滨制药集团其他高层兴奋的是，他们良心药、放心药的广告词已经深入人心，那几个世界冠军代言的效果，实在是太好了。

　　要不是冯宇不同意他们涨价，他们现在就是涨价百分之十，药品也绝对还是这么好卖。

　　冯宇觉得，这卖药吧，又不真的是什么神药，别的药厂，也能生产一样的药品，功效差不多，不能为了利润，盲目抬高价格。

　　当然，如果哈尔滨制药在国外也能像国内一样有名，那冯宇不介意在国外提高售价赚钱。在国内，还是算了吧，哈尔滨制药的利润，已经比普通药厂的高了。

　　虽然哈尔滨制药的葡萄糖酸锌之类的营养类药品，也卖到了国外，创造了不错的利润。但跟国外的那些巨无霸级药厂相比，差的不是一点半点。

　　在未来，国内有什么药哪怕是在国外也非常有名呢？有，叫做云滇白药，还爆出了国企撕毁协议，被私企状告的丑闻。

　　这个药，不但被广泛运用于运动员，还被很多家庭买下来放在医药箱中。小孩子难免磕磕碰碰，有了这个，能快速缓解疼痛，消肿化瘀。

　　最有名的是，云滇白药的配方，是国家绝密！单就这一点，就知道其价值。不过目前还未开发出气雾剂，只有散剂和胶囊等口服产品，严重制约了其发展。

　　冯宇去年就让哈尔滨制药的人去跟云滇白药的药厂联系，想要购买配方，可惜因为哈尔滨制药已经是股份制企业，非国企，所以根本没能谈妥。前世新华都也是因为这点吃的亏，被对方拖住了其二十多亿资金一年多的时间，亏了不少。

　　可惜的是，云滇白药想不到，前世为了要出口，所以根据美国那边的规定，必须注明配方。所以在华夏绝密了数十年的云滇白药配方，被清楚的印在了出口美国产品的药盒上。

　　前世有朋友从美国回来，带了一盒，就扔在了冯宇家里。冯宇无聊的时候，看过几次，就记住了。

　　散瘀草85mg，苦良姜30mg，老鹳草36mg，白牛胆25mg，田七200mg，穿山龙57.5mg，淮山药66.5mg。

　　哈尔滨制药，本身就有中药厂，冯宇将这个配方说出来，说是花了一百万，从一个老中医手里买到的配方，让中药厂调配一下试试。

　　结果试验了之后，确实有效果，但经过化验，跟云滇白药的成分，还是有些不同。也就是说，云滇白药在美国的配方要么就隐藏了关键部分，要么就是冯宇记错了。

　　他又想起来，前世网上有一种说法，云滇白药里面，含有葛根和人参的成分，他让中药厂的继续试验。然后让对方参考国外的进口气雾剂，以这些为蓝本，研发一种消肿化瘀，且不伤皮肤的气雾剂。

　　这一点，被冯宇当成了重中之重。如果哈尔滨制药，真的能研发成功类似前世云滇白药气雾剂的药品，那么必将成为哈尔滨制药的一个拳头产品，也能极大的提高哈尔滨制药的品牌价值，让其彻底在世界扬名！

　　至于哈尔滨制药原本就主攻的消炎药和抗生素，冯宇让继续保持住，这些药品，虽然利润比营养类药品低很多，但销量也不低。而营养类药品的销量，总会慢慢下滑的。市场就是这样，等那些更加廉价的补锌、补钙产品被其他药厂推出之后，哈尔滨制药的该类药品销量，肯定会有很大的影响。

　　虽然在国外暂时是没办法继续扩大名气了，营养类药品卖的不算太好，但《亚健康》这本书，却不断的被加印，再加印。

　　冯宇也没想到，这么一本书，竟然会如此受到欢迎，可能也跟他的专家营销方案有关啊。不管是国内还是国外，人们总是迷信于专家的话，认为专家说的一定非常有道理。

　　更何况这本书售价也不高，传闻是华夏几千年医学的结晶，并且还被世界多名专家联合推荐，这还能有错了？

　　除了战乱和及其贫穷的国家，哪个国家的人，不注重健康？这才半年的时间，《亚健康》这本书已经在全球销售了超过一千万本，光是华夏就有三百多万本！

　　每一本书，刨去各种费用，冯宇大概能赚三块钱。也就是说，光是这些书，半年的时间，就给冯宇带来了超过三千万RMB的利润。而且随着全球销售突破一千万本，冯宇找人又在世界多国的报纸上做了软文广告，因为好奇而购买的人，还在增多。

　　就算达不到《新华字典》的吉尼斯世界纪录，但只要亚健康这个概念存在，这本书就还会有人买，每年还都会加印，未来销售超过以一亿本，也不是什么不可能的事儿！

　　靠着这本书，和各国专家的推荐，哈尔滨制药的营养类药品，销售越来越好，而这时候，冯宇又发现了一个赚钱的好机会。


第596章 创可贴的大生意（上）

　　现在华夏最火的医药用品品牌，排名第一的就是冰药，而排名第二的，是邦迪，排名第三的，是达克宁。

　　其中第二和第三都是合资品牌，全部都有一家美国的超级医药公司的股份，这家公司的名字叫做——强生！

　　这可是世界前五的医药公司，且是最具综合性，分布范围最广的卫生保健产品制造商。此时的年营业额就已经突破百亿美元，而且未来会进一步提升，夺得过世界医药领域老大的殊荣！

　　达克宁有专利，哈尔滨制药没法仿造。但邦迪可就不同了，说白了，就是一个带止血功能的胶布，技术简单的不得了。

　　前世报纸上都说过，普通创可贴主要的作用，就是止血，防止细菌感染，没有什么加速伤口愈合之类的神奇功效，甚至还会因为杀死了太多的菌类，延缓伤口愈合的时间。除非是像云滇白药生产的那种特效创可贴，不过价格也不比去医院包扎便宜。

　　所以市面上目前的创可贴，是邦迪一家独大，冯宇没见到有其他产品出现。或者有，但根本没有人愿意买。

　　现在人们买东西有一个怪现象，那就是有名的产品，肯定好。邦迪就是最有名的创可贴，甚至此时大部分国人都不知道有创可贴这个称呼，管这类产品，就叫邦迪！

　　虽然也没什么错的，因为如果按照英语音译，就是邦迪。但冯宇觉得，医药类产品，还是意译比较好。他可不想让强生公司把钱都赚走了，这创可贴，为什么就不能成为哈尔滨制药的另外一个名牌产品呢？

　　反正冯宇到市面上看了，邦迪此时就一种创可贴，最老式的那种，中间一小块带药的纱布，上面一层胶布，既不防水，也不透气。

　　并且最过分的是，很多人觉得只有邦迪牌的创可贴是真的，其他的创可贴，都是假货！哪怕功效都一样，别人的产品也更加便宜，但就是没人买。

　　冯宇完全可以让哈尔滨制药生产防水的、透气的创可贴，甚至还可以生产卡通创可贴，凭借哈尔滨制药此时的品牌知名度，不用担心被别人当成是假货。

　　而且这个东西的成本，真心不高，在此时，绝对不会超过一毛钱，而药店的售价，则高达一块钱，这简直就是暴利啊！

　　虽然中间的经销商等也赚了不少钱，但冯宇敢肯定，这邦迪的批发价，一片也绝对超过四毛钱，那就是三倍的利润！

　　可以说光是邦迪，每年就给强生公司带来巨额的利润，别的不说，在华夏，邦迪都把这个产业给垄断了，至少占据市场百分之九十八以上的份额！

　　这么简单的生意，别人做不成，主要就是因为品牌不行，但哈尔滨制药，就绝对没有这个烦恼。冯宇要求也不高，今年靠着广告宣传，抢下来百分之三十的市场份额就行。凭借哈尔滨制药庞大的销售渠道，明年超过邦迪，成为华夏创可贴市场占有量第一的品牌绝对不会太困难！

　　所以冯宇跟哈尔滨制药的总经理说了，让其赶快研发创可贴，不要跟邦迪一样，要跟其有所不同。

　　邦迪的胶布颜色弄成褐色，是为了贴在皮肤上不太显眼。但我们要反其道而行之，我们的创可贴，要弄得花花绿绿的。

　　因为这个创可贴，用的最多的，就是小朋友。大人身上有个小口子，要么不在意，要么去医院了，而小朋友磕磕碰碰是最多的，他们又因为年纪小，那么大一个创可贴贴上面，怎么可能不显眼？

　　我们的创可贴，颜色花花绿绿，上面还可以印卡通图案。不管是小孩子，还是少女都可以用。而且不要用传统的胶布，要弄塑料防水的材料。

　　这样即使身上有伤口，也能擦拭，甚至可以洗澡。总不能手上有个小口子，就一天不洗手吧？

　　还有夏天的时候，邦迪那种普通的创可贴，贴在伤口上，会因为天气太热，而让汗水无法渗透，造成伤口更难愈合。

　　这时候有了透气的创可贴，无疑会好很多。而且这种创可贴，还更适合运动员。

　　冯宇提出这个想法后，哈尔滨制药的其他领导都觉得这是一个天才的想法，他们怎么就没想到呢？

　　这创可贴，还真是一个大市场啊！如果做好了，一年最少上千万的利润！

　　而且这个成本又不高，就算失败了，损失也不大，但如果赚到了，就会赚非常多。风险小，利润高，他们没理由不做。

　　当然，要想跟邦迪对抗，并抢下来市场，首先就要普及一个概念，这个产品叫创可贴，不叫邦迪，邦迪只是创可贴的一个品牌而已，将邦迪的品牌影响力拉低。

　　对哈尔滨制药生产的创可贴的品牌名字，大家集思广益，既想突出哈尔滨制药集团，又要跟邦迪有明显的区别，还要容易被人记住。

　　最终大家谁起的名字，都无法让所有人满意，冯宇想叫什么华佗牌，扁鹊牌之类的，但被告知，这种名字，工商那边绝对不可能通过。

　　叫泰华牌？冯宇又觉得不太好，泰华的牌子已经足够了，涉猎到医药上面，对品牌也没什么好处，身子有可能适得其反。

　　至于风雨牌、爱华牌什么的就更不可能了，那些都是电子、电器的品牌，如果生产药品了，弄不好还会把哈尔滨制药的牌子给搞砸了。

　　最后大家谁都想不出来，吴志刚就说，干脆还是用冰药的品牌算了，就叫冰药牌创可贴，也没什么不好。还是省得需要注册其他的品牌了，哈尔滨制药旗下品牌太杂也不好，现在本身就有中药的世御堂了，没必要弄那么多品牌。

　　大家也都没有更好的想法，最后都同意了，就用冰药牌。而外观上的卡通图案，则包给了刘迈克他们，也是冯宇的公司，肥水没流外人田。

　　卡通人物取自在华夏最火的西游记，其中当然以孙悟空为主，甚至他们认为，有孙悟空就够了，谁会愿意脑袋上顶着一个猪八戒的创可贴？沙僧的形象也不行，唐僧也不行。

　　但冯宇却告诉刘迈克他们，猪八戒你不会化的可爱一点，比如用耳朵当翅膀飞的小猪。沙僧也可以弄得霸气一点，要显得特别凶狠。唐僧则弄得慈眉善目一些，小白龙可以弄成马，可以弄成龙，还可以弄成一个大帅哥，怎么说人家也是龙王三太子吧？

　　里面比较有名的形象还有很多，比如牛魔王、金翅大鹏王、红孩儿、观音菩萨、女儿国国主、铁扇公主等等，这些都可以设计出来。要漫画版的，人物可以英气，可以可爱，可以凶狠，可以帅气，保证会让很多小朋友，甚至大人都喜欢！

　　冯宇相信，这个《西游记》系列的创可贴推出之后，还会有小朋友没伤口也要贴一张在手上，就像画片贴纸一样。

　　这卡通防水创可贴，才是冯宇跟邦迪牌竞争的杀手锏！


第597章 创可贴的大生意（下）

　　新年刚过，大家还没从过年的放松中调整过来呢，上班之后，第一时间都是习惯的看报纸消遣，反正也没什么工作。

　　咦，这报纸上整版都做了广告？这个产品是什么？创可贴？创可贴是什么东西？

　　上面说了，哈尔滨制药研发成功一款可以轻松贴住小创口的医用胶布，他们一看，这不就是前两年在电视上做广告的邦迪么。但上面说了，哈尔滨制药的这个创可贴效果很好，且有防水的、透气的，还有卡通图案的等等，最重要一点，这被国家体育总局所推荐使用。

　　国家体育总局的推荐，冯宇很轻松就拿到了。赞助了一批创可贴，然后花了一百万，就可以在包装上印上国家体育总局推荐的字样，并且在电视广告词上，也可以突出这点。

　　晚上的时候，他们在央台二套上，也看到了这个创可贴的广告。

　　一个小孩子在家里玩耍，不小心摔倒了，头被磕破了一点，坐在地上嗷嗷大哭。妈妈从抽屉里拿出一张创可贴，撕开后给孩子贴上了。

　　孩子本来说贴了创可贴，会很难看，但妈妈却告诉他，不但不难看，还很漂亮呢。孩子对着镜子左看右看，这个创可贴太漂亮了，上面还有孙悟空呢。孩子破涕为笑，妈妈也露出笑容。

　　然后是一个穿着白大褂的医生，出现在镜头前，下面显示哈尔滨医科大学教授周爱仁，他说了小孩子磕磕碰碰，最好及时贴上创可贴，止血还能防止伤口感染。

　　然后镜头拉远，一个创可贴的镜头放大，分开后出现孙悟空、白龙马、唐僧、牛魔王等卡通形象。

　　画外音：冰药卡通创可贴，还有防水功能哦~~哈尔滨制药，良心好药，家中常备，妈妈放心！国家体育总局指定运动员用品！

　　这个广告，让有孩子的家长都注意到了。防水，那不是说贴上之后，就不怕沾湿了？这可是哈尔滨制药生产的，应该不会差吧？再说了，国家体育总局指定运动员用品啊，那肯定是好东西，听说培养那些运动员，花费都老高了呢。

　　而孩子们则被创可贴上面的卡通形象所吸引了，这些图案，都好漂亮啊。比他们一切贴过的邦迪，可好看多了。

　　不只是报纸和电视广告，广播广告的投放量也很大，详细介绍了产品的特点和优点，并且总是与传统创可贴对比。至于什么是传统创可贴，虽然广告里没说，但大家第一反应就是邦迪，这个冰药的创可贴，比邦迪还好？

　　当哈尔滨制药的创可贴在央台、报纸、广播中开始大量投放广告后，邦迪公司第一时间得到消息。之前不是没有做创可贴的，但根本无法与邦迪竞争，没有一家能成功的。

　　可这个哈尔滨制药的创可贴刚刚上市后，他就发现，好像市面上的药店，都能看到了。这种庞大的铺货能力，让邦迪感觉到了威胁。

　　邦迪公司马上开会，要做出反应，不能等别人把市场抢走了，你才做出应对，那时候就晚了。

　　……

　　“不就是防水的创可贴么，我们早就能生产，咱们也推出有防水功能的邦迪不就行了，百姓更认可的，还是我们的邦迪！”邦迪公司的一个老外副总说道。

　　邦迪是创可贴的发明者，他们怎么可能没有防水、透气的创可贴？只是在华夏，他们认为用不到。因为防水、透气的产品，成本要高一些，光是普通的创可贴，就已经完全垄断市场了，不需要推出更好的。

　　但现在有了竞争对手，还是哈尔滨制药，目前华夏最火的制药公司，并且来势汹汹，广告投放量很大，这对他们产生了很大的威胁。

　　但他们并不太担心，哈尔滨制药能生产的东西，他们都能生产。现在百姓只知道邦迪，创可贴这个新名词，可不是那么容易就被接受的。

　　当哈尔滨制药推出放水创可贴和透气创可贴后，邦迪也马上推出了相同的产品。作为创可贴市场的世界霸主，怎么会在华夏市场跌倒？

　　更何况他们进入华夏市场已经三年多了，邦迪的品牌，已经彻底的植入到华夏人的脑海里，哪怕就是凭借品牌的名气，他们也有信心踩死哈尔滨制药。

　　冯宇接到哈尔滨制药总经理的电话，说邦迪迅速做出反应，也推出了防水和透气的创可贴，哈尔滨制药虽然铺货能力非常强，但销量却并没有多好，也看不出什么起色。

　　冯宇告诉他不要着急，防水和透气是卖点之一，但这款创可贴的真正卖点，是卡通图案啊。这一点，邦迪很难模仿的好。

　　冯宇捏着下巴，这个创可贴放在药店里，好像小朋友买不到吧？家长也不会总去药店，销售这个创可贴的最佳地点，应该是小卖店！

　　冯宇记得，前世的时候，小卖店就卖创可贴。这个跟纱布一样，小卖店也是允许卖的。甚至还有在街上做促销的，多少钱一排等等。

　　那哈尔滨制药的创可贴，为什么不能在小卖店卖呢？甚至可以像当初的娃哈哈一样，在学校附近做短促，快速抓住小朋友的市场。

　　冯宇将他的想法说了，哈尔滨制药的经理十分迟疑。创可贴，放在小卖店销售？这是医药用品啊，小卖店卖的是食品和日用品，这能行吗？

　　还有到学校附近做短促，他到是在街上看到过娃哈哈的饮料做短促的，那是食品啊，这是创可贴啊，这东西……也能做短促？

　　不过想想冯宇销售营养类药品，创造了销售奇迹，光是那几种药品，就给哈尔滨制药带来了不菲的利润，更不要说带动其他药品的销售了。

　　冯宇在他眼中，就是销售之神，市场之神。而且冯宇也是哈尔滨制药的大股东，不会拿公司开玩笑的。

　　正好哈尔滨制药那些做销售的闲人还有很多，都是当初的干部，做上销售后，一部分靠着口才，生活的还不错，还有一部分受不了，已经离职了，市里重新给安排了工作，当然也不再是领导岗位了。

　　这帮留下的人，都是口才极佳的人，哈尔滨制药的总经理相信，他们能让百姓接受，邦迪只是创可贴的一种，而创可贴不只是有邦迪！

　　冯总说了，只要能做到这一点，那么邦迪就不再可怕，超越邦迪公司，也不是什么不可能的事儿。当初冯总说哈尔滨制药能做到国内行业第一，他还不相信呢。可现在呢，哈尔滨制药的销售额跟利润，从全国三十名开外，已经提升到第二了，仅次于上海制药公司，而今年，就能超过去。

　　上海制药公司，也是邦迪华夏的大股东之一，打败了邦迪，那么哈尔滨制药，就能真正成为华夏第一了！

　　尤其是他听冯宇说，这创可贴一年的销售总量，能超过一亿片，如果能抢过来百分之三十的市场份额，一片的利润有三毛钱，那也是近千万的利润呢！

　　为了这一千万，跟邦迪拼了！


第598章 独家供应

　　哈尔滨制药的创可贴，居然在人多的地方做促销了，而且很多促销点还是在学校附近，这让邦迪的管理层差点笑岔了气。

　　你们以为这卖的是什么东西？文具？玩具？还是食品？这是创可贴！从来没听说过，创可贴也可以做促销的！

　　虽然这个促销价格，确实便宜一些，普通防水和透气的，都是八毛钱一个，五个一板起售。而带卡通图案的防水创可贴，促销价也要一块二每个，同样是五个一板。

　　邦迪公司得知，有很多人买了促销的创可贴后，都不屑的笑了。这创可贴才多少钱，就算是最贵的，也才一块二，你能赚多少钱？促销人员的一天工资是多少？还有车辆等其他费用呢？

　　这促销，根本就是赔本赚吆喝！

　　而且能否赚到吆喝声，也还不一定呢。谁会在街边买药？谁会在街边买创可贴？买这东西，别人就算不去医院、卫生所，去药店不行吗？

　　可让他们没想到的是，貌似哈尔滨制药的创可贴，卖的还不错。

　　但就算买的人很多，邦迪也不在乎。就从来没听说过，街边促销，还能让医药用品扩大销量的！

　　邦迪公司不知道，哈尔滨制药的人则有了统计。短短三天时间，靠着街边的短期促销，让很多人对哈尔滨制药的创可贴，有了更加直观的认识。

　　尤其是那款西游记主题的卡通防水创可贴，最受欢迎，很多小孩子，缠着家长给他们买一点。

　　想想小孩子在学校、削个铅笔，打打闹闹，都有可能造成小伤口，买两个备用，似乎也不错。哈尔滨制药家中常备的概念，已经深深的植入到很多家长的心里了。

　　虽然卡通创可贴比普通的贵一点，但贵的也不是特别多，家长们还是能接受的。重要的是孩子不会觉得这个创可贴丑，而不愿意在伤口上贴这个。

　　短短三天时间，哈尔滨制药的创可贴，就销售出去了百万片。虽然促销员等工资也不低，但靠着这些创可贴的利润，已经足以填补上这笔促销费了，哈尔滨制药虽然没通过促销赚钱，但也没赔钱，还让更多的人，记住了哈尔滨制药的创可贴。

　　相信这些家庭以后购买创可贴的时候，不会再只认邦迪了，也会有很大一部分，考虑哈尔滨制药的创可贴。

　　而在这期间，哈尔滨制药的销售员开始联系一些普通的批发商，这些批发商，都是给各城市的普通小卖店送货的批发商。

　　他们刚开始见到哈尔滨制药的销售人员的时候，都有些懵逼，我们是供应小卖店的批发商，你们一个制药公司的，找我们干嘛啊？要找也是找一些医药销售公司吧？

　　可当他们得知，哈尔滨制药，准备将创可贴，放在小卖店里销售的时候，眼睛都是大亮。这个创可贴，允许在小卖店销售？允许他们这些批发商，批发创可贴？

　　他们都没有找到相关的文件支持，但也没有明确说明，创可贴这种产品，不可以在小卖店销售，因为大部分人的认知力，创可贴，不是药，是一种应急的小胶布。

　　既然是应急的，放在销售点最多的终端销售场所进行销售，那就没什么问题。此时华夏的药店，还没有很多，远不像冯宇重生前，几乎每条街都有药店那么夸张。大家想买创可贴，要么去医院、社区卫生所等，要么就得去药店。

　　而广大的农村，医院最少要去镇上，每个村不一定有卫生所，但每个村一定要小卖店！这种应急产品，放在小卖店里销售，必然会更加方便大家购买。

　　既然有漏洞可钻，这些经销商，又怎么会放弃这个赚钱的机会呢！虽然他们都跟哈尔滨制药签署了独家采购的协议，但他们也不后悔，因为哈尔滨制药说了，如果上面追究，说创可贴不允许在小卖店销售，他们可以原价回收这些产品，如果这些批发商，因此受到处罚，这笔钱，哈尔滨制药来承担！

　　话都说到这份上了，协议上也写的清清楚楚，他们还有什么可犹豫的，马上都签署了协议，并按照哈尔滨制药的要求，在每一家小卖店门口，都贴上一张哈尔滨制药创可贴的宣传海报！

　　而这段时间，冯宇也没闲着，他也在找关系，想要拿下另一个巨大的创可贴订单！

　　……

　　“甘将军，我哈尔滨机械公司冯宇啊，今天有空没，有好事儿找你。”冯宇打电话给甘将军，这可是军队系统负责采购的人，药品采购啥的，也能说得上话。

　　“哟，是冯总啊，怎么着，想请我吃饭？这就是好事儿？”甘将军打趣道。

　　“吃饭当然不算大好事儿，但我说的这个，绝对是大大的好事儿！全聚德甘将军吃得惯不，我晚上定了位子，咱们边吃边聊？”

　　“行，那我下班就过去。”一说全聚德，甘将军也有些馋了。现在的部队也穷得很，虽然装备采购方面钱很多，但总设计师在这儿呢，谁敢搞猫腻？别看他是将军，但去全聚德吃饭，也别想走公账报销，越是他们这种位置，就越小心翼翼。

　　……

　　“你说什么？你要我们部队，独家采购你们哈尔滨制药的药品？”甘将军发觉，这顿饭，貌似不是那么容易吃下去的。

　　“对呀，我们哈尔滨制药的药品，覆盖种类繁多，而且有口皆碑，物美价廉，并且我们有更多的专家，还跟国外的药厂进行合作，取长补短，目前是行业数一数二的制药厂。部队跟我们合作，可以用更低的价格，采购到药品，这对部队来说，不是能节省不少钱吗？”

　　甘将军摇摇头：“冯总，这个事情，还是不要说了。这事儿，我帮不了你。如果你说是松江汽车的采购，我们明年倒是还有计划，可以指定采购你们的，但你一个做汽车的，怎么还投资制药行业呢？”

　　冯宇有些失望，看来里面是有些说法的，甘将军不好伸手。冯宇也没失望，这事儿他本来提出来，就是用来以退为进的。

　　“那别的产品不行，指定一款产品怎么样？创可贴，目前市场上只有邦迪牌和冰药牌的创可贴比较好，其他小药厂生产的，部队用着也未必放心吧？而且邦迪是中外合资企业，这钱给我们自己人赚了，总比给外国人赚去了强吧？如果你能让我们添加华夏部队指定用品的广告词，那么以后免费提供也没问题。”冯宇说道。

　　“你想得美，汽车那个就算了，这个你还想用我们打广告？这次，擦边球也不行。不过指定采购你们的创可贴，这倒不是不行，你们的价格必须便宜。”

　　“防水和透气的，都是三毛钱一片，五片一板，批发价一块五，零售价可是四块八呢。这个价格，我们可根本不赚钱。”

　　“不赚钱，那你还卖？”甘将军不相信。不赚钱？怎么可能！

　　“我们之所以卖这么便宜的价格，那是因为你们是部队的，我们这也算是支持部队建设了。怎么样，这对你们来说，是个好事儿吧？”冯宇问道。虽然防水和透气的成本略高，但生产规模要是上来了，成本也能控制在两毛钱一片以下。这是直接供应部队的，哈尔滨制药，依然有利润。

　　“这……行吧，我帮你问问，如果你们哈尔滨制药的创可贴真的又便宜，又好用，那应该没问题。”

　　“那就多谢甘将军了，咱们走一个。”冯宇举起半杯的啤酒杯，跟甘将军那满杯的碰了一下，仰头干了，一副豪爽的样子，这一杯啤酒，已经跟甘将军碰了四次了！


第599章 创可贴的战略

　　军队的独家供应协议很快就签署了，甘将军这点面子还是有的，再说哈尔滨制药给的价格，也确实比邦迪公司的便宜。

　　但冯宇却并没有太开心，光靠着这些，还不能打败邦迪这个品牌。

　　打败邦迪，这件事儿在前世的时候，直到云滇白药推出促进伤口愈合的创可贴，又经过了五年时间，才真正成功。

　　也就是说，从邦迪进入华夏，短短两年时间，就将邦迪这个品牌，深深的植入到了华夏人的脑海里，且一直牢牢的占据十几年时间。

　　在这段时间中，不是没有其他创可贴品牌出现，但没有一家能够影响到邦迪的。事实上如果不是国家扶持，云滇白药想要战胜邦迪，也不是五年时间就能做到的。

　　而即使云滇白药在销量上战胜了邦迪，但进行市场统计的时候，邦迪依然是华夏创可贴市场的第一品牌，云滇白药只是第二。

　　当然，前世是因为邦迪当上华夏创可贴市场的霸主已经十几年了，想要把他拉下来，何其艰难。

　　冯宇也不得不佩服，云滇白药，还是成功了！

　　但冯宇可没有那么长的耐心，用五年时间，来把邦迪压在身下。冯宇的目标，是两年时间，一定要在销售量、销售额、利润、品牌等多个方面，彻彻底底的将邦迪压在身下。

　　而这样一来，对于强生进军华夏，抢占华夏市场，必然也能起到极大的阻力。

　　前世冯宇重生前，华夏很多排行前列的医药企业，要么是外资控股的，要么是中外合资的，真真正正的华夏自有品牌，都被甩在了后面。

　　医药这么重要的行业，被外资所把控，难道不是一种悲哀吗？

　　这辈子，冯宇是绝对不会再让这种事儿发生，华夏不是没有好的研究人员，只是他们得不到投资，得不到宣传而已。而很多对世界作出贡献的药品，也都是华夏人研究成功的，或者说，研究人员中，有华夏人。

　　就像一项科研成果，一名教授带着几名研究生在做。教授的能力，在研究生之上，名声在研究生之上，但科研很多时候，都有极大的偶然因素。可一名研究生做出了最大的贡献，那么最终功劳是谁的呢？

　　教授的！

　　因为大家都会认为，研究生之所以能有这些发现，做出这些成果，是跟教授的教导分不开的，但事实上并非如此啊！

　　冯宇现在就扶持了很多科研人员，其中很多都非常有能力，研究出造价便宜，又非常好用的药品，这就是冯宇对他们的要求。而冯宇给他们提供的，就是充足的资金，研究成功后的名声。

　　你做出了贡献，就应该得到名利，大家是一种等价交换。冯宇出了资金，享受成果及成果所带来的利益，而研究人员得到了名利，完成了他的研究。

　　就说冯宇记忆中的云滇白药那个配方，哈尔滨医药研究后就发现，效果比不上真正的云滇白药。但经过了哈尔滨医药的研究人员和京城大学、医科大学等合作单位人员的研究和改良，效果虽然还是有点差距，但已经没有那么大了。

　　这些人，未必就不能研究出，比云滇白药效果更好的药方，而他们也有很大的希望，在云滇白药企业之前，研究成功气雾剂。

　　当然，也是跟冯宇要求哈尔滨制药加大科研投入有关。

　　冯宇跟哈尔滨制药领导班子说的很清楚，哈尔滨制药去年之所以能赚的那么多，是因为哈尔滨制药的药品，确实很好，吸收好，见效快，所以百姓才会购买。而一款独有的药品，能够带来的利润，会更加的高。

　　比如世界排行前几的医药企业，都是因为某一项药品专利而崛起的，从来没有一家是靠着降低成本，广告宣传而成为世界医药行业巨头的。

　　就比如邦迪，为什么这个品牌的创可贴，是世界销量最高，利润最高的？因为他们是创可贴的发明者，拥有最古老的创可贴品牌，他们让人们的头脑中，只有邦迪的概念，而没有创可贴的概念！

　　哈尔滨制药想要打败邦迪，光是靠着防水、透气这种技术，肯定是不行，这些最多能打败其他小品牌，但对于邦迪来说，影响不大。

　　这不，哈尔滨制药推出放水和透气的创可贴之后，邦迪马上也推出了，这个方面，邦迪早就想到了，且在国外也已经成功了。之所以在华夏没有推出，那是因为他们认为不需要，以老旧的技术，就足以垄断华夏市场了。

　　就像索尼等电子类巨头一样，他们推出一款新的产品，并不是技术成熟就推出的，而是只要保证他们的技术领先市场，他们就不推出新的产品，除非这个新的产品，能让他们成本更低。

　　他们会隔一段时间，推出一项新技术，以继续保持行业领先的地位，且加深他们品牌的影响力和价值。

　　暂时哈尔滨制药的创可贴，只有卡通这一项，是邦迪所没有的，而目前，就要主推这一款。哈尔滨制药跟刘迈克他们定了不止一个版本的卡通形象，比如《葫芦娃》的，比如《黑猫警长》的等等。

　　这些能低价买到版权就买过来，买不到，那就研究那些过了版权保护期的，比如《水浒传》，《三国演义》等等，这里面人物形象有多，还可以站在高点上说，我们这是推行华夏传统文化。

　　当然，这只是小手段，真正能够打败邦迪的，只有一点，那就是研究出真正可以加速伤口愈合的创可贴，这点是前世邦迪败给云滇白药的主要原因。

　　要想研究成功，不是一天两天就能完成的，这点冯宇能等，但也只给了研究人员一年的时间。

　　今年，冯宇通过各种关系，拿到了国家体育总局、军队的独家供应，再加上央台、广播电台的广告，报纸上的软文广告等等，这都是一些销售手段而已，邦迪也不是做不到。

　　而就是因为这些销售手段，也让哈尔滨制药的创可贴，根本没有多少利润可言了，广告宣传费用，可不是一个小数目，毕竟这个创可贴的售价太低了，没有太高的利润。

　　冯宇最担心的就是，赢了销量，赢了销售额，却输了利润，输了品牌！

　　暂时都只是一个抢夺市场，扩大品牌影响力的时期，真正的决战，等药用创可贴研发成功了，再让邦迪好看！


第600章 与全聚德合股（上）

　　邦迪很快发现，他们的市场占有率，好像要下降了。哈尔滨制药，来势汹汹，不只是广告铺天盖地，还在打击他们的品牌。将他们辛辛苦苦花了几年植入的邦迪=创可贴的概念，快给撕碎了。

　　不过还好，邦迪的品牌影响力，不是那么容易消除的，不用调查他们都清楚，市民需要创可贴的时候，邦迪依然是第一选择。

　　但他们不知道，他们一直以来想要开发的农村市场，已经不知不觉的被哈尔滨制药占据了，而他们也将彻底失去统治这部分市场的机会。

　　就连他们看起来很可笑的街边促销，也让他们的销量下滑了不少。但他们相信，这种事儿，哈尔滨制药也不能无限期的做，哈尔滨制药，也绝对无法威胁到邦迪的地位。

　　而这段时间，冯宇也确实没有给哈尔滨制药安排新的营销方案，目前的方案，已经是他能想出来的最好、最经济的办法了。他此时正在京城，跟京城的市政府的领导商谈，让他跟付家购买的那些饭店，与全聚德合股的事情。

　　付家真正动起来，确实效率非常高。在这么短的时间内，他们在南洋、大马、台湾、澳门、香港、纽约、蜀中、杭城、金陵等多个地区，分别收购下来一家十分红火的饭店。

　　这些饭店不但口碑良好，而且都有自己的特色，并且地方大，地段好，价值很高。

　　本来这样优质的资源跟全聚德合股，应该是京城市政府很希望看到的，他们绝不希望，合股的饭店原本不怎么样，拖累了全聚德的品牌。

　　但最大的问题就是，这些饭店形成一个公司后，市值在全聚德之上，而且高出很多！

　　如果合股，岂不是说，京城这个全聚德原本的品牌持有方，反而变成了小股东？他们想合股，想要更多的特许经营连锁，是想利用全聚德这个品牌，利用全聚德的烤鸭这道菜，来扩大经营规模，赚取更多的利润。

　　但绝对不包括，放弃控股权！

　　京城市政府，能够允许全聚德从国企改成股份制企业，并且引入民间资金，甚至包括香港资金。可这一切的前提都是，全聚德，还是京城市政府所掌控的全聚德，而不是被别人所掌控的全聚德。

　　一旦被别人控股，虽然京城市政府依然是大股东，但对方联合起来怎么办？这个老品牌，有可能完全被私有化啊！

　　“刘市长，我们当初谈好了合股，且签订了意向书，上面可没说，我们的市值超过了全聚德就不行。当初是你们要求，我们尽量扩大规模，更好的推广全聚德的品牌，我们做到了，现在你们反过来怪我们，没有这个道理吧？”冯宇不悦地说道。

　　当然，本来付家并没有在内地收购饭店，是冯宇让这么做的，他就是想让他跟付光正的餐饮企业市值，超过全聚德。

　　其实他跟付光正的内心都很清楚，即使表面上，他们这些饭店的市值总额超过了全聚德，但如果全聚德算上了品牌价值，实际上还是全聚德公司价值更高。

　　但没有人会主动说出来的，冯宇对刘副市长，跟对张瑞强完全不同。能占便宜，冯宇是绝对不会吃亏的。

　　“我们是这么说过，协议上也是这么写的，但你们不能市值高我们这么多吧？如果我们想要控股，岂不是要拿出来一个亿的资金？如果我们真能拿出来这么多钱，为什么要跟你们合股，我们自己就能发展起来了。”刘副市长皱眉说道。

　　之前也有两家餐饮公司来跟全聚德谈，一家是川蜀地区的餐饮公司，国企控股的股份制公司。另外一家是江浙一带几名商人合伙成立的餐饮企业，完全是私企。

　　两家企业，也都非常有实力。但跟冯宇跟付家的餐饮公司比起来，还是不够看。或许那两家公司加在一起，也比不上，毕竟付家买到的饭店物业的价值，就远超内地，更何况付家按照冯宇的要求，追求最快速的购买下这些饭店，本身就有些溢价。

　　这点冯宇也考虑到了，换做是他，如果别人主动过来要入股，然后还要控股，他也不会答应的。

　　冯宇跟付光正商量过，如何让京城市政府同意，那就是最简单的，将规模再次扩大，让股东更多，且明确表示支持京城市政府，让出董事长的位置。

　　冯宇与付光正都不擅长管理饮食行业，只当个投资人，开开股东会，保证他们应得的利润不会少，那就很好了。

　　当然，他们也不会傻到放弃股东的权力，如果哈尔滨市政府派出来一个傻叉代表，他们也不可能无动于衷。

　　“刘市长，其实我觉得这很好解决。我听说在我们跟全聚德公司接触的时候，还有另外两家很不错的餐饮企业，也想加入，那为什么我们不能一起合股呢？”

　　“一起合股？我们现在就有近二十家饭店了，再加上他们的，要将近四十家饭店，规模会不会太大了一些？”刘副市长的意思很明显，一下子弄太大，很难管理的好。而且也没有那么多做烤鸭的厨师派出去，万一失败了，对全聚德可是一个灾难。

　　“刘市长，我们只是合股，发扬全聚德的品牌优势，可我们之前的饭店，全部是盈利的饭店啊。合股之后，全聚德公司，京城市政府也没有吃亏。而且合股之后，我们两位可以支持市里指派的人当董事长！”

　　付光正也适时表态，冯宇的意思，就是他的意思。

　　刘市长沉默了，如果能当董事长，那就能将经营决策权，还牢牢的抓在手里，并且这些饭店合并到全聚德公司之后，全聚德就将变成全国最大的餐饮连锁企业，还是在京城的，每年光是上交税收，都不是一个小数目。

　　但还是同样的担忧，这么一弄，京城市政府所占有的股份，就更少了。更不要说冯宇还提议，给各饭店的经理，还有全聚德公司的高管一些股份奖励，这让他非常犹豫，难以下决断。

　　“刘市长，合股之后，全聚德公司的市值跃升到不只是全国第一，而是亚洲第一！这个亚洲第一的餐饮企业，是你促成的，且总部在京城，这一点，你考虑过没有？”付光正忽然说道。

　　亚洲第一？

　　刘副市长被这块巨大的蛋糕砸懵了，蛋糕就在眼前，吃，还是不吃？


第601章 与全聚德合股（下）

　　一边是内心对全聚德这块牌子的责任，一边是一大笔政绩，刘副市长左右为难。如果在他的主持下，合股成功，让全聚德公司，成为亚洲餐饮业的龙头，那么对他的好处是巨大的！

　　他现在是副市长，虽然没有顶下市长的可能，但可以进一步调去其他省份当省涨，或者进半步当市委副书记，无论怎么样，成功之后，他进步是必然的事情！

　　公务猿，哪个不想升官？每个公务猿，尤其是当了领导之后的公务猿，都有自己内心的一幅蓝图，都有自己的政治抱负。

　　可想要升官，哪是那么容易的。国家经济形势变得很好，而且此时为经济论英雄，没有经济方面的成绩，想升官，可能性非常小。但只要经济上做出了重大贡献，升官是百分之百肯定的！

　　对于喜欢钱的官员，冯宇没什么好感，但对于喜欢名声，喜欢政绩的官员，冯宇则保持了平常心。如果当官都不喜欢政绩，习惯坐在办公室看报纸混日子，比那些贪污且有能力的更让人讨厌！

　　冯宇跟付光正商量后，决定就用政绩来诱惑刘副市长，让其无法拒绝。

　　“刘市长，我们想让全聚德冲出国门，走向世界，让华夏餐饮业，去赚外国人的钱。这一点，只要合股之后，马上就能做到。”付光正继续说道。

　　“可是合股公司太多，饭店那么多，全聚德从一家只有几家店的饭店，变成了有几十家店的饭店，别的不说，烤鸭的师傅就不够啊。”刘副市长犹豫地说道。

　　冯宇笑眯眯地说道：“刘市长，好像便宜坊也是市属企业吧？那里也有不少的烤鸭师傅。如果让他们到全聚德接受培训，用不了一个月，就能出师。京城还有其他烤鸭店，我们可以从那些店挖烤鸭师傅过来，只要让他们做我们的全聚德烤鸭不就行了？”

　　“那怎么行！全聚德跟其他饭店的烤鸭根本不同！”刘副市长坚持说道。

　　“刘市长，有些地方的人喜欢吃甜的，有些地方的人喜欢吃辣的，你总用一个口味，想要彻底推广全聚德烤鸭，可不是那么容易的。即使味道有一些差别，那又有什么呢？只要依然好吃，依然让顾客满意不就行了？”

　　“可这样一来，会不会让顾客认为，我们全聚德是在糊弄他们？”

　　“绝对不会！”

　　前世全聚德公司的店，也有人说过其他地区的烤鸭味道跟京城全聚德的不同。但依然无法阻挡其他人喜欢吃，就像川菜到了江浙一带，麻辣味道也要减轻一样。

　　再好吃的中餐，到了美国，味道一样要改变，否则就没有市场。付光正在纽约收购的那家中餐饭店也是一样，他跟冯宇说，那个饭店根本就算不上是真正的中餐了，但在纽约，却非常受欢迎。

　　刘副市长虽然十分犹豫，但政绩迷眼，他舍不得放弃，更下不去狠心阻止。

　　将情况汇报给市长后，市长问他的时候，他反而用冯宇和付光正的话，来进行反驳，说出了合股后的种种好处。

　　最终在会议上，这个提议被通过了，前提是合股后的全聚德，领导必须是市里的人来担任！

　　市里原本是想继续让那位“老成持重”的人来担任董事长兼总经理，但冯宇一口就给回绝了。

　　要么只担任董事长，要么只担任总经理，两个权力都抓在手里，绝对不可能！

　　冯宇的想法，是推姜贤俊上位。前世姜贤俊管理全聚德就非常好，品牌经营的也非常不错。

　　而且姜贤俊思想开阔，特许经营的想法，也是他提出来的，冯宇对姜贤俊的能力，还是比较放心的。蒋俊贤在公司口碑也不错，不会给人太过高高在上的感觉。

　　付光正也是这个意思，他跟姜贤俊和那个老家伙都聊过，他也认为，那个老家伙的思想太保守了，如果董事长和总经理都给那个人，会严重拖全聚德公司发展的后腿。

　　更何况在这次合股中，姜贤俊也做出了不小的贡献，冯宇还准备奖励他一点股份呢。暂时董事长让出去，但总经理的位置，必须是姜贤俊的。

　　看到冯宇态度这么坚决，刘副市长找了姜贤俊谈话。姜贤俊可还是编制内的国企干部，怎么就倒向冯宇他们了？

　　得知冯宇要一力推举他当总经理，并且说如果他辞去国企干部的身份下海，还可以跟其他管理人员一样，获得一些股权奖励后，姜贤俊也觉得，冯宇果然是个信人，也不枉他极力劝说领导，促成此事。

　　他也说出了自己的想法，表示即使他下海后，还是党员，还是京城人，不会忘了京城对他的培养，一定会好好维护、经营全聚德的品牌。

　　而且他又说出一些新的想法，都证明了，他比那个老领导，更适合执掌全聚德！

　　……

　　刘副市长联系了另外两家餐饮企业，那两家企业本来以为，他们跟全聚德无法合股了呢，没想到全聚德竟然主动找上门了。

　　全聚德要求一点都不过分，合股后的全聚德集团，总部在京城，且第一任董事长，由全聚德指派的人担任，其他按照大家股权比例，享受相应的权力，承担相应的责任和义务。

　　并且说的很清楚，他们引入了香港的资金，可以将全聚德推广的更快。那两家公司，毫不犹豫的就答应了，反正他们还能当上副总，一样有话语权。合股之后，他们赚的会比之前更多。

　　在大家目标都一致的情况下，合股的事情，进行的非常顺利。

　　最终四家企业合股，成立全聚德集团，京城市政府、川府市政府、冯宇、付光正、江浙的几个大老板，川蜀的几个大老板，加上姜贤俊，成为股东会的股东代表，冯宇、付光正、姜贤俊等七个人，为董事会的董事，京城市政府推出来那位老头，也就是原全聚德公司董事长，成为全聚德集团的第一任董事长，姜贤俊被任命为总经理。

　　合股后的全聚德集团，总市值为十七点二亿RMB，京城市政府持股百分之十六点三，冯宇持股百分之十五点八，付光正持股百分之十，川府市政府持股百分之八点二……姜贤俊被奖励股份百分之零点八，各饭店经理均被奖励股份百分之零点零五等。冯宇成为最大的自然人股东，京城市政府为第一股东。

　　任何两位股东加在一起，都无法控股，京城市政府也松了口气，他们相信，凭他们京城市政府这个背景，全聚德绝对不会被彻底私有化！

　　至此，全聚德集团，正式开始运转，一个月以后，所有的全聚德集团下属饭店，均会开始提供全聚德烤鸭，而一些饭店的特色菜，也开始交流，一个庞大的餐饮集团，冉冉升起……


第602章 华夏美食排行榜

　　入股全聚德成功，让冯宇非常兴奋。他相信，哪怕他什么都不做，全聚德集团也将为他带来丰厚的利润。

　　而等个三五年，全聚德还可以上市，那时候他能赚到的钱，会更加的多。

　　当然，冯宇也绝对不会什么都不做，既然入股了，就一定要全聚德集团快速发展起来，快速的将品牌影响力扩大。

　　而最简单的方式，就是让人们知道，全聚德有最好的厨师，有最好吃的烤鸭！

　　方法很简单，那就是在各种报纸、广播上开设美食专栏，让人们意识到，全聚德旗下的饭店，都是最好的饭店！

　　前世广播上经常有那种美食推荐栏目，就是你不知道去哪儿吃饭的时候，打个电话，广播主持人会按照你的要求，给你推荐。

　　想请客户吃饭，不知道去哪个饭店比较好？去全聚德啊，国宴菜式，体现了对客户的尊重。

　　想跟家人聚餐，去哪个饭店比较好？去全聚德啊，招牌全聚德烤鸭，还有多种菜式可选，服务贴心周到，家庭聚会首选。

　　想跟朋友出去吃饭，去哪个饭店比较好？全聚德啊……

　　这个节目，宗旨就是推荐所有人去全聚德旗下的饭店。当然，如果你说预算只有三十块，那就推荐你去路边小炒了。更有可能的是，你的电话根本不会被接进来！

　　明面上是美食推荐节目，其实就是全聚德的广告。至于报纸上，则是冯宇非常擅长的软文类广告。而这次冯宇用的手段很简单，弄出了一个华夏美食排行榜！

　　华夏美食排行榜，排名第一的，就是全聚德烤鸭。什么？你说你喜欢吃花菇鸭掌，还是满汉全席的菜式之一？

　　哦，抱歉，我们统计的时候，并没有人说喜欢吃这道菜！

　　满汉全席是华夏最有名的宴席，可惜里面的菜式，并不是谁都知道的，甚至其中大部分菜式，绝大多数人都不知道。

　　但全聚德烤鸭有一点，就可以完败大部分的菜式，全聚德烤鸭是国宴！

　　那可是国家领导人用来招待外宾的，外宾都说好吃，中外驰名，怎么就不是第一了？虽然这个榜单不见得公正，但谁也没证据说，这个榜单不公正！

　　于是全国的报纸上都出现了这个华夏美食排行榜，而且报纸上还特意堆排行第一的美食的字体加粗，加大。

　　任谁打开报纸，看到这一版，都会注意到全聚德烤鸭五个大字！然后再仔细一看，嚯，全聚德烤鸭，是华夏美食排行榜第一的啊。

　　没有多少人能抵挡美食的诱惑，而其实很多美食，并不是适合所有人的口味，但只要宣传得当，就会有很多人喜欢。

　　就比如松露，很多人都不喜欢这个味道，但一听说很贵，非常好吃，都想尝一尝，虽然尝完之后，有许多人后悔了，根本没有想象的那么好吃，但却让更多原本没打算吃松露的人吃了，而且喜欢上了这个味道。

　　全聚德烤鸭比松露的推广要容易的多，毕竟华夏不吃鸭子的人，其实并不多。而且全聚德烤鸭还是国宴，百年老品牌，让人们对其更加有吃一次的欲望。

　　本来这种欲望他们还能忍住，或者说在其他地方，想吃却吃不到，毕竟之前只有京城有，不是什么人都有钱又有时间去京城的。

　　而现在不同了，全国有十几个城市，几十家饭店都有了全聚德的烤鸭，之前没机会尝一尝的人，现在也有机会了。

　　虽然全聚德集团旗下的饭店，价格都不算便宜，但也不是什么天价，还是有很多人吃得起的。此时还没有什么天价酒，请客吃饭，最重要的就是饭店要好，菜要好吃，而不是酒喝好，喝好酒。

　　之前他们还不知道，请客户吃饭，请领导吃饭，请朋友、请岳父岳母等等吃饭要去哪儿，现在知道了，就去挂着全聚德牌子的饭店。

　　既能吃好，又有面子。

　　面子是华夏人绕不开的一个话题，既然请客了，总不能钱没少花，还没让对方满意吧？去全聚德旗下的饭店就没这个问题。

　　你说你不喜欢吃烤鸭？没关系，饭店又不是只有烤鸭，还有一些其他的招牌菜呢。以前一家饭店只有一两道招牌菜，现在不同了，那么多饭店联合，厨师也会交流，招牌菜增多，让食客有更多的选择。

　　川菜馆，一样可以吃到其他菜式的招牌菜，只不过是以川菜作为主打而已。去一家饭店，可以吃到多种菜式的名菜，这极大的满足了食客们的需求。

　　这些宣传手段，不只是用在内地，同样用在了香港和国外等地。内地报纸上的华夏美食排行榜被转载，当然是花了钱的，但看报纸的人，却并不知道。

　　华夏自古以来，就给很多人一种印象，这个国家，美食特别有名。古代的帝王，一顿饭都要上百道菜，奢侈至极。虽然到了现代的社会，没有那么奢侈了，但好客的习惯，却一直保存了下来，也就是说用来招待客人的，一定是最好的。

　　全聚德烤鸭是国宴，自然就是最好的！

　　尤其是香港、澳门、台湾等地的人，对全聚德烤鸭都非常好奇。他们很想知道，邓大人都喜欢吃的菜，到底有多好吃。

　　靠着广播和报纸，迅速刮起了一阵人们追求美食的旋风，停都停不下来。

　　尤其是那些富豪，出去跟人聊天，要是说没吃过全聚德的烤鸭，都不好意思跟人打招呼。

　　全聚德集团，靠着这些宣传，成功的将全聚德烤鸭提升到了另外一个高度，是不是华夏最好吃的美食不一定，但绝对是华夏最有名的美食。

　　全聚德旗下的饭店，一天比一天火，今年的盈利，会让所有股东都咧开嘴笑的。

　　而这个时候，冯宇也决定，回香港大学去上学。继续去充实自己的知识，好让97年经济危机到来的时候，他能做出更正确的判断！

　　可在这个时候，冯宇却接到了一个电话，一个他之前很想接到，却一直没等到的人打来的电话。

　　这个人，就是李大福，前世吉力汽车的董事长。冯宇曾亲自去招揽这个人，却没有招揽到的一个有些骄傲的人。

　　现在他主动打过来电话，这是想清楚了？


第603章 受挫的李大福

　　李大福曾经是冯宇非常想招揽过来，主管哈尔滨机械公司汽车业务的人，但那时候，李大福的板材等业务做得正风生水起呢，不愿放弃自己的事业，去给冯宇打工。

　　可如今，他却看到了松江汽车的未来，没想到这个松江汽车，竟然真的能在华夏突出重围，甚至出口东欧！

　　李大福也喜欢汽车，他也曾梦想过有自己的汽车帝国。但目前国内有一汽、上汽、北汽、广汽、哈尔滨机械公司等多家大型汽车制造公司。虽然这些公司的规模，都跟国外的巨无霸级汽车企业没法相比，但已经将国内的市场沾满了，他感觉自己机会及其渺茫。

　　本来他也加入了江浙商会，想拉拢一帮人，大家合资成立一家企业，慢慢的发展。但所有人都不看好他的规划，认为他的计划，没有任何可能。

　　想要先做摩托车，然后熟悉了制造方面后，进军汽车产业，这简直就是开玩笑！

　　如果早两年，摩托车或许是一个很赚钱的生意，但现在你在华夏的市场打听打听，十个人买摩托车，有五个人都会选择松江摩托。

　　不但外形漂亮，性能极佳，而且还是大明星做代言，品牌也有保障，值得信赖。你想做摩托车，怎么可能发展的起来？像那些地方小厂一样，走低价路线？

　　就算这样能赚钱，但能赚多少钱？摩托车厂的投资虽然不太大，但也不小。我们多少年能收回投资，见到真正的利润？

　　就算这也成功了，可赚到的钱，够开汽车制造公司的吗？汽车从内到外，我们一点都不熟悉，你不要说什么就是一个发动机带四个轮子，很多汽车企业也是这么想的，可他们造出来的汽车，根本无人问津。

　　华夏此时并不是只有这些大型的汽车厂，还有一些地方的小厂子，自己手动组装汽车。如果不是地方保护，根本连销售都是违法的。

　　一年的产量几百台，更牛一些的上千台。可造出来的汽车，不说安全性有多差，操控性能就差到令人发指！

　　除了地方自用，还有谁会购买？

　　你说可以设计更好的外形？你有设计师吗？别人松江汽车，可是跟上海最大的设计公司合作的，那都是国外归来的设计精英，瞅瞅人家设计的外形，国内有哪个车企能做到？

　　至于说走低价路线，你走得过吉普吗？吉普和夏利的价格就不高，但买的人很多吗？吉普要不是有部队扶持，夏利要不是有政府采购作为出租车，你觉得那两个厂子能挺到现在？

　　李大福的汽车帝国梦想，就这么破灭了。他的那些生意场的朋友，没有一个支持他，而他自己去银行贷款，却根本没有银行愿意贷给他足够的资金。

　　贷款可以，也要我们能看到你有偿还的能力啊。他说的那个规划，在银行的人看起来，就是一个笑话，怎么会贷款给他？

　　但他并不想放弃，说句实话，他现在并不缺钱，他的工厂每年能给他带来上千万的利润，这些钱，可以让他锦衣玉食，富足一生。

　　但人不缺钱之后，就喜欢追逐梦想，他想来想去，还是想乘坐自己的生产的汽车。而这时候他也想起来，好像当初冯宇招揽他的时候，跟他说过一句话，他改变主意之后，可以给对方打电话。

　　于是李大福找到宗庆先，要到了冯宇的联系方式，第一时间，就打电话给冯宇。

　　“李总，你给我打电话，是想清楚了，想加入我们哈尔滨机械公司？”冯宇笑着问道。

　　“准确的说，我是想加入哈尔滨机械公司的汽车项目，对于农机具，我不感兴趣。”李大福解释道。

　　冯宇心说，你感兴趣的汽车项目，我们投资还没收回来呢，而你不感兴趣的农机具，则每年能给公司带来不菲的利润，总量甚至超过了利润率极高的摩托车。

　　“这样吧，李总，我正好马上要去一趟杭城，跟宗庆先聊聊，等到了杭城，我们面谈。”

　　李明德岁数越来越大，哈尔滨机械公司的业务越来越多，他的精力明显不够用。虽然按照冯宇的要求，培养了一批年轻骨干，但等这些人成长起来，最少要五年以上。将一个大学毕业生，直接放到管理岗位上，冯宇可没这么大的胆子。

　　大学成绩再优秀，到了这么大的企业，也会抓瞎。企业管理，可不是上了大学就能学会的，要经过实践，才能学到真正的管理。

　　前世李大福的种种决策，最终都取得了非常好的效果，冯宇对此人也是非常佩服的。只是不知道这一世，李大福还有没有前世的神奇，所以冯宇要面谈一次，看看李大福对松江汽车的经营，有什么看法。

　　……

　　冯宇要来杭城，本来计划去新厂巡视的宗庆先就没走，娃哈哈发展的越来越好，酸奶、茶饮料在公司营业额中的比重持续上升，娃哈哈口服液，反倒是像到了瓶颈期，销售额怎么都升不上去了。

　　经过研究，宗庆先认为，是市场趋于饱和了，再一个也是哈尔滨制药的影响，很多家长选择给孩子买葡萄糖酸锌之类的口服液，对曾经钟爱无比的娃哈哈口服液，反倒是不那么热忱了。

　　即使娃哈哈口服液的销量提升不上去了，但娃哈哈的销售额却持续上升，光是AD钙奶，今年就有希望彻底压制住乐百氏，而茶饮料的市场上，也冒出了一个新的对手，叫旭日升。

　　不过宗庆先却没将旭日升放在眼里，一个跟风的，还能跳到娃哈哈头上去了？旭日升如果不是用的铁罐，也跟娃哈哈一样用塑料瓶，恐怕能赔死。

　　但就算他们用上了铁罐，销量也完全无法影响娃哈哈，反而还帮着娃哈哈继续打开茶饮料的市场。如果不是还有这个作用，娃哈哈真要搞什么降价促销，直接就能让旭日升破产。

　　一家只有几千万注册资金的小厂子，也敢跟娃哈哈抢市场？刨去厂房和设备，旭日升的流动资金，估计只有几百万，娃哈哈今年新厂的投资都不止这点钱。

　　宗庆先跟冯宇说了很多，还说了他未来的规划，但冯宇好像没什么兴趣。不是冯宇没兴趣，而是冯宇忽然再想，如果旭日升发展不起来，历史是不是又被他给改变了？那他岂不是要失去最大的依仗？


第604章 要做龙头（上）

　　管他呢，历史改变就改变了，凭他现在的身家，哪怕就是没有先知，也一样能搅动风云。再说看俄罗斯的发展，好像他对国际上形势，也没什么大影响，这些都不想了，船到桥头自然直。

　　“冯总，冯总？我刚才说的你不赞成吗？”宗庆先觉得自己刚才说的很好，但怎么他说完了，冯宇都没什么反应呢？

　　“哦，抱歉，我想起一点其他的事儿。你刚才说的逐渐扩大奶制品和茶饮料的业务，缩减娃哈哈儿童口服液的业务对吧？”

　　宗庆先点点头，虽然他很好奇，冯宇刚才是因为什么事儿愣神，但冯宇不说，他也不好问。

　　“这一点，你决定就好，我完全同意。只是旭日升推出了罐装茶饮料，娃哈哈不打算推出吗？”

　　“当然也会推出，不过其实罐装的不比瓶装的受欢迎。因为瓶装的喝不完可以拧上盖子，还不怕洒掉，而罐装的开了盖子，就要喝完。再一个我们的茶饮料不是碳酸饮料，他们那个，应该是结合我们的茶饮料和健力宝的特点，但我觉得是四不像，发展不起来的。”

　　宗庆先对旭日升太过轻视了，这点冯宇认为很不好，一旦旭日升真的崛起，再想踩下去可就不容易了。不过好在宗庆先一直关注旭日升，真要有崛起的苗头，再踩下去也来得及。

　　“我上次跟你说的，推出果汁饮料和碳酸饮料的事儿，你考虑的怎么样了？”冯宇问道。

　　“这个我也找人做过市场调查，碳酸饮料的市场已经很成熟，我们推出，凭借我们娃哈哈的品牌，销量也不会太差。但果汁饮料，市场虽然有很大空间，但别的公司也短暂推出过，除了椰汁，没有火起来的。”

　　椰树牌椰汁，在前世也是一个传奇，是一家连年亏损的罐头厂转型成的企业。冯宇之前没想起来，等想起来的时候，椰树牌椰汁已经发展起来了，天然椰子汁，还拥有好几项国际食品专利，去年更是被定位国宴招待饮品，风头一时无两。

　　冯宇让宗庆先去谈过，趁着椰树牌椰汁发展还没壮大的时候，将该公司收购过来，或者退一步，控股也行。

　　可海岛这边的领导态度十分坚决，别说出售或者被控股了，想参股都不行。椰树牌椰汁，已经出口亚洲多个地区了，今年目标是出口欧美，这种既赚钱，又能赚政绩的企业，他们怎么会允许别人入股，哪怕是娃哈哈再有诚意也不行。

　　你出价那么高，还不是看上了我们椰树牌椰汁的盈利能力？要是不赚钱，你凭啥花这么多钱？

　　既然买不过来，又不能入股，冯宇的想法就是，切断椰树公司的其他项目，让其只能专营椰汁和罐头，前世的其他业务，娃哈哈先上马，比如其他口味的果汁，八宝粥什么的。

　　前世娃哈哈的八宝粥，也是一大王牌产品。可八宝粥不是那么容易做出来的，虽然很多人都知道配方是什么，但想做出好味道，还是罐装的，就不那么容易了。

　　宗庆先跟其他人研究后认为，八宝粥可以做，但要等他们研究出口感好，且易储存的八宝粥之后才行，暂时继续在饮料方面发展，才是最为正确的道路。

　　这一点，冯宇也不反对，但冯宇看到，可口可乐和佰事可乐在华夏的销量节节攀升，虽然还比不上娃哈哈的茶饮料，但现在人们最喜欢的饮料，还是碳酸饮料，娃哈哈如果不涉猎碳酸饮料市场，必然会让可口可乐和佰事可乐做大。

　　冯宇想到的是，前世那个很著名的汾煌可乐，号称华夏人自己的可乐。最初推出的时候，主打农村包围城市的路线，效果也非常不错，开始很是赚了不少钱。

　　但当可口可乐和佰事可乐联手，对可乐采取降价，增加每瓶的容量，找当红明星代言等手段后，汾煌可乐还是顶不住两家联手的威力，最终消失了。

　　这些手段，其实很简单，最核心的一点就是，烧钱！

　　无论是降价、增加容量还是请明星代言，都是花钱的事儿。而汾煌可乐的经济实力，跟世界两大饮料巨头完全无法比，顶不住也是正常的。

　　但这一招，娃哈哈也可以采用。论起经济实力，娃哈哈此时的市值，就超过了当年汾煌公司巅峰的时候，真要是打价格战，娃哈哈一点都不怵，甚至可以率先发动价格战，因为娃哈哈的市场布局更好，无论是人工还是运输，成本都远比那两家可乐公司低得多。

　　真要是拼价格战，那两家要是敢亏本卖，冯宇就可以控告其垄断。这可是华夏，是娃哈哈的主场，天时地利人和，绝对能赢！

　　宗庆先最想上马的碳酸饮料，也是可乐。当初佰事都能从可口可乐的包围下，杀出重围，虽然有反垄断的关系，让可口可乐不敢太过分，但佰事能成长到现在的地步，也是跟可口可乐公司交手多次的。

　　别人行，作为地头蛇，没有理由不行。他现在就让人在研究可乐的配方，不求口感一模一样，但只要好喝就够了。

　　反正这可乐的专利保护期，早就过了，只是配方没人知道罢了。但主要配料，还是在瓶上写的清清楚楚，只是比例不知道而已。

　　“除了可乐，就没想过别的？比如添加其他果味的碳酸饮料，像什么苹果味儿，葡萄味儿，橙子味儿等等，我记得咱们华夏最受欢迎的果味饮料，就是橘子汁吧？”

　　冯宇觉得，只有可乐，不太容易让人记住，反而会让人觉得是模仿者，不如直接推出两家可乐公司在华夏没怎么推广的碳酸饮料种类，反而会让娃哈哈既能赢得市场，还能赢得口碑。

　　“果味儿的碳酸饮料，就像是那些小饮料厂生产的汽水儿？”宗庆先有些犹豫。那汽水儿，不是每个城市都有吗？甚至好多县城都有厂子。

　　“他们生产的叫汽水儿，我们生产的，就不叫汽水儿了，比如叫冰爽。别忘了，我们娃哈哈可是国内饮料业最火的品牌，一瓶水，打上我们娃哈哈三个字，价值就不同！”冯宇笑眯眯地说道。

　　就像国内叫猕猴桃，从国外进口，就叫奇异果一样，其实就是一种东西。同样的道理，小厂子生产的叫汽水儿，但娃哈哈生产的，就完全不同了！

　　宗庆先若有所思的点点头：“冯总的意思，是跟可乐一样，在五一前后推出，赶上夏天的饮料销售旺季？”叫冰爽，那肯定是降暑的意思嘛。

　　“我是这么考虑的，具体怎么做，你们研究就好。果汁也是我认为一个很好的发展方向，还有我们的AD钙奶，为什么不能像饮料一样，出大瓶装的？饮料的种类可以有很多，这方面你带人多研究研究，我们要在五年内，坐到市场的龙头老大！”


第605章 要做龙头（下）

　　冯宇这个目标看似很大，但距离娃哈哈，真的不算远。现在华夏的饮料市场，龙头依然是健力宝，其他如椰树、乐百氏等，已经被娃哈哈超越了。

　　至于可口可乐等国外的巨头，在华夏市场还是不冷不热，虽然赚钱，但赚的不多，品牌更是没有打响呢，跟他们没有大肆推广也有关系，他们认为华夏目前还不能做到每天都有钱喝上汽水儿。

　　而前世的饮料业巨头，如加多宝、汾煌等，还未出现，旭日升，还只在本省活跃呢，汇源倒是有了些发展，但也主要集中在鲁东、京津地区，销售额远无法跟娃哈哈相提并论。

　　只要再超越健力宝，娃哈哈就能成为市场老大。不过此时娃哈哈算上口服液的销售额，也远远跟健力宝无法相比。也正是健力宝，才让可口可乐、佰事可乐无法在华夏横行。碳酸类饮料，国人首选就是健力宝。

　　去年健力宝又组建足球少年队，去巴西留学，想要打造华夏足球白金一代，可他们选出来的人不多，而且其中还有不少是关系户塞进去的，所以未来这个少年队，出息的人也没几个，白金一代更是无稽之谈。

　　今年健力宝又拿下了亚运会的饮料赞助，未来四五年时间，健力宝的销售额还会持续上升，并且牢牢占据龙头的宝座。此时健力宝的年销售额，就突破了十亿元，而且还在快速增长中！

　　可冯宇记得，前世在98年开始，健力宝就迅速衰落。原因有几种，第一就是多种饮料出现，疯狂宣传，抢占市场，而健力宝自认是市场老大，没把那些品牌放在眼里，结果健力宝的品牌影响力，就越来越低，市场份额，也越来越少。

　　第二点也很有意思，健力宝的销售额蒸蒸日上，地方政府不断的抽走利润，还要求健力宝扩大生产。怎么扩大生产呢？贷款，收购地方小厂。这样让健力宝快速的扩张起来，可惜却没考虑资金的问题。在销售下降后，利润严重降低，资金链忽然断了，连生产的资金都拿不出来，自然就衰落了。

　　第三点是健力宝的销售一直以来都是传统的模式，连一个完整的销售网络都没建立好。等他们想要建立的时候，却发现拿不出那么的钱来建立，资金没了嘛。

　　第四点就是跟地方政府的关系恶化，本来健力宝靠利润滚动发展，也不会有资金链断裂的事儿。但地方政府无休止的抽取利润，让健力宝的资金越发的捉襟见肘。而健力宝的领导则认为，地方政府体制干涉比较严重，又无休止的抽取利润，这才导致健力宝的衰落。

　　总之说法很多，冯宇也只知道，健力宝是因为资金链断裂，品牌维护不足，销售模式落后等原因衰败的，这点也让冯宇对健力宝的原董事长并不太重视。

　　当然，这位原董事长李京伟也比较厉害，创办了健力宝不说，还有一个壮举，那就是李宁公司也是他联合世界冠军李宁创办的，虽然大股东是李宁，他也很早就被踢出局，但至少他的眼光在这个时代还是不错的。

　　让冯宇没打算招揽他的另外一个原因，就是李京伟岁数不小了，已经五十多岁，精力不断下降，而决策也不那么精明。

　　前世他还入狱，因为在健力宝改制的时候，挪走了几千万的资金，说明此人也是见钱眼开的，而且人品不那么值得信任。

　　创建品牌，却不懂得将品牌抓在自己手里。靠着政府，却不知道在全国企业都改制的时候，率先要求改制，给自己争取利润，反而是在最后的时候，忍不住伸手了，弄得晚节不保。

　　要是他有红塔的褚时健的本事也行，即使拿钱了，但全体工人也都支持他，联名上书为他减刑。他呢，被查出来转移资产后，没有人替他说话，这不得不说是一种悲哀。

　　当然，也跟褚时健为红塔创造了上千亿的价值，让红塔的职工生活越来越好有关，而李京伟则是带着健力宝赚了钱，但却没让工人得到实惠，最终想给工人实惠的时候，却已经无能为力了，健力宝走向衰败了嘛。

　　再一个现在想要收购健力宝，没有十几个亿绝对不可能，而过几年等健力宝走下坡路之后，几个亿就足够了。

　　但不管怎么说，此时健力宝的霸主地位，娃哈哈还是无法撼动的，除非冯宇使用一些非常手段，坑健力宝一把。

　　要想坑健力宝，对冯宇来说轻而易举，但冯宇没这么做，这是一个民族骄傲的品牌，就让其继续发展吧，等衰落的时候，再收购过来好了。

　　再说就是不用那些见不得光的手段，光明正大的，冯宇一样有信心，在五年内，将健力宝踩在脚下！

　　健力宝最大的败笔，就是不知道经营品牌，不懂得利用品牌的影响力，扩大经营业务。如果是冯宇管理健力宝，那么健力宝会推出营养类饮料、碳酸类汽水等等，比如脉动、红牛之类的饮料，这既符合健力宝的品牌形象，又能赚取不菲的利润。

　　可健力宝就死守这一种运动饮料，连个其他口味都没有不说，还不懂品牌经营，不知道电视广告的威力。

　　再一个也很有意思，健力宝极力的抵制可乐，而第一罐健力宝，其实是借用的佰事生产线生产的。

　　也就是说，佰事当时算是帮了健力宝一把，但转过头，健力宝却抵制佰事，这点就让佰事非常不满意，否则也不会在健力宝落魄的时候，还狠狠的踩上一脚，而不是拉一把了。

　　娃哈哈想要推出碳酸类饮料，就是想趁着健力宝抵制佰事和可口可乐的时候，趁机抢占市场，然后转过头又可以跟健力宝联手，将佰事和可口可乐压得抬不起头！

　　暂时碳酸饮料方面，娃哈哈是后加入的，但在酸奶饮料方面，娃哈哈已经做到了市场老大，冯宇就是想让娃哈哈推出前世横扫华夏饮料行业的那款饮料——营养快线！

　　营养快线，就是酸奶中添加了些其他营养元素而已，说白了没什么神秘的，但就是这么一款饮料，凭借良好的宣传和完善的销售渠道，缔造了年销售额超过四百亿的奇迹！

　　大瓶装的酸奶，宗庆先若有所思的点点头，对啊，我怎么就没想到，这个不但小孩子可以喝，大人也可以喝了，而销售额，必然再攀高峰！

　　五年内追赶上并超越健力宝，并不是不可能的事！娃哈哈，为什么就不能成为华夏饮料业的龙头？


第606章 你想怎么入股？

　　冯宇跟宗庆先又商量了一会儿，确定了娃哈哈今年的发展战略后，宗庆先的秘书进来汇报，李大福来了。

　　冯宇在杭城也没办公室，就把李大福约来了娃哈哈这里，总不能他还去李大福那边吧？娃哈哈这里，怎么也算是冯宇的主场。

　　李大福知道冯宇是娃哈哈的股东，但却不知道，冯宇是第一大股东。看到宗庆先，他打了个招呼，两人在江浙商会中，也见过面。

　　不知道从什么时候开始，一些地区的商人，组建了商会。在某些生意上，共同进退，抵制其他地区的商人，大家有钱一起赚。

　　但冯宇却对这些商会没什么兴趣，窝里斗有毛意思，你们要是联合起来，去国外捞钱，我还有兴趣加入。这种商会，说白了就是一种地方的利益集合体，自古就有，只是后来消失了，在改革开放后，又出现了而已。

　　可笑的是，这些人还以商会为荣，说要什么回复浙商荣光！

　　跟李大福寒暄了几句，宗庆先就离开了，会客室只有冯宇跟李大福两人。涉及到别的公司的事情，宗庆先不好在这里听着。

　　“冯总，我的来意，想必你也清楚了，不知道我能否还可以跟你一起，让华夏的汽车行业，让松江汽车腾飞？”

　　曾经冯宇给他的是一起创造华夏最好的汽车，最好的汽车品牌的机会。但他放弃了，现在就只能说让松江汽车腾飞。

　　“怎么，李总考虑清楚了，你的公司，不准备经营了吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“公司我准备交给别人打理，我到哈尔滨机械公司上班，这个不冲突吧？”李大福问道。很多人都是一边在别的公司当高管，一边经营自己的公司，只是不知道冯宇是否同意。

　　“这倒是没什么，可你是想当一个普通的高管，还是想拥有一些股份呢？”冯宇反问道。

　　当初如果李大福愿意接受冯宇的招揽，冯宇自然会给他一点股份。但现在嘛，想要股份也可以，不能免费获得了，得出钱才行！

　　“当然是想拥有一些股份！”李大福毫不犹豫地说道。没有股份，这松江汽车跟他有什么关系？

　　冯宇点点头：“我跟你算一下吧，目前哈尔滨机械公司的市值大概四十亿左右，你有多少钱，我可以卖给你一些股份。”

　　李大福长大了嘴巴，我没听错吧，哈尔滨机械公司的市值，有四十个亿！

　　“冯总，哈尔滨机械公司的市值，有那么高吗？”

　　“我给你算算吧，我们的农机具方面，品牌与技术，目前都是华夏最好的，世界前列，品牌价值我都没算，光是技术、设备、地皮和工人，就值十几个亿！如果算上品牌价值，光是这些，就值三十个亿！”

　　看李大福惊讶的样子，冯宇略有些得意，别人可能觉得品牌无所谓，但冯宇可知道，品牌的真正价值。

　　“还有我们的松江摩托车业务，也值十个亿以上，华夏市场上排名第一的摩托车，就是我们的，今年预计产销量能超过四十五万辆！”

　　“再说松江汽车，投资就不是一个小数目，而且目前品牌在国内已经有了很高的知名度，并且出口欧洲，这方面的业务，也值十几个亿。我算四十个亿，已经是刨除了品牌的价值，如果把哈尔滨机械公司所有的品牌价值都算上，最少值六十亿以上！”

　　李大福傻眼了，他觉得自己公司经营的非常好，也算小有身家，原本以为，他能买得起一些股份，但现在看起来，他把公司都卖掉，也顶多换回百分之二的股份，这跟他预想的百分之五的股份，差距太大了！

　　“冯总，我不能只入股松江汽车吗？”

　　冯宇笑了笑：“松江汽车有五个分厂，一个研究所，你想入股哪一个？我压低了公司的市值，就是给你一个入股总公司的股份。事实上汽车业务，目前连投资还未收回来呢，而目前公司利润最高的是农机具，第二才是摩托车，汽车业务排在最末！”

　　李大福懵了，他看松江汽车名气这么大，居然利润是最低的？那什么农机具，利润才是最高的？

　　他对农机具市场完全不了解，倒是想过松江汽车的利润，可能不如松江摩托车，可万万没想到，松江汽车的利润，竟然不如农机具。那农机具，有那么高的利润吗？

　　华夏是农业大国，号称有九亿农民呢，农机具的需求量，能小了吗？更何况哈尔滨机械公司的设备都是前苏联的二手设备，价格便宜有好用，技术又全国领先，甚至能达到世界先进，销售更是从来不用发愁，都是别人挥着支票，主动到公司订货的，从来不担心卖不出去。

　　要不是冯宇要求在收割机、拖拉机、播种犁地设备等上继续投入大量的研发资金，利润会更高呢。

　　农机具好用，自然买的人就多，耐用，价格自然就高，更不要说，哈尔滨机械公司的农机具，还是华夏目前最著名的，光是看见这个牌子，农民就愿意买！

　　而且农机具、摩托车、汽车等有些方面的技术是互通的，这也节省了不少的研发费用。再一个哈尔滨有着全国数一数二的轮胎制造厂，轴承制造厂等等，也让哈尔滨机械公司降低了很多成本。

　　嗯，那轮胎制造厂，轴承制造厂等，都有一汽的股份，本来是一汽用来给自己提供配件的，但现在，主要的订单却是哈尔滨机械公司的了，这也让一汽的老总气个半死，他还没法干预，毕竟那几家公司中，还有哈尔滨市政府的股份，轮不到他指手画脚！

　　可里面好多技术，都是一汽的提供的啊，在一汽的老总看来，这简直就是资敌！要是可以，当初说要在哈尔滨建立零配件基地的那个副总，就应该直接开掉！

　　“李总，怎么样，考虑清楚了吗，你到底想怎么入股？”

　　李大福跟霜打了的茄子一样蔫儿了，还能怎么入股，入股一家分厂？那只要你稍微调整一下产销，我就可能血本无归，当然只能入股总公司！

　　难道必须要卖掉自己的公司才行吗？从一个公司的大老板，变成一个只有百分之一二的小股东，这真是他想要的吗？


第607章 不谋而合（上）

　　看到李大福犹豫，冯宇也不说话，端起杯子嗞溜一口茶。这种事儿，让李大福自己决定就好了，而且就算李大福决定了，能否当上高管，也还不一定呢，要让冯宇看到他有带领哈尔滨机械公司继续快速发展的能力才行，至少在摩托车和汽车项目能做到吧？

　　“冯总，我能问一下，如果我卖掉自己的公司，购买你公司的股份，你能给我什么职务？”

　　李大福还是很聪明的，知道不是当上了股东，就一定能进入管理层。

　　“你想要什么职务？先说清楚，公司股东不多，所以也没有董事会，股东大会也只是每个季度例行开一次，还经常有人不去，所以公司的管理，主要就是总经理和几个副总、分厂厂长之类的人，你的目标是什么？”

　　如果李大福上来就想要老总的位置，那就不用谈了，李明德在哈尔滨机械公司的作用，暂时是不可替代的。就冲李大福根本不懂农机具方面的业务，冯宇就不会把公司的权力交给他。

　　“我想负责汽车项目，当个副总可以吗？”李大福试探的问道。

　　“公司目前有一位老总，五位副总，其中我跟另外一位大股东，都是副总，但也只是挂名，一般不管公司的经营。还有一位股东，在公司只挂名了工会副主席，工资1元。其余三位副总，都是公司干了多年的老人，对公司业务熟悉、对市场熟悉，你觉得你上来就担任副总，合适吗？”冯宇反问道。他老爹都只当个工会副主席呢，投资和管理，是两回事。

　　目标倒是不低，如果真有能力，冯宇到不介意让他当副总，但一上来就空降副总，之前也没有相关的经验，别人怎么会服气？

　　李大福听出来了，冯宇的意思，暂时不行，但并没有说以后不行，看来还是要考察一下他的能力。

　　与其等着被别人问，不如他主动说出来，获得冯宇的好感。

　　“冯总，我来找你之前，也对市场进行了一些调查分析，农机具的方面，恕我真的没关注，但是摩托车和汽车行业的发展，我都有一些自己的想法。”

　　冯宇一挑眉毛，主动说出来了吗？

　　“那好，你先说说摩托车的吧。点评一下我们松江牌摩托车的发展，顺便说说未来应该怎么发展。”

　　终于到自己擅长的方面了，李大福觉得他说完这些想法后，冯宇应该会对他的印象大为改观，说不定他直接就能当上副总了呢。

　　“松江牌汽车，最初推出的是125排量的摩托车，这在国内市场上，是最大排量的摩托车，也证明了松江摩托车的技术，确实领先全国。从外观上就让人感觉喜欢。而且无论是车型设计，性能参数，都全面优于国产摩托车。然后从央台做了广告，并且请了大明星做广告代言，当年销量就非常好，应该赚了不少钱。”

　　“但紧接着，松江摩托车没有推出更大排量的，而是推出了松江100，别的摩托车公司，都是从50排量的一点点往上升，只有松江摩托是反其道而行之，偏偏还成功了！后来我调查了一下台湾、日本等摩托车普及率比较高的市场，发现那些地方，摩托车普及的就像我们国家的自行车一样，很多人舍得买摩托车，却舍不得加油，所以小排量成了趋势，我认为，松江摩托车也应该继续推出更小排量的摩托车！”

　　说完，李大福略有得意的看着冯宇，他觉得这段话他说的非常不错，有理有据，肯定会让冯宇非常惊讶，因为目前国内的摩托车，都是往大排量做，还没有往小排量做的呢。

　　可他忽然发现，冯宇的表情十分淡定，似乎对他的建议，没有任何惊讶的地方，难道哈尔滨机械公司之前有人提出过这个方案？

　　李大福能想到这一点，让冯宇非常满意，不愧是前世的牛人。冯宇之前给李明德定下的计划，就是在今年推出小排量的踏板摩托车，而且车型都已经设计完成了，是50CC的小排量，主打的是女性市场。

　　李明德他们对此抱有怀疑的态度，他们认为，不如推出三轮摩托车，往农村销售，当做小货车用，肯定有很好的销量。踏板摩托车，定位女性市场，这能行吗？

　　目前华夏还是有着浓浓的男主外，女主内的思想，很多家庭男人都没有摩托车呢，怎么会给女人买摩托车？

　　可冯宇却知道，踏板摩托车，未来的销量会非常让人惊喜，如果现在不推出，等明年日本的公司率先推出了，那么松江摩托车又要落后一步。哪怕今年的销量不算太好，但也绝对不会亏损，只是赚多赚少的问题。

　　三轮摩托车，也是一个很不错的方向，这点冯宇非常赞同，冯宇也同意让李明德找人设计生产，生产线不够了，那就继续扩大，哈尔滨机械公司的资金充足，还可以继续开分厂嘛，直接收购那些快被松江摩托挤垮的其他品牌工厂也行啊。

　　李明德汽车方面的眼光怎么样冯宇还不清楚，但光是他在摩托车上面下的功夫，就让冯宇非常满意。

　　“你认为三轮摩托车的市场怎么样？”冯宇问道。

　　“三轮摩托车？那个主要是县城以下的地方，用来运输货物的交通工具，应该比较适合农村市场。在城市嘛，如果加上棚子，倒是可以替代出租车。”李大福想了想说道。

　　冯宇眼睛一亮，竟然连替代出租车都想到了。这一点，李明德他们都没想到。三轮摩托车，最初得以快速发展起来，就是因为可以替代出租车，被人们称作“老爷车”，价格便宜，速度也不慢。很多县城或者经济状况比较差的城市，都是用这个来代替出租车的。

　　最初没有明确的规定，这个不允许营运，直到后来快泛滥了，才下了文件，禁制三轮摩托车营运，但许多县城，依然有这个在街上跑。

　　就算后来不允许营运了，但作为小型的运货车，也依然很好卖，李大福能想到这一点，让冯宇非常惊喜跟意外！

　　就凭这一点，李大福哪怕对汽车行业的发展规划不太合理，冯宇也想把李大福招揽麾下，负责摩托车业务，保证比李明德和其他副总更适合！


第608章 不谋而合（下）

　　“李总，有没有兴趣，过来负责摩托车的业务？你购买股份之后，我可以给你安排副总的位置，专门负责摩托车的业务。”冯宇对李大福做出邀请，这比哈尔滨机械公司那个负责摩托车业务的副总眼光好多了。

　　李大福愣了一下，然后摇摇头：“冯总，我还是喜欢汽车，希望能负责汽车的业务。”

　　冯宇点点头，要是李大福不喜欢汽车，估计就不会主动找上门了。

　　“那么说说汽车吧，你对松江汽车的发展，有什么建议吗？”

　　“松江汽车，刨除厢货，有三款车型，分别为普通意义上的小轿车，越野车和商务车。其中商务车的销售，不算很好，越野车主打部队采购，小轿车主攻公务用车，这两款车的销售都还不错吧？”

　　“你分析的不错，继续说。”

　　李大福继续说道：“可这三款车的售价，都在十万块以上。虽然对于车来说，十万块不算多。但十万块，也让很多想买车的人望而却步了。我认为，应该推出一个新品牌，一个低价的汽车品牌，将汽车的售价，压缩到五万块以下，甚至三万块以下。”

　　冯宇心说，果然李大福还是准备走低端路线，但好在他没说用松江汽车这块牌子，低价车，会给人一种这个品牌就是廉价品的感觉，那就会让松江汽车的整体品牌价值下降，还会影响目前有的中高档车销售。

　　冯宇也不是没考虑过推出低价车，但前世低价车推出的时候，已经是千禧年前后，那时候全国的经济水平急速提升，人们对于汽车的需求量也越来越大，代步的概念，也被提出来。

　　可现在呢，代步的首选交通工具，是摩托车，一万块钱就能买到一辆松江100，还不担心路况不好，唯一的缺点，可能就是风吹日晒了。

　　“你认为要在现在推出低价车吗？”冯宇详细问道。

　　“当然不是，只是我们现在要做相关的技术研发，等合适的机会之后，再推出低价车。我估计，三、四年时间就差不多了，那时候我们的技术应该也已经成型，而国人的收入也足以让他们购买一辆小轿车。摩托车虽然好，但在大部分人的观念里，小轿车还是比摩托车看起来更有面子。”

　　“也就是说，你认为松江汽车目前是要研发小排量的低价汽车技术？”

　　“不，是高端汽车和低端汽车同时研发。将松江牌汽车打造成中高端的汽车品牌，然后推出一款低端的汽车品牌，双线并行，不分先后。”

　　“既要研究高端汽车的技术，又要研究低端地车的技术，我们对于技术研发的投入，要增加多少钱？那么多资金投入，我们什么时候才能赚回来？”冯宇反问道。

　　“汽车本就是一种资金密集工业，但不可否认，技术在其中也非常重要，否则我们国产车，也不会都变成合资车了，就因为我们没有技术，而国外的大型车企，就是靠着技术输出，赚了走大量的利润。目前我们松江汽车的技术，在全国可以算是领先的，但跟国外的车企比起来，还是落后的。如果技术上不能追上世界的脚步，我们的车也就只能在华夏卖了，欧洲的市场，也会被其他车企蚕食掉。”

　　前世吉力汽车就非常注重技术研发，收购沃尔沃，不只是看中了沃尔沃的品牌，也是看中了沃尔沃的技术。否则一个走下坡路的品牌，凭什么值那么多钱？

　　技术也是冯宇一直以来跟李明德强调的，没有技术优势，就只能压榨工人，那造汽车还有什么意思？

　　冯宇只是知道汽车的发展趋势，知道汽车未来的技术应用应该向哪个方向发展，但怎么研究出来的，他可不知道。

　　好在哈尔滨机械公司已经有不少的技术专家了，其中还有很多是前苏联的工程师，还在不断的培养华夏的工程师，技术也一直在进步。

　　比国外的大型车企技术进步速度快倒不一定，但也不会慢，比国内那些合资汽车企业的技术进步速度，肯定是要快多了。

　　之所以松江汽车能发展起来，并不是技术领先了很多，而是外形设计、汽车性能、价格等多种因素导致的，还有最重要的一点，就是政府和军队采购。

　　自从军队采购过后，又让国人很清楚的知道，松江汽车，是出口欧洲创汇的，而龙江等多个省份，开始采购松江牌汽车。

　　前世这些单位，采购的都是上汽和一汽的车，要么是奥迪，要么是桑塔纳。但同样的价格，明显松江牌汽车更加舒适漂亮，还是国产品牌，他们也能站在高处说，是支持国家汽车发展了，其实就是为了买车不被上面领导批评。

　　这几年，是公务用车快速发展的几年，几乎各地政府，都开始大量的采购公务车，美其名曰，工作需要。前世有人统计过，早在95年，公车的费用，就已经是个天文数字，而接下来几年，还是呈现火箭式上涨。

　　这种事儿，是国家需要管的，冯宇就只是将原本属于那些进口车、合资车的市场抢过来而已，用利润来滚动发展，提升松江牌汽车的技术。

　　李大福的很多想法，跟他不谋而合，冯宇愈发的对李大福欣赏了，让他来负责汽车业务，貌似也不错。

　　“李总，你的这些想法，我都很赞同，你很适合到哈尔滨机械公司工作，现在你可以说了，你能拿出来多少钱购买股份？”冯宇笑着问道。

　　“我把公司卖掉，差不多能有六七千万，再加上还有一些存款，差不多能有八千万吧，我想购买百分之二的股份。”李大福咬着牙说道。

　　“李总现在的公司盈利还算不错吧，你不觉得卖了可惜吗？或许入股我们哈尔滨机械公司后，利润还不如现在呢。”

　　“我那公司发展到头了，除非有大量的资金注入，才有可能继续在材料研发上做出突破，而我看好汽车的未来发展，我认为三五年后，我在哈尔滨机械公司的股份市值，必然会翻倍！”

　　“有志气！就冲你这么相信我们，我私人再借给你两千万，不要利息，让你可以购买百分之二点五的股份，怎么样？”

　　李大福大喜：“太感谢冯总了，也请冯总放心，我保证会竭尽所能，帮助松江汽车腾飞！”


第609章 股权变化

　　“喂？老爸，跟您商量个事儿呗？”

　　“啥事儿，忙着呢，有屁快放！别动，三万我胡了！”

　　冯宇“……”您这叫忙着呢，打麻将也算忙？

　　“老爸，哈尔滨机械公司的股份，您卖给我呗？”

　　冯兴泰也有哈尔滨机械公司的股份，只不过一直都不管而已，甚至每年的分红，都是直接打入冯宇的账户里，他甚至都快忘了，自己还是哈尔滨机械公司的股东呢。

　　冯宇这一说，给他弄蒙了：“你小子找抽是不是，那股份本来不就是你的么。”

　　“老爸，那总要您签一份合同赠予给我啊。我泰华贸易公司还有些钱，转给您，您投入到泰华农副产品公司去，那边现在业务扩展很快，需要钱。”

　　“行了行了，你找人拿合同过来，我签字就行了，这事儿别烦我。诶诶诶，该我了是吧，六条。”

　　“那行，我让律师去找您，还是那个老外大胡子啊。以后您在哈尔滨机械公司，就没职务了，办公室也要给别人了。”

　　“知道了，没事儿了吧？你这几天学习怎么样，老师讲的课都能听懂不？”冯兴泰问道。

　　“嗯嗯嗯，好着呢，那啥，爸，我挂电话了啊，这边还有事儿。”冯宇赶紧挂断电话，学什么习啊，他还在内地呢，根本没去香港上学。

　　……

　　“老冯，你能不能不每次打麻将都接电话啊，就你有手机是不是？”文德光不满地说道。主要是冯兴泰打电话的样子太欠抽了，那个显摆啊。可谁让这桌上的人，就只有冯兴泰有手机呢？文德光这个场长，也只配了寻呼机。

　　“接电话咋啦？有事儿还不让接电话啦？你儿子说给你买，你自己不要的，怨谁？幺饼。”冯兴泰故意将手机放在桌上，压住面前的一摞钱，嗯，全是一块两块的。

　　冯兴泰有钱了，但发觉朋友却越来越少了，大家聊不到一块儿去啊。他是每天钓钓鱼，溜溜弯就行，钱反正是花不完，但别人还要工作赚钱呢。

　　就连找个人打麻将，都不像以前那么方便了，只有周末的时候，找文德光他们几个农场领导搓几圈。不为了赢钱，就是为了娱乐。

　　张沐华则不同，她有冯宇给她找到的娱乐方式——十字绣。

　　十字绣是一种古老的民俗工艺，只不过在此时，还没有推广开呢。前世直到05年之后，十字绣才开始大面积推广，目前只有一个地方有生产这个的工厂，生产的还主要是一个种类，叫做黄梅挑花，也叫十字挑花。

　　自从冯宇找人给她带回来几幅这个十字绣后，张沐华就迷上了，而且给楼上楼下邻居都分了一些，大家有事儿没事儿就坐在一起，一边聊天，一边绣十字绣，生活乐无边~~~

　　……

　　三天时间，李大福就将公司卖出去了，因为急于脱手，卖出的价格并不高，本来最少能卖七千万以上呢，但最终只卖了六千五百万，卖给了同为江浙商会的一个老板。

　　他的公司毕竟年盈利能达到千万，如果有资金让他继续扩大发展，会是一个很好的生意。前世李大福就是贷款+借款，最终将公司发展壮大，然后开展摩托车业务赚了大钱，最终才形成了吉力集团的庞然大物。

　　这一世恐怕是没有吉利集团了，就算是有，也不再是李大福说了算，可能前世那些跟李大福合伙的其他商人，会弄出一个新的吉利集团吧。

　　表面看起来，李大福是吃亏了，因为他买了哈尔滨机械公司的股份，年分红肯定没有一千万。虽然哈尔滨机械公司利润很高，今年纯利润绝对超过四个亿，但其中拿出来分红的，却只是一小部分，大部分都投入技术研发了。

　　李大福认为，只需要三年时间，他的股份市值就会翻倍，还不包括每年最少几百万的现金分红，其实他并不亏。

　　更何况冯宇说了，将来公司或许会谋求上市，上市后，以公司如此强大的盈利能力，股价最少翻倍，甚至更高。而以后的分红，就不再是现金分红，而是配股，这样税更少，赚的还更多。

　　李大福坚信，自己的选择没有错，如果这两年他展现出了非凡的管理经营能力，那么公司成立董事会之后，他必然会有一席之地，甚至听冯宇的意思，好像冯宇没想过当董事长，那么他说不定还有执掌哈尔滨机械公司公司的一天呢。

　　当然，他也觉得不太可能，没有大股东会放弃这种权利，将公司交给别人掌管。再说就算冯宇不当董事长，还有那个香港的付老板呢。

　　让李大福没想到的是，他进入哈尔滨机械公司的时候，股权发生了很大的变动。冯宇说服了付光正和哈尔滨市政府，给予李明德等十几位管理人员一些股权奖励。这些人的股权加在一起，占总股本的百分之二点五。

　　李明德虽然岁数还未到，但办理了内退，不再是干部身份。而哈尔滨机械公司马上返聘李明德，并且给予了高达百分之零点五的股权奖励，当然，李明德的工资，也降低到了五百块的月薪，不过相比于股份每年的分红，这点薪水他根本没看在眼里，哪怕就是年薪1块钱也无所谓。

　　其他诸如各分厂的厂长，公司副总等高管，都有百分之零点一到百分之零点二的股权奖励，再加上冯宇卖了百分之二点五的股份给李大福，哈尔滨机械公司的股东数量，超过了二十人。而冯宇依然持股约百分之五十三，是第一大股东！

　　而公司也正式设立董事会，冯宇、付光正、李明德、李大福和市里的一位代表，成为董事会董事，李明德被选为董事长，并继续兼任总经理。

　　李大福也如愿以偿的跟其他四人一起被任命为副总经理，冯宇和付光正都不再担任副总，反正他们是公司董事，一样可以管理管理。不当副总经理，还更轻松了呢。

　　忽然冒出来的李大福，让哈尔滨机械公司很多人都有些惊讶，冯总怎么会卖股份给这个人，还让他来管理汽车的业务？

　　李大福之前也是当老板的，很快就在哈尔滨机械公司站稳脚跟，而他的一些见解，也让很多人服气了。

　　这些都是后话，冯宇此时已经回到了香港……


第610章

　　开学已经十天了，冯宇却一节课都没出现过，甚至都没请假，校方担心冯宇出事，这才打电话跟冯宇联系。

　　冯宇这才发现，因为招揽李大福，他又回哈尔滨忙机械公司的事儿，竟然耽误了这么久不说，还忘了请假。

　　冯宇跟校方表示了歉意，然后马上前往香港，至于机械公司的事儿，让他们先磨合一下吧，要是出什么问题，还有付光正能来解决呢，现在付光正一年有十个月都在内地，忙的不得了。

　　冯宇回到学校还有一个原因，那就是不想错过梁教授的课，这可是前世作为顾问，带领香港和内地资金，狙击索罗斯量子基金的牛人。

　　冯宇曾让何兆基跟梁教授接触过，想请梁教授到风雨咨询工作，并且可以给予一定的股份，但被梁教授拒绝了。

　　梁教授虽然不是什么大富豪，但一来香港大学的教授薪水不低，二来他本身就是金融专家，怎么可能自己不做投资？

　　虽然他本钱不多，但可以给其他富豪一些建议，赚取一定的佣金，几年时间，也让他拥有了千万港币的身家。他在香港的金融行业，非常有名气，多位大富豪，包括付荣齐都曾招揽过他，但都被拒绝了。用他的话来说，钱够花了，他只想做研究，顺便为香港培养出更多的金融人才。

　　不爱钱，不好色，没什么不良嗜好，冯宇还真没什么好办法，让梁教授一定为他工作。不过冯宇想了想，不能让梁教授为他工作，成为朋友应该可以吧？

　　于是冯宇在香港的时候，就总是听梁教授的课，甚至翘别的课，来听梁教授的课。冯宇出现的频率太高，梁教授自然也注意到了冯宇。

　　他每次上课，并不是给同一专业授课，不可能有学生几乎来听他的每堂课，这个学生一定是翘其他的课了。

　　他看冯宇的穿着打扮，以为冯宇是香港哪个大家族的二代，专程来听他的课，或许这个年轻人，都不一定是香港大学的学生。

　　可他跟冯宇聊了一次才发现，这个年轻人在金融方面的见识，竟然让他也感到惊叹。香港什么时候出现这么天才的富二代了，这到底是哪家的？

　　当他知道冯宇叫什么名字的时候，他搜遍脑海，也没想起来，香港有什么姓冯的金融高手，甚至姓冯的大富豪他都不知道。

　　又聊了几句，他才知道，冯宇竟然是内地京城大学过来的交换生。这个消息，让梁教授大吃一惊，内地人，也有这么敏锐的金融嗅觉？

　　不是他看不起内地人，而是内地的金融行业发展起步就晚了许多，这几年他也不是没研究过内地的金融行业，但发现漏洞很多，如果内地的金融行业对国际开放，肯定是一场灾难。

　　发展起步这么晚，竟然出现了这么一个奇才，不得不让他惊讶。在他看来，冯宇在金融方面的造诣，已经强过香港很多从事金融行业的精英，这只能说是天才了！

　　而梁教授得知香港最近非常火的那个风雨咨询，竟然是冯宇开的之后，更是惊掉了下巴。

　　年纪轻轻，不但好学，理论扎实，而且实践经验也不差，这不只是香港和内地，全世界也没有几个这样的天才吧？

　　冯宇跟他说，喜欢听他的课，从他的课上可以学校很多东西的时候，他也感觉非常高兴。

　　以梁教授的地位，普通学生这么说，他觉得很正常，没有什么开心的意思。但换成冯宇这么一个天才，一个大富豪这么说，就让他非常开心了。

　　同样的话，从不同的人嘴里说出来，效果也完全不同。

　　于是梁教授就把自己的课程表告诉了冯宇，并且欢迎冯宇来听他的每一堂课。在他看来，香港大学的有些课程，也是可有可无的，冯宇翘那些课，来听他的课很正常，学校里很多学生都这么做过。

　　就像很多受学生欢迎的老师一样，一方面他让学生们不要翘课他听他的课，一方面又为听他课的学生多而感到骄傲。尤其是其中还有冯宇这样的学生，他更是骄傲无比。

　　可是这学期开学，连续好几节课，他都没看到冯宇，冯宇明明跟他说过，交换生要进行一年呢，怎么就不来听他的课了？

　　少了别的学生，他无所谓，反正听他课的学生太多了。但少的学生中有冯宇，他就感到有些失落了。

　　冯宇觉得听他的课没意思了吗？

　　但今天，他忽然在课堂上看到了那个熟悉的身影，感觉讲起课来，都格外的有激情。

　　下课后，冯宇跟着梁教授，来到他的办公室。

　　“冯宇，这段时间给忙什么呢，怎么不来听我的课了？”

　　“梁教授，我刚从内地回来，那边公司有些变动。”

　　“你在内地也有公司？”梁教授有些惊讶，想了想又觉得正常。冯宇本身就是内地人，内地的金融业又刚刚兴起，未来或许在内地发展比在香港发展更好，但眼下，明显香港更好，这可是亚洲乃至世界顶级的金融城市。

　　“嗯，内地有几家公司。”冯宇低调的说。

　　几家？梁教授已经尽量高看冯宇了，但他发现，好像还是小看了冯宇这个年轻人。

　　“内地的公司做什么的？也是做金融投资吗？”

　　冯宇摇摇头：“内地的金融行业不太好，远不如香港，更是无法关注欧美那边的动向。内地的投资，主要都是实业。”

　　没有任何一个金融家，只做金融行业，他们都会投资一些实业，让资金运用更加合理。毕竟金融业虽然利润高，但风险也大，稍有不慎，就有可能满盘皆输。而有了实业，至少有翻身的机会。

　　这一点，他也跟冯宇谈过，不过那时候他还不知道冯宇有实业呢，看来他是多此一举了。

　　“梁教授，今年七月份，我就要回内地了，下次再过来，也不知道是什么时候，你真的不想管理风雨咨询这笔资金吗？如果你认为风雨咨询的资金有些少，我还可以追加一部分，再拉来一部分投资。”冯宇再一次向梁教授发出邀请。

　　梁教授笑呵呵的摇摇头：“我说过了，目前美股发展势头良好，以你的眼光，随便购买一些股票，都能赚钱，根本不需要我。”

　　“那如果有一天，我跟索罗斯等美国金融大鳄对上了，你能来帮我吗？”冯宇认真的问道。

　　梁教授神色一怔：“你要跟量子基金斗？如果你真有那个实力，我到是很有兴趣参与进来。那些欧美的投机者，也该付出一些代价了！”


第611章 郁闷的李泽楷

　　得到了梁教授的承诺，让冯宇很兴奋，97年的时候，梁教授有可能变成他团队的一员了，而香港政府，应该有备用的人选吧？

　　但其实也没什么，因为冯宇的资金，也是狙击量子基金的，跟香港政府的目的一样，说不定那时候，冯宇能成为香港政府特聘的金融专家呢。

　　每天上上课，闲暇时间去看看电影，钓钓鱼，日子过得悠哉无比。与冯宇的悠闲对比的是，付光正和李泽楷忙的不可开交。

　　付光正还好，香港这边的生意，有他父亲帮忙盯着，不担心出什么意外。李泽楷就不行了，他的盈科集团需要他来主持，还要去内地忙泰华超市的事情，分身乏术。

　　这不，盈科集团一有事儿，他马上就要从内地赶回来处理。处理完了之后，他想在香港休息两天，就打电话约冯宇一起吃饭。

　　……

　　“这就是你说的那家很好的餐厅？这家餐厅我也不是没来过，味道虽然不错，但也称不上很好吧？我怎么记得，好像这家餐厅在年前的时候，被付家人买走了呢？”李泽楷本想去半岛酒店的，但冯宇非说这好。

　　“看到没有，店名虽然没变，但前面加了三个字，全聚德！”冯宇指着牌匾说道。

　　“全聚德？那个我听过，不是内地京城的饭店吗？好像是卖鸭子的，付家买下来，改成卖鸭子的了？”李泽楷好奇的问道。

　　冯宇很想笑，要是付光正听到李泽楷这么说，肯定又要开撕。

　　“连锁店，原本的厨师都还在，添加了一些招牌菜而已。”冯宇解释道。

　　门童拉开门，冯宇他俩走进去。饭店大堂经理看到冯宇，小跑着过来：“冯总，李二少，楼上的位子给你们留好了，我带你们上去。”

　　李泽楷看了看大堂经理，又看了看冯宇，别人认识他不奇怪，他在香港报纸上的出现频率，可一点不比那些明星差。可这个大堂经理，怎么会认识冯宇呢？总不能说，冯宇经常来这家店吃饭吧？

　　到了位置，连菜单都没有，李泽楷正要问呢，就看到服务员推着一个餐车过来了。他有些诧异的看了冯宇一眼，你连菜都点好了？

　　一般两人吃饭，尤其是朋友，很少有一个人把菜点好的，总要给别人点喜欢的菜的机会，冯宇之前给李泽楷的印象不这样啊，今天是要推荐什么好菜吗？

　　鸭子，果然是这个！

　　全聚德的烤鸭，李泽楷也吃过，他又不是没去过京城，以他的身份和身家，要去吃饭，当然挑最有特色的美食。

　　冯宇选这家店，就为了向他推荐这个？

　　前段时间李泽楷一直在内地忙活了，也没关注报纸上关于华夏美食排行榜的消息，不过他却并不太喜欢吃烤鸭，全聚德的烤鸭，他吃起来，也不是非常钟爱。

　　“锴哥，这是厨师根据香港口味改良的烤鸭，你尝尝。”

　　李泽楷尝了一下，眼睛一亮，这比他在内地全聚德吃的烤鸭好吃多了！今天来这个饭店，看来没选错。

　　“冯老弟，你常来这家店？”李泽楷问道。

　　“也没来过几次。你是不是好奇，那个大堂经理怎么认识我？因为这家店，我有股份。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“这家店，是你跟付家合作开的？”李泽楷有些惊讶，冯宇跟付家，居然合作开了一家饭店？

　　无论是冯宇，还是付家，哪个人自己开不起一家饭店，十家都开得起，这也要合伙？而且开饭店很赚钱吗？就算这家饭店有了烤鸭这道招牌菜，客人增多了一些，但能赚多少钱？有这笔钱，投资别的不好吗？

　　“不只是这一家饭店，我跟光正合伙，委托付家人帮忙收购了一些饭店，然后成立公司，跟内地的全聚德公司合股，成立全聚德集团。以全聚德这个品牌为依托，打造亚洲最大的餐饮连锁企业。今天来就是请你帮忙尝尝，这新调整的烤鸭味道如何，尤其是这个酱料。”

　　全聚德集团？亚洲最大的餐饮连锁？

　　饭店只有一家可能不太赚钱，但如果形成了连锁规模，那就赚钱了。而如果将来能上市，股价不一定飙升，但基本不会受到其他影响，应该会一直稳稳的上扬。

　　李泽楷这么仔细一想，好像这个餐饮连锁企业，是一笔不错的投资啊。

　　“问道很好。你们合伙开餐饮，是什么时候的事儿？”李泽楷随口问了一句。

　　“就在一个多月前。”

　　李泽楷有些失望，一个多月前，他也跟冯宇认识的时间不短了，这个生意，冯宇叫上了付光正，却没喊他，看来在冯宇心中，他跟付光正还是不能比啊。

　　“计划是去年做的，付家人那时候收购饭店，还被很多人嘲笑呢。可这些饭店并入到全聚德公司之后，全部升值了。而且自从加入了全聚德集团后，所有饭店的营业额都有不同幅度的提升，最高一个，月营业额提高了百分之五十！虽然投资高了一点，但这笔钱，两三年就能赚回来了，我们认为，还是划算的。”

　　李泽楷心说，何止是划算啊，简直是太划算了！所有饭店的营业额全部提高了，利润必然也提高了不少。两三年就能回本，然后就是纯利润了。那时候公司也该可以上市了，又能大赚一笔。这么好的投资，怎么就没我的份？

　　但他想了想，如果冯宇叫上他，可能他也参与不了。这么大一家饭店，算上物业等就要几千万，付家收购饭店的事儿他也听说了，动作不小，他加入进来，以他的资金，能做什么呢？

　　除非他继续找老豆要钱，可老豆刚刚给了他一笔钱投资超市，还会马上再给他钱吗？唉，如果能早认识冯宇几年就好了。

　　如果能早认识冯宇几年，以他跟付光正那时候的地位对比，他是李家的老二，付光正呢？只是付荣进的二儿子而已！

　　冯宇肯定是选择跟他合作，那么现在香港最风光的二代，就应该是他，而不是付光正了！

　　“冯老弟，下次再有好的投资，一定叫上我啊。”李泽楷郁闷地说道。

　　“一定一定，对了，今天还有个事儿跟你商量一下。泰华超市开业，能不能请令尊过来剪彩？”


第612章 李嘉诚的赞叹

　　“你想请我老豆剪彩？”李泽楷好像看到了外星人一样，他老豆在他记事起，就没做过剪彩！

　　“怎么，不行吗？这泰华超市集团也有他的股份，开业的时候，他不应该出席吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“很难，我老豆不太愿意剪彩，这几年也很少露面，大部分事情，都是交给我大佬和他的助理来做。”

　　“你不问问，怎么知道他不想去呢？别忘了他要去的地方是哪儿。”

　　李泽楷皱紧眉头，要去的地方是哪儿？对啊，要去的是京城，是华夏的首都！

　　“我回家问问吧，你别抱太大希望。”

　　李泽楷也想让老豆出席剪彩仪式，这也是对他的支持。可他的盈科集团开业，老豆都没出面，泰华超市开业剪彩，老豆能去吗？

　　晚上，李泽楷回到家，吃饭的时候，几次欲言又止。

　　李嘉诚吃饭速度不快，他也看到了李泽楷想说话的样子，一直等他吃完放下筷子，才对李泽楷说道：“有什么事儿跟我到书房说吧。”

　　“老豆，泰华超市，预计七月底到八月初开业，冯宇说，想请所有的股东出席、剪彩，也让我来邀请您。”

　　“你没跟他说，我不喜欢剪彩吗？”李嘉诚看着二儿子，脸上看不出什么表情。

　　“可是他说，剪彩的地方，是在京城，您或许有兴趣。”

　　李嘉诚眼中闪过一道精光，京城？这个冯宇，很有意思啊。

　　“明天晚上，请他来家里吃饭吧，说起来，我还没见过他呢。”李嘉诚忽然说道。

　　李泽楷瞪大眼睛，老豆竟然请冯宇来家里吃饭，老豆多少年没请过人来家里吃饭了？

　　“好，明天我一定把他请到。”

　　……

　　“你老豆要请我去家里吃饭？好啊，我一定准时到。”

　　对于李嘉诚的邀请，冯宇并不太意外。他能成为付荣齐的座上客，这点李嘉诚肯定知道。前世他听说李嘉诚每天都要看来自世界各地的新闻报纸，那么内地的肯定也看过，日本的也看过，美国的也看过，说不定李嘉诚大概能猜出来他的真实身家呢。

　　一个如此神奇的年轻人，哪个人能不好奇？李嘉诚也是人，也不例外。

　　晚上六点半，冯宇出现在李家豪宅的门口。他记得前世有新闻报过，李嘉诚是每天六点钟起床，六点钟下班，这个习惯坚持了许多年未变。既然六点钟下班，他六点半到这儿，时间应该正好。

　　还是一瓶红酒做礼物，李嘉诚倒是喜欢高尔夫，据说打得还不错，可冯宇对那个完全不懂，甚至哪儿有卖高尔夫球杆的，他都不知道，还是红酒比较方便，不失礼就行了。

　　李泽楷亲自开门的，李泽钜也站在门外迎接，但李嘉诚却并未出来，而是在客厅沙发上坐着。

　　看到冯宇进来后，李嘉诚才站起来：“冯世侄来了，过来坐，先聊聊天，饭菜随后就好。”

　　又是世侄，香港人都这么会拉关系么？不过想想他跟李泽楷的称兄道弟的，这么称呼倒也没错。

　　“李伯父，我跟锴哥认识这么久了，这才来拜访，希望不要见外。”

　　“哈哈哈，是我邀请的晚了。冯世侄这种年轻有为之人，我应该早一点发出邀请的。”李嘉诚似乎并没有传言中那么不好接近，当然，也可能跟冯宇的身份有关，李嘉诚将冯宇摆在了很高的位置上，甚至可以跟他平起平坐。

　　大家唠了一些场面话之后，厨娘过来告诉，饭菜准备好了。

　　吃饭的时候，李嘉诚也主动跟冯宇聊了几句，冯宇还发现，今年桌上很多北方菜，看来是照顾他的口味。

　　吃过饭以后，李嘉诚请冯宇到书房坐坐，喝杯茶。冯宇知道，这才是真正谈事情的地方。

　　不管是香港的大家族，还是内地的富豪，谈事情的时候，都喜欢找个安静的地方。香港人喜欢书房，可能这些书房里面的书，大部分都是用来装饰的，根本没有几本被看过。而香港的富豪，豪宅一般都比较大，里面会请很多佣人。

　　前世听说李嘉诚是一个特别有危机感的人，而这种人，想法最多，但也代表着，不太容易相信别人。即使是家里的佣人，他也不太相信，因为他的谈话，如果被传出去，就有可能让他的一次决策失败。

　　所以小事情，他会在客厅跟人谈，但比较重要的，从来都是进书房，关上门，外面根本听不到。

　　进了书房，冯宇稍微打量一下，发现桌上还放着一本小说。据说李嘉诚每天晚上都要阅读，这也是一个习惯，他书架上的书，可能都是他看过的。

　　“喝什么？”李泽楷问道。

　　“绿茶好了。”

　　等佣人将茶饮等端上来后，就出去把门带上了。

　　“冯世侄，我听泽楷说，你想请我出席泰华超市的开业剪彩？”

　　“对，我准备在开业的时候炒作一番，让央台新闻联播播报一下，这样能最短的时间，提升泰华超市的知名度。”

　　“是因为我去了，才能上央台的新闻联播吧？我只是一个小股东，没有义务要出席吧？”李嘉诚笑呵呵的问道。他一下子就抓住了重点，没有他，别人剪彩，根本上不了央台新闻。

　　“李伯父最近也有去内地的打算吧？难道就不想跟华夏的领导人聊聊，香港回归后的问题？或者去了解一下，内地的一些变化，好让贵公司在内地的投资，能赚的更多？”冯宇反问道。

　　李嘉诚现在最大的投资自然还是在香港，但第二大投资，就是在内地，加拿大的投资，只排到第三了。内地一旦有什么政策变化，对他的事业影响还是非常大的。

　　“我为什么要关心那些？”

　　“因为李伯父看好内地的发展，相信内地未来二十年，会是发展最快的地区之一。而目前李伯父的主要投资，也都是在内地吧？”

　　老豆看好内地发展，这点李泽楷当然知道，可冯宇是怎么知道的？而且冯宇的说法，跟老豆的说法不谋而合，都认为内地未来二十年，会是世界发展最快的地区之一！

　　李嘉诚深深的看了冯宇一眼，忍不住赞叹道：“就凭你能判断出这些，泽钜跟泽楷都不如你！”


第613章 八卦的李泽楷

　　听到这句评价，李泽钜和李泽楷兄弟俩都有些羞赧，他们家学渊源，但加在一起，也不如冯宇。

　　面对李嘉诚的评价，冯宇倒是很坦然。他对李嘉诚也是非常佩服的，一直到他重生前，李嘉诚的事业都是蒸蒸日上。如果能学到李嘉诚的一些经营哲学，必然能让他受用无穷。

　　“我确实有近期去内地的打算，邓先生也对我做出了邀请。既然正好泰华超市开业，那我就顺便出席一下吧。”

　　老豆答应了，他竟然答应了！李泽楷感觉非常不可思议，老豆怎么就答应了？但接下里这句话，就让他明白了。

　　“邓先生跟我提起过你，说你是他见过的最有为的青年之一，或许之一两个字都可以去掉。邓先生看人很准，你能得到邓先生这种评价，那就证明，你确实有过人之处。美国微软公司听说有了第三大股东，那个人是你吧？”

　　冯宇笑着点点头：“没错，之前在金融市场赚了一大笔，然后全部投入到美国股市，收购微软的股票。运气比较好，微软的股价一直在涨，当初的投资，已经翻倍还多了。”

　　“泽楷跟你比较谈得来，他的朋友不多，但有你跟付光正这样的朋友，那就足够了。他为人虽然不太稳重，但绝对不会坑朋友，以后你有什么事，都可以找他帮忙。”

　　“李伯父严重了，我跟锴哥相处也比较愉快，否则也不会拉着他一起投资。”冯宇当然不会说，他拉上李泽楷，主要是为了借李家、借李嘉诚的名头。

　　“泽钜为人比较稳重，守成有余，攻城不足。他加入公司时间不算太长，但公司上到股东，下到基层管理人员，都对他比较认可。而泽楷却比较毛躁，能力不错，但心气儿很高，做事考虑的太少，很多人说他更像我，但他比我年轻时候更有闯劲。以后难免磕磕绊绊，遇上麻烦了，希望冯世侄能伸把手。”

　　冯宇有些毛骨悚然，怎么感觉李嘉诚这是在托孤呢？可前世直到他重生前，李嘉诚都活蹦乱跳，还能打高尔夫球呢。

　　这句话他不知道怎么接，沉默，就是最好的应答了。

　　“年轻人跟我老头子没什么说的了吧，你们要是有兴趣，就去玩吧，我看会儿书，就睡了。”李嘉诚平静地说道。

　　老豆对冯宇的评价如此之高，让兄弟两个都没想到，而他们更没想到的是，冯宇竟然是微软的第三大股东！那可是微软啊，被称为二十世纪末最有发展的公司之一，而市值也超过了两百亿美元！

　　冯宇持股有多少，冯宇的身家有多少了？

　　“大佬，你不跟我们出去喝一杯吗？”李泽楷问道。

　　“不去了，你大嫂不太喜欢我喝酒，你们俩去玩吧。细佬，你回来了，怎么没看到慧慧？”李泽钜问道。

　　李泽楷沉默了一会儿：“大佬，以后不要提她了，我们分手了。”

　　诶呀我擦，李二少跟沈慧慧分手了？这也太快了吧？前世跟李二少传出绯闻的女人，不是要过两年才出现的吗，这几年，不是一直跟沈慧慧在一起吗？

　　李二少带冯宇去的是一个高档的酒吧，会员制的，虽然收费很高，但免去了无关人等的打扰。

　　冯宇对这个酒吧很满意，比付光伟带他去的那种酒吧格调高多了，貌似模式跟前世那些高端会所有些相似，或许前世内地的那些会所，就是模仿的香港这边呢。

　　到了角落坐下，李泽楷点燃一支雪茄。冯宇迫不及待地问道：“锴哥，你为什么跟女友分手了，说说，说说。”

　　李二少的感情经历诶，那不是比TVB八点档的剧更精彩么。他也想看看，这些豪门富少，是不是跟普通人差不多。

　　李泽楷苦笑了一下：“聚少离多，我工作很忙，她对我又不太放心，自然就分了。”

　　聚少离多，工作很忙？我擦，该不会是因为我拉他投资泰华超市，让他总需要去内地工作，这才导致这辈子李二少提前跟沈慧慧分手的吧？

　　尼玛，这事儿不赖我啊，主要原因是她对你不放心，那是你的错。看我来香港这么长时间，李娜就从来不瞎想。

　　这事儿该怎么劝？节哀顺变？还是不要在意身后的一棵树，应该看向远方的大森林？

　　前世好像李泽楷就是瞄向森林了，最终也没得到想要的家庭。李泽楷要的那种应该是长得漂亮，又贤惠，能帮助他持家，且在事业上全力支持他，需要的时候马上出现，不需要的时候不粘着的人。

　　这样的人……应该在外星！

　　可李泽楷人虽然长得不算太帅，但也不丑，而且脸上一直露出一股自信的样子，再加上年少多金，又是李嘉诚的儿子，想贴上来的女人太多了，估计他也是挑花了眼吧。

　　冯宇沉吟了一下：“锴哥，你该不会是各行各业的女朋友都想交一个吧？”

　　前世李泽楷的女朋友，就遍布四大洲，好几个国家，除了黄种人，还有白种人和混血儿，说不定这货就有集邮癖呢！

　　李泽楷白了冯宇一眼：“你以为谁都跟光正一样呢，他可是女朋友月月换，我每次都是认真的好不好。”

　　冯宇眼睛大亮：“你说付光正每个月都换女朋友？有没有那么夸张？”

　　我擦，这货比哥们知道的还花啊！

　　“这个酒吧认识付光正的人不少，一会儿有人路过你打听打听，看看我说错了没有？要不是他这两年生意做的不错，他在香港就是一个花花大少败家子的名声！”

　　“是么，你还知道哪个富少的花边新闻，快说说，我对这个最有兴趣了。”听八卦，是冯宇一直坚持的爱好之一。

　　经过冯宇这么打岔，李泽楷总算是忘了跟女友分手的痛了，而且冯宇也发现，李泽楷有当八卦小报记者的潜质。

　　这么多小道消息，他都从哪儿打听到的？这么喜欢打听这种消息，难怪没有几个朋友呢！

　　幸好哥们跟他接触时间不长，以后一定不能有什么不光彩的事儿被这货知道，嘴上都没个把门的！

　　冯宇正想继续听某富少的花边新闻呢，发现李泽楷不说话了，忽然端起酒杯起身：“冯老弟，你要是有事儿就先走吧，不用等我了。”说完，急匆匆的奔向一位美女。

　　冯宇摇摇头，刚才还说付光正花呢，暴露出你的本质了吧？


第614章 超级VCD

　　“冯总，好消息，大好消息啊！”

　　冯宇将手机离耳朵远一点，好消息就好消息呗，你喊什么啊。

　　“怎么了，老姜，什么好消息让你这么兴奋？”冯宇问道。同时内心隐隐有些期待，难道是产品技术终于有突破了？

　　“我们研究的MPEG-Ⅱ技术成功了！”姜万猛兴奋地喊道。

　　“你说啥？”冯宇有些发懵。

　　“就是按照你要求的，我们经过这个编码技术，声音可以达到四声道立体声，更加的清晰和真实，图像可以达到350线，这就是世界电视机的最高分辨率了。最重要的是，基本不会出现马赛克了！”

　　马赛克，就是影像特定区域的色阶细节劣化，并造成色块打乱，看起来像是一个个的小格子，有点类似于马赛克瓷砖，因此得名。

　　马赛克是制约VCD发展的一个重要问题，VCD是比普通的录像带更加清晰，但光盘太容易损坏了，少有摩擦，就容易出现卡碟、马赛克等状况，这让用户体验变得很差。

　　尤其是国内的音像社、录像厅等反应，一般的VCD光盘，播放几次后，就容易出现马赛克。而播放的频率越高，出现马赛克的频率就越多。

　　虽然风雨电子都推出了光盘修复液，也就是一种水溶性的清洗剂，可以清除光盘表面上的污渍，让播放器读取的时候不受影响。而后来又推出了一种加碱性溶剂和车蜡的清洗剂，这就是给光盘进行抛光。

　　抛光可以让划痕较深的光盘也能被播放器读取出来，不过经过了抛光的光盘，更容易被损坏了，属于治标不治本的办法。

　　如果不能消除马赛克，也要尽量的降低马赛克出现的频率，所以冯宇想起了前世的超级VCD，一种介于VCD和DVD之间的替代品，也正是这个的出现，让VCD的家庭普及率进一步提升，真正将录像机淘汰出了市场。

　　因为最早的VCD所采用的MPEG-1技术，清晰度低不说，连个声道选择都没有。而二代技术，有了四声道，可以让电影的声音有了多种选择，也正式有了国粤双语、中英双语的光盘推出，扩大了光盘的适用市场。

　　而且还让VCD有了真正的伴唱功能，增加了VCD机器的可用性。

　　并且这个超级VCD，也真正的压制住LD大影碟，不但淘汰了录像机，还严重威胁到了LD大影碟的地位，导致LD大影碟市场进一步衰败。

　　冯宇一直让风雨电子和AIWA公司合力研究这个技术，但也没想到，这个技术竟然这么快就研究成功了。

　　冯宇记得，前世这个技术，是索尼研究成功的，然后跟飞利普公司做了技术交换，最终制定了最初的标准。

　　而最初按照这个标准生产的播放机，也不叫超级VCD，而是叫做DVD。也就是说，超级VCD和DVD的光盘，实际上用的是一种标准。只不过DVD的存储量，要超过了超级VCD而已。

　　前世是不是有很多人发现，有的光盘你家的VCD播放不了，别人家的就可以。那就是因为别人家的是超级VCD，可以读取DVD光盘。

　　而这种技术还有一个很大的好处，那就是存储量提升了几倍，也就是说，在一张光盘上，就可以存贮一部非常清晰的电影了，而不需要分成两个上下集的光盘，免去了看电影看一半，突然结束，需要换光盘的麻烦。

　　也让两张光盘就可以存贮一场演唱会，或者一张光盘中，可以存储二十多首歌曲MV了，让消费者得到更加的实惠，从而更愿意购买歌曲光盘。

　　不知不觉，冯宇发现他又跟索尼对上了。先是让AIWA击败了索尼的随声听，让本来给索尼带来高额利润的随身听业务严重缩水。然后又让AIWA推出CD播放机，进一步抢占索尼在音乐播放器领域的市场。

　　还促成了任天堂跟索尼的决裂，让索尼的游戏业务严重缩水。为了挽回业务，他们不得不斥巨资，成立了电脑娱乐部门，研发CD-ROM游戏主机，以抗衡任天堂所主导的游戏市场。

　　冯宇记忆没出错的话，今年年底，索尼就是推出第一代Playstation，也就是著名的PS游戏机。这是继Walkman后，全球最成功的电子产品之一，创下了全球销量超过一亿台的超级销售记录！

　　后来无论是PSP，PS2，PS3，PS4，无一不是被人追捧，每一款产品，销量都非常喜人。

　　今年也是索尼公司技术高产的一年，前世这一年，索尼非常风光，可这辈子，注定索尼又要悲剧了。DVD的技术，也再不属于索尼了。

　　冯宇让姜万猛他们马上联系付光正，在全球申请技术专利，然后将规格率先公布出来，指定成行业标准！

　　曾经有人说过，一等企业卖标准，二等企业卖品牌，三等企业卖产品，四等企业卖资源。可见制定行业标准，才是体现一个企业地位的最重要标志。

　　专利技术只能起到保护作用，但并不能阻止对方攻破技术。而索尼等大公司，完全可以破解风雨电子的技术，进行再深入研究。

　　前世这个行业标准，也是竞争了很多年的，大家都有效果类似，但又有所不同的技术，都想定为行业标准，其中包括东芝、惠普、先锋等多家世界级电子公司巨头。

　　而最终大家发现争来争去没意思，大家谁都不能无损的打败对方，两强竞争，一旦拼到最后，有可能让别人占了便宜，于是握手和解了。

　　但转过头，大家又在DVD刻录机上开始了竞争，然后就出现了DVD的刻录技术有多种规范的场景。

　　不过这辈子，那些电子巨头都落后了，谁让VCD就是风雨电子先推出的呢？他们在技术研发行，有着先天的优势。而那些巨头们，精力又比较分散，比如索尼在研究PS，东芝等公司在研究数码照相机，还有一些公司在研究电脑，他们都不能做到专心研究一项。

　　而风雨电子则不同，冯宇并不打算让风雨电子涉及电脑业务，他有联想的股份嘛。至于数码照相机，未来会是一个非常大的市场，但眼下，那分辨率，根本没法跟胶卷相机比。等到像素超过百万之后，才会真正被市场所接受。

　　而那个时候，已经到了本世纪末了，到时候风雨电子跟别人做技术交换，也能得到想要的技术。

　　半个月后，风雨电子在京城召开新闻发布会，发表了高密度多媒体CD格式的技术和指标，并声明，风雨电子已经研究出MPEG-Ⅱ技术，预计在今年年底，将推出新一代的超级VCD！


第615章 飞利普求合作

　　这个发布会召开的并不太成功，并没有多少消费电子行业的巨头出席，来的也都是派遣驻华夏的代表，因为他们不认为风雨电子能发布什么好东西出来，虽然上次弄出来一个VCD。

　　但当他们得知，风雨电子竟然研究出MPEG-Ⅱ技术的时候，一个个都傻眼了！这项技术，是他们在看过VCD之后，都在研究的技术，想要靠着这个，彻底打垮风雨VCD、爱华VCD，但还没等他们研究成功呢，风雨电子竟然已经做出了技术革新！

　　这怎么可能，风雨电子的资产才有多少，他们怎么能这么快推出新技术，而且是如此强大的新技术。

　　再一看他们的研究，好像方向完全相同，但他们还没研究出结果呢，人家已经要指定行业标准了！

　　这个发布会召开后，各消费电子领域的巨头都迅速做出应对措施，比如索尼，马上也召开发布会，说他们也研究成功了该技术，只是一直没有推出而已。

　　柳生肇马上出面召开发布会，说索尼就会模仿，一直在模仿，从来没超越！随身听他们就模仿，CD播放器也是在模仿，自从AIWA推出VCD后，索尼又想模仿！

　　索尼都快气炸了！

　　什么就模仿了啊，我们这也是自己研究出来的技术，是对MPEG技术的革新，只不过大家研究的方向一样，重合了而已，但不能说我们是模仿吧？这么短时间，怎么模仿的成功？

　　随身听、CD播放器什么的，我们也都没有模仿，柳生肇太不要脸了！

　　风雨电子也马上发表声明，MPEG-Ⅱ技术专利也已经在全世界申请成功，请索尼不要试图模仿，践踏法律！

　　传闻那一天索尼的代社长大贺典雄在办公室痛骂负责技术研究的副社长，并且还把他办公室一个心爱的古董花瓶给砸烂了。

　　大贺典雄勒令索尼的技术研发部门，风雨电子不是单面双层结构的技术吗，那就跟他们不同，马上去研究！

　　可他们刚刚开始研究，东芝公司马上就推出了双面双层结构的技术，再一次走在了他们前面！

　　双层结构已经是目前能掌握的最新技术了，难道索尼要研究三层结构的吗？那有什么用，一张光盘要存储五个小时的视频资料吗？光盘主要存储的是歌曲和影视，要那么大有什么用，完全就是浪费！

　　不过索尼马上想到了一个办法，那就是联合东芝，主推双面双层结构技术，将这个制定为行业标准，同时对抗风雨电子的单面双层结构。

　　索尼跟东芝，都是世界级的消费电子巨头，资产绝对不是风雨电子和AIWA能比的。虽然这几年AIWA和风雨电子营收都不错，甚至AIWA去年的营业额高达上千亿日元，利润也超过百亿日元，但换算成美元，利润还不到一个亿呢，能跟索尼比吗，能跟东芝比吗？

　　我们联合起来，制定行业标准，让你的新技术，根本无法被行业接受，看你还怎么发展！

　　于是大贺典雄去了东芝公司总部，跟东芝公司的社长谈了很久，不知道付出了什么代价后，东芝公司将该技术与索尼公司共享了。

　　“冯总，不行啊，我们的技术标准，恐怕要被东芝、索尼取代了，他们的底蕴太深了，推行行业标准，比我们容易太多了。”姜万猛打电话过来求助。

　　没办法，这就是现实，那两家公司制定了很多行业标准，风雨电子的影响力，远远无法跟他们相比。

　　而这个行业标准一旦被另外两家公司制定，那么接下来技术方面，就会被他们牵着鼻子走，对风雨电子和AIWA的发展，极为不利。

　　到时候录像机进入DVD时代，恐怕大部分利润，就被那两家公司赚走了，这是冯宇绝对不想看到的！

　　为今之计，是找一家世界级的消费电子巨头合作，而确实也有公司上门来寻求合作了，那就是先锋公司，LD大光碟行业的龙头。他们找到柳生肇，想要跟AIWA和风雨电子共同推行行业标准，对抗东芝和索尼。

　　在这个行业里，先锋公司也是鼎鼎大名的，本来跟他们合作，会是一个很好的解决办法，但先锋公司狮子大开口，不但要MPEG-Ⅱ技术的免费授权，还要VCD所有的技术共享，而他们也将LD大光碟的技术共享给风雨电子和AIWA公司。

　　冯宇直接让柳生肇回绝了，开什么玩笑，LD大光碟是一个注定走下坡路的技术，现在就展现出颓势了，那种技术，也不是只有你们先锋公司有，凭什么拿来跟我们交换技术？还要MPEG-Ⅱ技术的免费授权，你怎么不去抢？

　　可少了先锋公司这种行业领军人物的支持，他们跟东芝、索尼的行业标准争斗，必然会完全处于下风。等到了刻录机的标准竞争时，会落后更多。

　　而这个时候，还有一个消费电子巨头，关注了风雨电子，那就是飞利普。

　　很多人对飞利普的印象，只是在刮胡刀上面，但其实飞利普最早是卖灯泡的！然后在收音机技术方面，率先做出创新，他们还是最早一批推出卡式录音机的公司。

　　当然，让飞利普声名鹊起的，还是他们推出了医学X射线管，在医用精密设备上，他们跟西门子一直在竞争行业领头人的地位。

　　飞利普最成功的产品，也确实就是刮胡刀，截止到目前，也就是94年第二季度还没过完的时候，飞利普的电动刮胡刀，已经在全球销售超过了两亿五千万台，远远领先其他品牌。

　　可很多人不知道的是，镭射影碟，就是飞利普发明的，还有激光唱盘，光学通讯系统等等，比如很多喜欢音乐的人都应该听过宝丽金这家公司，旗下有大家非常喜爱的大歌星张国荣，这家公司，就是飞利普创办的。

　　压缩光盘，也是飞利普发明的，他们还在集成电路、晶体管上有着傲人的技术，也让他们的电视机，销售到全球各地。

　　前几年飞利普经过了重组，简化公司架构，精简公司业务领域，让飞利普能更加快速、健康的发展。

　　本来他们看到风雨电子推出VCD后，就有意在这方面深入研究，但悲剧的是，他们跟索尼等公司一样，研究的领域太多、太杂，导致这方面的技术研发速度，赶不上专一研究该项技术的风雨电子和AIWA公司。

　　现在风雨电子研发成功了MPEG-Ⅱ技术，要推出超级VCD，而飞利普在唱片压缩方面，也有着傲人的技术，他们研究后决定，跟风雨电子展开合作，共同推行行业标准，将东芝和索尼踩在脚下！

　　于是，飞利普的副总，来到了华夏。


第616章 托马斯的惊讶

　　这么重要的事儿，姜万猛当然不敢做主，他马上打电话给冯宇，请冯宇回来主持大局。

　　听说飞利普要来寻求合作，冯宇也有些意外和惊喜。要是能跟飞利普合作成功，那还用怕东芝和索尼吗？这行业标准的推行，还不一定谁更快成功呢！

　　冯宇马上飞回国内，在爱华电子的总部，等候飞利普的副总托马斯。

　　托马斯到了华夏，下飞机后，看到华夏的建设，跟他们荷兰有很大差距，这还是首都呢，可见华夏经济条件确实不怎么样。

　　可就是这么一个经济很差的地方，竟然研发成功了MPEG的一二代技术，研发出了VCD，不得不感叹，华夏人创造力的强大。

　　他对这次合作，充满了信心，相信不用拿出太好的条件，对方就能答应。首先华夏经济很差，那个风雨电子公司，资产肯定不多，给点钱，应该就能搞定。即使这样搞不定，风雨电子也会因为东芝和索尼的压迫而妥协的，他这次来，肯定能轻松谈妥。

　　华夏人很喜欢合资，他们飞利普就在华夏建了不少的合资工厂，说不定还能把这个风雨电子收入怀中呢。

　　到了风雨电子所在的河肥，托马斯的自信更足了，这个城市更加落后，也就代表着这个城市更加的贫穷！

　　他看到一个牌子，上面写着飞利普—托马斯，应该就是风雨电子来接机的人。在飞利普华夏工作人员的陪同下，托马斯高傲的走过去。

　　咦？风雨电子接他用的车，比他想象中好得多，虽然不是什么欧美名牌车，但外形很漂亮，内部也很宽敞、舒适，好像比公司给他配的奔驰车坐着更舒服。

　　这辆车不便宜吧，是日本产品，还是美国产品？商务车，应该是日本的可能性更大。

　　“托马斯先生问，你们风雨电子的实际控股人来了没有？”到了地方，翻译问姜万猛。

　　“已经来了，在里面等着呢。”姜万猛用英语说道。他的英语也不错，否则当初也不会被派出国参加交流会。

　　他能看出来，这个飞利普的副总有些不高兴，冯总跟他都没去机场迎接，只是派了两个接待人员，到了地方，冯宇也没下楼，托马斯感觉到自己被轻视了。

　　姜万猛看这个托马斯还不爽呢，牛什么牛，你再牛还能比冯总更牛？

　　一进入风雨电子的办公大楼，托马斯脸上就出现了惊讶的神色。外面看起来很不起眼的一栋楼，内部设计竟然非常漂亮。

　　假山、喷泉、流水、金鱼这些自然景色，跟他想象中的完全不同。他以为风雨电子内部应该很破，就算不是很破，也应该是很古板，不是说华夏人都很古板么，怎么这家公司，如此特殊，这种设计，他进来看到第一眼，心情就非常好。

　　冯宇站在旋转楼梯上方，看到托马斯惊讶的样子，内心非常的得意。哥们新工厂、新公司的办公楼，都是这种自由、田园的风格，看呆了吧？

　　“托马斯先生，这位就是我们风雨电子的控股大股东，冯宇。冯总，这位就是飞利普派来的代表，副总裁泰伦·托马斯先生。”

　　“托马斯先生，你好，我代表风雨电子欢迎你的到来。”冯宇一口标准的美式英语说出来，让托马斯更惊讶了。这个年轻人是风雨电子的大股东？他是继承的家族事业吗？竟然英语还这么好，难道是美籍华人？那就不太好办了，可能政府出面也不好使啊。

　　“你好，冯先生，能来这里，我也很荣幸。”

　　两人一边随便聊两句，一边往里面走。托马斯忽然瞪大眼睛，这是什么？办公室里面竟然有秋千？还有那些人在干什么，喝茶、看报纸，还有在看电影的！

　　“冯先生，这里是你们的办公室？”托马斯不敢相信的问道。

　　“对呀，我们的办公室，是不是非常人性化？这里是放松休闲区，那边有浴室和休息区，那边有二十四小时餐厅，那边还有运动区，你要是有兴趣，一会儿可以打打乒乓球。”冯宇笑眯眯地说道。

　　放松休闲、运动、餐厅、浴室、休息，这真是公司的办公室吗？

　　这个人脑子有问题吧，办公室弄成这样，都在玩，谁还工作？难道给他们开工资，就是让他们来享受生活的吗？

　　最让他无奈的是，就这么一家看不到任何纪律的公司，竟然比他们更先研究出MPEG-Ⅱ技术，继续做到了专利垄断！

　　“托马斯先生，你是不是觉得，他们都在玩，而没有人在工作？我们公司是采用的绩效工资，他们完成的工作越多越好，收入就越高，相反，如果什么都完不成，那么不但工资非常低，还有被开除的风险。科学研究，不是简单的时间累积就行的，需要的是灵感和创意。而放松休闲，更容易让他们获得灵感。你不知道他们有多少次一天工作超过十二个小时，甚至超过十六个小时，这些都是他们应该享受的。我们风雨电子的宗旨就是，让员工将这里当成家。”

　　最初冯宇这么弄的时候，付光正、姜万猛都觉得是儿戏，但冯宇一意孤行，就要这么弄。结果除了开始有人偷懒被开除之后，大部分人的工作效率，都提高了一大截，而且对公司的归属感更强，认可度更高。

　　曾经有公司用更高的薪水挖一些人，但这些人都没走。这里工作轻松，老板对他们极好，只要努力，赚的不比那些挖他们的公司少。而且他们发现，身体也比以前好多了，总不能为了赚钱，把身体都搞垮了吧？

　　穿过这些地方，进入会客室的时候，托马斯的心情一直无法平复。这是一家何等特殊的公司啊，这种公司理念，他好像听说过，貌似是美国那个微软公司的方式。

　　这种模式，在欧洲都罕见，没想到他竟然在华夏见到了，还不是华夏的大城市。这个风雨电子不简单，这个年轻的老板也绝不简单！

　　会客室的色调、装修风格，也都让人非常轻松，坐在这里好像不是谈判，就是聊天一样。托马斯非常不习惯，但他不得不承认，这让他很喜欢。

　　“托马斯先生，尝尝我们这个茶饮料，或许你会喜欢。”冯宇让人送上来一瓶娃哈哈绿茶。

　　“这种味道，真的很特别，我明明不喜欢喝茶，但却非常喜欢这个。华夏真是一个神奇的国度，我能来这里，真是太幸运了！”托马斯忍不住赞叹道。


第617章 联手定标准（上）

　　“更幸运的是，飞利普将跟我们风雨电子、AIWA公司联合，制定数字通用光盘（DigitalVersatileDisc）的规格标准，而这必将是改变世界的一次伟大举措！”冯宇的语言，很有煽动性。

　　“冯先生既然已经知道我的来意了，那么我们现在就可以谈一谈合作方式了对吗？”托马斯有些急切的问道。

　　“当然。飞利普方面有什么要求，请说出来，嗯~~我们也有自己的要求。”冯宇想先听听飞利普给出什么条件，再提出自己的条件。

　　“我们对MPEG技术非常感兴趣，无论一代还是二代技术，都是我们所需要的。而我们飞利普在镭射影碟、激光唱盘等有着很先进的技术，比如你们VCD所使用的压缩光盘技术，就是我们发明的，专利也是我们的。”

　　“我们使用的是新技术，并不是你们申请专利的技术，这方面不构成侵权。”姜万猛忍不住说道。

　　“你误会了，我并没有说你们侵权。压缩光盘的技术日新月异，几乎每个月都在变化，但作为发明人的我们，始终站在技术的最尖端，所以我们合作，无疑会让光盘彻底取代传统的录像带，这是双赢。”托马斯解释道。

　　“我们的VCD，目前已经占据了世界录像机市场百分之二十的份额，而且还在增加中。事实上在华夏，我们VCD已经占据录像机市场的百分之六十了，北美也占据了超过百分之三十，光盘取代录像带，没有贵公司的帮助，我们也有信心在三到五年内完成。”

　　当谁傻子呢，有你们，最多速度更快，但利润要分给你们一份。没有你们帮忙，我们一样能成功，利润还全是我的。对风雨电子来说，这不过是平行的两条路而已，怎么选择都不错，但在托马斯嘴里，现在风雨电子的路就错了，开什么玩笑！

　　如果是VCD发明之初，这么说还可以。但是经过了这么长时间的经营VCD已经逐渐被很多人所接受，正是到了收割胜利果实的时候，早两年和晚两年也没什么差别。

　　“早一天完成，就早一天赚取更多的利润。市场才是最重要的，这点你能否认吗？”托马斯反问道。

　　“从无到有，我们用了几个月的时间，从发明出来，到推广到世界，我们用了不到两年的时间，市场正在被我们所占据。”冯宇淡定地说道。

　　托马斯也不反驳，继续说道：“好，那我换一个说法。你们研发数字通用光盘，为的就是卖这个产品和播放机对吧？那么播放机方面，技术也非常重要。相信这方面，你们已经在做了，可是DVD光盘的刻录技术，你们确定研发速度，能快过东芝和索尼吗？”

　　刻录技术，是冯宇最想掌握的一项技术，如果只能读取，而不能刻录，那么应用范围会小很多。如果一台电脑上，有刻录光驱，那么光盘就能真正取代软盘，这里面的利润，非常之大！

　　若是联想能率先应用该技术在电脑主机上，那么联想的发展势头，必将非常迅猛，或许能更早的成长起来，成为世界电脑行业的巨头之一！

　　往小了说，风雨电子和AIWA公司也需要这项技术，否则他们还只能刻录VCD光盘，或者刻录出来的DVD光盘跟其他公司的产品无法兼容，那么势必会对推广DVD播放机产生巨大的影响。

　　DVD必将取代VCD，这是肯定的，而这个标准若是跟VCD一样，由风雨电子制定，那么风雨电子在国际上的地位会有极大的提升，利润自然滚滚而来。

　　“你怎么证明，我们跟飞利普合作之后，研发的速度，就能快过东芝和索尼呢？更何况还有先锋公司、惠普公司等等，也在研究相应的技术。”冯宇反问道。

　　“就凭我们公司叫飞利普，刻录技术是我们最先研发的，底蕴最深！”托马斯说这句话的时候，极为自信。

　　“好，就算你们曾经技术最好，那为什么MPEG的技术应用，被我们先研发成功了？我们跟其他公司合作，一样能取到不错的效果。”冯宇也露出傲然的表情。

　　擦，说的你们飞利普好像很牛叉似的，要是真那么牛叉，为啥你们没研发出来VCD啊？还不是看上了这块大蛋糕，想分一杯羹。

　　分一杯羹当然可以，大家合作，共同把索尼等公司踩下去，可你也不能太嚣张啊，好像离了你们飞利普，我们将一事无成似的。

　　“冯总，那我们就分析一下市场好了。自从你们制定了标准之后，东芝和索尼马上也推出了另外一项技术标准，而先锋公司也有动作，惠普公司也宣布深入研发这项技术，也就是说，光是世界级的消费电子巨头，就有四家公司加入其中，这还没算我们。请问风雨电子在世界消费电子领域，能排多少名？”

　　尼玛，打人专打脸啊！我们要是排名第一，还他妈在乎别人联合吗？

　　“在整个消费电子领域，我们排名可能不高，但在录像机领域，我们的技术绝对是世界顶尖的，就说VCD，就是一项改变消费电子格局的产品，而随后我们会推出超级VCD，绝对能一举打垮普通的卡带式录像机。而我们正式推出DVD播放机的时候，就是我们成长我世界顶尖消费电子巨头的时候。”

　　“时间。冯先生，我提醒你一下，时间的重要性。在你们推出超级VCD的时候，别人先推出DVD怎么办？你们的光盘能储存一百分钟的清晰视频录像，别人的要是能储存两百分钟呢？光盘可不只是存放电影，还有一种大家都很喜爱的传统视频，叫做连续剧。你一张盘能存两三集，别人能存十集，这差距就出现了。”

　　“别忘了我们还有合作的伙伴AIWA。”

　　“AIWA是不错，但也只是在随身听领域。在CD领域，技术都不比索尼等其他品牌强，只不过便携式音乐播放器品牌深入人心，但在录像机领域，AIWA只是一个新人。品牌不行，技术不行，跟我们飞利普完全没法比！”

　　尼玛，竟然将AIWA贬的一文不值！柳生肇要是知道了，不得拎着武士刀跟你决斗啊！输了的话……分分钟切腹自尽！

　　冯宇皱着的眉头舒展开：“托马斯先生，你说的越多，越证明你打算跟我们合作，说出你的具体条件吧。”


第618章 联手定标准（下）

　　就像买东西一样，说你这东西这不好，那不好，然后还赖着不走的，都是想买的，只不过为了讲价。这托马斯说了这么多，还不是为了合作。

　　托马斯讪讪一笑：“那我也不多说了，我来之前，公司里已经讨论过了，我们双方联合研究可录式DVD，让一个小机器，就能刻录DVD光盘，并制定DVD行业的全部标准。”

　　这点跟冯宇预想的差不多，本来他也是这么打算的，飞利普也确实是一个有实力的合作对象。

　　“详细说说。”

　　“贵公司虽然在华夏还算不错，但跟我们飞利普比起来，还是差很多的。不说别的，光是实验室，我们的就比贵公司的大几倍！我们的研究人员、专家，也远比贵公司的多，所以研究主要是我们在承担，但毕竟贵公司也做出了贡献，所以制定标准的时候，应该叫飞利普——风雨DVD标准。”

　　去你大爷的，当谁傻逼呢。说的好像是联合署名的一样，这样别人一看，就是我们在配合飞利普，到底咱们是谁配合谁？这MPEG的二代技术，可是掌握在我们手里！

　　就像科学界著名的杨——米尔斯方程，那也是杨振宁在前，米尔斯在后。而那时候尽管米尔斯在世界上取得的成就比杨振宁更多，但谁在这项科研上贡献最大，谁的名字就应该在前面，这样一目了然。

　　“托马斯先生，我想你搞错了一件事。首先，MPEG的二代技术，是我们研究成功的，一代技术，也是我们的，这才是DVD的核心。而且你们说你们的研究人员、专家比我们公司的更多，但你们的研究人员确定在这个方面，比我们的强吗？你们能专心只研究这一项技术吗？我们就不同了，我们专业研究这项技术的，可以说对这项技术的研究，没有任何公司，能比我们公司更强。而相应的可录式DVD研究，我们也必将领先其他公司。应该是你们来配合我们，而不是我们去配合你们！”

　　麻蛋，分不清大小王啊。

　　“冯先生，你不要忘了，我们飞利普公司制定行业标准，远比贵公司要更加容易被行业所接受。你们制定了VCD的标准吗？你们只是应用做的最好而已。而本来，你们是有机会制定行业标准的。如果这VCD研究成功的是我们，现在传统的卡带式录像机，已经被淘汰了！”托马斯喝了一口娃哈哈的绿茶饮料，神情十分的放松。

　　这次谈判，公司给他的要求其实并不高，但他来到华夏之后，发现要求可以更高一些。可他见到风雨电子公司的样子，看到这家公司的企业文化后，又觉得还是公司的要求比较靠谱，他不能太狮子大开口。

　　本来他的计划，是行业标准由飞利普来制定，只是共同研究，相关技术共享而已。甚至直接入股风雨电子，将风雨电子控股最好。跟冯宇聊了一些后，他才做出让步，决定执行公司的指示，共同署名，但飞利普要在前面。

　　可这个冯宇还是不满意，竟然想让风雨电子在前面，这简直是开玩笑，风雨电子，怎么可能凌驾于飞利普之上？

　　“托马斯先生认为我们风雨电子，没有什么名气，制定标准，难以推行是吧？”

　　托马斯虽然没说话，但表情和眼神，已经证明了，他就是这么想的。

　　“如果我们风雨电子真的自己就能制定和推行标准，那为什么要跟飞利普合作？托马斯先生也知道，MPEG二代技术，是风雨电子跟AIWA公司合作研发成功的吧？那托马斯先生认为，如果以AIWA公司的名义，跟日本的索尼等公司合作，是否会更加容易呢？不要忘了，AIWA曾经跟索尼的合作时间不短。”

　　“先不说你们用AIWA的名义合作，对风雨电子有多少损失，单说AIWA就不可能跟索尼合作。AIWA抢了索尼的随身听市场，AIWA的随身听市场占有率将近百分之七十，将索尼原本随身听霸主的地位抢走，现在索尼随身听只有百分之十几的市场占有率，现在AIWA又开始抢CD播放器的市场，最大的竞争对手，依然是索尼，请问AIWA怎么跟索尼合作？”托马斯笑眯眯的反问道。

　　他来之前，也不是没调查过，这些消息，也不是什么行业秘密，稍微一打听，就能知道。

　　擦，做过功课啊。不过越是这样，越好忽悠。

　　“正因为这样，AIWA要是主动跟索尼合作，甚至联手就能垄断随身听和CD播放器的市场，所以AIWA只要提出合作，索尼没理由拒绝！”

　　托马斯脸色一变，确实，如果在这方面合作，而让出随身听和CD播放器的部分利益，索尼肯定会上钩的啊。但他根本不知道，索尼跟AIWA的关系，这辈子都没什么合作的可能了！

　　单说柳生肇在媒体前讽刺索尼现在的代社长大贺典雄，大贺典雄就绝对不会跟AIWA合作，而且一有机会，就会想尽办法踩死AIWA！如果不是AIWA搅局，他已经是索尼的社长了，而不是代社长！

　　“冯先生，AIWA是AIWA，不是风雨电子，标准由对方制定，对风雨电子有什么好处呢？我知道风雨电子跟AIWA是合作关系，交换了许多技术，但帮着别人的品牌壮大，对风雨电子来说真的好吗？”托马斯决定用品牌影响力，来说服冯宇。

　　“忘了告诉你，我不但创建了风雨电子，还是AIWA的控股大股东。这两家公司对我来说，都一样，甚至AIWA那边我控制的股份更高。没发现AIWA现在名下有两个品牌吗，一个叫AIWA，另外一个是中文的，叫爱华。”冯宇笑眯眯地说道。

　　什么？冯宇还是AIWA的控股大股东！

　　这么说，两家公司，对冯宇来说都是一样，难怪两家公司会合作，难怪AIWA能从华夏市场崛起，进而占领全世界的随身听市场呢。

　　完了，这样一来，飞利普将没有任何优势了。

　　“那冯先生想怎么合作？”

　　“简单，在风雨电子这边进行主要研究，你们为辅，我们为主。行业标准我们联手制定，叫做风雨—飞利普DVD标准，你们也有合作的其他公司吧，让他们一起推行这个标准。而我们也有一些合作公司，也会让其承认并执行这个标准。可录式DVD的研究上面，专利技术归我们，飞利普拥有永久免费使用权。同时，我们将MPEG技术和VCD的其他相关技术专利，免费授权给你们使用，让你们可以分享这个庞大的市场。”

　　专利技术，完全归对方所有，但能得到早期的专利，这飞利普明显有些吃亏了。可如果不同意，那么飞利普将被踢出局，到时候这块蛋糕，他们一口都吃不上。

　　“冯先生，我要跟公司总部汇报一下，才能决定是否答应你的条件。”托马斯脸上得意的表情，早就消失了，现在反而被冯宇牵着鼻子走。

　　冯宇摊开手：“当然，我等你的好消息。如果托马斯先生愿意，今天就住在我们风雨电子公司的宾馆好了。”


第619章 神奇的样板屋

　　冯宇扭头对姜万猛说：“带他去我们的样板屋。”

　　姜万猛点点头，他很期待，这个骄傲的荷兰人，看到风雨电子的家庭样板屋，会是什么表情。

　　这个样板屋，是冯宇提出来的，说是引领未来家庭电器走向的实验场所。里面全部是冯宇想到的一些小发明，很多可能都很简单，但却非常方便实用，其中自然包括风雨电器的产品。

　　到了门口，房门竟然是密码锁。姜万猛按了9527之后，房门滴的一声打开。这个密码，冯宇特别喜欢。

　　电子锁，早就有了这项发明，不过一直以来，都没能推广成功而已，因为现在的电子锁缺点太多了，比如芯片容易比破解，灵敏度不够，容易打不开等等，但在风雨电子公司中，因为要保密，很多门锁都用的是这个。

　　看到这个门锁，托马斯眉毛一挑。不就是一个电子门锁么，有什么啊，我们飞利普公司也有。这风雨电子的人啊，没见过世面！

　　但他看到这个门锁下面有一个风雨牌的LOGO的时候，才有些惊讶，这竟然是风雨电子自己研发的吗？不过自己研发的又如何，这东西飞利普也能制造。

　　“我们的技术人员平时自己研发的小玩意，让托马斯先生见笑了。”姜万猛将房间打开，亲自给托马斯做介绍：“这是我们这里最好的房间，跟家庭一样的布局，采用的都是冯总对未来的设想。冯总除了风雨电子，还有风雨电器，无叶风扇，就是那个公司的，我想你一定听说过吧？”

　　托马斯果然露出惊讶的表情，风雨电器，风雨电子，原来也是一个人的。这个冯先生，生意做的非常大啊。看来通过政府施压，是绝对不可能了。

　　不过这房间采用未来设想，什么意思？

　　抓起门口的遥控器，冲着窗户按了一下，滴的一声，窗帘拉开。遥控器对着电视一按，电视打开，对着VCD一按，VCD打开，电视里传出猫王的歌声。

　　“遥控器开关是通用的，只要对准，就能开关电器。”姜万猛解释道。

　　不过他却发现，托马斯死死的盯着电视，眼睛无法挪开。

　　这是一款等离子平板电视，一个等离子平板显示器，内置了电视接收器，虽然远不如后世那么薄，但只有十厘米的厚度，还是跟传统的荧光显示屏电视有着极大的区别。

　　“这项技术，你们也掌握了？”等离子不是日本人玩的最转吗，比如松下，NEC、富士通什么的，没想到风雨电子竟然也掌握了这项技术吗？

　　他们飞利普同样也在研究这方面的技术，并且也尝试着推出了这类的电视机，不过市场反响平平，价格高很多，也不必普通电视清晰多少。但他们同样认为，未来家庭中，这类电视会越来越受欢迎。

　　“也不算是完全掌握吧，技术还不太成熟，我们正在研究液晶显示器，想看看液晶和等离子，该专注哪个方向。”姜万猛摸着鼻子说道。

　　他说谎了，风雨电子不是没有完全掌握，是只破解了别人的技术，且还没有完全吃透呢，顶多算是入门。

　　托马斯内心的震动更大了，风雨电子还研究了液晶显示器吗？这也是他们想主要研究的方向。只不过液晶显示器的分辨率不如等离子的高，但价格却便宜很多，而且跟等离子电视有同样的轻、薄等优点，这才是他们想重点攻克的方向！

　　为什么这个风雨电子的研究方向，跟他们有如此多的相似之处？

　　答案其实很简单，因为冯宇知道未来的发展方向。等离子开始很火，但随着液晶显示器的分辨率越来越高，成本越来越低，最终等离子还是会败下阵的。

　　所以冯宇根本就没打算研究等离子，姜万猛他们刚开始汇报要研究等离子电视的时候，冯宇就让他们改成研究液晶电视了，没必要深入钻研等离子，因为等不到等离子电视占领市场，就会被液晶电视所淘汰了。

　　而且液晶显示器，也会因为更适合做电脑显示器，最终会得到极快的发展壮大，将等离子、荧光显示屏等技术全部淘汰！

　　姜万猛将角落的空气净化器打开，这项技术，其实是亚都发明的，不过跟风雨电器的加湿器和无叶风扇技术交换的时候，包括在内了。

　　净化器中还有一点点的香薰，很快房间内就充满淡淡的香味儿。

　　“空气净化，加香，加湿。我们这儿的气候比较干燥，空气略微湿润一些，人也会更加舒服。”姜万猛解释道。

　　“这里有电脑，你可以发邮件给公司的人，也可以浏览一些网络论坛什么的。对了，这个电脑上面有光驱，这边有一些游戏光盘，如果无聊了，你可以玩玩游戏。或者可以用这个看看电影，除了屏幕小一点，效果跟VCD是一样的。带上耳机，音效比电视的更好。”

　　电脑上装光驱？这倒是一个很伟大的想法，推行开来，必将能让光驱取代软驱，光盘取代软盘，毕竟软盘的存储量，实在是太低了！

　　“这电脑也是你们公司的吗？我怎么看商标，不是风雨牌？”

　　“这是联想，我们国家最好的电脑品牌，嗯，冯总在里面也有一些股份。”

　　托马斯一脸的难以置信，这家公司中，也有冯宇的股份？这冯宇事业到底做的多大啊，怎么好像什么电子和电器，他都做一样？

　　“对了，我给你介绍一下卫生间。”

　　托马斯懵逼了，卫生间有什么好介绍的，我还没用过卫生间吗？难道你们的卫生间也是遥控的不成？

　　“这个是可以自动调温的热水器，你可以设定温度，这块有个小的液晶显示屏，加号是温度升高，减号是温度降低，最高可以达到72摄氏度。”

　　“电吹风什么的就不介绍了，这个是自动干手机，内嵌了红外感应装置，可以吹出热风，吹干你的手，避免用卫生纸或者毛巾上的细菌沾染到手上，托马斯先生有兴趣可以试一试。”

　　自动干手机就是根据无叶风扇的原理改装的，个头更小，挂在卫生间门口的墙壁上。风雨电器率先申请了这个专利，让前世拿到这个专利的日本公司，只能后悔晚了一步。

　　“这个是扫地机器人，同样是采用红外感应装置，打开后放在地上，它会自己清理地面，看，撞上墙壁会自动转向。也就是上班后把他打开放在地上，下班回家，地面就被清理干净了。”

　　“这边是厨房，这个叫光波微波炉，是微波炉跟光波炉的结合，加热效果更快，且更省电，也是风雨电器今年要推出的产品。这个是电磁炉，你应该见过吧。”

　　姜万猛回头的时候，发现托马斯的嘴巴就没合上。

　　托马斯已经被惊呆了，这些，真的都是普通的家用电器吗？风雨电子和风雨电器的科技实力，已经达到如此高度了吗？


第620章 全面合作

　　托马斯被这个房间里的各种电器惊呆了，而姜万猛则一直憋着笑。这些东西，大部分都是样子货。

　　比如那个多用遥控器，虽然可以控制电视、VCD等多个电器，但信号传递很有问题，一个不小心，开电视的时候，就可能把VCD关了，根本不好用。

　　还有那个扫地机器人，一点都不智能不说，成本还极高，根本无法量产，那个红外感应，根本不灵敏。还没有定时装置，特别费电。

　　至于温控热水器什么的就更简单了，加一个温控元件，价格贵的离谱，那个温度显示器，根本就是样子货。

　　还有红外自动出水的洗手池，声控开关，自动断电开水壶、带空气净化的空调等等，每一个都让托马斯惊叹不已。

　　这风雨公司的实力，简直太惊人了。这些都是什么人想出来的啊，都是那些天天上班喝茶、打乒乓球的人想出来的？

　　“托马斯先生，行李放下就行了，我们去吃饭吧，请你尝尝地道的中餐。”姜万猛说道。

　　“啊？哦，好，走吧。”托马斯离开房间的时候，还是一步三回头。如果可能，他真想把这些东西都带回去，拆开后好好研究研究。

　　甚至他现在就想拆开，哪怕只是多看看，他或许也能有些启发。不过既然姜万猛敢给他看这些东西，就说明这些东西的专利，已经被他们申请了，不怕他知道原理。

　　这些电器，真的是太让他意外了，这就是风雨公司的科技实力么！跟这样一家公司，飞利普应该全面合作，而不是争某项技术的一点得失。

　　“姜先生，我想打个电话。”托马斯说道。

　　“打去荷兰吗？跟我来吧，我这儿就有能打国际长途的电话。”

　　将托马斯带到他的办公室，姜万猛关上门退出去。

　　托马斯正要打电话的时候，忽然发现这里是姜万猛的办公室，而桌上放着一些报告。虽然他知道，偷看别人的报告，是非常不道德，甚至用来牟利，还是犯法的，但他还是忍不住翻看了。

　　中文的，中文的，还是中文的。报告大部分都是中文的，他根本看不懂。终于他发现一份英文的，打开一看，他大吃一惊。

　　这竟然是跟戴而公司的合作报告，戴而公司有意跟风雨电器和风雨电子合作，进军华夏市场，并在此建立生产基地，辐射亚欧市场。

　　戴而公司也是消费电子领域的巨头之一，如果风雨电子和风雨电器跟戴而公司合作了，那还有他们飞利普什么事儿？

　　原来除了索尼，风雨电子还有可以选择的合作方！

　　托马斯马上打电话回总部，跟公司总裁汇报，并说了他的见闻，让公司尽快给他回复。他个人的意见，是跟风雨电器和风雨电子进行全面合作，就凭这家公司有如此的创意，就值得飞利普这么做！

　　听到托马斯如此郑重的说出这些话，飞利普的高层也都非常重视。他们派托马斯来，也是知道托马斯非常稳重，而且还有公司股份，不会坑害公司。托马斯也代表飞利普谈判过多个项目，从来没有失误过。

　　这次他们也相信托马斯的判断，而且知道风雨电子和风雨电器实力如此强劲，他们也确实非常想要合作。

　　飞利普公司深知，一项领先的技术，或者一项领先的应用，能给公司带来多少利润。而风雨公司竟然有如此多领先世界的应用技术，那未来成就不然不可限量。现在合作，不但能让他们交好这么一家有前途的公司，更能让他们同样掌握这些技术，领先其他同行！

　　吃饭的时候，冯宇又发挥了他的劝酒能力，说两句就举杯，而且喝的还是白的。而他自己，则找了一个非常牛叉的借口，今天吃了药，不能饮酒，所以他喝的是果汁！

　　端着果汁，还频频的举杯劝酒，也没谁了。姜万猛几次都有些不好意思，但看冯宇谈笑自若，继续劝酒，而托马斯也没有不快的意思，他也不管了，反而配合冯宇，一起对托马斯灌酒。

　　那些产品，都有漏洞，万一托马斯清醒，就会发现其中的问题，今天的震撼也就没了。至于他办公室里那份戴而公司的文件，自然也是假的。

　　这就是一种愿者上钩的计谋，如果托马斯遵守职业道德，不翻看别人桌上的文件，自然也就不会发现，但翻看了，就会上钩。

　　那份报告根本不能细看，但托马斯也没时间细看啊。他也不敢在别人办公室坐着翻看文件，万一被抓住，事情闹大了，他会给飞利普公司抹黑的，甚至股份也会被强制收购，然后从飞利普开除。

　　用冯宇的话来说，这一招是不骗君子，专钓小人。

　　当天下午，飞利普的高层就在开会研究，他们想跟托马斯再联系一下，托马斯之前电话里让他们尽快做出决定，最好的明天就给准确的答复。

　　可惜飞利普的华夏工作人员说，托马斯喝多了，睡了！

　　第二天一早，托马斯被姜万猛叫起来吃早饭的时候，还有些头痛的，昨天怎么回来的，他都不知道了。

　　他决定，以后再也不跟华夏人喝酒了，太能喝了，他都不知道怎么回事儿，就醉倒了。酒是华夏人发明的，看来基因上面，华夏人就能喝！

　　“托马斯先生，昨天吃饭的时候，你跟我说，今天上午就会给出决定，不知道贵公司的决定是？”冯宇笑呵呵的问道。

　　“冯先生，我可以再打个电话吗？”

　　“当然可以。”

　　吃过饭，托马斯再次打电话联系总部，总部先是批评了他昨天喝酒误事，然后又问了他一些细节。托马斯解释了一番，还是坚持昨天的意见，要跟风雨电子和风雨电器全面合作。无论是消费电子，还是家用电器，都要合作。

　　而且说风雨电子是一家非常有实力的公司，政府肯定干预不了。

　　公司总裁最终做出决定，同意托马斯的意见，跟风雨电子和风雨电器展开全面合作，具体合作细节，还需要托马斯谈判后汇报，才能做出决定。

　　从姜万猛办公室出来后，托马斯对冯宇郑重地说道：“冯先生，经过我们董事会的决定，我们飞利普公司，想要跟风雨电子和风雨电器公司展开全面合作！”

　　“全面合作？具体怎么合作，托马斯先生说说吧。”冯宇表面上很轻松，其实内心已经乐开了花。

　　……


第621章 全面合作续

　　谈判进行的异常顺利，或者说飞利普的代表托马斯先生，被风雨公司的“强大”实力给整懵逼了，做出了不小的让步。

　　在品牌上面，飞利普确实更强，在专业领域，飞利普也比风雨公司更强，比风雨电子和风雨电器加在一起都强。

　　但冯宇说的很清楚，跟风雨公司合作，可以联合开发这么多种改变世界的产品，无论是现在的VCD、超级VCD，还是未来的DVD及电脑光驱，甚至如扫地机器人、光波微波炉等多种产品，都能给飞利普公司带来巨大的利润。

　　就是这些利润，让托马斯，让飞利普公司答应了冯宇的条件。全面合作，共同制定行业标准，推行VCD和DVD的普及，推行其他新式家电的普及。

　　风雨电子、风雨电器将这些技术无偿向飞利普公司公开，而飞利普公司也无偿将他他们的光盘技术、电视机技术、液晶显示器技术、光学通讯技术等向风雨电子、风雨电器开放，双方做技术交换。

　　原本是哪个公司所持有的专利，继续由哪个公司持有，但对方可以免费使用。且相关技术的新专利，也由该公司继续持有。

　　冯宇将VCD的专利技术交换给飞利普，也是经过了深思熟虑的。冯宇一直在想，为什么这辈子VCD的发展，不如上一世那么快，原因只有一个，那就是市场上只有风雨VCD和爱华VCD两个品牌，还全是他的。

　　无论是销售渠道还是宣传渠道，都远远无法给前世那么多家公司合伙开发市场相提并论。前世是由日本的大部分公司共同持有VCD的专利技术，他们最先发现，万燕并没有注册专利，而抢先将专利注册了。

　　导致后来所有的华夏VCD品牌，都要支付专利费给他们。而他们也靠着这些钱，继续研发更好的技术，从而领先行业。

　　这辈子专利在冯宇手里，日本公司根本无法染指。而VCD的发展速度，也远没有前世那么快。不过历史还是跟前世一样，所有感兴趣的公司，都瞄上了DVD，想要取而代之。

　　DVD确实能取代VCD，无论是在技术还是在用户体验方面，都远超VCD，但可惜的是，虽然他们已经加快速度了，但DVD的最新技术，还是被风雨电子率先研究出来。

　　不过冯宇也清楚，如果索尼等公司发狠了，加大研究投入，以风雨电子和AIWA公司的实力，肯定无法继续保持领先。

　　就像游戏产业一样，任天堂甩开了索尼，但索尼发狠后，用了两年时间，研发出PS游戏机，最终抢走了市场大部分的利润！

　　虽然AIWA在随身听领域压制住了索尼，那是因为索尼目前的工作重点在电影公司上面，那是他们九十年代最大一笔投资，还是海外投资，不容有失。

　　一旦电影公司开始盈利之后，他们就能抽出时间和精力，继续压制AIWA。不过这一点，冯宇倒并不是特别担心，等哥伦比亚电影公司开始盈利之后，随身听也该退出历史舞台了。那时候索尼要是想抢，就让给他好了。

　　但是现在，索尼已经跟东芝联合，要制定DVD行业标准，他们发现，这个DVD比VCD更好，终将取代传统卡带式录像机。而且这也是他们电影公司的需要，有了这个，他们的那些电影版权，就可以刻录成光盘，再次销售。

　　哥伦比亚有着数量庞大的电影版权，如果能推出非常好用的光盘和光盘录像机，那么也能成为哥伦比亚电影公司新的利润增长点，变相的救活了电影公司。

　　所以索尼在DVD上面的投入，一定会非常大，冯宇知道，真要是死扛，他也不是扛不住，继续向AIWA和风雨电子注资就行了，但非常不划算。

　　而跟飞利普合作之后，则好处多多。尤其是这份协议中，还有一点，可以让对方代工一批产品。

　　AIWA在欧洲只有伦敦有工厂，还主要是生产随身听，那个工厂，要辐射整个西欧的市场，根本无法生产VCD，AIWA牌的VCD和爱华牌VCD，都是在华夏工厂生产的，包括风雨VCD也是一样，运去欧洲、美洲卖的时候，价格会更高。

　　那些录像机的生产厂家，都降低了录像机的售价，因此来跟VCD进行对抗。尤其是那些厂家联合起来，让VCD在欧美的推广，很受影响。

　　冯宇不得不承认，那些大公司的影响力太大了，让VCD的海外推广，步履维艰。虽然利润还算不错，但跟冯宇想象中那种横扫天下的感觉，差的还是很大。

　　前世VCD市场多么繁荣啊，每年的行业产值都是天文数字，现在这个行业被冯宇垄断了，产值一直上不去，冯宇怎么能不着急。

　　不过现在好了，有了飞利普的加入后，以飞利普在欧洲和美洲的家电销售渠道，定然能让VCD产业提升的更快。而且托马斯跟冯宇的想法一样，就是直接推出超级VCD，而不是老式的VCD，这样更能拉开VCD跟传统录像机的差距，更容易挤垮他们！

　　而且冯宇也只是授权给飞利普，有了新技术后，VCD的技术，可以授权给更多的公司吗，大家合作开发这个市场，但最大的份额，还是风雨电子的。

　　但行业标准的利益是未来的，而生产超级VCD的利益是马上就能见效的，托马斯也代表飞利普，接受了冯宇代工要求，这样就能有效的降低风雨VCD、爱华VCD和AIWA牌VCD的成本，降低了新产品推出的时间，更能迎合市场。

　　冯宇在国内主推的是风雨VCD和爱华VCD，在国外主推的是风雨VCD和AIWA牌的VCD，爱华这个牌子，只是针对东南亚市场，或者说只针对华夏市场。

　　飞利普当然也不会吃亏，不说眼下的超级VCD技术，将来的DVD和其他电器的利润，都能给飞利普带来极大的变化。

　　有了更多的利润，他们甚至可以增加在医疗用品方面的研发，让飞利普盖过西门子的风头！

　　得知冯宇旗下还有一个爱华牌传呼机的时候，飞利普觉得在通信领域，大家也可以深入合作，比如联合开发手机，手机将来必将取代传呼机，这是大家都认可的事实。

　　只不过飞利普认为，这个时间要超过十年，可冯宇认为，三年时间，寻呼机就会成为夕阳产业，然后迅速衰败，五年内，手机就会取代寻呼机，成为移动通信市场的霸主！

　　冯宇这个论调，让托马斯感觉有些激进，为此他跟冯宇打了个赌，如果真的在三年时间，寻呼机就开始走下坡路，五年时间，就能让他看出来，手机取代寻呼机的趋势，那么愿意答应冯宇一个条件！

　　协议签署过后，托马斯迅速返回荷兰，现在时间非常紧，马上就要展开DVD的行标竞赛了！


第622章 行标竞赛

　　风雨电子第一个推出了单面双层的格式与技术指标，但单面双层与东芝公司推出的双面双层技术比起来，有一点很大的差距，那就是双面双层的存储量，比单面双层的要大。

　　可同样，单面双层的刻录技术要求更低，更容易推广。而冯宇跟飞利普公司都认为，光盘的存储量，暂时用不上那么大的，单面双层结构足以。甚至未来刻录技术提升以后，单面单层的技术就足够用了。

　　而未来普通的电影、音乐、游戏等光盘，大部分也确实都是单面单层结构，因为即使是单面单层，未来的存储量，也能超过5个G，别说一部普通电影了，就算是高清电影也都没问题！

　　你说电影合集？那是在千禧年之后，一些电影IP火了起来，开始不断的出续集之后，才有的一个产物，而其中也以盗版居多，并且多数的盗版产品，都是华夏生产的。

　　至于说电视剧，暂时也没什么用，一个是DVD的主要需求，是来自电影公司，他们要发行更容易被消费者所购买的产品，更容易储存的产品，而电影公司拥有的电视剧版权，其实并不多。

　　而电视剧，更多的是在电视上播放，如果观众喜欢，电视台会放重播嘛，电影则基本不在电视上播放，因为版权太贵，跟电视剧的差不多，但时间太短，电视台赚不回来。

　　未来最大的购买电影版权的电视台，就是央台的电影频道，那时候很多人拍摄电影，就是为了卖版权，卖给VCD公司光盘版权，卖给央台电影频道电视台的播放版权，因为拿去电影院，也没多少人看。

　　所以冯宇跟托马斯说了，双面双层结构，完全就是浪费，技术要求高，成本高，推行起来也困难，甚至单面双层暂时都用不上，大家应该在研究单面双层的时候，继续提高刻录技术，争取单面单层，就能满足各电影公司的需求。

　　当然，大容量的也要研究，未来的蓝光高清电影，如果刻录成光盘的话，普通光盘绝对装不下，因为一部高清蓝光电影，大小能超过二十G！

　　但是现在连高清电视都没有，研发那个卖给谁去？无论是VCD还是DVD，现在都需要连接电视，电视的分辨率就那么高，你再高清的光盘也没用，放出来还是那样！

　　托马斯回到荷兰之后，飞利普公司马上召开发布会，宣布会遵守风雨电子推出的单面双层的格式与技术指标，进军VCD行业。

　　这个消息，引起了消费电子行业的极大震动。

　　风雨电子推出这个格式和技术指标的时候，他们还在嘲笑，一个华夏来的小小电子生产商，也想制定行业标准，谁会遵守？我们当然是制定新的标准，替代风雨电子的标准。

　　比如东芝就是这么做的，而索尼也宣布跟东芝联合了。

　　但现在飞利普这种世界级的大公司，竟然宣布遵守风雨电子的行业标准，那不是变相的为风雨电子牟利吗？

　　谁都知道，谁制定标准，谁才是行业领导者。飞利普，竟然承认了风雨电子在多媒体光盘行业的领导者地位？！

　　但他们也马上明白了，这是风雨电子将专利授权给了飞利普，而有飞利普来推行标准，必然会让标准推行的速度更快，更容易被其他公司所承认。

　　比如飞利普旗下的宝丽金唱片，就开始跟风雨电子全面合作，将音乐版权低价出售给风雨电子，生产该规格的影音光盘。

　　还有跟飞利普有过合作的多家公司，包括电影公司、唱片公司等等，都迅速宣布，会遵守风雨电子的行业标准。

　　这下子东芝和索尼坐不住了，他们联合起来，就是为了制定标准，他们坚信，他们的技术容量更大，更先进，应该更适合市场才对。于是他们也开始联系更多的影音公司，推行他们的标准。

　　原本以为，他么两家联合起来，不说彻底打垮风雨电子，但压制住总没问题。等行业标准又他们制定之后，他们相应的技术，就会更加的值钱，而风雨电子的研究方向，则全部无用，浪费金钱。

　　但他们万万没想到，飞利普竟然肯低下头，跟风雨电子合作！

　　最生气的就是东芝，他们也找过AIWA，找过风雨电子，想要得到VCD的专利授权，但当时直接就被拒绝了！

　　包括NEC、富士通、松下等多家公司，都联系过，但无一例外，都没拿到授权！

　　越是大的公司，越不敢做偷用专利的事儿，因为一旦被抓住，这专利的费用，会被放大，他们赚到的利润，会全部被拿走，相当于白白给别人打工，然后还丧失了品牌信誉。

　　当时冯宇为什么没授权给他们呢，专利授权，赚的利润一点也不少啊？

　　原因有两点，第一点，冯宇就是等待MPEG-Ⅱ技术的研发成功，免得被其他公司领先了，他的专利授权也就不值钱了。

　　第二点更重要，因为那些公司，都是日本的！

　　冯宇就是不想让日本公司拿到专利，赚到这笔钱。

　　而现在，MPEG的一代技术，也包括VCD的应用技术，冯宇已经让姜万猛等联系其他公司，准备开始大规模专利授权了。

　　技术已经领先，旧的技术，就该创造最后的价值了，这是很多大公司，一直采用的方式。既能赚更多的钱，又避免了技术被别人超越。

　　甚至很多公司，专门就研究技术专利，然后也不生产产品，靠着专利费赚大钱。比如未来的爱立信，就不生产什么手机了，但手机方面专利最多的，就是爱立信公司，他们靠着专利费，每年的利润，也能超过很多手机品牌公司。

　　在东芝和索尼开始找公司，推行他们的技术标准的时候，先锋公司发表声明，他们与惠普公司联合，也将推行可录式DVD的新标准规范。

　　又是两个行业巨头联手，并且在夹缝中，找到了新的方向。

　　你们不是竞争单面双层和双面双层的刻录标准吗？我们就研发新的写入标准，染色标准，这样一样可以赚钱。

　　于是目前市场上，就出现了三类DVD标准，而且都有世界级的公司遵守推广，谁也无法奈何对方。

　　最可笑的是，现在根本没有DVD播放机！标准之争不停止，DVD很难得到推广，大家生产的产品不兼容嘛。

　　冯宇承认，他被恶心到了，合着他们的意思，他们不赚钱，谁也别想赚钱是吧？那你们就看看，咱们谁能笑到最后吧！


第623章 疯狂授权（上）

　　推行行业标准，要有人认可才行。别人不认可，你就说这是标准有个屁用！

　　DVD的行业标准也是一样，首先要有人生产DVD才行，然后有人买，这行业才能做起来。

　　现在MPEG的技术专利在冯宇手里，也就是无论其他公司的技术多么先进，但也没办法应用。一旦他们拿来牟利，就是侵权！

　　冯宇倒要看看，这应用专利在我手里，你们的标准怎么推行！我先让你们无暇顾及DVD标准的推行，放出一块肉，看你们咬不咬！

　　等风雨电子和飞利普都研究出超级VCD样机，并且实验效果之后，冯宇让人开MPEG的技术授权招标会了。

　　索尼、东芝等公司都很得意，怎么样，看我们推行新的技术标准后，你们怕了吧？这技术，不得不授权了吧？

　　等我们研究透了，研究出更先进的三代技术，到时候这行业，还得我们说了算！

　　当然，他们现在对MPEG技术也非常感兴趣，如果能生产VCD，或者借此研究出MPEG-Ⅱ技术，生产DVD，那么必将获得极高的利润。

　　如果风雨电子死守MPEG-Ⅱ技术不放手，那么也无所谓，我们先把相关的技术标准制定了，到时候让你们不得不交换技术，还是我们赚钱！

　　能早一天赚钱，他们当然也感兴趣，尤其是这次招标，给他们也发了邀请函。

　　索尼、东芝、惠普、先锋等大公司再一次齐聚华夏，上一次他们派的是普通代表，这一次来的最少都是副总。

　　他们太知道这项技术代表了多大的价值了，如果大家能联合起来，暂时不推出DVD，那么光是VCD，他们都能赚取不菲的利润。

　　风雨牌VCD之所以没能将行业做大，也跟他们共同抵制有关。当他们也有这个产品的时候，自然就不会抵制了，没人会跟钱过不去。

　　这些公司之间，奉行一个准则，那就是利益至上。当他们有共同利益的时候，自然就能摒弃前嫌，合作赚钱。

　　……

　　“冯宇啊，我听说风雨电子召开一个什么专利技术授权招标会，来了很多国际上的大型电子公司，为什么这次不在哈尔滨开了呢？”张瑞强得到风声，打电话问冯宇。

　　“你也说了，这些都是国际上的大型电子公司，而且这次的技术，跟哈尔滨也没什么关系，风雨电子的总部，在河肥啊。我放在京城，也是因为这里更合适罢了，再说还有部委的领导参加呢。如果你感兴趣，我给你发一张邀请函，你也来玩玩吧。”

　　京城更大，更能代表华夏的形象，哈尔滨还是太偏僻，而且交通比京城更差。上次就有很多展商说过，到了哈尔滨，连出租车都找不到。

　　“那算了吧，我这边也挺忙的。下次再有这种好事儿，记得家乡啊。”

　　“没事儿，快了，马上松江摩托车要推出第三代松江-轻骑，到时候哈尔滨肯定又能热闹一些。”

　　张瑞强这才满意的挂断电话，为了哈尔滨的发展，厚脸皮他也认了。

　　……

　　刘副市长满脸笑容的跟冯宇握手：“诶呀，冯总，这次招标会，竟然来了这么多世界级的大公司，真是要感谢你啊。”

　　“刘市长，能拉到多少投资，留下多少外商，这我可就帮不上忙了，我们这家公司的总部，可是在河肥啊，那边的领导，可一直在背后骂我们呢。”

　　“那边领导得了便宜还卖乖，要不你把风雨电子总部迁到京城来，手续什么的，我帮你办，而且还给你免税一年怎么样？”刘副市长像是开玩笑地说道。

　　冯宇笑着谢绝了，虽然听着像是开玩笑，但如果冯宇点头，刘副市长肯定会当真，并且一定要办成这件事儿，这每年的税收，可不是小数目啊。

　　能拉来投资，就是一笔硬邦邦的政绩，管他是从哪个城市抢过来的呢。

　　“刘市长，那些外商一个个眼高于顶，但其实也就那么回事儿，否则他们会千里迢迢，来买我们公司的技术吗？所以谈判的时候，一定不能给他们太多的优惠条件，还有绝对要保护环境，不能让他们把咱们的首都给污染了。”

　　“这我都知道，其实咱们京城投资建厂真的不合适，我们也不太能给出好条件，但可以让他们把华夏分公司的总部放在这儿嘛，我们可以在政策方面，给一些优惠啊。”

　　冯宇一看，自己瞎操心了，人家能到这个位置，也不是傻子，心里门儿清呢。要公司，不要工厂，合着就要好处啊。

　　“招标会要开始了，我们走吧。”冯宇说道。

　　刘副市长先做了一番慷慨洋溢的开场词，就是夸一下风雨电子，夸一下华夏电子行业什么的，然后又说华夏环境多么好，希望大家来投资之类的话。最后才宣布，本次招标会正式开始。

　　其实这个刘副市长来不来无所谓，冯宇之所以请了，就是送点政绩给刘副市长，拉关系而已。

　　真正决定中标企业的，还是冯宇。

　　姜万猛走到台前，看着下面这些人，内心非常激动。这么多行业巨头的代表，现在都要听他讲课了。

　　姜万猛拿出一台风雨VCD，给大家展示了一下VCD的特点，这一台当然跟当初电子产品展销会的不同，增加了很多功能，重量也更轻，外形更小。

　　“上一次我们国家举办了世界消费电子产品展销会，很多人就注意到了我们的产品，并且来询问，想要购买这项技术的专利授权。但当时我们公司也刚刚推出产品，拒绝了大部分人。现在我们公司发现，行业不是我们一家公司或者两三家公司能发展起来的，为了行业的发展，为了消费者能更早的享受到这个产品，我们决定将专利技术授权出去。”

　　“授权方式很简单，每生产一台，就要给我们风雨电子最低五十美元的专利费，因为我们投入到技术研究中的费用，是一个天文数字。”

　　索尼公司代表举手问道：“你们不是研发成功了MPEG-Ⅱ技术么，为什么不也拿出来授权？对于一代技术，我们没兴趣。”

　　姜万猛点点头：“好，保安请送索尼公司的代表出门，他们放弃了得到专利授权的机会，下面还有哪家公司说不感兴趣的，也可以走了。”

　　索尼公司的代表傻眼了，这就把我撵出会场了？


第624章 疯狂授权（下）

　　没等索尼的代表争辩呢，就有两个保安架着他往外走，索尼的其他人，刷的一下全站起来了。

　　“刘市长，赵部长，这就是你们国家的待客之道吗？”索尼代表高声喊道。

　　刘市长一扭头，看到冯宇瞅他的眼神，明白了冯宇的态度。于是不等赵部长开口，刘副市长站起来说道：“我们只是协办，主办方是风雨电子。而且贵公司已经说了，对这些专利技术不感兴趣，那还来干什么？是捣乱吗？请你们出去，也无可厚非。”

　　其他来的代表都惊呆了，不是说华夏的官员都很媚外吗，怎么这个如此硬气？

　　姜万猛也适时地说道：“请索尼公司的人全部离开，不要耽误其他公司竞标。”

　　其他公司的人都怒视索尼的人，赶紧走，别耽误我们挣钱，就连东芝公司的代表也是这样。

　　索尼代表欲哭无泪，我就是想要二代技术，这不是大家都想要的吗？怎么着，我说出来，你们就不占便宜吗？现在看着我被撵走，我们公司被撵走，你们竟然没人帮着说一句话！

　　尤其是东芝公司，咱们是战略合作方啊，你们怎么能这样？

　　他都能想到，如果其他公司都拿到了授权，而只有索尼没有，那么回去之后，等待他的只有开除。并且这次的事情，还会让他无法在行业中找到工作，他要完蛋了！

　　等索尼公司的人全部被撵出去之后，姜万猛继续说道：“我们授权给各公司，但还有另外一个方式。那就是如果一个国家有两家公司都想要授权，而你想要独家授权的话，那么授权费用就要增加十美元，有三家公司竞争，就要增加二十美元，以此类推。”

　　“姜先生，五十美元一台，是不是价格太高了？而且是以生产数量来统计，不应该是以销售数量来统计吗？”先锋公司的代表问道。

　　“我说过，我们的研发费用，是一个天文数字，当然授权费用也不会低。而产品的利润，相信你们也都清楚，我想你们每一家公司，都尝试着自己只做了VCD样机对吧？如果有哪些公司认为这个授权价格过高，不能接受，那没问题，请离开吧。”

　　姜万猛完美的继承了冯宇的谈判传统，一言不合，马上翻脸。来的公司超过一百家，你不想要授权，有的是人想要。

　　嫌价格贵，那你别买啊！

　　有索尼公司的例子在前，先锋公司的代表马上说道：“能接受，我们公司能接受。”

　　其他公司的人心里暗骂，你个白痴，如果你说不能接受，我们马上也都说不能接受，这价格不就压下来了吗？

　　你他妈说能接受，我们还怎么压价？

　　先锋公司的代表也是说顺嘴了，等坐下后看到旁边怒视的眼神，他才反应过来。他很想抽自己一个嘴巴，让你多嘴，刚才你说，别人也会提价格贵了的，到时候附和就行了，出什么头！

　　“能接受是吧？那就行了，现在各公司代表可以表态了，想要地区独家授权的，来这边谈，不想要独家授权，只要普通授权的，坐着等就行了。”

　　有几家公司的人想站起来呢，但看其他人都没动，他们也赶紧坐下了。更多的人都对姜万猛这个授权方式嗤之以鼻。

　　什么狗屁独家授权，当谁傻逼呢。我们国家只有我们生产有什么用，还不是要跟其他国家的产品竞争？与其便宜了风雨电子，还不如我们内部联合呢。

　　拿到一个授权，然后合资建厂，大家一起赚钱不就行了？谁想冠名品牌，谁就要让出部分利益来。

　　更多的像是日本、美国等，他们国家的公司太多了，按照一家公司多十美元的标准，他们要想拿下独家授权，一台就要付给风雨电子将近两百美元。

　　那么多专利授权费给出去，他们还赚什么钱？再说他们的国家，也不是没有风雨VCD，回头还有飞利普等公司的来竞争，他们才不会傻逼到出那么高的价呢！

　　但他们不知道，这就是冯宇要的效果。他要VCD的品牌繁荣起来，然后一起将传统的卡带式录像机打垮，将LD大光碟打垮，彻底让那些产品退出市场。

　　而最重要的专利技术，还在他手里，永远处于领先地位，将来推出DVD的，也只能是他跟飞利普公司，而飞利普公司还不能授权别的公司使用，这大头，还是被冯宇赚走了。

　　这帮人眼下可能赚一些钱，但交给风雨电子的专利费，就不是一个小数目。更何况回头风雨电子和飞利普都会推出超级VCD，他们那些公司，正好做风雨电子的垫脚石！

　　“没有公司要独家授权吗？那好吧，这是标准格式的专利授权合同，有兴趣的公司，都过来领一份吧，如果没意见，现在就可以签字，明天交了预付款，就能拿到相关的专利技术。”姜万猛一副很失望的样子，但都是表演出来的。

　　冯宇之前跟他说过，不会有人会傻到要独家授权的，他也早就预料到这种场景。但多种品牌并存，竞争，最终获利的，都是他们风雨电子。

　　来的有一百多家世界各地的电子公司代表，哪怕只有一半签了合同，然后生产VCD，那么VCD的年产量也能突破百万吧？那个跟他们竞争了很久的卡带式录像机，就会瞬间失去所有的市场，退出历史舞台。

　　而VCD播放机多了，对光盘的需求量也会增加。他们跟飞利普已经先布局了，光是生产光盘，他们就能赚一大笔钱，更何况他们正准备将这些光盘处理掉呢，好生产更新的、容量更大的光盘，也就是DVD光盘！

　　而这些公司拿到授权之后，风雨电子正好可以大肆宣传，这么多家公司都购买了他们的专利，足以证明，风雨电子是世界电子行业的领军企业，这企业的名声，也提高了一大截，品牌价值，提升的会更多！

　　拿到协议的公司代表们互相窃窃私语，一些人当场就定下里，合作生产，还有一些人直接放弃了。他们跟大公司没法比，大公司生产成本低，他们没品牌，成本高，渠道还少，拿到授权也是亏。

　　最终签署授权协议的企业有四十六家，其中有四家是华夏企业。

　　没购买授权的也只能黯然离开，而购买到授权的，也不是特别开心，这行业，竞争压力太大了！

　　只有冯宇嘴角快咧到耳后根了，发财了，发财了，老旧技术，也能赚大钱啊。品牌技术双线提升，果然才是公司发展的王道！


第625章 VCD品牌大爆发

　　这些购买了VCD专利授权的公司，其实早就有能力生产VCD，只不过一直因为专利保护限制，让他们不能生产而已。

　　现在拿到了专利授权，虽然价格很高，但跟利润比起来，也还能接受。重要的是他们都不想错过这个机会，而且可以一边生产VCD，一边研究新技术，要是他们能研究出来替代的技术，将来这块大蛋糕，还不一定是谁的呢！

　　东芝也拿到了专利授权，所有的大型消费电子巨头，都拿到了专利授权，或者是自己拿的，或者是跟别人合作，只有索尼，刚一开始，就被撵出了会场。

　　索尼的负责人回去之后，就被大贺典雄指着鼻子臭骂，还说凭借VCD，可以重新进入华夏市场呢，现在机会直接被扼杀在萌芽状态，之前准备好的生产线，全他妈浪费了！

　　索尼到不是看重VCD的利润，而是看重锻炼相关的工人，为他们将来推出DVD做准备。别看DVD的主要专利技术也在冯宇手里，但如果行标能被他们制定成功，将来风雨电子还是要妥协，而DVD的存储量，清晰度等多方面，都是迈进了一大步，尤其是还能应用在电脑上面，这点他们更为看重。

　　现在完了，VCD不能生产，DVD行业标准还没分出胜负呢，光投资，没收益，这笔生意亏大了！

　　不过索尼推行的DVD行标，是跟东芝联合的，所以大贺典雄又亲自去找东芝的社长，商谈VCD的合作。

　　索尼有准备好的生产线，而且可以投资，要求分得一部分利润，且共同研发DVD。如果他们能先研发成功DVD的播放设备，且技术成熟了，那么他们跟风雨电子哪个赚的更多还不一定呢。

　　东芝考虑了一下，决定跟索尼合作，也是因为他们还有其他多方面的合作，不宜得罪盟友。

　　但是这款VCD的品牌，他们不同意叫东芝索尼，简称东索也不行，就必须叫东芝。索尼不得不让步，最终双方合作，建立了东芝品牌的VCD，其中索尼出设备，出工人，出资金，才占了四成的股份。

　　东芝的VCD上市销售，可在日本，就受阻了。夏普、富士通、NEC、松下等多家电子巨头，也都推出了VCD。

　　虽然凭借强大的生产能力，更高的效率，让东芝的VCD成本很低，但别的公司也同样如此，大家成本相差不大，你能降价销售，我们也能。

　　而这时候原本雄霸日本VCD市场的AIWA公司，却一直没有什么动作，甚至都没降价，似乎默认了这些公司来群雄逐鹿。

　　不只是日本、欧洲、美洲等多个国家地区，都冒出来不少的VCD品牌，就连华夏，都有了新的VCD品牌出现。

　　别的国家怎么样，冯宇不管，但跟国内那四个厂家说的很清楚。你们生产VCD可以，但是不要想着弄什么低价促销。如果你们真要这么做，那么风雨VCD、爱华VCD都会开始降价促销，到时候你们四家全完蛋！

　　当然，冯宇也不是让他们将价格制定的很高，抬高产品价格。冯宇告诉他们，风雨电子和爱华电子的主要目标是国外市场，但如果谁想动我们的后方大本营，那么就别怪我们不客气。

　　到时候你们VCD卖不出去，交的保证金也就打水漂了！

　　这些购买了VCD专利技术的公司，都有保证金的，每年他们必须卖出去最少一万台VCD，风雨电子也是按照这个标准，收的各公司保证金，如果谁完不成，那么抱歉，这保证金就不退了，而且第二年的授权也自动终止。

　　一家五十万美元，四十六家，光是保证金，风雨电子就收到了两千三百万美元，正好可以扩充生产线，生产更先进的超级VCD！

　　不只是风雨电子，爱华电子，AIWA公司的各工厂，都在对一些设备进行更新，且扩充生产线。

　　这回所有人都认可冯宇的观点，VCD行业大爆发的时候到了，整个行业提升，那么他们的超级VCD，兼容性更强，且更加清晰、好用，还有那么多新功能，必然能继续引领市场走向，占据最大的市场份额。

　　虽然市场份额被其他品牌会分去不少，但整个市场提升了，他们的销量不但不会降低，反而会提升。

　　让很多VCD生产企业好奇的是，为什么跟风雨电子合作的飞利普竟然没有推出VCD，他们不是也有专利授权吗？

　　而且除了在华夏市场，其他市场的VCD都开始降价了，风雨VCD、AIWA的VCD，爱华的VCD的销量都在迅速下降，他们这是准备放弃这些市场了？

　　放弃应该不会，他们都认为，是风雨电子对市场的预估不够，将专利授权给了太多的公司，导致自有品牌的经营不够，简直就是丢了西瓜拣芝麻。

　　为了那么一点点的专利授权费用，他们却丧失了更高的VCD利润，风雨电子走了一步臭棋啊。

　　这里面最高兴的就是索尼公司，你冯宇也有今天？你不是每次都抢我们的市场吗？趁着我们主要目标在电影和游戏上面，将便携式音乐播放器的市场给抢走了。

　　现在呢，你们的VCD市场，要被我们抢走了吧？你们说的那个什么超级VCD呢？还没研发成功吧？

　　这VCD市场越繁荣，索尼就越高兴。虽然在VCD上面，他们索尼赚不到多少钱，但市场繁荣之后，索尼-哥伦比亚电影公司的各种电影版权，可就值钱了。

　　VCD播放机可以跟东芝合作，但VCD碟片的生产，他们则自己就搞定了。光是这些碟片的销售，就是一笔不菲的利润，更不要说他们还拿下了另外几家电影公司、唱片公司的版权，在这场VCD市场争夺战中，他们索尼才是大赢家！

　　虽然冯宇让付光正尽量的多购买版权，可有些公司的版权，不是你想买就能买到的。比如那些跟索尼关系好的电影公司和音乐公司，版权绝对都不卖给他们。

　　但冯宇也不着急，这不是又有飞利普加入了么，飞利普也有音乐公司，也有关系好的公司，又有不少的版权，被冯宇拿到。

　　VCD碟片的世界最大生产商，还是风雨电子。而这些工厂不但要生产普通的VCD碟片，还要生产超级VCD碟片，也就是符合DVD规格的碟片。

　　等超级VCD推出市场的时候，就是这些公司痛哭流涕的时候！


第626章 养市场

　　“冯老弟，怎么超级VCD还不推出啊。我听姜万猛说，不是研究成功了么，包括你说的九画面、四声道、倒计时等都研究成功了，怎么还要等？”付光正有些着急了，国外那些VCD品牌，也开始进军华夏市场了，这明显压缩了风雨电子的利润嘛。

　　按照付光正的意思，现在就可以推出超级VCD了，技术虽然不算太成熟，但可以先推出一批过渡产品，然后过几个月，再推出更好的嘛。

　　眼睁睁看着钱流入别人的口袋，这种感觉太难受了。

　　“付兄，着什么急。现在市场还不够繁荣啊，传统录像机还没有被完全打垮呢，LD大影碟的利润也还不低，再等等。”冯宇淡定的喝了口咖啡，一副荣辱不惊的样子。

　　“等市场繁荣？现在市场已经繁荣了啊。不只是国内，国外那么多品牌来争夺市场，虽然我们有专利费可以收，但专利费跟我们自己生产的利润比起来，还是太少了。”

　　一台VCD的专利费才五十美元，可他们自己生产的VCD，利润能超过三百美元！就算现在品牌多了，利润下降，但利润也能达到两百美元。

　　放着更多的钱不赚，去赚少的，冯宇到底怎么想的啊。

　　要说冯宇决定，加大技术投入，研发成功了二代产品，并联合飞利普，制定DVD行业标准，这一点付光正也非常兴奋。

　　他太知道一个公司如果能制定行业标准，那么就代表着这家公司，站在了行业的金字塔尖端。

　　可你不能只制定标准啊，刻录技术，现在多家公司在竞争，成功了还好说，万一失败了呢？那就要执行别人的技术标准，无形中就落入下乘。

　　而别人的标准，自然别人研究的更加透彻，这技术就从领先变成了落后，将来还怎么继续赚大钱？

　　付光正的意思，就是保持品牌优势，让风雨VCD继续成为世界最大的VCD产销品牌，引领行业走向，一样能赚大钱，可冯宇就是不听啊。

　　打垮传统录像机，打垮LD大光碟，这些付光正都明白，但早一年和晚一年有多少差别？这些话还是冯宇曾经说的呢，现在怎么转头就忘了？

　　“付兄，你太着急了。用不了多久，那些公司，就会重新被我们踩下去。超级VCD的性能你也看到了，但其中还有很多缺点。比如太过笨重，比如成本降不下来，比如散热不好等等，这些都需要解决，而且很快就能解决了。既然我们要推出新产品，那就推出一款与众不同的新产品，让其他品牌，只能捡我们的残羹剩饭！”

　　“还要怎么与众不同？这已经足够好了。你不是说，那些更新的技术，是属于DVD的吗？等我们推出新产品的时候，市场已经饱和了怎么办？”付光正担忧的问道。

　　一个家庭，也就能买一台VCD，有几家会买两台呢？虽然大部分国家的人均收入都在上涨，尤其是华夏内地，经济增速极为惊人。但这VCD就跟电视机一样，很多人家买了一台之后，十年都未必肯换新的，只要还能看，就一直看下去。

　　等风雨牌推出超级VCD的时候，别人都已经有普通VCD了怎么办？性能虽然好一些，但只是更方便而已，那些家庭，不会换新的吧？这市场虽然繁荣了，但已经不是风雨电子和AIWA公司分市场了，而是群雄逐鹿啊。

　　那些生产VCD的公司，很多都是世界消费电子领域顶尖的品牌，在很多地区，都有很强的消费者认同感，哪怕就是他们的产品不如别人家的，但很多消费者，就是愿意买这个品牌的产品。

　　那些顶级的消费电子公司，都是画了地盘的。每个品牌都有自己最强大的地盘，别人难以抢走。就像索尼的随身听，即使被AIWA那么逼迫，但依然是世界第二，因为索尼依然有一大批的死忠粉。

　　再说了，索尼不就是因为太过放任AIWA的发展，才被AIWA拉下神坛的吗？现在冯宇这个决定，让竞争的品牌更多，那风雨VCD，虽然不可能从市场第一被拉下来，但市场占有率一直在下滑，销量下滑，这时间一长，好不容易创出来的VCD品牌不是毁了么。

　　“付兄，没有其他品牌之前，我们VCD的总销量才多少？风雨牌、爱华牌、AIWA牌三个加在一起，销量也才几十万台，差强人意。但现在呢，有了这么多品牌的加入，他们销售了多少我们暂时不清楚，但他们生产了多少，这个我们可清清楚楚。目前才一个月不到，他们这些家生产的VCD，已经超过了五十万台，接近我们前两年的销售总和。”

　　付光正皱着眉头，这更应该担心了啊，冯宇怎么还笑眯眯的？

　　“付兄，你还记得你小时候，是家家户户都有电视机吗？”冯宇问道。

　　“香港虽然比内地发达很多，但我小时候，也不是家家户户都有电视机，就算是现在，也依然有家庭没有电视机。在任何一个地区，都会有穷人存在的。”

　　“付兄，我不是那个意思，我是想说，电视机普及的速度。香港我不太清楚，但内地，我比你清楚一点点。十年前，还是黑白电视的时代，那时候很多家庭都没有电视，电视机是结婚才能买的大件。五年前，黑白电视机基本被淘汰了，这个要求，换成了彩色电视机。而现在呢，彩色电视机，大家也要求更加清晰，屏幕更加大的，这就是趋势。”

　　“但你发现没有，虽然电视机的技术一直在革新，但用户却一直在增长。可以说每次电视机技术革新后，用户都会爆发性的增长。从黑白到彩色是这样，从十几寸到二十几寸是这样。而最初的市场，就是被那些黑白电视机创造的，但让市场繁荣的，确是那些最先出现的彩色电视机。而最终占据市场的，是那些能生产大屏幕彩色电视机的品牌！”

　　付光正似乎有些懂了：“你的意思是，我们原先就是黑白电视机，他们现在就是普通的彩色电视机，而我们则是有能力生产更好的彩色电视机的品牌？”

　　冯宇点点头：“未来VCD会跟电视机一样，家家户户都会购买，市场还很大，完全不用着急。我们现在一边继续做技术研究，一边养着市场，这市场，他们是帮我们打开的！”


第627章 返回内地

　　别的品牌都在疯狂抢占市场的时候，冯宇控制的这些品牌，却不慌不忙，还是维持以前一样的生产速度，销售虽然下滑不大，但还是在下滑。

　　别的品牌一看，风雨电子并没有推出什么超级VCD，看来当初只是一个噱头，等他们能推出DVD的时候，各家在DVD方面也该研究出了新技术，到时候这个市场还不一定是谁的呢。

　　托马斯也问了冯宇一次，还要等多久，他们的生产线也已经调试完成，也已经吃透了风雨电子提供的技术，是否现在就可以开始生产超级VCD。

　　冯宇告诉他一句话，等，等再过一两个月，就是超级VCD上市的时候，而现在嘛，就是继续研究DVD的播放机，争取超级VCD推出两年后，就能推出成功的DVD播放机。

　　而风雨电子呢，则在努力研发DVD光驱。VCD的光驱虽然不错，但也仅仅是不错而已。最初提供给联想的，也只能用来读取数据，却无法刻录。

　　冯宇的要求是，光驱既能读取光盘，也能刻录光盘，这样才能真正取代软驱，让光盘取代软盘。

　　而这方面要是能做到垄断，那么以后所有的电脑生产商，都要上赶子来找风雨电子合作，那利润，会更多。

　　当然，冯宇也一样让联想的电脑上先有这个，帮助联想的品牌占领更多的市场，提升品牌价值，毕竟联想里面也有他的股份嘛。

　　专利授权给联想？当然不行，但是可以用这个专利使用权来入股啊，提升持股比例，才能让冯宇的利益最大化。

　　而这个要求，联想也无法拒绝。因为这是让联想走向世界的最好机会，相对于品牌价值的提升，利润的提升来说，让出一部分股权，也不是不能接受。

　　如果联想还是不同意，冯宇还可以出钱嘛。只要联想肯卖，所有的股份全卖给冯宇，冯宇就敢全买了！不只是联想的品牌和技术，刘传志这个人，也非常重要。甚至冯宇认为，刘传志比联想的品牌更加重要！

　　时间慢慢的流逝，转眼已经到了六月份。作为交换生，冯宇再交上几份作业，考个简单的试就行了，手续什么的，完全不用他担心。

　　而今年的五一，李娜也没有来香港，因为冯宇之前回过内地，自然也去找过李娜了。而且大三的时候，课业也比较重，冯宇马上也快回京城了。

　　作为这次交换生中最特殊的一位，不但是唯一的两学期交换生，而且还是最受特殊照顾的学生，冯宇在香港大学，其实并没有留下什么浓重的痕迹，主要是他也没怎么上课。

　　唯一他看重的梁教授，也没能挖过来，但好在梁教授也答应了，如果有狙击海外游资的机会，他愿意助冯宇一臂之力。

　　而冯宇这次来香港最大的收获，就是认识了一些香港的大家族富少，这些富少有的很二，天天就知道混吃等死，但也有特别优秀的，比如李泽楷什么的，这些都是冯宇的人脉，对他将来能有不小的帮助。

　　而且冯宇发现，李泽楷的工作能力，确实很强，至少冯宇是自愧不如的。当然，其中最重要的一点就是，冯宇……懒！

　　在冯宇看来，能让别人为他工作，他干什么要自己工作呢？很多人当老板，为的是自己拍板，享受那种高高在上的感觉。

　　但冯宇完全不同，他当老板，只是为了赚更多的钱，保证公司的方向不会错而已。而冯宇也大方的，给了他选出来的那些管理人才股份，放手让他们经营。甚至连很多中层管理的人事任命，冯宇也从来不插手，除了财务主管例外。

　　甚至像娃哈哈、哈尔滨制药等公司，冯宇干脆就是参股，只提供建议，并不做最终的决策。

　　但越是这样，反而像宗庆先等人，越愿意听冯宇的建议，因为他们发现，冯宇的建议，总是正确的。

　　听从了冯宇的建议之后，公司的发展确实越来越快了，而且公司虽然被冯宇入股，分走了不菲的利润，但他们实际上赚到的钱，反而更多了。

　　冯宇最擅长的，也仅仅是金融投资而已，其他企业管理，虽然他上学学了很多，但跟那些二代从小耳濡目染相比，还是有很大差距的。

　　就说付光正，当初在香港是什么名声，连他老豆都不愿意相信他。但自从跟冯宇合作之后，也展现出了非凡的管理能力，让冯宇省心多了。

　　从原材料的采购、产品生产到销售，冯宇都可以彻底放手。他做的，只是提出这个想法，制定大方向，并投资当大股东而已。

　　前世那些超级富豪，没有哪个是只经营一种产品的，哪怕是比尔·盖茨，也有微软以外的很多公司股票。

　　而那些超级大公司，大部分也都是多元化发展，没有哪个是只做一方面业务的。就说前世的联想，包括了地产、零售、电脑、软件，甚至还有服装、食品等方向，而原本，联想就是一个做软件的公司，最多加上电脑而已。

　　这样的好处就是，当某一项业务的萎缩的时候，还有其他业务能为公司创造利润。但坏处就是有可能经营的种类太杂，分不出主次，导致每一项业务都无法达到利益最大化。

　　而冯宇的投资则完全没有这些顾虑，他的投资，大部分都是分开的。除了自己经营的风雨牌之外，泰华牌、爱华牌、AIWA、娃哈哈、松江、第六感等品牌，都不用他操心，而每一项业务，相互之间都有所关联，但关联又不是特别大。

　　这就让冯宇在每一项业务上面，都能做到利益最大化，让他的财富，以别人想象不到的速度增长，甚至没有任何一个人，知道冯宇具体的财富有多少，只有冯宇自己清楚。

　　而当这些财富集合起来的时候，就是冯宇要出手的时候。而那时候，他所能动用的资金，不会少于一百亿美元。甚至联合香港、内地的一些富豪，他能动用的资金会更多，也就更有把握，在金融风暴来临的时候，狠赚一大笔！

　　在香港大学考试结束后，冯宇返回了京城，风雨电子的下一步行动，要开始了！


第628章 促销（上）

　　这时候，各种VCD品牌，已经充斥了世界各地，传统录像机的市场进一步萎缩，所有的厂家都在赔钱，而一些大品牌，则处理完最后的尾货后，停止了生产传统录像机，因为他们也都拿到了VCD的专利授权。

　　至于那些小公司，则一个个宣告破产，因为即使是他们亏本卖，现在都没几个人愿意买了。就像手机已经要普及了，谁还会再买寻呼机呢？

　　而这些大公司还在相互协商，统一零售价，以保证自己的利润的时候，却没想到，风雨电子做出了一个在他们看来，丧心病狂的决定！

　　风雨VCD降价大促销！

　　VCD是风雨电子发明的，最初的价格，也是风雨电子制定的。而其他VCD生产企业，也都是从风雨电子拿到的专利授权，但其他品牌VCD降价销售的时候，风雨电子的VCD却还保持了三千多块RMB的售价。

　　那时候索尼等公司还在看笑话，你以为风雨电子是什么大品牌吗？你们的品牌价值，有我们索尼高吗？想用品牌的附加价值来提高利润，注定是要失败的。

　　而事实也证明了这一点，风雨VCD的销售量，节节下滑。大贺典雄知道这个消息的时候，开心的要死。

　　什么风雨牌、爱华牌还是AIWA，你们以为VCD是你们先生产的，就能卖最高价了？现在后悔了吧？你们的高价，就注定要让你们失败。

　　但现在，风雨VCD，忽然宣布要降价大促销，而且力度竟然如此之大！每台VCD从三千多块的零售价，降低到了1999元！这比其他公司两千多块的售价，又便宜了几百块。

　　而与此同时，爱华牌VCD，AIWA牌VCD，全部宣布降价大促销，促销力度，跟风雨牌一模一样！

　　这下子其他品牌傻眼了，这样一弄，消费者肯定不会再买他们的VCD了，毕竟那三个品牌，才是VCD最老资格的品牌啊！

　　今年的时候，RMB忽然贬值，导致对各种外币的汇率，直线下降。去年RMB对美元的汇率还在5.8:1左右徘徊呢，现在已经变成了8.2:1，也就是说，五十美元的专利费，相当于四百多RMB！

　　风雨牌VCD跟其他品牌VCD的价格差距，正好是五十美元左右，这让其他企业恨的牙根都痒痒。

　　风雨电子此举太他妈损了，你们这一降价，我们要是跟着降价，那么我们的实际售价就只有两百美元左右了，刨去一百多美元的成本，我们还赚什么钱？大头不是都被风雨电子赚走了？

　　最可恨的就是，如果风雨电子授权给他们专利的时候，就降价，那么他们也不会如此被动，但他们看到销售情况不错，都扩大了规模啊。

　　可每台的利润一下子降低了五十美元，这对他们来说，可是一个极大的损失。要是没扩大规模之前，那也无所谓，但扩大了规模，利润还降低了一大截，这还让人怎么玩？

　　冯宇之所以要等，一直没有降价，等的即使那些品牌扩大规模，好拖垮他们。

　　这一台VCD的成本是多少，冯宇很清楚。之前风雨电子的成本要一千多块RMB，但随着规模的扩大，工人更加熟练，设备效率更高之后，成本已经降低了到了六百多块，也就是说，冯宇的利润，还是瑶瑶领先其他公司，因为其他公司的成本，都在一千块RMB以上。

　　那些公司规模刚刚扩大，工人熟练度不行，一些核心技术，风雨电子也没卖给他们，让他们的成本暂时降不下来。

　　本来这些都没什么，一千多块成本，他们卖两千多块，也还有利润。但刨去了关税、运输、销售等成本后，他们的利润就不高了，至少在华夏市场，他们的一台的利润，也就五十美元左右。

　　冯宇这么一降价，让那些国外的品牌，根本经营不下去了。现在就两个办法，第一个，就是在华夏内地生产，免除了一些关税、运输的成本，但要投资建新厂，这个成本也不小。第二个办法，就是退出华夏市场，巩固他们的大本营。

　　大部分的外国品牌，都选择了退出华夏市场，一些AIWA在海外有工厂的地区，他们也开始慢慢退出，谁让那些工厂，也生产风雨牌等三个品牌的VCD呢？

　　可他们发现，这样一来，不是直接就将亚洲的部分市场、欧洲的部分市场和美洲的大部分市场让出来了吗？

　　这怎么行！市场他们刚刚开发出来，眼看着要到了收获的季节，现在让步，前面不全是白忙活了么。

　　于是他们决定，只退出华夏市场，其他市场，还要继续竞争。在那些市场，他们的工厂比AIWA的更大，还怕竞争不过吗？

　　最重要的是，他们也不能退出，一旦退出，他们就将彻底失去了分到VCD行业，乃至未来DVD行业利润的机会。

　　怎么办，他们也降价，降到跟风雨VCD等一样的标准。反正即使是这样，他们也还有利润，只是少了一点而已。但如果退出，他们则一点利润都没有了！

　　……

　　降价促销，是最简单，最直接的抢占市场的手段，前世冯宇见过很多品牌都用过这种手段，迅速抢占了市场。而当市场是他们的了之后，他们则会再次提高售价，来赚回利润。

　　冯宇这招杀手锏一出，风雨VCD等在华夏的市场份额，重新上涨到了百分之五十，并且继续上涨，销售量也一天比一天更高。

　　而国外的销量，也开始快速上涨，主动权，重新掌握在了冯宇的手里。

　　姜万猛他们忽然发现，好像降价之后，他们的利润也没少，销售量提升了嘛。而且这几个月，VCD碟片的销售量，也远超他的想象，风雨电子的利润，并没有减少！

　　再加上专利授权的费用，风雨电子的利润，实际上提升了不少。

　　而这个时候，冯宇再次推出了促销的第二阶段，买VCD，多送电影和音乐光盘，不只是原本送一个元旦晚会光盘了。

　　买一赠二，促销力度非常大。

　　大部分人买VCD回去是干什么，都是为了看电影，听歌或者唱歌，而买了VCD播放机，光盘的消费，也不是一个小数目，就跟买车加油是一个道理，总感觉好像每次没花多少，但到了月底一算，又不是一个小数目。

　　一张光盘的成本，算上版权费用、运输费用等所有，成本也不超过十块钱。但就是这二十块的让利，却让风雨牌VCD的销量，再次提升了。

　　“冯总，我们的销量又在迅速增长了，你这个促销方式，太划算了！”姜万猛兴奋地说道。

　　“这不算什么，继续推出后续活动，凡是购买我们产品的，可以参与抽奖，大奖是购买金额全额返现，二等奖是返现一半，三等奖是无叶风扇……末等奖是电影光盘或者音乐光盘一张，每个人都能中奖！”

　　冯宇将一些前世的促销手段搬出来，那些大品牌啊，根本不懂得促销的真正方法，那就注定要失败了！


第629章 促销（下）

　　第二波促销来袭，那些VCD品牌都快疯了。怎么这个促销还没完没了啊，促销不应该是有一段时间就该结束了吗？你这促销都半个月了，然后又继续加大力度，哪儿有这么干的！

　　而且他们也发现，这只不过赠送了一些光盘而已，加上一个抽奖。真正抽到大奖的，少之又少，百分之九十九的人，都是只抽到了一张光盘而已，但还是有很多消费者，选择买风雨牌他们的VCD，世界上大部分的人，都还是喜欢生活中这种小惊喜的。

　　而索尼是第一个反应过来的公司，因为索尼目前是世界上第二的VCD碟片生产商。在碟片上面，索尼也赚了不少的钱，这一对比，他们就发现，风雨电子赚的会更多！

　　飞利普虽然没有生产VCD播放机，但生产的碟片却一点都不少，已经不知不觉，提升到了世界第三的规模。

　　正是冯宇跟飞利普说了这个，飞利普才放弃了在VCD播放机上大干一场的想法，转而专攻碟片技术。

　　当然，再有一个多月的时候，飞利普还是会推出超级VCD的。

　　飞利普什么时候要生产廉价商品了，要卖也都是卖最好的产品，这是他们品牌的一贯定位。

　　而降价促销，会影响品牌的，飞利普不想做。

　　但这正合冯宇之意，你不想做，我做啊。反正这里面的利润不少，风雨牌的品牌影响力，也会无形中继续扩大。

　　至于说影响品牌价值，冯宇还有后手呢！

　　不就是赠送光盘么，降价我们都接受了，赠送一点光盘，有什么问题？你们行，我们也行！

　　于是各VCD生产企业也开始跟风模仿，价格降下来后，也跟着开始赠送VCD光盘。你风雨VCD不是买一赠二么，我们买一赠三，甚至买一赠五！

　　你不是有抽奖活动么，我们也可以有。模式跟你的一模一样，但奖品种类比你的更丰富，赠送我们的其他产品，顺带清理一下其它产品的库存。

　　姜万猛打电话给冯宇汇报，说促销方式，被其他商家模仿了，尤其是东芝简直模仿的更加出彩，是不是做一些应对措施？还是继续保持这样，看着其他商家销售回暖？

　　其他品牌模仿了？不要紧，冯宇还有其他招儿呢。前世他见过的促销方式，很多都是华夏人发明的，这方面，华夏走在了世界的前列！

　　冯宇虽然没做过什么促销，但见过的太多了，随便拿出来几种，就能让那些模仿的人跟不上节奏！

　　……

　　第二波促销之后，再次让那些买了VCD专利授权的公司气的吐血，他们以为这就完了，但没想到，第三波促销又来了！

　　暑期大促销，凭学生证明购买，可以打九折。

　　那些生产VCD的企业都傻眼了，这他妈叫什么事儿啊！

　　VCD放在美国，也是家用电器，那是学生能购买的吗？他们就算想买，但买得起吗？你弄个凭学生证明购买可以打九折，这不是缘木求鱼么！

　　原本打他们都打算看笑话呢，但很快，他们就发现了不对劲。怎么那么多家长带着孩子来购买VCD？孩子有学生证，但没钱，不过没关系，家长有钱啊。没有学生证，拿胡萝卜刻个章盖上去，就说是学生证也行。

　　于是那些VCD生产企业悲剧的发现，他们的销量再一次严重下滑了，而风雨牌等几个做促销的VCD品牌销量，则再次提升了不少。

　　这种促销，就是留出明显的漏洞给消费者钻，让他们感觉是占了便宜，但其实这就是一种销售手段而已，最终就是让客户买他们的产品，让品牌植入到千家万户！

　　第三波促销在持续进行的时候，第二种促销方式并没有结束，两种促销混合进行，让其他VCD品牌再次吃瘪了。

　　可他们跟风上了这个促销手段之后，却发现不好使了。想买VCD的，看到风雨牌、爱华牌等有这个活动的时候，都第一时间买过了，因为当时各销售点说的都是，活动只进行三天嘛。

　　就这三天的销量，就赶得上之前一个月的销量。而让他们无语的是，促销并不是只进行了三天，三天后还是继续这么做，理由是顾客的要求。

　　他妈顾客要求你就这么做啊，顾客还想不要钱白拿呢，你们怎么不答应啊！

　　虽然他们很无奈，但不得不承认，在销售方面，风雨牌、爱华牌、AIWA牌做的比他们更好，让他们的产品大量积压。

　　这时候他们才发现了一个关键的问题，那就是他们给风雨电子的专利费，是按照生产数量交的，而他们的VCD现在根本就卖不出去，压根儿一点利润都没有，但风雨电子却赚走了大笔的专利费。

　　他们也才明白，前几个月他们降价的时候，风雨VCD等为什么坚持不降价，原来就是想让他们的多生产。

　　现在他们扩大规模了，生产量上来了，风雨VCD等忽然降价，然后又弄出来这么多种促销手段，让他们的产品，一下子严重积压了。

　　这个打击，不可谓不大。

　　现在他们又陷入了两难的境地，要么继续降价促销，让他们看不到利润，要么还是像现在这样，所有的品牌销量加在一起，也抵不上风雨VCD一个品牌的销量，同样不赚钱。

　　这时候他们才看明白风雨电子的险恶用心，当初五十美元的专利授权费，并不是特别高，他们还以为占了便宜呢。

　　但没想到，这竟然是一个陷阱！

　　他们多个品牌冒出来，将传统的卡带式录像机打垮了，将LD大光碟也压得抬不起头来，行业的春天确实来了。

　　可马上他们就迎来夏天的酷暑，风雨牌、爱华牌、AIWA牌就像是三个大太阳，将他们都快烤焦了！

　　而他们也在太阳下即将消融，萎缩，根本等不到秋天收获果实。

　　麻蛋，大家都种桃子，你的比较大，比较好吃，这都没什么，但你转过头，把我们的花都给掐死了，根本就结不出桃子，这他妈算怎么回事儿？最他妈可恨的是，树苗还他妈是你卖给我们的！

　　是我们人让别人从喜欢吃苹果，变成了喜欢吃桃子，结果就看你卖桃子了，我们的桃儿在哪儿呢！

　　索尼这时候反而是最高兴的一家，别的公司都赔钱了，但好在索尼没有自己做，而是跟东芝合作的。虽然VCD播放机没赚到钱，还赔了一点，但VCD市场繁荣后，光盘卖的快啊，这方面赚的利润，比播放机赔的钱多多了！

　　当初那些笑话我们索尼的公司，现在都傻眼了吧？你们啊，就是为她人做嫁衣的！


第630章 拉开档次

　　托马斯又来华夏了，跟冯宇商量一下，超级VCD推出的时间。

　　虽然之前答应了，不推出普通的VCD，但超级VCD技术已经成熟了，还继续等下去，他也觉得有些浪费时间。

　　“冯先生，原本我们是商量过，九月份的时候一起推出超级VCD，但现在VCD市场提前兴起了，传统录像机已经退出历史舞台，我们是不是提前推出超级VCD？”托马斯建议道。

　　冯宇点点头：“当然可以，技术上已经没有太大问题了，今年推出一代，明年可以推出二代。不过我建议，我们的外形设计，应该略有区别，比如按键的位置，颜色搭配等等，但遥控器的样式，最好统一。”

　　“这个当然，我知道，你们华夏人喜欢红色，那我们就放弃红色的配色，主要以银色、灰色和黑色为主，双色搭配，可以出三种颜色不同的款式。”托马斯早就想好了，这三种颜色，应该是最主流的家电颜色，而且跟家里的家具色调等好搭配。

　　“好，那我们放弃灰色，以其他颜色作为搭配。功率放大器，就跟超级VCD的颜色相同行吗？”

　　功率放大器，也就是功放，直白的可以叫做扩音器，是音响系统中非常基本的设备之一，可以将声音放大，让效果更好，这样才有家庭影院和卡拉OK的效果。

　　飞利普的功放，叫做AV功放，有四个声道，还有环绕立体声，让人们看影碟的时候，环境声效更加的真实，有在电影院看电影的感觉。这款功放，主要目标是家庭观影。

　　而AIWA研究的功放，则是HI-FI功放，也就是高保真功放，只有两声道，最适合用来听歌。这款功放，主要目标是那些KTV，歌舞厅，去那玩的都是唱歌的。

　　这个设备的技术并不太难，而且飞利普和AIWA本身就生产功放，大家做了交流，相互提升技术。

　　“那我们的超级VCD，随机赠送一些什么东西？除了一张普通的歌曲光盘以外，还应该有什么？”托马斯虚心请教，这方面，风雨电子比他们飞利普有经验多了。

　　“两个麦克风，一份用来擦拭清理光碟的清洁剂，一个碟片盒。”

　　“冯先生，麦克风我知道是用来唱歌的，清洁剂也是防止碟片表面的污渍影响读取，这些都很正常，但送一个碟片盒有什么用？”托马斯有些懵逼，送碟片盒完全没道理嘛。

　　冯宇笑眯眯地问道：“托马斯先生，如果在你的家里，有一个大的电视柜，但上面只有一台小电视，你会不会觉得很别扭？会不会想要买一台大电视？”

　　托马斯不太确定的说：“会吧。但很多家庭，他们就只买得起小电视啊。”

　　冯宇打了个响指：“回答正确，他们就只买得起小电视。电视有的看就行了，他们虽然想买，但舍不得。可碟片就不同了，一张碟片，两三美元，贵的也就只有五美元，你说他们家里有VCD，看到一个空的碟片盒，会不会想买一些碟片，将这个盒子装满？”

　　托马斯眼睛越来越亮，兴奋地说道：“冯先生，你真是一个天才！没错，换电视可能很多人舍不得，但买一张碟片，或许小孩子都可以。一个碟片盒，里面却只有一张碟片，确实太空了，正常人都会觉得不太舒服。而我们是最大的正版碟片产销商之二，他们有很大的概率，会购买我们的碟片！”

　　前世冯宇就经历过这种情况，买VCD，别人送了碟片盒。你说这盒子全空着，看着能不难受？虽然他不是强迫症，但也想往里面多塞几张碟片。至于说将碟片盒收起来，那样会感觉有些浪费，碟片盒不就是应该放在VCD旁边么。

　　老旧的电视柜，真就是一个柜子，下面是抽屉什么的。但新式的电视柜则不同，整体是一个架子，分两三层，最上面放电视，下面可以放VCD播放机，功放什么的，最下面才有一个抽屉，里面可以放碟片、遥控器什么的。

　　甚至有的电视柜下面，直接就有一个透明的塑料抽屉，专门就是用来放碟片的。买了VCD的人，肯定不习惯让这个地方空着，那么就会买VCD光碟。

　　这个碟片盒，就是给那些没有电视柜的人准备的。而且一张碟片盒装满了之后，很多人还会忍不住买第二个碟片盒，这就是引导性消费。

　　“托马斯先生，我们在光碟的市场，最大的竞争对手就是索尼，亚洲这边以我们为主，欧洲那边以你们为主，美洲那边，咱们共同围剿索尼。”

　　“好，这个市场，我们一定要牢牢的掌握在自己手里！”托马斯用力点点头。

　　“超级VCD，你们飞利普的零售价，打算定多少？”冯宇问道。

　　“四百美元怎么样？价格会不会有些高了？”托马斯问道。这超级VCD虽然成本比普通VCD播放机高一些，但也不会高出太多，成本也就是一百多美元。

　　而现在普通VCD的售价在三百美元左右，所以托马斯担心，这超级VCD价格太高，买的人不会太多。

　　果然，他说完，就看到冯宇摇头。

　　“四百美元怎么行，我看五百美元比较合适！”冯宇说道。

　　啊？不是价格太高，是价格太低了？托马斯有些想不明白，冯宇怎么会把价格定得这么高，是为了刺激他们普通VCD的销售吗？可飞利普并没有普通VCD啊，这不是有些吃亏吗？

　　“托马斯先生觉得价格太高了？你完全不用担心，因为我们这个超级VCD的功能，就是比普通VCD强很多。而且我们将来推出的碟片，也都是更大容量的碟片，普通VCD，可未必能读取出来。”

　　“我的意思，是将VCD化为两个档次，就像是黑白电视机和彩色电视机一样。彩色电视机的价格，是黑白的两倍以上，但人们还是愿意买彩色电视机对吧？超级VCD，就是VCD中的高端产品，而普通VCD的价格，我会再次降低，以拉开档次。”冯宇解释道。

　　“普通VCD，还要降价？”托马斯有些惊讶，这是主动降低利润啊，那他还真没什么意见了。

　　“普通VCD的价格降低到两百美元左右，这样其他VCD品牌，则会被我们拖垮。他们为我们开拓市场就行了，想分这块大蛋糕，那可不行！”冯宇笑眯眯地说道。

　　“那我们的上市销售时间是？”

　　“八月一日，全球同步上市！”


第631章 超市开业（上）

　　八月一日是华夏的一个重要节日，但超级VCD选在这一天上市销售，可不是为了什么献礼，而是因为八月一日，是泰华超市开业的日子！

　　原本计划七月初开业的，但因为装修和招商问题，有几个店耽误了。为了保证所有超市同时开业，时间就延后了。

　　付光正曾建议过，可以先租商场开超市，这样成本更低，同时可以开的超市能翻倍还多，规模更大，不是更好吗？

　　但冯宇直接拒绝了！

　　租商场确实初期成本很低，但一旦超市火起来，那么商场的租金必然会成倍的上涨。即使现在你能签十年的长约，那十年之后呢？超市要是搬迁，就会损失一部分客源，稳定的客源，对一家超市太重要了。

　　而且今年还有一个消息，付光正没太注意，但冯宇注意到了。那就是国家再一次公布了大学生就业改革的方案，96年开始，所有大学毕业生，将不再进行分配，也就是说，那些大学生的身份，也正式从干部编制，变成了普通人！

　　这个提议是92年开始实施的，每年逐步减少名额。最先是从大专开始，然后到大学本科，再到研究生。

　　当然，说是实施，但其实大部分人，还是被国企和机关招走了，一样进去就是科员。什么叫科员呢？就是科级预备人员。这时候干部还有股级呢，而科员则可以一步就升副科长。那些研究生，更是一进单位就是主任科员，相当于科长待遇，理论上可以直接提拔成副处长。

　　表面上说这些待遇都会取消，但冯宇很清楚，至少五年内，还是不会取消的。不包分配的，都是那些学渣，成绩中等以上的毕业生，都会被单位招走，甚至很多都是点招。

　　也就是说，这个政策，淘汰掉的都是那些混日子的，真正认真学习的，根本不用担心。而且现在私企也越来越多，尤其是沿海地区，工资越来越高，很多大学生，还不愿到机关单位上班呢，大学学的知识根本用不上嘛！

　　不包分配，带来的问题很多，其中最重要的一点，就是不包分配后，就会推出三险一金制度，而那些去私企工作的人，也不再会有单位分房子了！

　　这也就到了商品房的春天，虽然不会马上就到前世千禧年后，房价飙升的场景，但房价上涨，是肯定的。不只是住宅，商用建筑的价格也会快速上涨，甚至上涨的速度，还在住宅楼之上。

　　要是现在租商场，那么十年后合同到期，租金必然会是一个极高的价格。而现在买下来，还能租给别人，商场物业增值，就算超市开的不太顺利，将来转手卖掉物业，也能赚一笔钱。或者干脆就用来收租，也不会亏。

　　而且内地的经济现在并不是特别发达，冯宇虽然看好开超市，但也不想一下子弄得太大。当然，如果今年效益不错，那明年就会玩大的，比如贷款。

　　二十家超级大卖场，没有一家的商铺全部租出去了，很多都还空着呢。但大家都很有信心，认为超市开业后，很快就会有人主动上门求租。

　　付光正和李泽楷比冯宇更加乐观，他们坚信，这种在国外、在香港等地很成熟的销售模式，必然能在国内成功，更何况，他们提前做了这么长时间的宣传。

　　而他们最重要的宣传还没用呢，等过两天，李嘉诚、付荣兵来了京城，跟领导人见面后，就会在央台新闻报道，而开业的场景，也会上央台新闻。

　　一家覆盖全国的电视媒体给泰华超市做宣传，还有什么不放心的呢？任何一家企业在华夏开业，都没有这么好的宣传，怎么会失败？

　　当然，光有央台的宣传还不够，他们还请了各省市的领导开业剪彩，怎么说也是繁荣地方经济啊，又是一个不错的政绩宣传，那些领导怎么会拒绝？

　　本来他们只能请来地市的领导出席的，但付光正告诉了那些省里的领导，在京城总公司，在第一家超市开业的现场，会有香港首富李嘉诚，香港最大超市的掌舵人付荣兵等出席，并邀请了某国家领导人出席。

　　李嘉诚出席，他们还能忍得住，香港首富，就算是华夏首富，你也不是在我们地市出席啊，我们去干什么？但国家领导人都出席了，可见这个超市背景有多大，他们当然也要出席。

　　这就是一种态度，总不能说领导都认为值得鼓励的事情，你们却一点都不积极吧？

　　而且这些领导也都看出来了，这个泰华超市，可能比他们想象中的更加赚钱，那在他们的城市开业，也是一笔不错政绩。

　　这些人，能捞政绩的时候，谁都不愿意错过。谁不想自己的履历更好看一些呢？正常的公务猿，谁不想升官呢？

　　不过只有这些人，还远远不够，既然要将规模弄大，那就有多大，弄多大。

　　冯宇发动各地的人脉，泰华贸易公司的经销商、代理商，什么爱华寻呼机的总经理、风雨电子的总经理、娃哈哈的宗庆先，联想的刘传志、小霸王的断永平、泰华农副产品的张明，哈尔滨机械公司的李明德，各分厂厂长等，全部会出席他们所在地城市的泰华超市开业典礼。

　　当然，李泽楷也邀请了李家在内地的一些代表出席，给泰华超市站台。还有一些泰华超市的供货商、租了他们商场柜台的品牌代表等等，冯宇大概算了一下，应该是每个门店都有三位以上的大富商出席，影响力不会小了。

　　各省市的领导都出席了，那能不上各省市的新闻、报纸吗？这又是一次免费的广告宣传，帮泰华超市，打响名号。

　　此时，冯宇就坐在贾副台长的办公室里，跟贾副台长商量，让泰华超市开业的那天，不止是上央台的新闻，还可以上《东方时空》嘛。

　　《东方时空》也不只是批评，不是还有表扬么。这还是涉及到香港首富来内地投资，表明支持香港回归内地的态度，不值得上《东方时空》吗？

　　还有除了七点的新闻，不是还有其他时段的新闻么，给泰华超市开业多几个镜头嘛，大家那么熟了，别那么吝啬……


第632章 超市开业（下）

　　贾副台长就那么看着冯宇，听着冯宇巴巴的说了一大堆，可他一句话也没应。

　　“贾台长，你倒是说句话啊，行不行给个痛快话。”冯宇不满地说道。

　　“冯总诶，你们一个商场开业而已，央台已经给出了两分钟的新闻，那是两分钟啊。你还嫌少，要我给你增加。这个就极难操作不说，你还要上《东方时空》，还要其他新闻时段的宣传，你觉得这事儿是我能做主的吗？”

　　本来今天冯宇来找他，他还热情的招待呢，但要知道冯宇有这么多苛刻的要求，他早就躲起来了。

　　“贾台长，那不一样啊，上央台新闻联播，那是因为国家领导人出席了。而且只给两分钟的镜头怎么够啊，很多都表现不出来嘛。”

　　“这是新闻联播，你以为是给你做广告呢！”贾副台长没好气地说道。

　　“这样，我再给台里捐点钱，通融一下嘛。”

　　“免谈，你冯大老板的钱，台里真挣不起。好家伙，国家主席在明天的新闻联播中，也只有五分钟的镜头，怎么的，你们一个商场开业，还想一样？再说了，《东方时空》是可以表彰先进，但你这什么成绩都没做出来呢，就先让我给你表彰，我怎么表彰？”

　　“那其他新闻时段，总可以给一点嘛，报道一下李嘉诚的事儿，难道不行吗？”冯宇不放弃的问道。

　　“这个，倒也不是不行，可时间绝对不能太长，早间新闻和午间新闻也都是有时间限制的，而且先说好，绝对不能站在你们超市门口采访，你想植入广告，别以为我不知道。”贾副台长盯着冯宇说道。

　　诶呀我擦，老贾也不好忽悠了啊。

　　“李嘉诚来，就是为超市开业剪彩，不在超市门口，你说站在哪儿？还有香港付家的付荣兵，付家整个家族的实力，可一点不比李嘉诚小，甚至还在李家之上。我要是能让付家的代表给央台做一个专访呢？我记得咱们央台有访谈节目吧？要是付家的人在央台表态，支持香港回归，这在政治影响上面，可绝对不小。”冯宇诱惑道。

　　“付家的人给我们专访？你确定？”

　　“看你说的，这事儿我还能忽悠你么。我跟付家的关系，铁磁儿。”冯宇拍着胸脯保证。嗯，付光正也能算是付家的人吧，付家在内地的代表，就是付光正嘛。

　　“好，那那早间新闻和午间新闻，也给你们两三分钟的时间，具体要看上面的指示，只要没有太重要的新闻，你们这个就没问题。”

　　“那《东方时空》呢？”冯宇追问道。

　　“你还真是什么都不放过啊。这样吧，只要开业一个月，你们真能达到一个别人无法企及的高度，那上《东方时空》绝对没问题。我们央台的节目，也不是只报道国企。”贾副台长给出了承诺。

　　“贾台长，够意思。我听说老台长过了年就要退二线，该你上去了吧，恭喜恭喜啊。”冯宇笑嘻嘻的拱拱手祝贺。

　　“八字还没一撇呢。”贾副台长虽然嘴上这么说，但看脸上的表情，分明就是已经确定了，只需在等几个月就行了。

　　“贾台长，有需要我的地方，你开口，咱们的关系，能不能办，我都想办法给你办了。”冯宇豪气地说道。

　　“那就先谢谢你了，我有事儿找你，一定开口。”

　　“那啥，贾台长，明天我们泰华超市开业，你也来呗？”冯宇邀请道。

　　“我去不太合适，就算了。下次吧，下次有机会，我肯定去。”贾副台长承诺道。他现在求稳，只要稳，他就能接班台长的位子。要是太出风头，会适得其反。

　　“那行，对了，这点东西，是我们泰华超市集团的一点心意。”冯宇掏出一摞卡片，递给贾副台长。

　　“这是什么？”贾副台长疑惑的问道。听冯宇这意思，好像是送礼，但这也不是银行卡啊，冯宇也知道，他不收礼的啊。

　　“超市的购物卡，可以在所有的泰华超市消费，反面有金额，你可以作为福利，给台里的员工分了嘛。一点小礼物，也算是我们泰华超市，对央台员工辛苦的感谢。没别的事儿我就先走了，公司忙的地方太多了。”

　　李嘉诚在京城，付荣兵在上海，付光正在金陵，李泽楷在山城，冯宇则去杭城，大家都分开了，保证各地都有人站台。

　　等冯宇离开，贾副台长才看着这一摞购物卡，翻过来一看，好家伙，冯宇这小礼物，价值可不低啊。五百的，一千的和三千的三种面值购物卡，这些数量加在一起，超过十万块了吧？他现在一年的工资才多少啊！

　　可冯宇说的很清楚，这是给员工的福利，不是给他的，他才没拒绝，要是知道这小礼物这么重，他也不能收啊。

　　但现在也是他需要笼络人心的时候，冯宇这个，正好帮了他的忙。他承了冯宇的人情，以后在多帮冯宇几次就好了，反正冯宇做的也都是正经生意，多报道报道，别人也说不出来什么。

　　……

　　“今天是我们泰华超市集团，全球二十家大卖场同时开业的日子。我们致力于打造舒适、方便的购物环境，让顾客在我们这里，可以买到各种各样的生活用品……我代表泰华超市集团，邀请京城市委书记和京城市长跟我一起剪彩！”李嘉诚站在台上说道。

　　京城市委书记也代表京城发表了一番讲话，感谢泰华超市集团，为京城市民，建造了这么一个方便的购物场所等。

　　嘭嘭嘭嘭~~~

　　二十响礼炮响完，李嘉诚、京城市委书记、京城市长共同剪短红绸。而今天还有一位特殊的客人，朱铁腕作为第一个进入泰华超市的人，来体验泰华超市的新颖购物模式。

　　开始这个礼炮，就让朱铁腕很满意，没用鞭炮，理由是鞭炮易燃，且污染空气，现在外面围了那么多等待开业的客人，既不安全，又不健康。

　　至于礼炮为什么是二十响，理由是泰华超市集团第一期连锁超级大卖场，就是二十家。同时开业二十家，这在全球也是第一规模的。

　　全球第一，这个让朱铁腕很高兴，说明华夏发展的越来越好了，不再是落后。

　　“李先生，我们可以进去了吗？”

　　“朱先生，里面请。”李嘉诚笑呵呵的做了一个请的手势。


第633章 朱铁腕逛超市

　　“这个地方怎么这么空旷？”朱铁腕有些好奇，进门后空出来这么大的地方，这不是浪费空间么？

　　“我们的客流量很大，所以需要比较宽敞的地方。而且这里还是通向电梯和楼梯的地方，为防止拥挤，所以什么都不能摆放。”超市店长解释道。

　　店长今天可太激动了，竟然能跟朱铁腕说话上，还能走在身边，这是多大的荣耀啊。

　　朱铁腕仔细一看，又好奇的发现，地面的瓷砖上面，竟然还有图案，这个图案怎么如此的眼熟？

　　这不是风雨牌的商标图案么，好像是那个小冯的。

　　“这个图案是？”

　　“广告，风雨牌的广告，也是我们的一项收入。还有那边的角落，有一辆松江牌的轿车展览，同样是广告。”

　　朱铁腕眉毛一挑，松江牌，不也有那个小冯的股份么。嘿，这小子广告做的不错啊。

　　进入超市里面，抬眼一看，一排排的货柜整齐的排列，两排货柜中间的间距，似乎也是一样的。而每一种商品，都在货柜上有不少，且排列整齐。

　　最让他感兴趣的是，下面还有价签，写着价格是多少。一目了然，让人不用问，可以心里衡量是否买这样商品。

　　“没有售货员吗？”

　　“我们超市没有售货员，但是有导购员。就是您想买什么东西，只要问出来，我们的导购员就能带您过去。这有一辆推车，您选好的东西可以放在推车里面。如果您买的东西不多，也可以拿着这个小购物筐。”

　　朱铁腕点点头，这倒是很方便。

　　“你好，请问花生在哪儿？”朱铁腕冲着一个导购员招招手，轻声问道。

　　导购员激动的脸都红了，结结巴巴地说道：“朱总，您，您好。您要买花生，从这里往右走，过六个柜台，就能看到零食区，那里有成袋包装的花生零食。如果您要买散装的花生豆，那么要走到最前面的蔬菜生鲜区，那边也有导购员，她会带您过去。”

　　虽然非常激动，但培训的效果还是不错，导购员还是清楚的表达出来了。

　　“好的，谢谢。”朱铁腕点点头，自己推着购物车往里走。

　　导购员幸福的快要晕倒了，朱总竟然跟我说谢谢了！

　　路过饮料专区，朱铁腕看到了中间空出来一块，一些饮料，愣是被摆成了一个火箭的样子。

　　“这个是？”朱铁腕回头问道。

　　“这个是展台，目的就是吸引顾客的眼球。比如这个是娃哈哈旗下的品牌清爽推出的碳酸饮料，这个是清爽可乐，这个是清爽橙汁，这个是清爽苹果汁……”

　　“可乐？这是我们自己人研究的可乐？就是那个在欧美卖的很好的可乐？”朱铁腕有些惊讶的问道。

　　“没错，这就是我们自己国家研究的可乐，已经开始在广播中做广告了，广告词很有意思，叫华夏人自己的可乐！”

　　“李先生，这种摆放商品的模式，也是香港那边的吗？”

　　李嘉诚摇摇头：“香港的超市中，没有这种摆放商品的方式。这个方法，是我们另外一位股东提出来的，那个小友，很有想法。”

　　“哦？不知道是香港哪家的青年才俊？”朱铁腕一边推着车子往前走，一边好奇的问道。

　　“不是香港人，他是内地哈尔滨的。”

　　“是姓冯？”朱铁腕脑海里马上就闪现出冯宇的样子。年轻人，哈尔滨的，生意又做的这么大，除了冯宇，他实在想不到别人。

　　“对，叫冯宇，开这个超市的想法，也是他提出来的，而且他也是第一大股东。”对于朱铁腕认识冯宇，李嘉诚并不意外。冯宇那种奇才，无论在哪个国家，都会被领导人记住的。

　　朱铁腕有些惊讶，这个泰华超市，竟然是冯宇提出来的想法？而且冯宇竟然能拉上李嘉诚入股，这小子能耐越来越大了！

　　难怪进门的时候地上有风雨牌的广告呢，难怪这里还有松江牌汽车的广告，原来这冯宇竟然还是泰华超市集团的大股东。

　　到了生鲜区，朱铁腕看到了很多新鲜的鸡、鱼、肉、菜等商品只是卖猪肉的，似乎很不一般呢，还挂了一个牌子，上面写着天蓬猪专供。

　　朱铁腕笑着摇摇头，他知道，这个天蓬猪，也是那个冯宇搞出来的。起了这么一个名字，但确实容易被人记住，居然还成了品牌。

　　“我们这里的所有产品，都是直接跟农户采购的，没有经过中间商。比如那个鸡，我们就是包下了一个养鸡场。那个鱼，就是包下了一个鱼塘，海鱼更是直接到船上采购。蔬菜也是直接到农田、大棚采购，保证新鲜。”店长说道。

　　“香港超市都这么做吗？”朱铁腕问道。

　　李嘉诚笑了笑：“这也是冯宇的想法，他说要保证新鲜，香港那边，还没做到这么细致。那边的水果也是一样，都是直接包下果园，自己找人采摘、运输。我们每个超市，都有最少两辆大型的厢货，一个用来运送鸡鸭鱼肉，一个用来运送蔬菜水果，那厢货，也是松江牌的。”

　　“这么说，你们超市里很多东西，都是冯宇的品牌？”

　　“自己的超市，当然要照顾自己的品牌，更何况冯宇掌控的品牌，都还非常不错。比如那个娃哈哈，还有二楼的电器，风雨牌、爱华牌、小霸王、联想等等，都是驰名中外的。”李嘉诚笑着说道。

　　他知道冯宇旗下有这么多品牌的时候，也有些惊讶。尤其是每个品牌，经营的都还非常好，都在上升期。

　　“这个货柜区很有意思，除了营养品，就是药品，你们超市，可以卖药品吗？”

　　“拿到手续了，而且这些都是非处方药，也都是明码标价的。”店长慌忙解释道，这可没有违法啊。

　　朱铁腕随手拿起一盒葡萄糖酸钙看了看，哈尔滨制药，该不会又跟冯宇那个小子有关吧？

　　李嘉诚忍不住说道：“这个哈尔滨制药，好像冯宇也是大股东，而且他还带领哈尔滨制药走出国门了。还有那边的书籍区，有一本叫做《亚健康》的书籍，也是冯宇发行的，我书架上也有一本。”

　　《亚健康》？朱铁腕眉毛一挑，这本书他书架也有一本，竟然是冯宇发行的？

　　这个冯宇，越来越不简单了！


第634章 开业就火爆

　　泰华超市所有的店，都是同一时间开业，只有京城提前了半个小时，为的就是让朱铁腕能进去逛逛。

　　当朱铁腕结账离开后，店长看着手表，猛地一挥手：“时间到，开门！”

　　门刚被打开，外面的人群就开始往里面涌。这里面有些是知道有打折商品，过来捡便宜的，有些是纯粹过来逛逛，有些是来看领导人的，还有的根本就啥都不知道，但看这儿人多，就凑了过来。

　　“天蓬猪肉一斤便宜一毛钱啊，可得快点，晚了买不到了怎么办？”

　　“听说今天超市还有优惠活动，风雨VCD等产品降价大促销，只要一千五百九十九元。”

　　“我听说风雨牌超级电风扇也有优惠活动，我可得买一台回去，冬天也能用。”

　　“你们知道什么，这里面有进口商品，别的地方可买不到。”

　　……

　　还好冯宇他们提前预料到了这个场景，毕竟之前宣传了那么长时间，还让人发了很多传单，开业前三天，又有活动，人肯定会非常多。所以他们不但组织了所有人维持秩序，还请来了当地的警察帮忙。

　　当然，请这些警察来，也不是白帮忙维持秩序的，送出了一些购物卡什么的，也跟这些警察局拉近了关系。

　　那些本来只是来看热闹的，但进去之后，就发现这个泰华超市，太大了，好像什么东西都有似的，他们也忍不住挤进去逛一逛。

　　而进去之后，发现这里面的东西，都比他们知道的便宜。有的便宜几分钱，有的便宜几毛钱，甚至还有的便宜了几百块钱，比如风雨VCD。

　　而且在这里，他们还看到了许多新产品，例如风雨牌超级VCD，例如爱华牌股票机，例如小霸王二代学习机等等。

　　这股票机，也是顺应时代潮流的东西，外形跟寻呼机一样，但每天能查询股票信息，对一些炒股的人来说，这个非常重要。

　　爱华电子早在两个月前就研发成功了，并且可以量产，但直到现在，才借着泰华超市开业的机会，正式推出，跟超级VCD一样，相互促进。

　　那些经销商本来对此颇有微词，VCD这一大幅度降价，虽然给他们的批发价也降低了，但他们的利润也少了很多。

　　可当他们得知，泰华贸易公司又代理了超级VCD，且售价高昂，功能先进，利润更高的时候，微词瞬间消失了。

　　他们现在已经跟泰华贸易公司密不可分了，虽然他们不止跟泰华贸易公司合作，但这块的利润，确是最高最稳定的。

　　而这次泰华超市开业，他们一个个全都来了。还拉来了一些生意场的朋友来帮忙站台，送个花篮什么的就可以，主要是显得热闹。

　　本来他们还以为，他们来了，会让泰华超市很有面子呢，但他们来了之后才发现，他们在开业观礼宾客中，根本排不上号。

　　市里的领导，都不算是大领导，省里的主要领导都来了。还有省里的大企业领导，大公司老板等都来了，这也充分展现了泰华超市集团股东的人脉。

　　但他们其实内心都不太看好这个生意，超级市场，还不就是一个市场？开个市场，能赚什么钱？里面的东西售价他们也打听了，确实比其他商店的便宜。

　　这个在一定程度上，或许能带来不少的客流量。可悖论来了，你东西更加便宜，那就表明利润更低，即使客流量增大了，利润也未必就有多少。

　　再说投资这个大商场，听说还是买下来的整栋楼，其中大部分都是新楼，少部分是旧商场翻新的，这个成本又有多少？

　　里面从装修到柜台，这些东西又要花多少钱？他们这些经销商，都看不懂这个超市有什么值得做这么大的，还同时在全国开二十家，能赚钱吗？

　　这要是赔了，可不是一个小数目啊。在他们看来，即使以冯总的身家，一下子赔了这么多钱，也要伤筋动骨的吧？

　　可他们还发现，有一些宾客好像他们也见过，似乎是泰华贸易公司的供货商，难道这个泰华超市，也是他们供货的？

　　就算可以压货款，但投资也不会小了，他们只希望泰华超市不要赔太多，免得泰华贸易公司出问题，影响他们赚钱。

　　但当超市大门打开的一刹那，他们都傻眼了。这帮人都疯了吗，往里面挤什么？

　　诶哟，那个老太太看起来有七十二了吧，这身体灵活的，跟二十七似的。

　　嚯，这个老大爷竟然把一些小伙子挤开了，这白头发是染的吧，您是不是本来就是十八岁？否则哪儿那么大力气啊！

　　要不是有那么多工作人员和警察维持秩序，恐怕都得出现踩踏事件。

　　宗庆先也吃惊的看着人群涌入泰华超市，开业当天这么火，如果能留住十分之一的客人，那么超市的利润，就能羡煞旁人。

　　“冯总，这泰华超市，看起来是成功了啊。”

　　冯宇笑着摆摆手：“还不能这么说，一个月后，才能看出来端倪。口碑才是最重要的，要是有人进去之后，觉得不好，那以后谁还来？要是每个人出来之后都说好，那想失败都难！”

　　……

　　当天晚上，人们在央台的新闻联播上，看到了总设计师、朱铁腕会见李嘉诚的场景，而其中明确地说道，李嘉诚此行是来京城为他投资的超市开业剪彩，其中还给了一个超市的镜头，尤其是泰华超市四个字，异常清晰。

　　午夜新闻的时候，这个消息被延长了一些时间，从两分钟，变成了五分钟。

　　第二天早间新闻，更是报道了昨天超市开业时的火爆场景，还有两个顾客的随机采访。什么随机采访，都是安排好的托儿，嘴里自然都是说着好话，她们手里拿着的商品，是泰华超市免费给的嘛，正所谓那人家手短。

　　很多看了昨天晚上新闻和今天早上新闻的老头老太太，晨练过后，又拎着袋子，来泰华超市买东西了，听说这儿的东西又便宜又好么，昨天很多老街坊都买了不少东西，总理都进去购物了！

　　午间新闻又报道了李嘉诚的事儿，但不知是否无意，又让人知道了泰华超市的名字。当天下午，泰华超市的人还是络绎不绝，货架上的商品，不断的被人取空，然后补满，再取空……

　　泰华超市，开业就火了！


第635章 相得益彰

　　托马斯举着香槟，跟冯宇碰杯庆祝。

　　选在八月一号开始销售超级VCD，而且最先销售的地点，还是在泰华超市，一家之前没有任何名气的超市，这让托马斯心里很是担心。

　　但这才一个星期不到，他就看到效果了。

　　泰华超市集团，里面人才太多了。从选址到超市货架布置，从商品采购到生鲜区自购，里面每一项，都做的非常好。

　　包括商品的摆放展示，都给人眼前一亮的感觉。

　　当然，托马斯根本不知道，这里面很多建议，都是冯宇提出来的。有了前世超前二十年的眼光，怎么布置更加合理，怎么摆放更加吸引人，他比所有人都清楚。

　　就说超级VCD，不是单一展示，而是整个家庭影院的展示，配合一台大电视，让人看了就羡慕不已，十分想买。

　　“冯先生，你这个超市比我们国家，甚至比我在欧洲、美洲见过的超市，都更加的好，咱们的产品在这里销售，竟然比在门店卖的更好，真是太让人想不到了。”

　　飞利普进入华夏也不是一年两年了，不说自己投资建的厂，光是合资的工厂、公司都超过十家，门店更是上百。可无论哪一家门店的销售，都不如在泰华超市的销售业绩好。

　　而且每个超市的家电专区，飞利普还可以派两名导购对产品进行宣传介绍，不只是超级VCD，包括刮胡刀、电视机等产品，卖的也都非常不错。

　　尤其是飞利普的家庭影院，比风雨牌、爱华牌的卖的更好。因为飞利普配的是二十一寸的荧光显示屏电视，而风雨牌、爱华牌等配的都是另外一个品牌的电视机，他们自己不能生产嘛。

　　虽然风雨电子已经拿到了飞利普在电视方面的技术，但从吃透技术，到投资建厂，再到生产出来，里面难度就不用说了，时间就来不及。

　　于是冯宇就跟目前国内最火的长虹电视合作，当有人要购买爱华牌或者风雨牌超级VCD的家庭影院组合的时候，配套的就是长虹大电视，而且是现在最为主流的二十一寸电视。

　　当然，这个给长虹进行品牌宣传了，但长虹在国内的电视机品牌中，已经是数一数二了，跟风雨牌、爱华牌强强联合，也说不出来是谁占了便宜。

　　冯宇原本是想让长虹给代工一批电视机，挂上风雨牌和爱华牌的牌子，但长虹要的代工费太高了，而其他小厂子的技术又不行，万一弄了质量不太好的电视配套，那不是无形中拉低了超级VCD的档次么。

　　三个品牌的超级VCD卖的都差不多，风雨牌的略高一点，但整套家庭影院中，飞利普卖的最好。可以说在整体来算，飞利普这个后来者，已经占据了超级VCD接近四成的市场份额了，虽然不如风雨牌和爱华牌加起来多，但这已经让飞利普公司非常满意了。

　　更何况他们交换的技术，又不止这一个，将来其他产品推出，他们还能有这个市场占有率，那飞利普可就大赚特赚了！

　　所以托马斯略有一些得意，别看我们是用的你们的技术，但我们的品牌，就是比你们的好，我们公司的规模，也更加的大。这次合作，我们飞利普赚了！

　　“这回托马斯先生相信了吧，超级VCD虽然定价高，但销售一点都不用担心。这还是在华夏，一个发展中的国家，我想欧美那边，飞利普的销售更好吧？”冯宇笑着问道。

　　“也比不上风雨牌和AIWA牌，但我得承认，销售数量，比我想象中的好。尤其是那些普通VCD，销量节节下滑，市场慢慢被咱们的超级VCD占据，估计再有一两年，就没有普通VCD生产了。”

　　托马斯的意思是比不上两个品牌加起来多，但如果三个品牌一起对比，飞利普的已经跟风雨牌持平，且有超越的意思。

　　而由于超级VCD是在泰华超市最先销售的，同样也带动了不少的客流量。很多人来买超级VCD，但看到其他产品，好用又便宜，忍不住也购买了一些。

　　不只是超级VCD，还有松江三代摩托车，松江-轻骑，50cc排量的踏板摩托车，也是最先在泰华超级大卖场开设了直营店，同样借着客流量，让松江-轻骑的销售非常的好。

　　有些人更是直接买了踏板摩托车，装上从超市买的东西，骑着回家的。

　　还有最新的爱华寻呼机、爱华股票机，在泰华超市里面设置专柜之后，销量也是非常喜人。

　　而且在爱华寻呼机的专柜里面，还专门销售风雨电池。这是冯宇跟哈飞厂合作的电池厂，生产的最新高能电池。

　　电量高，持续时间长，但价格也比较贵。以前单独销售的时候，因为价格比较高，销售差强人意。

　　但现在跟爱华寻呼机放在一起销售之后，销量大有好转。买了几千块寻呼机的人，很多也舍得买十几块一节的电池了。尤其是在泰华超市的专柜，卖的最好。

　　娃哈哈的新品清爽系列碳酸饮料，还有娃哈哈的红茶、绿茶饮料、酸奶饮料等等，在泰华超市销售的也都非常好。

　　虽然在超市卖，利润低了一些，但数量提升太多了，而且对品牌的宣传也非常好。并不是每个人都经常逛超市，但他们在超市看到娃哈哈饮料那吸引眼球的摆放之后，也都买了一些尝尝。只要他们觉得好喝，那么零售也就打开了。

　　还有天蓬猪肉、泰华火腿肠等食品，都在泰华超市有专柜销售，同样非常受欢迎。

　　可以说泰华超市跟这些品牌，是相互促进、相互帮助的。泰华超市带来了客流量，提升了那些产品的销量，而想要买那些产品的消费者，同样来到泰华超市，带动了其他商品的消费。

　　这点冯宇之前就想到，但没想到，效果会这么好。而最先进入泰华超市的哈尔滨一些商品，卖的也都非常好。

　　哈尔滨的企业，对冯宇最为相信，或者说有张瑞强指挥，他们更相信市长。这个信任，让他们也都得到了实惠。

　　一个星期过去了，泰华超市的客流量不但没有减少，反而还有增加的趋势，现在每天从早上开业，到晚上关门，都能看到数不清的客人进出超市，每个出来的人，就没有空手的。

　　冯宇又跟托马斯聊了几句，两人定下了超级VCD下一阶段的销售计划，该那些其他品牌哭了……


第636章 渠道联合

　　冯宇跟飞利普的销售渠道不同，大家都有自己的渠道。在华夏，冯宇这边渠道更好，但飞利普有门店，而风雨牌并没有。

　　在海外，冯宇有付家和AIWA的渠道，且AIWA也有不少的门店。飞利普同样有不少合作商家，也有自己的门店。

　　于是冯宇跟托马斯商量好，大家渠道相互借用，联手让超级VCD的销售再攀高峰，只是在普通VCD的销售上面，两人产生了分歧。

　　托马斯说的很清楚，普通的VCD，飞利普并没有，只有你们在卖，飞利普不是亏了？

　　别人说的也在理，但冯宇很快想到了一个简单的解决办法。你飞利普不是还有其他产品么，不如我们就全部产品交换渠道？

　　飞利普还有刮胡刀、电视机、电灯等产品，至于更专业的医疗器械，则没算在里面。风雨牌和爱华牌还有加湿器、无叶风扇、寻呼机等产品，同样个头不大，放在飞利普的店里销售也可以吧。

　　于是两家全面合作，不但是销售渠道共享，就连门店都专门给对方开了一个专柜。这样做的好处是让销售覆盖更广，更容易将产品卖出去。

　　但坏处也有，那就是容易被别人误会，误以为两家公司已经合并，这些品牌属于一家公司，而吃亏的，其实是冯宇。

　　毕竟飞利普的品牌，还在风雨牌、AIWA牌之上，别人只会想到飞利普收购了风雨牌，而不会认为风雨牌收购了飞利普。

　　但冯宇不在乎，他现在要的就是市场。风雨电子公司的知名度会受损，但风雨牌的品牌价值不会受损。当市场完全拓开了之后，消费者自然会清楚的知道，两家只是战略合作。

　　当初AIWA被索尼控股，但品牌不还是保留下来了？并且现在AIWA的随身听，已经超过了索尼。

　　这个合作，双方都很满意。本来两家就在技术上面进行了多方面合作，渠道互助，也很正常。

　　一个星期后，双方的产品零售点都增多了百分之五十以上。

　　但超级VCD的零售价还是很贵，购买的人，并不是特别多。好在利润很高，冯宇也比较满意。

　　最让冯宇满意的，普通VCD的销售，越来越好了。价格便宜，质量也没下降，促销手段繁多，又有其他品牌的对比，让普通的VCD为冯宇带来了大量的利润。

　　而这时候，其他品牌也发现，如果单打独斗，谁都不是风雨牌的对手，毕竟别人的专利所有人，最先研发生产的VCD，无论是成本还是技术，都非常成熟。

　　现在这么一降价销售，严重压缩了他们的利润，飞利普跟风雨公司、AIWA公司全面合作，他们也决定联合起来，进行渠道共享。

　　那些世界级的消费电子品牌，都有着庞大的销售渠道。无论是分销商，还是自营门店，数量都不低，他们一旦联合起来，几乎可以做到让产品销售到任何一个他们想销售的城市中。

　　无论是比拼渠道的数量，还是比拼门店的数量，他们都能占据上风，就不信，这样还不能提升销量。

　　最重要的是，他们不得不这么做。他们的很多产品，还都积压在仓库呢，如果不尽快处理，等再过一段时间，产品要是再更新换代了怎么办？

　　现在还只有一个超级VCD，但功能上已经先进了很多。明年要是有超级VCD二代了怎么办？或者干脆DVD的技术成熟了，他们直接推出DVD了怎么办？

　　那时候他们的产品，可能降价也卖不动了，不如现在赶紧联合起来，最少现在卖，他们虽然赚不到钱了，但也还不会亏。

　　要是VCD再次降价，他们谁都挺不住，那可就是彻底被风雨电子给坑了！

　　一个小小的风雨电子，竟然坑了他们这么多世界级的消费电子领域巨头，传出去他们自己都觉得丢人！

　　现在他们就联合起来反抗，同时还在DVD刻录标准上联合了，打算给风雨电子和飞利普一个沉重的教训！

　　刻录标准是他们制定的，那么播放机的读取，就要按照他们的方式来。这样在DVD播放机的研发上面，他们就领先了。

　　……

　　“冯总，不好了，那些大公司联合起来了，他们的渠道也相互借用了，铺货能力，比我们更强！”姜万猛见到冯宇，火急火燎地说道。

　　冯宇笑着摆摆手：“慌什么，不就是他们零售点更多么，那有什么啊。他们用我们的专利技术，还不是要给我们交钱？再说了，超级VCD和普通VCD的差距，大家还没看到呢，过两天央台就会播放我们的新广告，国外的广告也要开始投放了，那时候正好给他们致命一击。”

　　姜万猛皱着眉头，他觉得冯宇太过相信广告的效力了，别人可都是世界级的大公司啊，资产规模，十倍百倍于风雨电子，品牌影响力更是大很多。

　　光是靠着那些品牌的死忠粉消费，他们的销量就会不错，更何况他们还联合起来，相互推介。而风雨电子只和飞利普、AIWA联合，规模太小，肯定不是对手啊。

　　“冯总，虽然他们卖VCD，也给我们赚不少钱，但如果那些卖出去的VCD都是我们品牌的，我们赚的会更多。而且我们的工厂一直在扩张，产量也一直在提升，如果市场被他们分走了，我们的产品也要产生积压了！”姜万猛急道。

　　“我们的普通VCD成本控制到多少了？”冯宇不慌不忙的问道。

　　“不到七百RMB，而且还能降低，最终差不多能降低到五百块一台。”姜万猛说道。

　　冯宇皱着眉头，感觉还是不满意。他清楚的记得，前世到千禧年前后的时候，VCD的价格，降低到了三百多一台，那就说明，这一台VCD的成本，应该能控制到三百块左右。现在风雨电子拥有世界上最专业的VCD工程师，竟然成本还控制不下来吗？

　　“最终只能降低到五百块一台吗？不能更低了吗？”

　　“没办法更低了，这里面的很多元件价格降不下来，我们的工人成本也不低啊。”

　　冯宇恍然大悟，前世那些小厂子，肯定是压榨了工人成本，而且元件肯定买的是便宜的尾货，这样才将产品的价格降低到了三百多块，而那时候，VCD差不多已经被淘汰了。

　　“好，我知道了。那些品牌，不过就是跳梁小丑罢了，不需要担心。你来看看这些广告，就知道我的信心是从哪儿来的了。”


第637章 广告攻势

　　姜万猛本来对广告没什么期待，广告么，无非就是广而告之，靠着播放次数，让观众记住这个品牌而已，能有什么新意？

　　可他看完了这次冯总亲自撰写剧本的广告后，彻底服气了。

　　“冯总，这广告词太棒了，肯定能火啊！”

　　冯宇内心非常得意，但表面上还是一副谦虚的样子：“没播出之前，一切都不能下定论。”

　　“国外的那支广告效果如何我不敢评论，但国内的这支广告播出后，效果肯定非常好，那些其他VCD品牌，要完蛋了。只是这广告的时间是不是有些长，我们在电视台的广告，最长不是只有三十秒吗？”姜万猛疑惑的问道。

　　“在央台的广告，确实只有三十秒，但地方台，可以给我们两分钟的时长，这支广告时间刚刚好。”冯宇早就考虑清楚了，那些其他品牌的VCD不就是在地方台做广告么，现在我们也去做。

　　这就叫走别人的路，让别人无路可走。

　　……

　　“风雨超级VCD，四声道选择，国粤双语随心切换。九画面展示，精彩镜头一点就到。独创倒计时，随时掌握电影时间。风雨电子，VCD发明者，行业开创者，品牌领导者。风雨超级VCD，一直被模仿，从未被超越！”

　　最基本的三十秒广告，整个广告片，没有人露脸，只有一双手、一个遥控器、一台超级VCD和一个电视机的画面。

　　简单几句话，将超级VCD的特点都说出来了，尤其是发明者，开创者，领导者三个头衔，彻底将风雨超级VCD跟其他VCD区分开来。

　　这一下不只是东芝等VCD品牌被比下去了，就连爱华牌、飞利普也只能甘拜下风。广告词并没有任何夸大的地方，完全实事求是，风雨电子就是发明者、开创者和领导和嘛。

　　两分钟的广告片略有不同，上来就是一个家庭聚会的样子，楠哥拿着一只麦克风，站在电视前深情的演唱。他那特殊的嗓音一出来，聚会的人都纷纷开始鼓掌、叫好。可即使是这样，也无法掩盖楠哥的声音。

　　然后楠哥又操作了几下，选择了声道，展示了超级VCD可以将原声消除，可以将麦克风声音消除，可以跟唱等功能，更是让人惊讶万分。

　　“VCD，我只选风雨牌，华夏走出去的国际大品牌，你，值得信赖！”

　　随着楠哥的广告词念出来，结尾又是一台VCD的特写，并打出风雨超级VCD，一直被模仿，从未比超越的广告词。

　　这句广告词一出现，就让所有VCD生产厂家恨的牙根都痒痒。

　　尼玛，我们从你这儿买了专利授权，给你专利授权费用了吧？结果呢，你反过来用这一点来踩我们，你也太损了吧！

　　一直被模仿，从未被超越，这他妈什么破广告词！

　　你要是没有专利保护，这VCD的功能指不定现在是什么样呢。再说谁模仿你们了，我们的外形、颜色搭配都不同好不好，怎么就模仿了？

　　还有从未被超越什么意思，你还真以为风雨电子能一直做到行业领先？那只是暂时的！等我们的行业标准将你们的替代之后，看谁把谁踩在脚下！

　　紧接着，爱华超级VCD的广告也出现了，三十秒的短广告差不多，只不过突出的是音质。而两分钟的长广告，更是将场景弄在了卡拉OK厅里面。现在还没有KTV这种场所，至少国内是没有的，都还沿用从日本传过来的名字，卡拉OK。

　　那英唱的很动听，所有人都在叫好。

　　“用爱华超级VCD，像是在录音棚啊，以后在家也可以练歌了。VCD，高保真音质享受，我就要爱华牌。”

　　VCD画面放大，最后出现广告词，爱华电器，我爱华夏。

　　国外的广告版本略有不同，但三十秒的短广告，都差不多，因为都是产品展示，没有人么。但长版本的广告，则不同了。首先是代言人换了，换成了香港的歌神张雪友。因为张雪友已经计划，明年在纽约的麦迪逊花园开演唱会，而且他也是华语歌手全球唱片卖的最好的。

　　因为他打算这两年就暂时息影，所以开出的代言费就不算太高，一年一百万美元，但冯宇也抓住这一点，说代言费太高了。更何况冯宇说了，这支广告会在全球播放，可以顺带提升张雪友在世界上的名气。冯宇又列举了成龙大哥代言小霸王的广告费，指出成龙大哥一年的代言费还没有多少，给张雪友一年五百万港币的代言费，签约五年，已经是天价了。

　　最终商定，五年三千万港币的代言费，每年拍摄两支广告片包括一些平面广告，参加四次宣传活动，还有一些杂七杂八的条款，让冯宇觉得超值，毕竟接下来两年，张雪友还会拿到世界唱片协会颁发的世界音乐大奖，他的唱片销量，仅次于迈克·杰克逊，冯宇觉得是赚了。

　　冯宇这次的广告宣传力度非常之大，可以说将今年普通VCD赚到的利润，全部投入进去了，但还有超级VCD的利润呢，还有专利费呢，冯宇还是赚的。最重要的是品牌价值会提升很多，这些都是金钱暂时无法衡量的，只要风雨电子上市，就能看出来效果。

　　尤其是风雨超级VCD的那句广告词：一直被模仿，从未被超越，更是给观众一种心理暗示，甚至是明示，告诉他们，只有风雨VCD是正宗的，其他都是模仿的，这更是拔高了风雨牌的品牌价值。

　　AIWA还是采取了一直以来的风格，突出音质，突出色彩。而且找的代言人，是去年签下来的AIWA品牌全球代言人，目前最火的女歌手、女明星之一，麦当娜。

　　虽然代言价格非常高，但却是全品牌代言，也就是凡是AIWA商标的音乐类产品，皆可用麦当娜的海报宣传，当然，一年只拍两支广告片，参加两次活动。

　　上半年的时候，AIWA请麦当娜拍摄了一个CD播放机的广告片，效果非常不错。这第二个广告，正好拍摄超级VCD的。

　　风雨牌、爱华牌、AIWA牌开始在全球花费巨资投入广告宣传，也给飞利普提了醒。这超级VCD虽然是他们自己人在竞争，但那也是竞争啊。如果他们飞利普不加大广告宣传力度，那么市场会迅速萎缩，就达不到超越风雨牌的目的了。

　　于是，飞利普也开始增加广告投入了……


第638章 一环扣一环

　　飞利普倒是没请什么大明星代言，他们其实也看上一个世界级的歌手，大明星，可惜完全没法谈。因为他们看上的是迈克·杰克逊，而迈克·杰克逊是索尼唱片旗下的，怎么可能让他去代言飞利普的产品！

　　最终飞利普决定走一惯的科技路线，就跟风雨牌一样，单纯的展示产品的先进性，突出飞利普的品牌技术就行了。

　　而且飞利普在这方面的广告投入，同样不小，同样是铺天盖地的广告宣传，尤其是在欧洲，最为疯狂。

　　超级VCD这么疯狂的做广告，销量节节上升，而普通的VCD又因为降价，导致其他品牌销量下滑的越来越快。

　　现在就是一些大公司，也都扛不住了。除了索尼、东芝、惠普、先锋等公司，其他品牌都决定，找风雨电子谈一谈，或者说是服个软。

　　……

　　“冯总，NEC的华夏代表打电话过来，想跟你谈谈DVD行业标准的事情。”姜万猛汇报说。

　　冯宇眉毛一挑，终于来了吗？

　　他这些手段，都是一环扣一环的，层层压迫，让那些消费电子领域的巨头不得不服软。

　　开始给他们VCD的专利技术授权，让他们可以生产VCD。并且一开始他们降价的时候，冯宇保持自己的品牌不降价，将市场让一部分给他们。

　　而那些公司一看，市场越来越好，就会不断的扩大产能，同时增加宣传投入，想要获得更大的市场，获得更多的利润。

　　而这个时候，冯宇让普通VCD降价，给了他们一次打击。但打击并不是特别狠，让他们还是有利润。

　　既然有利润，产能已经扩大了，他们就不会轻易承认失败。对那些大公司来说，推出一个产品，几个月就下架，对品牌的伤害也是挺大的。

　　于是一些小公司被迫处理完尾货后，就停止生产了。他们都只按照最低授权合约，生产了一万台，开始还是赚钱的，后来赔了点，整体来说，还是略有盈余。但如果继续生产，那就只能赔钱了。

　　紧接着超级VCD推出，而普通VCD，再一次降价了。并且风雨牌、AIWA、飞利普等渠道进行了联合，让他们的产品零售点变得更多，再一次将其他品牌的VCD销量压了下去。

　　那些大公司，继续坚持生产，同样将销售渠道联合起来，以增加销量。

　　刚开始，他们的销量确实有所提升，还以为危机度过去了，但他们没想到，风雨牌、AIWA、飞利普竟然丧心病狂的投入如此高的资金做广告，这还让他们玩不了？

　　你投入这么高的广告费，还能赚钱吗？一台普通VCD的利润才多少，就算超级VCD的利润很高，但利润也就两百多美元吧？一万台，也才两百多万美元而已。

　　这么大规模的广告，一年的费用，最少要千万美元以上，你一年能卖出去多少台？这几家公司的老板是不是疯了，会不会算账！

　　但他们很快发现，似乎不是那些老板疯了，而是他们的产品，真的能赚钱。

　　不说普通的VCD，光是超级VCD，经过这种规模的广告宣传后，一年的销量就能超过五十万台，而只有四个品牌来竞争，哪怕就是平均来算，每家今年最少能卖出去十万台超级VCD，那么利润就是两千多万美元，完全能收回来广告费的投入，还有一些盈余。

　　重要的是，他们这些生产普通VCD的品牌，在超级VCD和风雨牌、AIWA牌普通VCD的围剿下，销量也节节下滑，市场要全部让出去了。

　　按照他们的计算，VCD的今年的销量，绝对能超过百万，其中他们分走一半，而另外一半，则被风雨电子和AIWA公司分了，光是这一部分的利润，就不是一个小数目。

　　最可恨的是，市场是他们做起来的，但却被别人摘了桃子！

　　当然，他们也根本不清楚，VCD未来的销量，会是一个天文数字，甚至在一些发达国家，能做到平均每两个家庭，就有一台VCD，而商业用途的，也同样不是小数目，总销量，能超过一亿台。

　　当DVD上市后，两种产品加起来的销量，能超过十亿台！

　　不过前世这种爆发期在九七年前后，九九年达到巅峰。可现在一切都提前了，冯宇估计，明年就会是爆发期，巅峰期也会来的更早。

　　风雨电子也就有更多的资金，可以更快的研发更好的刻录光驱，赚取这部分的高额利润。

　　总之，这些公司都被冯宇牵着鼻子走，为冯宇拓开了市场，赚的钱，大部分还都落入了冯宇的口袋里。现在更是被逼的走投无路，如果再这么下去，他们都能预见到，他们将没有任何利润可图，甚至会赔钱。

　　而这时候，一些企业就挺不住了，说到底，他们跟风雨电子并没有什么仇怨，两家大公司想要占领市场，最好的方式不是竞争，相互打压，而应该是合作，垄断市场，就像风雨电子和飞利普一样。

　　可他们因为在DVD的标准上面，选择了支持另外一方，所以无法合作。但现在一些公司决定掉头，转过来支持风雨电子推行的风雨-飞利普标准，以换取更优惠的条件，让他们也能在VCD和将来的DVD市场分一杯羹。

　　NEC，就是第一个跟风雨电子联系的，当然，也跟NEC与索尼、东芝关系不是特别好有关。

　　但冯宇并没有见NEC的华夏代表，区区一个华夏代表，就想见他？就算社长不来，来的也应该是副社长吧？

　　冯宇回绝了NEC的代表后，马上又有一些企业的代表联系姜万猛，想要跟风雨电子的真正老板见面，商谈一些事情。

　　本来他们都是联系的姜万猛，以为姜万猛就能做主了。但姜万猛却告诉他们，他虽然是风雨电子的股东、总经理，但风雨电子还有一位控股大股东，那个才是最终拍板的人。

　　于是不断的有人想要跟冯宇见面，派来的人在公司的地位也越来越高，公司的规模也越来越大。

　　他们所有人都是一个想法，率先在DVD行业标准上，支持风雨-飞利普标准，换取专利费用的降低，让他们再次能在VCD播放机上获得利润。

　　行业标准，说白了支持哪一家都行，反正原本的标准，也不是他们制定的。生意场上，没有永恒的朋友，只有永远的利益！

　　当松下的副社长亲自来了之后，冯宇才终于出面，要给索尼他们一个更加沉重的打击了！


第639章 DVD论坛（上）

　　冯宇给这些公司的代表一个通知，他会在三天后，在风雨电子总部，接待各公司的代表，同时宣布一件大事。

　　接到通知的各公司高层，迅速做出反应。他们一听，松下都派出副社长了，那他们也不能派普通管理人员去了，于是纷纷派出公司高管。要么是副总裁，要么是副社长，还有很多都是公司的董事，诚意十足。

　　托马斯自然也在受邀之列，但他并不知道，冯宇要做什么。可冯宇告诉他是好事，他就毫不犹豫的来了。

　　第一次跟冯宇见面，他就促成了双方的合作，让他在飞利普公司中，获得了更多的话语权。他虽然有一点飞利普的股份，但并不是董事会成员。

　　如果他能做的更好，让股东会那些人看见，那么他被选入董事会，进入公司的核心管理层，也不是不可能的事儿。

　　即使不行，那么他这个排名靠后的副总裁，也可以分到更多的权力嘛，而这样一来，他能获得的公司股权奖励也会更多，赚的就更多。

　　冯宇看着名单上面的公司名称，除了索尼、东芝、惠普、先锋等公司没邀请，他们是最早在DVD标准上，跟风雨电子竞争的，其他真正邀请的公司，全部都来了。

　　……

　　“很高兴各位能来参加我们风雨电子举办的讨论会，一个关于DVD发展的讨论会。大家都很清楚，VCD不过就是一个过渡性的产品，未来统治家庭影音播放的产品，就是DVD。大家都在研究DVD技术吧？但其中最核心的图像和声音存储技术专利，却掌握在我的手里。而我跟飞利普公司合作，准备推行DVD标准，暨格式与技术指标。”

　　“我知道，大家来这里，都是为了VCD的发展而来的，但一时的成败，并不能决定未来的成败对吗？各公司应该也都在研究DVD对吧？都想要取代我们对吧？”

　　看到各公司代表脸上那不自然的神色，冯宇嘴角露出了一丝讥讽的笑容。说道你们心里了？想超越我们，下辈子吧！

　　“各位都知道，目前CD的刻录技术已经非常成熟，VCD的刻录技术也是在CD技术上演变而来的，但DVD的刻录技术，与之还是有很大差别的。而目前，DVD的规格、刻录标准，都无法统一，对行业的发展，产生了严重的滞后影响。而我今天要做的，就是统一标准，让行业更快、更好的发展。”

　　其他公司的代表都露出了然的神色，他们就知道，风雨电子邀请他们一起来，为的就是统一标准，让所有企业，都遵循他们的风雨-飞利普标准。

　　这个当然可以，但也要风雨电子付出一定的利益。否则他们都去支持另外两个刻录标准，就相当于一群人拖后腿，风雨电子和飞利普就算是再牛，发展速度也快不起来。

　　“为了DVD行业的发展，为了我们共同的未来，我们应该成立一个组织，一个共同加入，共同遵守一定规则的组织，这个组织，我给它命名为DVDForum（DVD论坛或DVD讨论会），风雨电子、飞利普、AIWA、爱华电子是发起者，诚邀各公司加入，成为会员。而未来DVD的每一项标准，都要求通过这个DVDForum的审批，我们共同进退！”

　　冯宇说完，却并没有听见掌声，他有些不满的皱了皱眉。

　　姜万猛会意，马上带头鼓掌，其他人这才开始鼓掌。他们其实很不想鼓掌，成立一个组织，推行标准，我们哪儿他妈有标准啊，标准不都在你们这儿吗？合着成立这个组织，吸收我们成为其中的会员，就是为了方便你们推行标准吧？

　　冯宇等了一会儿，还是没人表态，他有些不耐烦地问道：“怎么，各位对我的提议，有不同意见？”

　　台湾的明集公司代表举手站了起来：“冯先生，请问这个组织的审批程序是什么样的？是设立流动的审批成员，还是固定的？”

　　冯宇斜眼看过去：“固定+流动模式。我们四家发起公司，自然是有固定的代表席位，另外设有五位流动审批代表，每年更换，总席位保持在九个，其中五位同意，就算通过，且所有组织成员公司，必须遵守。”

　　前世这个组织也有，同样作为DVD最早、最大的官方组织，同时向华夏DVD厂商收取专利费的，就是他们。但前世这个组织并不是强制性的，也才有了DVD刻录标准之争。但现在嘛，冯宇就要把它变成一个强制性的组织，不服？不服你可以不加入啊。

　　四家发起公司？滚蛋吧你！他们都知道，爱华电子、AIWA和风雨电子分明都是这个冯宇的公司，你他妈一个人占了三个名额，还要不要脸？！

　　再加上飞利普，九个席位你们占了四个，随便拉拢一家公司，就能强制推行标准，这个组织，还有什么公平可言！

　　冯宇对提问的明集公司也有很深的印象，因为这家公司，在前世研究成功了一种技术，叫做盘片易容术（BookTypeManagement），用了该技术后，可以将DVD+R/RW光盘的参数，更改为DVD-ROM格式，无论是在光驱还是DVD播放机上都能轻松读取不同规格的光盘，兼容性达到了百分之99。

　　不过这类技术，这辈子也注定属于风雨电子了，冯宇已经让姜万猛带人研究。虽然冯宇不知道原理是什么，可说出了要求，再给了一大笔资金，足以让风雨电子能先明集公司一步，研发成功该技术。并且还要做的更好，让多种规格的DVD光盘，都能被一台DVD播放机读取，这样才能彻底打破标准之争！

　　当然，暂时他是不会说出来的，让东芝、索尼他们继续坚信，他们的标准能够取代风雨-飞利普标准吧。

　　冯宇说出了审批程序后，所有公司的代表大眼瞪小眼，谁都不想答应。但他们也知道，如果不答应，那就彻底没机会了，会被排除在这个圈子之外，而DVD的蛋糕，他们也一点分享的机会都没有了。

　　再说就算答应，他们也不想第一个表态。第一个表态的，无意会被认为最怂的一家公司，将来万一吃亏了，所有人都会记恨上他，会受到整个行业的排挤。

　　所有人都不说话，冯宇也不说话，他坐在主席台上，居高临下的看着这些大公司的代表，一副不慌不忙的样子……


第640章 DVD论坛（下）

　　为什么冯宇如此淡定呢？不是他认为，说出了这些条件后，他们就会哭着喊着答应，而是因为，他安排了托儿！

　　托儿是一种很有用的职业，适当的时候用一下，效果会非常的好，比如现在。而这个托儿的身份如果非常强大，那么效果会成倍的增长。

　　“冯先生，这个组织，我们微软决定加入！”

　　嘎？

　　所有人都吃惊的看着一个美国人，这位是微软的代表？他刚才说什么，微软要加入这个组织？

　　你他妈别开玩笑了好不好，你微软是生产软件的，电脑软件，跟DVD有个毛的关系啊，你来凑什么热闹？

　　冯宇则故意露出一副惊讶的样子：“是詹姆斯副总裁啊，你要代表微软，加入DVD论坛吗？”

　　“是的，我已经得到了微软董事会授权，全权代表微软，加入DVD论坛，大家共同研发、细化、推广风雨-飞利普标准。”詹姆斯大声说道。

　　“微软什么时候要做DVD了？”松下的副社长怀疑的问道。他倒是不怀疑，这个詹姆斯的身份，料想冯宇也不会弄出这么拙劣的计谋，来诱惑他们上当，毕竟到时候要签署法律文件的。

　　“我们不是要做DVD，我们只是对DVD的刻录技术有兴趣。”詹姆斯不动声色地说道。

　　他之所以代表微软过来，自然是冯宇打电话，说服了比尔·盖茨。冯宇怎么说也是微软的第三大股东，虽然在微软没有话语权，但冯宇展现出来的经济实力，已经让比尔·盖茨为之侧目。

　　更何况冯宇说了，将来DVD光驱研发成功，可以跟微软进行战略合作，这样无论是在系统上，还是在硬件设备上，一台电脑，都永远不可能离开他们了，捆绑起来，大家能赚的钱会更多。

　　与其说是冯宇说动了比尔·盖茨，还不如说是利益打动了比尔·盖茨，在几乎可以看见的利润面前，比尔·盖茨没理由拒绝这件事。

　　于是詹姆斯就出现在了这里，并且詹姆斯还知道，冯宇是微软的第三大股东，对于冯宇让他第一个站出来表态的要求，他自然也不会拒绝。

　　微软这一表态之后，其他公司高层都震动了。微软在软件系统上，已经逐渐成为了行业权威，这两年股价翻着跟头往上涨，是近几年市值增长最快的公司，没有之一。而且很多人都说，微软未来有可能成为世界前几的公司，这样一家公司表态支持了，虽然并不是专业做消费电子的，但也有相关的地方，由不得他们不重视。

　　而这时候，第二家大公司代表站了起来：“我代表汤姆逊公司，同意加入该组织，并成为会员。”

　　嘎？汤姆逊公司也加入了？这是一家法国的电器国企，还是市场占有率在美国第一，欧洲第二的家电公司，在消费电子领域同样声名赫赫，他们竟然也答应了！

　　但转念一想，汤姆逊在电视机技术领域，录像机技术领域等都是行业顶尖的，加入这个协会，研究DVD也很正常。

　　接下来台湾的明集、洪基等公司也纷纷表示加入，还有欧洲的一些大公司也开始表态，要加入该组织。

　　而日本这些公司，本来想要联合起来的，但现在一看，如果他们再不开口，就被排除在外了。

　　“我们松下也加入。”

　　“我们JVC也加入。”

　　“我们NEC也加入。”

　　“我代表三菱公司加入。”

　　“我们韩国三星公司加入。”

　　“我们日立公司加入。”

　　……

　　三十多家受邀的公司代表纷纷表态，没有一家想要退出的。几个巨头都加入了，他们还矜持什么？

　　冯宇笑眯眯的看着大家，事情多简单啊，我邀请了微软，飞利普邀请了汤姆逊，然后找付光正公关了台湾的几家公司，这事情不就成了？

　　现在世界上消费电子领域一半的大公司都加入了DVD论坛，剩余的大部分都没有涉猎一点DVD的业务，而仅有的几家涉猎而没有加入DVD论坛的公司，也多跟东芝、索尼、先锋、惠普等有关联。

　　也就是说，从现在开始，DVD行业将分成了两个联盟。但明显冯宇他们的DVD论坛实力更强，而且标准更加统一。

　　东芝和先锋开始推行的标准，本身就是不同的，即使他们现在也联合了，但兼容还没做好呢，双方又都不肯放弃，结果已经显而易见了。

　　事情进展的非常顺利，大家共同签署了一份协议，声明会共同遵守DVD论坛的准则，如果有哪一家公司违约，将要对其他所有成员单位作出赔偿，对每家公司的赔偿标准，不低于一千万美元。

　　一千万美元虽然很多，但对这些大公司来说，也都轻易就能拿出来。可如果这个数字放大三十多倍，变成了三个多亿美元的时候，那就绝对不是一个小数目了，哪家公司都要考虑背叛的后果。

　　风雨电子、爱华电子、飞利普、AIWA、微软、汤姆逊、三星、松下、塔塔咨询成为最初的九位标准审批代表公司。

　　审批代表选出来后，爱华电子第一时间就提出来，DVD应该共同遵循风雨-飞利普标准，同意的举手。

　　风雨电子、爱华电子、飞利普、AIWA、微软和汤姆逊公司的代表都举手了，其他三家公司代表一看，他们举不举手，这个都能通过，与其做恶人，不如做个好人。于是他们也举手了，代表着这项标准，正式通过DVD论坛认证，各公司都必须遵循并推广该标准。

　　论坛的成员们以为这就没事儿了，大家该等着冯宇说出来给他们的优惠条件了，协议上不是说了，加入DVD论坛后，对一些VCD的技术收费标准，要相应的降低吗？

　　可紧接着，AIWA就提出了第二条议题，那就是光驱的标准，准确来说，是DVD光驱的标准。

　　现在早已经有光驱了，不过大部分都是CD光驱，而唯一有VCD光驱技术的，也是风雨电子公司，并且授权给了联想公司，装在他们的新电脑上。

　　但VCD光驱只是一个过渡产品，未来最实用的，且一直用下去的，只可能是DVD光驱，而风雨电子在这方面，依然领先着其他公司。

　　该标准提出来后，不出意外，又是全票通过，冯宇想得到的，已经全部得到了。


第641章 双雄

　　他们都遵守了冯宇的要求，冯宇自然也会给他们一点好处，否则没有谁会再跟冯宇合作了，比如他们可以同时退出，那么每家只要赔偿四千万美元，然后疯狂起来的这些公司，也绝对不是好惹的，很有可能两败俱伤，最终被东芝、索尼他们捡了便宜。

　　“从下个月初开始，每台VCD的专利费用减半，并且以后每年降低五美元，直到专利费用为零。”冯宇大声宣布道。

　　专利费用减半，每台也要二十五美元，而且还是能收五年的专利费。而其实用不了五年时间，三年左右，DVD的技术就已经成熟了，VCD就会成为过去式。

　　这个条件看似很好，但其实深究起来，根本没卵用。可冯宇已经给出了专利费用减半，并且逐年降低的条件了，其他人还能说什么？要求继续降低？还是干脆免费给他们使用？这种条件提出来，傻子才会答应呢。

　　如果他们真的提出来了，那就是他们没有诚意了。

　　于是他们也只能默认了这个条件，不过日本那些公司还是不太满意，又提出来一个条件，那就是VCD价格今年不能再降了，如果再降低，他们又将没有任何利润，甚至赔钱。

　　现在一台VCD，在降低了专利授权费之后，他们也只有二十美元左右的利润，已经很低了。

　　这一点，冯宇也答应了，他也不想让VCD的价格太低，那也会让他少赚很多钱。而且暂时还需要这些人来推行DVD标准。再说也只是答应了他们今年价格不降，明年还是可以降低的嘛。

　　而且现在主推的是超级VCD，利润是普通VCD的几倍，销量也不差，明年再推出超级VCD二代，普通VCD也就没什么搞头了。

　　甚至真想打击这些公司，可以让超级VCD降价，一样能让他们吐血！

　　但现在，还不是时候，索尼他们不还在硬挺么。

　　当DVD论坛开会，吸收了三十多家世界大型消费电子公司加入，并将总部定在华夏河肥之后，索尼他们慌了。

　　这个什么DVD论坛的邀请函，他们为什么没有收到？在世界消费电子行业，他们实力也很强横好不好？这他妈邀请函是哪个公司发出的？

　　总部在华夏河肥，这么说发起者是风雨电子喽？这么一家排不上号的公司，就凭借两项专利技术，就能成为发起者？那些大公司都是傻逼吗，你们竟然都去了，还加入了这家公司？

　　他们再一看论坛成员公司名单，发现里面竟然还有微软和塔塔咨询这样的软件巨头，这他妈跟你们有什么关系，你们混进去要干什么？

　　虽然他们很不想承认，但不得不说，那些公司联合起来，成立了这个DVD论坛后，他们几家公司，就很尴尬了。

　　本身DVD的刻录标准就分为三大类，五种规范，其中DVD+R/RW是风雨电子提出的刻录规范，DVD-R/RW是先锋公司推出的规范，而东芝公司推出的规范则为DVD-RAM，其中RW均为理论规范，还没有实际研究成功，而RAM最终会被ROM所取代。

　　其实AIWA公司还在研究DVD-Audio，既DVD音乐光驱，风雨电子还在研究DVD-Video，既DVD视频光驱，但这些也都没有成功，暂时无法推行。

　　可就是DVD+R、DVD-R、DVD-RAM三种规范，构成了现在刻录标准的竞争。原本DVD+R处于劣势，遵循该标准的公司最少，而遵循东芝公司RAM标准的公司最多。

　　但现在，一切都变了，DVD+R即将成为主流，那么另外两种标准，和衍生的规范，就很难推行下去了。

　　正好他们本身也已经联合起来，为了对抗风雨电子他们。原本还是处于优势的，但忽然优势就倒转了。

　　为今之计，只有他们双方联合，共同推行一种DVD刻录标准，否则他们必将彻底失败。

　　但现在问题又来了，究竟执行哪种标准呢？

　　双方只是合作，但合作要平等才行，大家都是大公司，技术也都不错，没理由执行对方的标准，而放弃自己的标准吧？

　　于是东芝、索尼、先锋、惠普等公司集合起来，想要商讨出一个办法，目的都是一样，让对方妥协。

　　他们的想法完全相同，现在是分开就必然失败，合作则可以继续对抗。看谁先扛不住让步，谁就失败了。

　　东芝跟索尼是合作的，而且索尼有很大的光盘生产线，且有索尼-哥伦比亚电影公司和时代-华纳公司，东芝是时代-华纳的股东。

　　而先锋同样有规模不小的光盘生产线，还有惠普公司支持，惠普公司在激光技术应用上面，是世界顶尖的。而且惠普还有电脑公司，同样是世界顶尖的电脑公司，对以后DVD光驱的发展，非常看重。

　　双方展开了深度谈判，但又都要追求速度。因为他们知道，他们越早的联合，确定标准，就能越早的展开技术合作，对抗DVD论坛那些公司。

　　最终是惠普公司先做出了让步，要求DVD光驱的技术，免费共享给他们公司后，转向支持东芝公司，于是先锋公司就坐蜡了。

　　为了不被踢出局，他们也只得同意，暂时推行DVD-RAM标准，放弃DVD-R标准的推广，但他们不会放弃研究。

　　于是他们定下方向，决定也效仿DVD论坛，成立一个联盟，名字就叫DVDAlliance（DVD联盟），同时几家公司纷纷发动关系人脉，联合了一些其他的消费电子大公司，让其加入进来，共同做技术研究，以对抗DVD论坛。

　　可在DVD技术上面比较有优势的公司，大部分都加入了DVD论坛，他们能拉拢的，也只是一些二线公司而已，但规模总算是起来了，比只有几家公司加入要好看的多。

　　DVD联盟刚刚成立，也马上宣布，要继续研究、推广DVD-RAM标准，而且宣称，DVD-RAM标准是最好用，最实用、最正确的标准。言下之意，DVD论坛推广的DVD+R标准，不如他们的好。

　　而DVD论坛也马上发起反击，将双方的容量做了对比，DVD+R的容量有2.8G，而DVD-RAM的容量只有2.58G，孰优孰劣，一目了然！

　　但其实，这些数据，都是理论上的，在实验室可以完成，却根本无法大批量生产，也就是说，双方的技术，皆不成熟。只是一旦哪个标准被更多的人接受，那么哪家在技术研发上面，就领先了一大步，未来的利润，会非常巨大。

　　至此，DVD行业进入了双雄并立的时代。

　　……


第642章 等了好久的信

　　虽然现在已经是放暑假了，但周可欣依然每天都去学校一次。她父母还很欣慰，开学就高三了，女儿知道努力学习了。

　　可虽然考大学很重要，但他们也不想女儿这么累。

　　“欣欣，今天下雨了，你就别去学校了，在家看书也是一样，或者到同学家去玩也行啊。”母亲劝说道。

　　“妈，没事儿，雨不大，我坐公交车去。”周可欣依然背上书包，拎着伞出门了。

　　要说她每次去学校，确实看书学习了，但她去学校，还有更重要的事，比如……等一封来信。

　　高一的时候，每个月都有两三封信。可到了高二的时候，那个天下第二帅去了香港大学交流学习，她们总共就通了三封信。

　　上一次信的结尾，天下第二帅明明说马上就回京城大学了，会给她写信的，怎么信还没来？

　　为了第一时间看到天下第二帅的信，周可欣每天都来学校，当然，跟父母和同学解释，她是来学习的。

　　“丫头，不用问了，今天还是没有你的信。”门卫李大爷说道。

　　周可欣一脸的失望之色，哦了一声，低着头，打着伞走向教室。为什么还没有来信，他是忘了我吗？还是不想跟我做笔友了？可上一封信，明明我们聊得还很愉快啊。

　　坐在教室里，周可欣看班级里并没有人，今天下雨，没有同学会来学校学习的。她坐在自己的位置上，从书包里抽出一本历史书，小心翼翼的翻开，露出里面夹着的几封信。

　　她把信都抽出来，从第一封开始，再次重新阅读一遍。这封信的内容，她已经看了几十遍，信纸的周围，早已经起了毛边。

　　可她还是想再看一遍，哪怕里面的内容，她几乎已经可以一字不差的背出来，甚至她都可以模仿天下第二帅的笔迹了。

　　一封封的看完，小心的折起，夹在那本旧历史书里，放在书包的最下面，周可欣抽出一本地理书，开始认真的看书。

　　……

　　第二天，雨还没停，但周可欣再次坚持要来学校，她一天都不想错过。

　　刚出现在校门口，门卫李大爷就从传达室跑出来，冲着周可欣招手：“丫头，你的信来了！”

　　你的信来了！

　　这句话，在周可欣看来，是这辈子让她最高兴的事。梦想在等待中实现，那种欣喜变成了狂喜。

　　她三两步跑向传达室，连雨伞都忘记了遮在头上，任凭雨水打湿她的头发，她的校服，甚至看到一个小水坑，她以前肯定是要慢慢绕过去的，但这次，她直接踩了过去，哪怕坑里的污水，溅湿了她的裤脚。

　　“李爷爷，快把信给我！”进入传达室，周可欣就喊道。

　　“给，这条毛巾是我上个月发的，还没用过，你先擦一擦，都被淋湿了。要是把信沾湿了，可就看不清字了。”李大爷笑呵呵的递了条新的白毛巾给周可欣。

　　想到可能把信沾湿，周可欣才忍住了第一时间把信拿过来的冲动，接过毛巾，擦了擦身上的雨水，尤其是仔细的擦干净双手。

　　“先喝杯热水吧，你淋了雨，小心着凉。”

　　“谢谢李爷爷，我不喝了，我先去教室了。”周可欣一把抓起桌上那封信，装进书包里，用书夹好，然后打着伞，快步跑向教室。

　　李大爷在后面摇摇头，这孩子，一封信，有那么重要吗？天天来问不说，见到信也不用这么高兴啊，信又不会长腿跑了。

　　跑到教室，拿出钥匙打开门，教室里还是一个人都没有，她将门关好，回到自己的座位上，迫不及待的打开书包。

　　先掏出一张手绢，将双手再次擦拭了一遍，然后才将书抽出来，拿出夹在里面的那封信。

　　信上是她熟悉的地址，熟悉的字迹，还有那熟悉的署名——天下第二帅！

　　还没看信呢，周可欣的嘴角就已经向上翘起。小心翼翼的撕掉信封的边沿，抽出里面的信纸。

　　只有两张信纸，这么少啊。展开信纸，周可欣开始阅读。

　　我从香港大学回来了，以后你还可以按照这个地址给我寄信。回到熟悉的地方，一切是那么的美好……

　　读完了两页信纸，周可欣有些意犹未尽。她不甘心的再次拿起信封，看看里面，确实是空了。

　　再次读了两遍这封信，周可欣从书包里掏出早就准备好的信纸，开始写回信。

　　天下第二帅，你有没有变成天下第一帅？你上次不是说香港是繁华的大都市吗，回到京城，是否有些遗憾？你毕业后，会打算去香港工作吗？

　　上次期末考试，我考了全班第二呢，跟第一名只差了一分，有一道题我明明会做的，但还是做错了。

　　你说我能考上京城的大学吗？我们学校，不是什么重点高中。听说报一些冷门的专业，或许能被录取到，我应该那么做吗？

　　……

　　写完了之后，周可欣像是考试写作文一样，又认真的检查了两遍，确定没有错别字，甚至连标点符号，都重新确认过，这才吹干墨水，将信纸仔仔细细的折起来。

　　她不像冯宇那样，直接折两下塞进去就完了，而是用的小时候学的折纸方法，将信纸折成一个小人，虽然她折的也并不好，但她还是觉得，这样更漂亮一些。

　　将小人塞进早就准备好的信封里，上面的地址早已经写好了，甚至贴好了邮票。取出胶水，将信封的口封好。再三确认，真的粘好了，绝对不会散开后，周可欣这才重新将信夹在书里。

　　“李爷爷，再见。”

　　“今天回去很早啊，早点回去也好，喝点热水，别感冒了。有个好身体，才能更好的学习。”李大爷笑着跟周可欣摆摆手，今天怎么才学了一个小时，往常不都是两个多小时吗？

　　他要是知道周可欣今天根本就一点书都没看，就是看信、回信了，不知道心里是什么想法。

　　下雨了，周可欣舍不得将信塞进邮筒里面，万一雨水灌进去了，把信打湿了怎么办？她走进邮局，将信交给里面的人，这才背着书包离开。

　　她一边走，一边幻想着天下第二帅看到她回信的样子，应该也会很开心吧……


第643章 超市有小偷（上）

　　“赵店长，什么事儿你自己不好决断，要请我过来？”冯宇坐在京城泰华超市一门店的办公室，翘着二郎腿问道。

　　“冯总，超市有小偷。”

　　超市有小偷？这不是很正常么，在全世界的超市，哪怕是号称人民素质很高的瑞士，都有小偷呢，在华夏，当然也会有。

　　有些小偷是因为生活所迫，实在是没钱吃饭了。而有一些小偷，则根本就是想要挣快钱，偷一次东西，能让他很舒服的生活好几天。

　　“嗯，有小偷，然后呢？”冯宇点点头反问道。

　　“我们抓住了一个。”

　　“抓住就交给警察啊，这事儿还用得着问我？”冯宇有些疑惑。这些店长不会连这么简单的道理都不懂啊？

　　“我们原本的处理办法，确实是交给警察，在香港那边，都是这样。可我问了内地的一些人，他们都说交给警察也没用，拘留一晚就放出来了，而且他们还会来更多的人，到我们超市偷东西！”赵店长说道。

　　我擦，这意思，这帮小偷是团伙作案啊！

　　可法律就是这样，偷盗数额不大的，也就是拘留或者罚款。而小偷本身就是为了钱，自然不会交罚款，拘留是唯一的途径。赵店长到底什么意思，不想交给警察？

　　“那你有什么好办法？”

　　“我们自己审问！”赵店长看着冯宇说道。

　　自己审问？尼玛，传说中那种超市保安私下审问小偷的事儿，发生在我的超市了？该不会这种办法，是从我这儿传出去的吧？

　　“我们没有权力提审小偷，这点你不清楚吗？”冯宇皱着眉头反问道。

　　“他们在我们超市偷东西，我们怎么就没权利了？再说了，他们还敢报警不成？”赵店长不忿地说道。

　　咦？原来还有这种心理啊。确实，那些小偷自己是不敢报警的，除非真的受到了特别的待遇，才会转过头寻求警察的保护，一般情况下，小偷更不愿意跟警察接触。

　　“那你自己看着办吧，记住啊，千万别惹出麻烦，不能损害我们超市的声誉。尤其是不确定的，一定不能抓，闹大了以后谁还来我们超市。”冯宇强调道。

　　“这个我清楚。我这就打算审一审这个小偷，冯总要不要来看看？”

　　审问小偷诶，冯宇两辈子还真没见过。虽然这算是私设公堂了，但冯宇还是忍不住想看看。

　　“小偷在哪儿？”

　　“保安室，被保安们看着呢。”

　　泰华超市集团请的保安，可都是退伍军人，而且都是今年退伍的，一个个身体素质棒着呢。

　　“没动手吧？”冯宇赶紧问道。这帮人要是下手了，万一给对方打伤了怎么办？虽然小偷很可恨，冯宇也想打，但打伤了，容易被反过来讹上啊。

　　“没有，嗯~~~那个小偷是女的。”

　　女的？那就好，那些人应该不会对女人下手吧。

　　“赶紧过去看看，那帮人没搞什么搜身的事儿吧？”冯宇追问道。

　　前世他看过类似的日本小电影，三个猥琐男保安，搜着搜着就把衣服搜光了，然后画面……非常精彩！

　　因为女的偷东西的地方，是那种情趣用品商店！

　　“冯总，店长。”

　　赵店长点点头：“她承认了吗？”

　　“没有，她坚持说她没偷东西，但我们的导购员亲眼看到她拿着一些东西，转个身就消失了，肯定藏在身上了！”一个保安指着一个胖女人说道。

　　“我没有，你们冤枉我！”胖女人大声喊道。

　　冯宇看着这个女人，眼神闪烁，眼珠子乱转，如果真是被冤枉了，绝对不会是这个表情。保安判断的没错，这确实是一个小偷。

　　不对啊，这天气，现在很热，华夏虽然思想还不太开放，但这么热的天，没人会穿外套吧？最多也就穿一件长袖衣服就够了，再说下面还是长裙呢，这打扮也太古怪了，难怪会被导购员盯上。

　　他忽然想起来，前世看过一个新闻报道，说在国外的超市，有那种特别牛叉的小偷，一秒钟不到，就能将一箱汽水夹在双腿间，然后还能正常的走出去。

　　后来国内也有一些小偷模仿，但都很容易被拆穿了，因为那时候，超市都有摄像头了！

　　泰华超市开业的时候，冯宇也想过，是否要装摄像头。虽然现在的摄像头不太清晰，价格还贵，但装上以后，确实能免去很多麻烦，比如小偷。

　　可现在华夏人对于被监视，有一种本能的反感。前世他听过一个说法，沃尔玛在华夏输给家乐福，其中很大的一部分原因，是因为沃尔玛有摄像头，而家乐福没有，这样更让人感觉到被尊重。

　　虽然这种说法不太正确，但也有那么一点点道理。冯宇敢肯定，要是宣布这个超市有摄像头，且有保安二十四小时盯着摄像头，很多人会非常的不自然，不愿意在进来购物，谁都不想一直被人窥视着嘛。

　　等过个十年八年的，当人们习惯了摄像头的出现，且知道保安根本不会一直盯着屏幕的时候，才会不再对此介意，那时候你不安装摄像头，反而才会让人觉得奇怪。

　　泰华超市没有摄像头，也就没有证据证明，这个胖女人偷了东西。搜身是一个最简单的办法，冯宇敢肯定，这个女人身上藏了很多东西，一搜就能搜出来。

　　“你说你是被冤枉的？好啊，我已经报警了，还特意说明，要有女警过来。一会儿女警过来给你搜身后，我想就能知道我们是否冤枉你了。”冯宇淡淡地说道。

　　赵店长在旁边说道：“我们要是冤枉你了，赔偿你一切损失。但如果证明你是小偷，偷了东西还不承认，那就别怪我们不客气了！”

　　胖女人脸色一变：“你们凭什么把我扣在这儿，你们又不是警察。闪开，我要出去！”

　　两名保安横移一步，挡在胖女人的面前。

　　“警察不来，你不能走。我说了，冤枉你了，我愿意负法律责任。给你最后一个机会，主动承认，把偷的东西交出来，并且让你们的人，以后远离我们泰华超市！”赵店长说道。

　　冯宇这才明白，原来赵店长想自己审，还有这一层意思。


第644章 超市有小偷（下）

　　胖女人沉默了，但她只是一个最底层的扒手，她还没有办法让其他人听她的命令。可如果她坚持不说，警察来了，她一定会被抓住，而且看这个泰华超市的规模，大老板是香港人，听说还是亚洲首富，都受到总设计师接见了。

　　她也不是没在其他商场被抓住过，那些商场的经理，都跟派出所关系很好，她进去了，绝对不是简单的关一天就能出来的，有可能还会被毒打一顿。

　　她就见过同行被打的非常惨，她绝对不想那样。

　　“我把东西还给你们，你们放我走。”胖女人说道。

　　“做梦！你偷了东西，已经犯法了。东西交出来，本就是应该的，你没有跟我们谈条件的资格！”赵店长厉声说道。

　　“我保证以后再也不来你们超市，不来你们商场，包括任何一家泰华超市，我都不来，这还不行吗？”女人哀求道。

　　冯宇就冷冷的看着女人表演，嘴里虽然说得好听，但眼珠乱转，嘴里有几句实话也没准。以后她不敢来这家泰华超市是一定的，但如果去其他的超市呢？光是京城，就有三家泰华超市啊！

　　“我们凭什么相信你？”冯宇冷声问道。

　　胖女人一眼就看出来，冯宇竟然是这些人中的领导，从他们站着的位置，还有其他人对冯宇的态度推断出来的。

　　于是胖女人马上转头看向冯宇：“老板，你可怜可怜我，我有三个孩子，都吃不上饭，否则我也不会做这个的。你行行好，放了我吧。要是把我交给警察，我还就会饿死的！”

　　尼玛，瞎话张嘴就来啊。你还三个孩子，还饿死，糊弄鬼呢！

　　“是吗？孩子的事儿你完全不用担心，警察带走你的时候，会派人去照顾孩子的。”冯宇淡淡地说道。

　　看你还能编出什么花来。

　　女人愣了一下，然后忽然开始嚎啕大哭，低着头，用手捂住脸，肩膀一耸一耸的，听起来非常的伤心。

　　但很奇怪的是，正常这种情况痛苦，都会选择蹲下，可这个女人，偏偏是站着，而且连墙都不倚靠。

　　“闭嘴！嚎什么嚎！撒泼打滚在我这儿没用，你这种人，我见多了！”赵店长吼道。

　　女人的哭声瞬间消失了，而她抬起头，冯宇才发现，这女人根本就是干打雷，不下雨，俗称的干嚎！

　　尼玛，果然是装哭。冯宇本来还想问问，这女人是否真的有困难，他到是不介意给这个女人提供一份可以养活自己的工作。

　　可现在，他改变主意了。这种人，他是没有什么好办法救治的，看来只能交给警察好好进行思想教育了。或许只有这样，她才能痛改前非吧。

　　“把你们的人联系方式给我，让他们过来接你，你就可以走了。”冯宇忽然说道。

　　女人吃惊的看着冯宇，赵店长也愣了一下。冯总怎么就答应放这个女人走了呢？刚才不还坚持报警，将这个女人交给警察么，这是可怜这个女人？

　　可看起来不像啊，再说这种人，值得可怜吗？有手有脚的，一看那些套路，就知道是惯犯！

　　“你答应放我走了？”

　　“我说的很清楚，让他们来接你，或者让你们的老大过来。”冯宇要跟对方的老大谈清楚，别来泰华超市惹事儿，不只是超市东西不能偷，连门口的客人，都不能偷！

　　来泰华超市，就应该开开心心购物，开开心心离开，要是在门口丢了钱包，或者别的贵重物品，大家都知道泰华超市这儿小偷多，以后谁还来？

　　“我没有老大。”

　　“那就没办法了，等警察来吧。她绝对不是一个胖子，偷的东西，就藏在裙子里和衣服里，警察来了就能拿出来。还有，跟李局长说清楚，这个女人，要关上十天半个月的，甚至可以查一查，她有没有其他案底。最好把她关在那种狱霸所在的房间，好好教教她做人！”

　　赵店长看到冯宇给他打眼色，马上配合地说道：“放心吧，肯定会好好招待她的！敢来我们泰华超市偷东西，会给她一个这辈子都难忘的教训！”

　　“你们要干什么？”女人惊叫道。

　　看到冯宇要走，她马上冲过去，两个保安上去将女人拦住，在他们面前，还想攻击超市的老板。

　　“老板，老板，你别走，我给你我老大的联系方式！”女人叫道。

　　冯宇嘴角露出一个讥讽的笑容：“早这样不就完了么。”

　　当女人说出来一串号码的时候，冯宇跟赵店长对视一眼，心里都在怒骂。

　　这他妈小偷的老大，居然用得起移动电话！看来小偷还这是一个很有钱途的职业啊！

　　冯宇也掏出移动电话，直接拨了过去。

　　“喂？你哪位？”

　　冯宇将电话靠近女人耳边，女人马上喊道：“黑哥，是我，英子。我被抓住了，他们要你过来，你一定要过来救我啊。”

　　冯宇将电话放在自己耳边：“黑哥是吗？我是泰华超市的老板，你的人在我这儿偷东西，有些不太讲究，你过来把人领回去，咱们井水不犯河水。”

　　听到冯宇这么说，赵店长眉头皱了起来，怎么感觉冯总是要跟这帮小偷妥协呢？

　　按说冯总这个年纪，正是年轻气盛的时候。而且冯总生意做的这么大，用得着怕几个小偷吗？再说派出所、分局都打点过了，就算是他们打了这个小偷，警察也不会为小偷撑腰的！

　　黑哥本来今天心情非常不错呢，京城忽然开了什么泰华超市，听说是全国连锁，都惊动大领导了，而且里面商品种类繁多，还有很多都是进口商品。他马上派手下去泰华超市偷东西，三个门店，都派了好几个人，就这客流量，一天得手个十次八次的，他最少能有几百块的抽水，甚至更多。

　　至于手法不行的英子，则被他派去超市里面偷东西了，虽然英子是他的女人，但也不能跟他一样，什么都不做就有钱。

　　可他没想到，英子今天第一次去，竟然就被抓住了。而对方的老板，还让他过去，这是什么意思，要让他去赎人？

　　但如果他不去，以后哪个小弟还服他？更不要说，英子还是他的女人呢。

　　“好，我一个小时后到，你们别动英子，有什么，冲我来！”

　　挂断电话，冯宇当着英子的面，又拨打了另外一个号码：“喂？是李局吗？我泰华超市冯宇啊，有点小事，请你帮个忙。”

　　……


第645章 耍诈（上）

　　“大壮，过来一下，一会儿你跟我去一趟……”

　　虽然是去接英子，但黑哥可不会自己去。大壮也是他的小弟，但根本不会偷东西，可人长得又高又壮，平时负责的就是有兄弟被抓住了，让大壮去救，说白了就是一个打手。

　　而且大壮对黑哥极为忠心，哪怕是黑哥让他捅人，他也不会犹豫一下的。不过这次带着大壮，可不是当保镖的。

　　冯宇挂断跟李局的电话，英子呆住了。这个人怎么言而无信呢，不是让黑哥来接她就放人么，为什么要给李局长打电话？

　　糟糕，这个人是想把他们一网打尽！如果黑哥被逮住，那可就真完蛋了。黑哥的身上，可不止是有盗窃的案底！

　　“你给谁打电话呢？你想干什么？”英子喊道。

　　“分局的李局长，跟我是朋友。我想派出所已经收拾不了你们了，那就找更厉害一些的单位好了。你真以为我会放任你离开？我只不过是想把你的老大钓过来而已。”冯宇说自己骗人了，没有一点羞愧感。

　　他不是圣人，不想理会这些人为什么偷东西。他也不是说不想放过一个坏人，满心正义。只是这些人偷到泰华超市头上了，那就要高调一次，让所有的小偷都知道，泰华超市，偷不得！

　　赵店长也跟冯宇说过，他之所以要私审小偷，也是为了给小偷一个教训，让小偷们知道，不能来泰华超市偷东西。只是他的办法，明显没有冯宇的办法更加彻底！

　　不到十五分钟，李局就亲自开车来了。他跟冯宇是怎么认识的，在张书记的饭局上啊。张书记可是京城政法系统一把手，而且还是警察部副部长，可以说是他的顶头上司，在他的工作考评和升迁上面，比京城市委书记更有话语权。

　　联想到张书记是哈尔滨来的，这个冯总也是哈尔滨人，就知道两人认识可能时间不断了。更让李局内心震动的是，似乎泰华超市所在的三个区分局一把手都来了，这就摆明了态度，让他们照顾泰华超市。

　　现在冯宇说泰华超市被一个小偷团伙盯上了，而且还抓住了一个成员，他还能不赶快过来吗？

　　这个小偷他必须亲自审问，处理结果，也必须让冯总满意。

　　“冯总，这就是那个小偷？”李局问道。

　　“嗯，她偷的东西，都藏在身上，我们不好处理，保安没有女的。”冯宇解释道。

　　“没事儿，我带了女警过来。小苏，去，搜身，看看她身上藏了多少东西。”李局一挥手，身后一个穿着警服的女警就走到英子面前。

　　“你干什么？老板，你不是答应了，黑哥来，你就放我走吗？”英子喊道。

　　“我只答应了，让你老大来接你，可从来没说过，你老大来了，你放你走，这是你自己理解错误。”冯宇斜了英子一眼，还真能想好事儿。

　　英子还想说什么呢，女警上去就是一个擒拿按住，结果还没搜身呢，英子身上就开始哗啦啦的往下掉东西。

　　她本来都是在衣服里面挂住，这一挣扎，有的线断了，东西就掉了出来。

　　啤酒、火腿肠、棒球帽、茶叶、洗发水……

　　当女警将英子的衣服拉开后，冯宇他们都惊呆了！

　　他们想过，这个英子偷了很多东西，但以为都只是夹住或者塞进怀里，哪知道居然是用绳套或者钩子挂住啊！

　　这英子分明就是一个很苗条的女孩儿，但穿上衣服，都以为是一个胖妞呢。这衣服上挂的那个多啊，很像前世冯宇见过的那种穿风衣卖盗版盘的。

　　当衣服上的东西都拿下来后，所有人都盯着英子的裙子，那条特别肥大的长裙子。

　　“你们干什么，我是女的，你们这是耍流氓！”英子喊道。

　　李局这时候止住女警小苏去扒裙子的手：“给你一个机会，你自己把东西拿出来。否则，就别怪我们强制执法了，现在已经有证据了！”

　　英子见过最大的警察，就是派出所的所长了，这次见到分局局长，那身警服，那种气势，让她瞬间就生不起反抗之心。

　　“我自己拿。”

　　接下来，冯宇他们再一次见证了神奇的一幕，从那条长裙下面，竟然能拿出来如此多的东西。尤其是还有进口的五升罐装啤酒，大桶豆油等非常沉的东西，而这些东西，一直就挂在英子身上，她究竟是怎么能一直站着的？

　　地上摆满了东西，这些东西的价值加在一起，居然超过了千元！进口的东西价格比较贵，这英子明显是挑选过才下手的。

　　“这些东西一共价值一千三百二十六元五角三分。”超市的工作人员统计后说道。

　　冯宇很想对英子说，你再表演一次，把这些东西藏在身上，我就放你走，多么牛叉的魔术啊，一般的魔术师都做不到吧。

　　“超过一千块了啊，鉴于你有案底，可以拘留十五日以上了。”李局轻松地说道。

　　“我都交出来了。”英子争辩道。

　　“闭嘴！有手有脚，干这种偷鸡摸狗的事儿，真给你家里长脸。我想想，好像对于这种屡教不改的人，可以送去劳改所劳教改造的。”李局说完，偷偷看冯宇的表情，这已经是他能做出的最严重惩罚了，要是冯宇还不满意，他就只能再想办法了。

　　劳改？冯宇满意的点点头，他虽然不太了解现在的法律，但也清楚，偷东西算不上刑事案，判不了刑。劳改，应该就是最严重的惩罚了。

　　“劳改时间有多少？”冯宇问道。

　　“这个标准可以很宽，主要看改造的程度。如果表现好，半个月就能放出来。”李局看到冯宇面露不愉之色，马上改口说道：“如果屡教不改，也有在劳改所里呆好几年还没出来的。”

　　英子都快崩溃了，什么，在劳改所好几年还没出来？我只是偷东西啊，会有这么重的惩罚吗？

　　她第一次后悔了，不是后悔偷东西，而是后悔来泰华超市偷东西！

　　这时候一个保安走进来，对着冯宇说道：“冯总，外面来了一个壮汉，自称是黑哥，说是来接人的。”

　　正主来了啊，冯宇嘴角露出玩味的笑容……


第646章 耍诈（中）

　　李局神色不愉：“我倒想看看，一个小偷的头头，怎么敢在我面前自称哥！”

　　冯宇、李局跟赵店长一起，来到店长办公室。

　　嚯，这个黑哥比文东军还壮实啊，这身高就一米九了吧？

　　李局忽然开口说道：“你不是黑哥，你老大呢？”

　　冯宇跟赵店长都有些疑惑，这人不是黑哥？李局是怎么知道的，难道李局见过黑哥？不对啊，如果真见过，刚才不该那么说的。

　　壮汉看到一身警服的李局也是吓了一跳，怎么还有警察，黑哥没说啊。不是让他来把嫂子带回去就行了么，而且这个警察，看起来像是领导的样子。

　　“我就是黑哥，刚才谁给我打的电话？”大壮故作镇定的问道。但他那不自然的神色，还有一直望向门口的动作，已经彻底出卖了他，他已经想要逃走了。

　　“小喽啰还是老大，我一眼就能看出来，你骗不了我！说吧，你老大在哪儿，他派你来送死了？”李局故意说道。

　　攻心，最简单的办法，让对方屈服。李局今天既然来了，来帮冯宇，那就一定要把事情办得漂漂亮亮的。

　　抓个小弟有什么用，要抓就把老大抓了，将这个小偷团伙一网打尽，这才能获得最大的人情。否则人情未必能得到，还有可能落下埋怨。

　　好在他这个局长也不是混上来的，真本事也不少，如此简单的鱼目混珠，他要是看不出来，也不配穿这身衣服了。

　　这种身材，人群中一站，鹤立鸡群，能当小偷？

　　“你说什么我听不懂，英子呢，我来接她。”大壮坚持说道。

　　冯宇掏出手机，又拨通英子给的电话，电话响了，在面前这个壮汉身上。

　　壮汉掏出手机，冲着冯宇摇了摇：“我说了，我就是黑哥，这下你信了吧？人呢？说好了我来就放人，你不讲规矩？”

　　“刚才是我打的电话，怎么，听不出我声音了？”赵店长忽然说道。

　　“当然能听出来，只是电话的声音不太清晰罢了。”大壮强自镇定地说道。

　　这下子可以确定了，这个人绝对不是黑哥。现在的手机声音虽然不是特别清晰，但赵店长那香港普通话的口音，跟冯宇可差太多了，正常人肯定能听出来。

　　“跟你老大联系吧，他要是不过来，就别怪我全市通缉他了。”李局冷笑道。

　　就这脑子，还想当老大？老大不一定要偷盗技术最精，但脑子要最好，否则怎么降服小弟们？这人不是面憨，而是真有点傻，老大要是这样，根本就不会有这个团伙了！

　　“我就是黑哥。”大壮坚持说道。

　　“那个女人交代了，你们老大可没有这么高。找替身可以，但也要找个像一点的啊，你俩身材差距太大了。”李局慢悠悠地说道。

　　英子根本没交代，这句话是李局自己编的。正常的老大，绝对不会是这个样子。他虽然不知道黑哥是谁，但他的印象中，可没听说过有一米九以上的老大，更何况那样的人太显眼，绝对不适合当小偷，最简单的翻窗就比别人麻烦啊。

　　所以他才说，黑哥比这个壮汉矮，而且肯定不会说错。

　　果然，他说完之后，壮汉的脸色变了：“谁来不一样啊，我老大有事儿，我来就是代表他的。”

　　“你，代表不了他。我想你还是能跟你老大联系的吧，让他过来，我跟他谈谈。”

　　大壮犹豫了，他不知道该不该告诉黑哥，这个人说可以全市通缉黑哥，那肯定是市局的大领导啊。这个人要找黑哥谈谈，万一谈崩了，黑哥不就被抓了吗？

　　“你有什么事儿就跟我说吧，我会转告黑哥。”

　　“你也配！一个小偷的头头，以为自己是谁？我奉劝你一句，就说我李长山在这儿，让他马上过来，十分钟内我看不到他出现在我面前，后果自负！”李局强硬地说道。

　　大壮被吓住了，他拿着手机，咬牙拨打了一个电话号码：“黑哥，我到了……嗯，没有见到英姐……有个警察，他说他叫李长山，让你十分钟内过来……好，我知道了。”

　　挂断电话，大壮对李局说道：“我已经通知黑哥了，他一会儿就过来，现在可以让我见英姐了吗？”

　　英子被带过来，见到大壮，她愣了一下，怎么只有大壮，黑哥呢？

　　“看来黑哥不敢过来啊，或许他现在已经跑了，这样的人，值得你跟着吗？”李局这时候继续攻心。

　　没等英子说什么呢，李局就让女警将英子又带走了，英子跟大壮，绝对不能关在一起，他还需要这些人互相攀咬，好找到证据，坐实那个黑哥犯罪的事实。

　　而通过英子的表情，他也确定了，眼前这个壮汉，确定不是黑哥，他没有判断错。

　　……

　　黑哥挂断电话，想了想，又掏出电话本，打了一个电话出去。挂断电话后，黑哥的手有些颤抖。

　　李长山竟然是分局的局长，还是市局的副局长，到超市偷点东西而已，用得着他出面吗？

　　他现在也万分后悔，让英子去泰华超市偷东西了。被这样的人盯上，后果非常严重啊。不过他想来想去，无非就是偷东西而已，应该是叫他过去教育一下，最多蹲两天拘留所，等出来后，不再到泰华超市偷东西就行了。

　　嗯，一会儿态度一定要好，政府的政策，他这个几进宫的惯犯，一清二楚。认错态度越好，事情就越小，反抗是绝对没有好果子吃的。

　　……

　　“几位领导，我就是黑子，你们叫我小黑就行。这次是我女人错了，我保证好好教育她，让她以后不再偷东西。”黑哥进入办公室，就开始认错。

　　“小黑？说你的大名！”李局厉声说道。

　　“我叫钱劲，人长得比较黑，所以有了这儿一个绰号。”钱劲解释道。

　　“钱劲？真没白瞎你爹妈给你起的名字，奔着钱使劲啊。听你的意思，这次来泰华超市偷东西，是临时起意，跟你没关系喽？”李局冷笑道。

　　“绝对没有，我早就痛改前非了，我现在开个小录像厅，自谋生路。”钱劲说道。

　　录像厅？李局眼睛一亮，那就更好定罪了！


第647章 耍诈（下）

　　这个年月开录像厅的，就没几个是干净的。倒不是做什么天怒人怨的事儿，而是多少都会放黄色录像！

　　这个就可以算是刑事案了，可以判刑。李局相信，就看着钱劲那奸猾的样子，肯定也不是什么走正道的人。

　　不过既然这个钱劲说了录像厅的事儿，那就肯定将那些不能被别人看见的东西藏起来了，他要是去找，耗费人力物力，还不一定找得到。

　　“钱劲，你的录像厅，没有那种带子吧？”

　　“绝对没有，我那个录像厅，用的是VCD，都是正经的电影光盘。”钱劲叫道。

　　“最好如此。你进入过几次？”李局忽然问道。

　　“六次，但上一次已经是一年多以前了，我已经改邪归正了。”

　　六次？那绝对是屡教不改的惯犯了。有统计表明，这种惯犯走回正道的比例，不足百分之一，而且他们犯罪的程度，会越来越深。李局还想继续问的时候，冯宇忽然开口了。

　　“录像厅的生意怎么样？”

　　“还不错，每天有不少人来看碟，还有租的也而不少，绝对够生活。”钱劲虽然不明白这个人是谁，但坐在李局长身边，那一定也不是普通人。

　　“你租一天碟片要收多少钱，看一部电影要收多少钱？你的录像厅一共有多少碟片，附近有那种小舞厅吗，用的也是VCD吗？对了，你的VCD是哪个牌子的？”

　　冯宇一连串的追问，所有人都懵逼了，冯总在干嘛啊这是？李局更是搞不懂，冯宇为什么要打断他的问话，还问了这么多奇怪的问题。

　　冯宇是难得遇上一个开录像厅的，想要了解一下市场罢了，根本没考虑其他的问题。风雨电子，可是耗费了冯宇不少心血的，也是让华夏在消费电子领域，第一次站在了世界前列，他绝对不想出任何差错。

　　“租一天是两毛钱，看一部电影也是两毛钱，所有录像厅都是这个价。我们录像厅有一千多张碟片，具体多少，我也没算过，反正买了好几次。附近用VCD的小歌舞厅也有，生意好像也不错。我买的VCD是风雨牌的，那可是世界名牌。”

　　钱劲也不知道冯宇问这个是什么意思，但还是老老实实的回答了。他认为，只要他态度好，够乖，那么今天的事儿就能大事化小，小事化了。

　　比电影票便宜多了，而且片源也多，也就不怪此时华夏的电影都卖不上票房了。不只是电影质量的问题，这些小录像厅的影响也非常大。

　　小歌舞厅也开始遍地开花了，那么未来VCD的销量会越来越好，这点恐怕是其他品牌都没想到的吧。

　　“你们一共有多少人？”冯宇又问道。

　　李局被冯宇的跳跃思维给弄懵了，刚才问那些什么意思啊，怎么话题就转回来了。只有赵店长反应过来了，他可是知道，风雨牌VCD，就是冯总的。

　　钱劲也不太适应冯宇的谈话风格，但他还是很快反应过来，因为冯宇问的这个，他之前也是考虑过的。

　　“我们就三个人啊，我、大壮、英子，我们三个开的录像厅。我是真不知道英子会来偷东西，政府，你们批评教育，我肯定让英子接受。”

　　“看来你开录像厅还是很挣钱的，都买得起移动电话了。”冯宇笑眯眯地说道。

　　开录像厅能买得起手机？现在手机就算已经便宜很多了，也要一两万呢，顶的上普通工人家庭两年的收入了！

　　李局马上反应过来：“偷盗金额超过一千块，罚款五千，拘留十五日是跑不掉了，你准备给她交罚款吧。”

　　五千！

　　钱劲傻眼了，怎么会罚这么多，以前不都是两三百吗？就那他还觉得高呢，有的人一个星期也偷不到那么多钱，所以他手下，如果被抓住了，大部分都是选择被拘留，而不是交罚款的。哪怕不交罚款，拘留的时间可能更长。

　　他的那个手机，也不是他买的，而是他偷的。虽然现在的手机换号什么的都不方便，但也不是不行。真让他买一个新的手机，他也舍不得。

　　“怎么五千块都拿不出来？你那个手机，该不会也是偷的吧？对了，你手机的发票呢？偷盗价值超过一万的物品，罪名更重！”李局用手用力的敲着桌子。

　　“手机是我买的二手的，没有发票。五千块我真没有，她竟然犯了法，那就交给警察处理吧。我不打扰了，先回去看店。”钱劲说完，就想离开。

　　“想走？再等一会儿吧。刘天，进来！”李局冲着门口喊道。

　　一个穿着警服的人进来，立正冲李局敬礼：“报告局长，人已经全部带到。”

　　“嗯，你们放那个傻大个出去吧，悄悄跟着他，将那些人一网打尽！还有派人跟小苏带着那个女的，去把赃物都拿回来，那些销赃的人，也都不要放过！”

　　“是！”

　　钱劲瞪大眼睛，什么意思，要抓我们？

　　“政府，我做什么了，你要扣着我？”

　　“你做什么自己清楚，那个女的已经交代了你的犯罪事实，你以为我跟你聊半天，真信了你的那些鬼话？要不是怕你的那些手下跑了，现在就从正门把你带出去了。”

　　李局也很郁闷，他堂堂警察局长，来的时候竟然走的后门，还不是怕吓跑了这些小偷，让他们有警觉了。

　　现在就看那个傻大个，能否把人召集起来了，正好可以一网打尽！

　　钱劲这才知道，原来他被耍了。扣着他，那么大壮出去以后，根本不知道该怎么办，肯定会找其他人商量出主意。

　　而这样一来，就会被跟踪的便衣一网打尽，他的人可就被连窝端了！

　　最让他想不通的是，英子怎么会出卖他，他藏钱的地方，只有他跟英子知道，早知道有今天，他连英子都不会告诉。

　　完了，那里面的数额非常大，他肯定是要被判刑了。任何犯罪，只要上升到团伙，那罪名就不可能轻了。

　　他本来以为只是被超市的老板叫来谈判的，最多以后不再来超市偷东西，人就可以领走。说不定对方还会意思一下，毕竟没有千日防贼的道理。

　　但没想到，结果竟然是这样。

　　……

　　两个小时候，李局低头看了下腰间的寻呼机，上面只有四个字：任务完成！


第648章 一举多得

　　“诶，看今天的法制晚报了吗？市局联手泰华超市，捣获了一个特大盗窃团伙。上面说是外地流窜过来的盲流子（盲目流窜人口，此称谓多出现在八、九十年代），看到泰华超市生意好，就想进去偷东西，结果被人家保安逮住了。报警后，市局领导亲自带队，一举抓获了三十多人啊！”

　　“是么，一会儿我也买一份法制晚报看看，那些小偷太可恶了，抓住就该判重罪！”有人愤愤地说道，他就被偷过钱包，刚发的工资，还没来得及存银行呢，一个月白干了！

　　“这次就是重罪，听说这里面涉及的罪名很多，数罪并罚，这些人最轻都得去劳改所蹲一年。市局这次干的太漂亮了，警察就该这样！”

　　“我倒是觉得泰华超市的保安很好，小偷不就是被他们抓住的么。上次我去那个XX商场买东西，钱包就被偷了，商场根本不管，还是泰华超市好。”

　　“对啊，泰华超市的东西还便宜呢，多买一点，能便宜十几块钱呢！”

　　“可不是，我昨天还拿到了一份泰华超市的宣传册呢，说周末还有商品减价。”

　　“啊？又有商品减价，上周末不是就有过吗，他们天天减价啊？”

　　“谁知道呢，反正划算，我是打算去看看的，你去不去？”

　　“去啊，就算不买东西，逛逛也挺好啊，那个泰华超市真大啊。”

　　……

　　黑哥他们一些人，全部被一网打尽，而且李局高调的让人将黑哥、英子从泰华超市正门带出去，也算震慑其他小偷。

　　要告诉其他小偷，泰华超市，绝对不能来，否则就会被抓！

　　而冯宇也找了关系，在法制晚报上，对此事做了一番报道。一方面突出市局和分局的成绩，尤其是突出带队的李局长，另一方面，顺便又宣传了一下泰华超市，最后还让这个消息传播的更广，让更多的小偷能知道，泰华超市不能招惹。

　　这个新闻在法制晚报上一刊登，李局就打过来感谢电话。这个新闻，让警察在百姓中的口碑提升了不少，尤其是他的。而这一点，虽然不一定能让他升迁，可也会在领导的印象中加分，因为这法制晚报，可是他们单位必订的报纸。

　　而且因为缴获了不少赃物，且很多都无法找到失主，所以根据他们的潜规则，这些就内部处理了，上交一部分给市局，剩余的就可以留在他们分局的账上了，分局的资金就变得充裕很多，警察做事的时候，也会更加认真努力。

　　你让警察努力工作，却连差旅费都要人家自己垫付，还几个月都报不下来，那谁还有干劲？哪儿来的工作热情？

　　泰华超市也因为这件事，被所有的小偷都记住，是不可招惹的地方。虽然泰华超市真的是人非常多，但他们想想黑哥那些人的后果，就再也不敢来了。

　　以前偷东西，被抓住也就是拘留个三五天，了不得半个月最长了。但黑哥他们，可是被判刑了啊！

　　尼玛就一个偷东西而已，怎么就变成刑事案了？

　　可就算他们再想不通，但事实就摆在这里。虽然最终判决还没下来，但报纸上已经给出了大概的判决范围，那三十多个人，没有一个能免除刑罚的。

　　这么恐怖的地方，他们谁还敢来？

　　反正京城那么大，除了泰华超市，还有很多其他好地方嘛。那些地方，可没有这么恐怖。

　　报纸上还说了，泰华超市的保安，都是退役的军人，那一个个身手矫健的，他们可不想尝试一下。

　　小偷运气不好，被逮住挨揍的，还少了吗？

　　而警察看见了，根本就不管。要是被普通百姓看见了更惨，因为那些人也会加入进来，一起打他们！

　　从这一点来说，小偷可以说是最惨的罪犯了。

　　而泰华超市也对这件事进行了大量的宣传，比如广播中可以把这事儿当成一个故事讲给听众，但泰华超市四个字，会被反复提及，默默的植入到听众的脑海里。

　　只要有了好奇心，那么就有很大的可能，某一天路过泰华超市的时候，进去看看，然后不知不觉的，就变成了泰华超市的客户。

　　而那些原本就来过泰华超市的人，也会还想再来，因为又有促销了嘛。

　　其实泰华超市，每一天都有促销商品，这是开业前就定好的。反正商品种类那么多，每种又有不同的品牌，按照协议，本来就是轮流促销。

　　轮到你了，你不想促销也不行。没轮到你，你还想促销？那也不是不行，拿钱！

　　反正不管怎么算，超市都是赚的。促销的费用是商家掏的，超市又没有损失，反而还因此提升了客流量，提升了整体销售额，提升了超市的知名度和品牌价值。

　　每个星期，都会有新的宣传单，而一些节日，更是不会错过。这些手段，各店长都执行的非常好。

　　而随着超市的客流量增加，再加上这件事，让人知道泰华超市的安保非常好，本来空余的那些商铺，也迎来了不少的客户问询。

　　之前他们觉得租金太高了，而且泰华超市集团还有一些限制条款，让他们都非常不满意。但现在一看，客流量这么大，而且安保还好，他们当然想来了。

　　一家店东西就算是再好，也不愿意开在那种人特别少的地方，酒香也怕巷子深嘛。

　　原本他们都以为泰华超市也就是开业火两天，随后客流量会迅速下降，因为没有那么大的促销力度了，这很正常啊。

　　可他们这才发现，泰华超市天天有促销商品啊，而客流量虽然不如开业前两天那么多，但客流量减少的并不多，周末的时候，反而不下于开业当天。

　　如此好的开店地点，他们于是不再犹豫了，主动联系泰华超市集团，想要租一些铺面。最先联系的，就是一些金店、首饰店，他们本身对客流量就非常满意，现在一看，安保又这么好，他们马上就变得痛快多了。

　　开这种店的，最担心的就是安全问题。开在泰华超级大卖场，他们放心！

　　……

　　“冯总，自从我们抓住安保这一点开始宣传以后，果然很多公司都主动跟我们联系了，看来这个月，我们的商铺就能全部租出去，而且租金也不用降低了！”

　　“嗯，仔细选择品牌，不能为了利益，伤害咱们超市的品牌。这方面你比我有经验，一切就交给你了。”

　　别人能做的事儿，冯宇才懒得亲自去处理呢，要这些副总干什么的？

　　本来超市有小偷，这是一个坏事，可谁能想到，最后竟然变成了好事？

　　……


第649章 卖卡赚钱（一）

　　时间到了八月底，泰华超级大卖场的所有商铺，全部租出去了，这比他们预期的时间要短了很多。

　　主要是泰华超市带来的客流量实在是太大了，从开业伊始，泰华超市在任何一个城市，包括在京城、上海这种大城市，都迅速成为最有名的位置，甚至好几个城市，已经成为地标单位之一了。

　　而且泰华超市展现出来的背景实力，展现出来的发展潜力，都太大了，其他公司也都非常精明，放着这么好的机会，如果不把握住，那就是损失。

　　有人说过，肯德基和麦当劳这类的企业之所以能够成功，主要就是两点。第一点，品牌；第二点，选址。

　　举个很简单的例子，如果肯德基和麦当劳开在农村，哪怕所有村里人都知道，这是一个国际大品牌，但一样赚不到钱，因为人少，因为人均购买力太差。

　　为什么肯德基和麦当劳的加盟店，都要有专门的人来考察选址？因为他们认定，稳定的客流量，才是最重要的。不是所有人都会因为你是世界著名的餐饮企业，就一定大老远的去你那里吃东西。

　　说句实在话，快餐的味道，也不是那么的好，而且很多店，都能做出相同的味道。这也是后来有那么多类似的快餐店能发展起来的原因，他们只不过是选到了一个很好的地理位置，然后差不多的口味，就能让生意不错。

　　泰华超市虽然将所有的商铺都租出去了，租金也是年付的，但第一年的租金，真的不是很高，说白了，无论是那些租商铺的公司，还是泰华超市集团，都在试探。

　　泰华超市集团想要试探一下其他商铺的盈利情况，好决定明年是否涨价，如果涨价，涨多少合适。其他公司也担心泰华超市的火爆只是暂时的，万一过两月走下坡路了怎么办？租金太高，他们也不敢这么快就决定的。

　　这么多商铺出租，加上进入泰华超市的品牌保证金，加在一起也不是一个小数目。可付光正看到了泰华超市的火爆之后，觉得同时开二十家超市太少了，应该以最快的速度，在全国建立超过一百家超市最好，保证每一个省都有最少三家泰华超市，一些比较发达的城市，人口较多的城市，可以多开几家。

　　因为他收到消息，家乐福已经在华夏做市场调查，听说准备明年就进入华夏市场。目前考察的城市只有两个，京城和上海。

　　暂时他们还不认为华夏适合开超级大卖场，那是他们都没看出来市场的潜力。华夏有这么多的人口，这种超级大卖场，是非常有市场潜力的。

　　想想家乐福刚在法国开超市的时候，法国的经济形势，还远远比不上现在的华夏呢。

　　还有沃尔玛的亚洲区负责人，听说也有意进入华夏市场，目前也在考察阶段。

　　如果这两家大集团看到超级大卖场在华夏完全可以成功，那么他们肯定会迅速进入华夏市场，到时候就会有两家及其强大的竞争对手出现。

　　还不止这些，付光正还了解到，好多城市，都有人注册了公司，也想要复制泰华超市集团的模式，开连锁超市。

　　这些公司很多都有政府背景，有地方政府的扶持，发展的很有可能比泰华超市集团更加顺利。

　　他们或许开不了这么大规模的超级大卖场，但是只开一家超市，还是没问题的。甚至发展的好，也可以直接开连锁超市。

　　比如哈尔滨，目前就有一家国企超市已经在开业筹备中，动作快的让付光正都没反应过来，应该是早就准备了。预计今年十月份，就能开业！

　　泰华超市集团，在华夏同行里面，已经成了全行业公敌！要是好地段都被别人占据了，那么会很影响泰华超市扩张的脚步。

　　所以付光正才会变得如此急切，而李泽楷也同意了，甚至李嘉诚和付荣兵都同意了。

　　现在有几种方案，第一种，大家继续按比例追加投资，然后就有钱开更多的连锁超级大卖场了。

　　第二种，就是贷款，可泰华超市集团虽然注册资金不少，也有不动产在，但品牌价值不高，能贷到的款子并不多，至少付光正他们不太满意。

　　第三种，就是继续透支泰华超市集团的利润，抽调大部分的流动资金，包括动用那些商家的保证金等等。

　　而这时候，冯宇提出了另外一个方案。

　　“按比例追加投资，当然对各位来说，都不算太难。但你们也应该知道，我们这么快的开连锁店，必然其中会有不太挣钱的，也就是说，我们资金占压时间会很长，这不是一个明智的投资选择，最初的二十家店，我们考察的时间可不短，现在要追求速度，必然会有漏洞。”

　　“这个我们当然知道，可我们泰华超市集团的规模，跟家乐福、沃尔玛这种跨国零售集团还是没法比的，一旦他们进入，必然也会有一些相关的政策扶持。要是让他们站稳脚跟了，市场可就白白让出去了部分。还有那些地方的跟风的人，他们也会抢占我们的市场，要是好地段都被他们占据了，我们再想进入就太难了。现在我们要最快的速度，将位置站下来，最次也应该先签署协议。”付光正说道。

　　“你说的我知道，我不是反对现在就扩大，只是我们没必要追加投资，贷款是一种办法，虽然金额不会太多，但开十家超级大卖场的应该够了。我想说的就是，透支泰华超市集团的利润，我觉得是一个很好的办法。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“冯老弟，透支利润短时间是能筹集不少的资金，但一旦有什么问题，公司会迅速陷入瘫痪状态，而我们当然可以继续注资挽救，但对品牌必然会产生不小的影响，会让人认为我们就是一个空壳公司。”李泽楷皱眉说道。

　　李嘉诚已经答应继续给他注资了，所以他很反对透支利润，贷款倒是不反对。

　　“我们泰华超市，好像还没推出会员卡吧？也没有推广过购物卡吧？在我看来，这两种卡的潜力，完全没有挖掘出来！”冯宇神神秘秘地说道。


第650章 卖卡赚钱（二）

　　会员卡和购物卡？这两种卡有很大的潜力？公司的高管都一头雾水，他们怎么没看出来？

　　要说会员卡和购物卡，香港那边的超市也不是没有，卖的也可以说尚可，但并没有多赚钱啊。

　　会员卡，简单来说，就是会员持有的证明身份的卡片。而超市的会员卡，就是超市会员的身份识别卡片，作用也无非就是享受一些会员福利。

　　购物卡当然也好理解，就相当于卡片类的消费代金券。

　　“大家看来都不太相信我说的话啊，在超市上面，你们都比我有经验的多，可还是那句话，你们根本不了解内地！当初我说超市可以弄大一点，你们都担心，一下子开太多的店，风险太大。现在呢，你们都想要更快的开店，比我更加激进。”

　　看到付光正他们脸上讪讪的神色，冯宇继续说道：“你们发现没有，内地现在已经有私人会所了，在广东、京城、上海、津门甚至很多省会城市都有，而私人会所的进入权限，就是一张会员卡。”

　　“在你们看来，会员卡就是一种消费积分卡，或者相当于一种打折卡。但别忘了会员二字，同样是一种身份象征。”

　　付光正他们都是一脸的茫然，会员还是一种身份象征吗？会员有那么重要吗？不就是一种拉拢顾客，提高顾客回头率的手段吗？

　　看到他们茫然的眼神，冯宇叹了口气，他们根本不知道，此时华夏的人，那种攀比之心有多重。同样来超市购物，我是会员，你不是，我就比你有优越感。

　　“我们超市都有停车场，收费的。可你们也看到了，内地的车并不多，有车的也不愿意付停车费，他们宁可停在路边，多走几步，所以停车场也没有多少人停进来。但如果我们持有会员卡的人，可以通过消费积分，免费停车呢？如果我们每个月都有一个会员日，可以让他们享受会员价呢？或者持有会员卡的人，可以优先结账呢？”

　　反正现在停车场也没多少车，再说最初这个停车场，也没打算用来赚钱。但有了这样一种优惠，相信很多有车的人，就会办一张会员卡，方面很多啊，总不能每次购物，都要走一段路吧，那他们就享受不到有车的方便了。

　　会员日也不是所有的会员都会来，但却可以极大的促进消费。人都有趋众心理，尤其是华夏人，最喜欢凑热闹。当他们看到很多人都去泰华超市购物的时候，他们也会想要去看看。

　　而会员卡优先结账，就解决了很多人不愿意排队的问题。甚至可以设立会员结账通道，专门为会员服务，这就满足了很多人体验高人一等的心理。

　　付光正跟李泽楷对视一眼，好像冯宇说的有些道理啊。这些办法，看起来没什么特殊的，但只要宣传得当，应该能卖出去不少会员卡。

　　“那会员卡要怎么办理呢？在香港那边，是单次消费满一定的额度，就赠送一张会员卡的，而且消费金额可以获得积分，可以用积分折抵现金。”付光伟说道。

　　“赠送？当然不行。我们的会员卡，是卖钱的！会员卡分两个档次，普通会员卡也叫VIP卡，高级会员卡，也叫SVIP卡。普通的卡，卖三十块钱一张，高级会员卡，卖两百块一张。”

　　“两百块一张？这要是在香港，价格到是不高，可在内地，会有人买吗？这相当于普通工人，大半个月的工资了，就为了买一张会员卡？”李泽楷皱眉道。其实他想说，这么高的价格，就算是在香港，也卖不出去多少啊。

　　冯宇摇摇手指：“普通工人，当然是购买普通的会员卡，享受的优惠条件也不会有那么多。比如免费停车，普通会员开就不会有，因为普通人，还买不起车。高级会员卡，是给那些富人阶层或者说权力阶层的人准备的，两百块钱，对他们来说，可并不多。甚至我觉得，两百块还有些低了。”

　　“你认为这会员卡，我们能卖出去多少张？”付光正问道。

　　冯宇竖起一根手指。

　　“一千张？”

　　“一万张高级会员卡，每家超市。”

　　“一万张？每家超市？那你的意思，光是高级会员卡，就能卖四千万？你会不会太乐观了一些？”付光正问道。

　　“一点不乐观，甚至我还可以肯定，一万张都不够卖的。我们每家超市，对外宣称，只提供三千张高级会员卡，剩余的人，就只能买普通会员卡了。”

　　“饥饿营销？”付光正很快反应过来冯宇是什么意思。可饥饿营销也不是简单就能成功的，有多少公司学这种手段，最终产品根本就卖不出去，把自己饿死了。

　　“没错。你不了解华夏人的心理，越是少的东西，他们就越愿意抢。越是有人抢的东西，他们就越愿意买。”冯宇自信地说道。

　　“那你认为，在会员卡这一项上，我们能卖多少钱？”

　　“最少一个亿RMB！而看似给他们打折了，但我们还是赚钱，还能在会员日的时候，清理库存。”

　　“好，就算这个你说的能做成，但一个亿，也就能开两家超级大卖场吧。”

　　冯宇不慌不忙地说道：“接下来才是重点，那就是购物卡。我们超市虽然推出购物卡了，但一直没找人专门销售过，就是摆放在超市的收银处，而且价格也不低，问的人都不多对吧？”

　　付光伟点点头：“对啊，我们在店里也做宣传了，可很多人一看购物卡的金额，就扭头走了，我们还商量，是不是要推出一些金额比较小的购物卡，让人买回去做公司福利。”

　　冯宇白了付光伟一眼，瞅瞅你们这个定位吧，购物卡放在香港，可能是大公司的福利。但在内地，有几家公司能发这么大的福利？

　　购物卡有什么好处？没有名字，没有密码，直接就能刷了消费嘛。收了这个，还不怕被查，上面又没写我的名字，我捡的没来得及交给警察不行吗？

　　但花的时候，却很方便，泰华超市，产品种类还是非常全的。这购物卡，相当于指定地方消费的银行卡了。

　　购物卡的功能虽然等于代金券，但却还有一个好处，那就是不容易损坏，而且比代金券使用起来方便多了，送出去也更方便。现在代金券的最大面值，也就是一百块，要是送个一万块的代金券，那也是小一摞呢。

　　“你们都没找准购物卡的产品定位，购物卡的真正定位，应该是……礼品！”


第651章 卖卡赚钱（三）

　　购物卡是礼品？

　　冯宇这句话说完，所有人都是一脸的困惑。购物卡就相当于代金券而已，这东西能用来送礼？送这个干什么，如果不知道送什么好，送钱来得多直接啊。

　　付光正在内地做生意时间也不短了，他也知道，内地人虽然没有香港那么喜欢相互送礼物，但很多官员，却喜欢收礼，而且最喜欢的就是直接收现金。

　　付光正的眼睛越来越亮，购物卡=现金！

　　对啊，购物卡一样可以买不少东西，甚至还包括冰箱、电视、VCD等大家电，这跟钱是一样的。

　　冯宇看着付光正恍然大悟的表情，笑着问道：“你想明白了？”

　　“明白了，你这个礼品，主要是面向领导的吧？”

　　冯宇一副孺子可教的用力点点头：“没错，但不只是领导，还包括父母，岳父母，准岳父母等长辈，或者是一些能帮忙办事儿的人。逢年过节，选礼物也是一个很头痛的事情。买对了还好，要是买错了，那既花了钱，又没得到人情，不是亏了么。送我们的超市购物卡就不同了，对方喜欢什么，可以自己来选购。”

　　“而且这个购物卡，我们还可以有一个限期，比如三个月。三个月内要是消费不完，则里面的金额作废，以此来刺激他们更快的消费。不要以为这样是透支他们的购买力，这种面值的购物卡，他们一般是不会拿来买菜什么的，都是用来买大件。而大件，则不是日常必需品，他们想要买卫生纸、牙刷等东西的时候，还是要再来买。”

　　“最重要的是，很多人买东西，可不是正好能凑整。他们只知道这个花不完就作废了，于是就会多选商品，那么选购商品的实际金额，一般都要超过购物卡的金额，也就是说，他们来我们这儿消费，不只是需要购物卡，还是要花钱。”

　　泰华超市集团的高层领导都是一脸佩服的看着冯宇，这个他们怎么就没想到呢？尤其是付家的人，最为尴尬，他们还是做了多年超市的呢，居然还不如冯宇一个从来没开过超市的人，这一对比，好像这些年他们都活到狗身上去了！

　　“那冯总，你觉得我们应该推出什么面值的购物卡？”

　　“五百块、一千块、三千块、五千块和一万块五种面值的购物卡。五百块，就是你们说的那种，购买回去，给公司员工当做福利的。当然也包括给父母长辈的，有些人赚了钱，想给父母花，可父母总是舍不得，但换成购物卡，不花就没了，他们则不得不花掉。一千块的也是目标这些消费人群，公司总是有一些校领导的，或者找人办个事儿什么的。三千块、五千块和一万块的，则主要用途就是送礼，或者说送给领导的。购物卡的好处就是不记名，没密码，谁拿着谁消费。”

　　“这是好处吗？要是丢了，不就浪费了吗？”付光伟问道。

　　“丢了是他们的损失，又不是我们的。我们内地的纪委监察部门，就相当于香港的廉政公署，他们会定期抽查所有公务猿的银行账户等，这个购物卡，又不需要存在银行。即使被发现了，他们也可以说是抽奖得来的，捡到的等等，免于责罚，这样他们收起来，就更没有心理压力。”

　　官员收礼的问题，前世一直到冯宇重生前，都没法彻底解决，这是在任何一个国家，都没法避免的问题。冯宇只不过让他们把送钱变成了送卡，送购物卡，他完全没有心理压力。

　　“冯老弟，那你认为，这购物卡，我们能卖出去多少钱？”李泽楷问道。

　　“保证比会员卡要多得多！”

　　前世冯宇有个朋友在家乐福上班，家乐福的节假日推出购物卡的时候，一个店就能卖出去几个亿！要是遇上中秋、新年等大节日，更是能卖出去十几亿。后来虽然被政府勒令，不允许推出超大额购物卡了，但每个月依然能卖出去上亿的，一次可以多送几张嘛。

　　现在的经济情况跟十几二十年后没法比，但按照冯宇的估计，宣传得当的话，一个超市卖出去两千万的还是没问题，光是五千、一万的购物卡，都不会少卖了。

　　二十家店，卖五个亿绝对不成问题。而马上教师节了，还有中秋、国庆等，都是购物卡的销售旺季。

　　还有元旦、新年等，这购物卡，绝对能卖出去的更多。半年时间，光是靠着购物卡能筹到的资金，就不是一个小数目。

　　虽然这购物卡随后还是会在超市消费，但同样能刺激超市商品的销售，而且可以快速回笼资金。

　　最重要的一点，这样会造成一个虚假繁荣的营业额，可以以此，在银行贷出更多的钱。

　　半年时间，加上贷款、利润等，筹集十几亿RMB的资金绝对没问题，那就又可以开二十多家超级大卖场了。

　　这样就能做到付光正他们预计的，除去西部等欠发达的省份，其余的省份，最少有一家泰华超级大卖场，而比较发达的城市，可以有两到三家，甚至更多。

　　这样一来，开这种超级大卖场或者超市的黄金地段，就都被泰华超市集团占据了。不用再担心家乐福、沃尔玛等抢占地盘，也不用担心其他地方性的跟风企业过来竞争，泰华超市集团，就会稳稳的成为华夏第一的超市集团，甚至未来在整个世界上，规模也能排的上前五。

　　这种跟风的企业，不得不防。比如美国，谁都知道沃尔玛是世界第一，甚至多年占据世界五百强第一把交椅。可未来在美国，还有好几家世界五百强的零售企业，模式跟沃尔玛相似。

　　比如美国家庭仓储（HomeDepot），世界五百强排名三十五到四十之间；美国的克罗格（Kroger），排名在五十到五十五之间；美国的塔吉特（Target），排名在七十到七十五之间；美国的希尔斯罗巴克（SearsRoebuck），排名在八十到八十五之间；美国的好市多（CostcoWholesale），排名在九十到九十五之间；美国的艾伯森（Alberrsons），排名在一百到一百零五之间。

　　由此可见，即使强势如沃尔玛，也不能避免竞争对手出现，甚至这些企业在某些地区的发展，还好过沃尔玛，这几家企业有的利润率还在沃尔玛之上，年营业额加在一起，更是比沃尔玛还多。

　　发展的最早，发展的最好，不代表就一定能占据所有的市场。就算前世在国内，也有十几家大型连锁超市，这些可都是竞争对手。

　　泰华超市现在的方式，就是占据所有黄金地段，让那些跟风企业赚不到什么钱，更不可能通过利润滚动发展起来！


第652章 卖卡赚钱（四）

　　接下来，大家就商量，该如何宣传，才能把卡卖出去。

　　广告是肯定要做的，具体在什么媒体上做广告，怎么做广告，大家又有了分歧。

　　“我认为我们在市电视台做广告就足够了，一月的时间，足够让所有市民都知道，我们推出了会员卡和购物卡，而且市台的广告还很便宜。超市开业前一个月，就是在各市台做的广告，效果很不错。”付光正说道。

　　李泽楷则有不同意见：“市电视台做广告，那明显是浪费了。我们只要让别人知道，我们有这个活动就够了，我认为发传单是最简单的办法，而且最为经济。本来我们也一直有发传单的人，这部分广告支出完全可以省下来。”

　　“光发传单怎么行？我们的高级会员卡和大面值的购物卡，都是面向大客户的。你见过几个大客户，会在街上接传单？他们可都是开车的。”付光伟反驳道。

　　“可以直接放在他们车上啊，我看好多停车场的窗户上、雨刷下面，都有传单啊。”李泽楷争辩道。

　　“是啊，换做是你，你会看吗？要么扔在地上，要么扔进垃圾桶，甚至都不会往车里拿，更不会仔细看了。要我说，最简单的办法，就是在超市门口宣传。弄一个大的人偶，拿着喇叭宣传。成本也非常低，而且效果还不错，还能吸引顾客来消费。在超市里面，也可以通过广播、海报等方式宣传。”

　　付光伟的方法比较传统，也是他们家超市在香港那边采用的常规手段，效果确实不错。但付光伟没考虑到，在香港那边，因为电视台的广告费比较贵，而且有好几个竞争对手。所以那么做广告宣传，最为划算。

　　可在内地，广告费并不高，且泰华超市根本没有竞争对手，并且客源也没有付家的超市那么稳定，所以冯宇是倾向于花钱在媒体上做广告的。

　　可在市台做广告，确实不太划算，冯宇认为应该在广播和报纸上做广告。

　　“我认为，广播和报纸是最适合做广告的地方。首先，市台的收视率并不是特别好，而做生意的人，看电视的时间更少。他们会上班后看报纸，会在开车的时候听广播，下班后要么出去应酬了，要么出去玩了，看电视的并不是特别多。就算是看了，也多选择央台等电视台，地方台，还是差很多的。”

　　“现在最主流的新闻媒介，就是报纸。无论是上班的，还是经商的，无论是公务猿，还是普通工人，都离不开报纸。就算在我们的泰华超市集团，大家看的最多的也是报纸吧？”

　　“冯老弟，你想过没有，现在很多人还不识字呢。”付光正提醒道。

　　他在内地时间也不短了，见过不识字的人有很多，还有的是领导呢。报纸是很主流，但明显有些人群覆盖不到嘛。

　　“不识字的人当然有，但主要集中在农村地区，城市里，不识字的人不多。你在内地也不短时间了，见过多少文盲？现在市里扫盲班开了多少年，斗大字不识一升的没有多少了。我承认，肯定还会有，但数量非常少。而这时候，就要我们在广告上下功夫了。”

　　“报纸的广告还能有什么新意不成？”李泽楷皱眉问道。

　　“当然可以有，比如我们可以把广告变得有趣一些，漫画你们都看过吗？”冯宇问道。

　　“看过！”付光伟兴奋的举起手。发现其他人都鄙夷的看着他，他又弱弱的放下右手，“我真的看过嘛，《龙虎门》可精彩了。”

　　“冯老弟，你觉得有多少上班挣钱的人，还会去看漫画？那都是给小孩子看的。”说完，还鄙夷的看了付光伟一眼。

　　付光伟被鄙视了，毫不客气的瞪回去。《龙虎门》都没看过，你也好意思说你是香港人！

　　“我说的不是那种打斗的漫画，四格漫画你们看过没有？就是四张漫画图片，讲述一个有趣的小故事，可以让人会心一笑的小故事。比如第一张，可以是一个人在找停车位，第二张，另外一个人开车直接进入我们的停车场，而这个人可以嘲笑对方傻，浪费钱什么的，第三张，进入停车场的人掏出一张高级会员卡，第四张，停车场的人出来，反过来炫耀，有超市高级会员卡，可以一分钱停车！”

　　付光正他们听完冯宇的话，都皱紧眉头，听起来好像是突出了高级会员卡停车的优待，好像漫画也确实比广告更加有趣。而且一般人翻看报纸的时候，有图片的，总是能更加吸引眼球，但这效果好不好，他们也不清楚啊。

　　“我只是举个例子，具体的，还要找专门的人来做。但我敢保证，这样的广告，会更容易让人看进去，更容易让人记住。报纸上做广告还有一个好处，那就是可以按天来购买，也可以按周购买，比电视最少买一个月的要划算的多。我知道一家设计公司，就会设计这类的广告。”

　　“这倒是，电视台不会卖只播放几天的广告的，除非我们价格出的很高，但那样成本会非常高，不划算。”一个副总点点头说道。

　　“第二个途径，就是广播。广播主要在上下班高峰期播放，目标人群，是开车的人和乘坐公交车的人。开车的时候，最无聊了，很多人都习惯听广播，太安静，很多人都受不了。”

　　现在的车上，标配还是广播。一些车上有车载的录音机，那就是好车了。而有车载CD的，更是豪车。

　　包括冯宇重生前，广播的收听率也一直不错。就算车上有DVD，他们也习惯听广播，所以广播中播放广告，效果也会非常好。

　　“广播广告，我们要找那种声音非常有辨识度的人来做，我推荐一个人，赵中祥，跟我合作过，价格不贵，但效果非常不错。”

　　“那广播广告的时间要多久？该怎么做？”付光正问道。

　　“广播广告的时间可以买的长一点，就算不卖卡了，还可以宣传我们超市的其他产品。而现在正好是一个好机会，一个销售购物卡的好机会，教师节要到了！”


第653章 教师节，教师劫

　　从八五年开始，国家就通过了教师节的议案，每年的九月十日，定为教师节。而此时，我国的教师节几经改变，终于确定了。至少在冯宇重生前，还是沿用的这个日子。

　　本来教师节的意思，是尊师重教，因为在特殊时期，教师都被批评为“臭老九”，成了阶级斗争的对象，那时候很多教师都被学生打过，甚至蹲牛棚、胸口挂痰盂什么的，非常的惨。

　　虽然那个时期过去后，国家提倡尊师重教，但还是经常有教师被打，被学生打，被家长打，导致很多教师不满，抗议。

　　国家这才设立了教师节，而节日究竟定在哪一天，也经过了几次讨论，包括六月六日、八月二十七日、五月一日、五月五日、九月二十八日、九月十日等等。

　　最终才确定了，九月十日。因为这时候已经开学了，而且是刚刚开学，正好对学生进行思想教育。

　　而国家也出台了一系列的政策，比如提高教师的待遇，比如给予教师更多的奖励，比如评优数量增加，并且在住房、医疗、生活等其他多个方面，对教师进行资源倾斜。

　　甚至一直到冯宇重生前，都有什么教师福利房之类的政策，教师的待遇，一直都在提高。

　　本来这一切都是为了教师着想，但随着时间的推移，慢慢的变味儿了。

　　教师的地位越来越高，而此时很多家长认为出人头地的唯一办法，就是读书。读书多，才能不去种地，不当辛苦的工人，可以当官，当领导，坐办公室，最次也是一个文化人。

　　家长们为了让孩子在学校受到照顾，拼命的讨好教师。这时候也没什么因材施教的说法，更没什么素质教育的说法，就是唯成绩论。

　　更何况前些年，大学生都是干部编制，毕业就能当干部呢！

　　所以家长们对教师愈发的尊重，进而演变成了讨好，对教师有求必应，就希望孩子能在学校受到特殊照顾。

　　比如孩子有问题不会，可以单独问教师啦，比如上课多管管孩子，免得孩子溜号啦，比如避免孩子在学校受欺负啊什么的。

　　毕竟这时候很多家长，都是双职工，根本无暇照顾孩子。孩子要是受欺负了，他们也没时间去找对方家长啊。

　　那怎么办？就只能托教师多照顾了。教师管那么多孩子，凭什么要照顾你的孩子呢？

　　送礼啊！

　　老话不是说了么，礼多人不怪。再说了，古时候就有拜师礼、谢师宴啥的，我们这也是遵循传统。

　　于是教师们不但得到了政府的特殊照顾，还得到了家长们的特殊照顾。这一个阶段，也是孩子受到体罚最多的阶段，直到几年后，国务院工作会上，点名因为此时批评了教育部长，教师不准体罚学生才成为教师的行为守则，但实际上，也实施的不咋地。

　　一直到千禧年后，人们生活水平越来越好了，也有很多人看到，不用读太多书，也能赚到钱，也能生活很好后，他们才不再跟教师们说：“孩子您多管管，不老实您随便打。”

　　而是换成了：“孩子您多管管，要是有什么问题，您打电话给我，我收拾他。您在学校多照顾照顾我孩子，别让他被欺负了，我不会忘了您的好，这是一点小礼物，不成敬意，还望收下。”

　　甚至还出现了一批溺爱孩子的家长，主要以爷爷奶奶辈儿的为主，要是教师敢打他们孙子，他们会跟教师拼命的，我们自己都舍不得打呢！

　　最初送给教师们的都是一些钢笔、贺卡之类的东西，不太值钱，是一份心意。那还没什么，可后来不知道谁先开始的，送了老师什么鸡蛋、肉或者粮票、布票之类的东西。

　　再后来，就有人送贵的了，送自行车，甚至送家电等大件，以换取教师对他孩子的特殊照顾。

　　然后很多教师的胃口就被养刁了，你再送钢笔，他根本看不上了。嘴上说不要不要，但其实是不要钢笔。你送点值钱的东西试试，少有推回去的。

　　虽然这里面还有很多好老师，即使不收钱，也一样会非常负责，会公平的对待每一位学生，但不得不说，自从很多人把教师这个当成一份工作后，教师的素质参差不齐，再加上教师之间相互攀比，这种收礼也成风了。

　　有人说过，哪个家长送礼了，教师不一定记得住，但哪个没送礼，他一定记得住。送礼想要让教师记住，那就要送大礼。

　　此时不但教师觉得正常，家长们也觉得正常，没有人认为给教师送礼是不应该的。

　　但到底送什么，这就让他们耗费脑筋了。你送个自行车吧，人家有自行车了，多一辆有什么用？你送个太贵的吧，还送不起。送便宜的吧，怕拿不出手。送点酒，女教师不喝酒怎么办？

　　送钱是最直接的办法，但同样有个问题，送钱不如送物品显得多。一千块钱，按现在RMB最大面值一百的来算，不过就十张而已。这才多大一点，信封都鼓不起来。

　　但如果你买一千块钱的礼物，看着就非常大了。再说很多家长，也送不起一千块的东西，他们最多舍得拿出来一个月的工资送礼，也就是几百块而已。

　　可送礼送几张钱，确实不少了，但看起来不太好看啊。而且很多教师，也不敢直接收钱的。他们还担心别的家长送得多，他们送的少，那送礼了孩子也得不到照顾啊。

　　于是，很多家长就说，教师节，简直就是他们的一个劫难。这跟过些年春节被人戏称为春劫是一样的。

　　主要就是不知道该怎么送礼，送多少，送什么，这些都让他们煞费苦心。

　　而现在，购物卡就完美的解决了这个问题！

　　给老师一张购物卡，就跟同时结婚随份子钱一样，大家可以商量一下。这跟送礼物不同，不能这家送一条丝巾，你也送一条一样的丝巾吧？

　　购物卡送给老师，老师喜欢什么自己去买。还不是现金，不会有教师明明想要，却又不好意思拿。而且一张卡片，也很好塞给老师，塞进口袋里，握手的时候塞对方手里都很方便嘛。

　　这是国情所致，至少短时间内，是不会有什么改变的。

　　新学期开学了，很多学生期待着，很多教师，也期待着……


第654章 保研很简单

　　“冯宇，我想考研。我们导员说了，读了研究生后就可以留校当助教，以后可以教大学生，她就是这样。”李娜依偎在冯宇怀里说道。

　　“你想读研究生？这还用考，你们没有保研的名额吗？”冯宇还以为多大事儿呢。读个研而已，李娜喜欢读书，那就读，大不了当是玩了呗。

　　大学老师比中学老师还更轻松呢，中学生最顽皮，李娜的性子，还未必管得了呢。

　　“保研名额听说是有，但轮不到我吧？我平时跟教授都没联系过，听说这种名额不只是按照成绩，还要看教授是否收你。”李娜有些郁闷地说道。

　　她成绩绝对是专业数一数二的，如果是唯成绩论，那保送名额她有很大希望争取到。但保研可并不是唯成绩论，教授的意见、系主任的推荐更为重要。

　　“你想考的那个专业教授平时风评怎么样，他有什么喜好吗？”冯宇问道。

　　“我不太清楚他喜欢什么，风评也没什么不好的。”

　　“我的意思，他是否刚正不阿，两袖清风。”

　　“这个倒没有吧，他到是上课的时候跟我们说过，过钢易折，要懂得变通什么的，还说当初如果不是他懂得变通，恐怕就跟那些老朋友一样，当初就死在牛棚里了。”

　　冯宇一听，那就好办多了。

　　他下床，到客厅去，从包里掏出来七八张购物卡：“那个教授你送一张，你们系主任送一张，导员送一张，还有相关的老师都送一张。嗯，还有剩下的，可以都给你想考研究生的那个教授，跟他说，你想保研。”

　　李娜大惊：“你这是让我送礼？怎么能这样！”

　　冯宇马上开始给李娜洗脑：“这怎么能是送礼呢？你想想，过两天是什么日子？”

　　“教师节？”

　　“对啊，教师节么，不就是教师的节日。礼尚往来，是自古以来的习俗。古时候我们还有拜师礼呢，要给老师交学费，还要帮老师干活。而且老师还随意打骂，比对自己儿子还狠。遇上老师生日，师母生日的时候，也要送礼的。你们老师生日，你从来没送过礼吧？也没请过吃饭吧？这次还不趁着教师节，表示表示？”

　　“可按照你说的，请老师吃顿饭就行了。还有你这个是什么啊，购物卡，是报纸上说的那个泰华超市的购物卡？面值是……五千元！太多了，这太多了，这性质不就变了么。”李娜一看面值，就赶紧放在桌子上。

　　“听话，礼多人不怪。你跟他是学知识的，不学他那些陋习。你想想，你不送礼，别人送了，还轮得到你吗？至少你是热爱老师这一行吧，以后想要好好教书育人对吧，教出更多热爱教师这个职业的人来，不是更好么。”冯宇继续洗脑。

　　“别犹豫了，就这么定了，明天回学校，你就挨个给老师送过去。考研多累啊，保研多轻松。有准备考研那个时间，不如出去玩呢。下周末咱们去国子监吧，感受一下古时候最高学府的气氛。”

　　李娜无语的看着冯宇，要说冯宇没有上进心吧，偏偏冯宇生意做的非常好，而且还能赚老外的钱。但要说有上进心，怎么总是叫她玩，而不是鼓励她努力学习呢？要说冯宇是个好人吧？偏偏教她走后门，可谁要说冯宇是坏人，李娜会第一个站出来反驳，冯宇捐了多少教学楼啊。

　　“娜娜，我饿了。”冯宇可怜兮兮的看着李娜。

　　“今天也没买菜啊，只能煮粥了，冰箱里还有鸡蛋。”

　　“我不吃那个，我要吃你。来来来，为了庆祝你保研，我们再来一次！”

　　“这什么理由啊~~~你别~~呜~~~”

　　……

　　让李娜去送礼，果然是太为难她了。最后她还是没答应，于是冯宇决定亲自出马，帮李娜铲平保研路上的障碍！

　　要说给师大捐款，冯宇觉得没必要。那个投资多高啊，再说今年计划捐建的都是中学校教学楼，几万块钱就能搞定的事儿，花几百万干嘛？

　　再说师大跟其他学校不同，科研项目非常少，所以学费和教育拨款就足够了。

　　“苏老师，你好。我是李娜的表哥冯宇，今天来找你有点事儿。”

　　“哦，冯先生，你好。找我有什么事儿？”导员苏老师有些诧异的问道。

　　“这不是教师节了么，按照我们家乡的习俗，都是要请老师吃顿饭的，你看什么时候有时间？”

　　苏老师愣了一下，家乡习俗？东北，还有这个习俗？我也是东北人啊，我怎么不知道？

　　“吃饭就不用了，李娜在学校表现很好，前段时间我还鼓励她读研究生呢。”

　　“我也是听说她想读研究生，但学校不是有保研名额嘛，你看李娜她？”

　　“这个不是我说了算的，要系主任和教授才能决定的。”苏老师脸色一变，原来是走后门的。

　　“系主任和教授那边我会去打招呼的，今天只是来感谢一下苏老师平时对李娜的照顾。既然苏老师没时间吃饭，那就算了，我先回去了，下次再请苏老师吃饭。”

　　冯宇来得快，去的也快，苏老师还有些不适应呢。送冯宇到门口后，回到座位上才发现，桌上放着一张卡片。

　　她拿起来一看，是报纸和广播上说的那个泰华超市购物卡。天啊，面值是五千块！

　　苏老师慌了，五千块，这冯宇分明是故意放在这儿的，可这事儿我办不了啊，我虽然可以递交保送名额，但最终确定的，是专业教授和系主任啊。

　　可这是五千块啊，她一年的工资+津贴，也赚不了这么多钱！

　　……

　　“张主任，我是李娜的表哥冯宇……找您帮个忙……李娜保研的事儿，您多费心了……一点小心意，祝您教师节快乐。”

　　“马教授，我是李娜的表哥冯宇……找您帮个忙……李娜就想读您的研究生，她保研的事儿，您多费心了……一点小意思，祝您教师节愉快。”

　　……

　　苏老师犹豫了半天，还是决定把钱退给冯宇，这事儿她真帮不上忙，如果真拿了这钱，还没办成事儿，那人家要是找过来，她工作可就完了。

　　“苏老师，今年保研的名额选好了吗？询问过学生意愿了没有？对了，系里有个叫李娜的学生，我看平时成绩就不错嘛。”苏老师正犹豫的时候，系主任忽然到她办公室来了。

　　“呃，对，李娜成绩一直是系里数一数二的，她也确实想读研究生。”苏老师愣了一下说道。

　　“那就行了，确定好名单后，早点报给我，你先忙吧。”

　　系主任刚走，苏老师办公桌上的电话又响了。

　　“京城师范大学XX系，您找哪位？”

　　“苏老师吗？我老马。”

　　“马教授，您好，有什么吩咐？”

　　“我听说系里有个叫李娜的女学生，想考我的研究生。我看她平时成绩就不错，而且品学兼优，我看可以直接保研了嘛。今年保研的名单你报给张主任的时候，可一定要有她啊。就这样，我还有事。”

　　挂断电话后，苏老师愣了半天。李娜保研的事儿，这是成了？两位主管的人都同意了，还能有什么意外？这么说，李娜那个表哥冯宇，“打招呼”了？

　　那这张购物卡，我是不是可以留下了？

　　对，赶紧把这个好消息告诉李娜，也免得她担心。


第655章 人人都送购物卡（上）

　　泰华超市集团花费了一笔钱，在全部有泰华超市的城市开始做广告。报纸+广播，密度不算太大，但也不小。

　　同时，报纸上还出现了很多很有意思的文章、漫画。文章都是夸教师的，什么春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。什么燃烧了自己，照亮了我们之类的话更是很多，都是找一些撰稿人写的。

　　本来泰华超市集团找他们写这类的文章，他们还觉得有些奇怪。但一想快到教师节了写这个也没什么。再说人家还给钱，报纸上也让刊登，他们有什么不愿意的呢？

　　虽然他们不常歌颂老师，但毕竟是专业的，文笔和构思都非常好，每个人都写出了一些不错的文章，但拿去给泰华超市的人看，却都被告知——不合格！

　　开什么玩笑，这文章写的怎么不合格了？我们这笔力，这语句，哪一点不合格？要是主编什么的这么说还可以，你们写文章，还不如我们呢，居然还好意思挑刺？

　　对方只说了一点，没有体现出古代尊师重道的风气。

　　古代尊师重道的风气？什么风气？

　　只有一个头脑机灵的，想到了古代的拜师礼之类的东西，这不马上教师节了么，是想往这方面靠？把给老师送礼，写成一个尊师重道的习俗？

　　于是这位就按照这么写了，马上就得到了泰华超市给的一笔润笔费，并说会将他的文章，刊登在多个城市的报纸上。

　　他不过一个市日报的编辑而已，竟然能让自己的文章出现在多个城市的报纸上，这就是出名了啊。这也是一份成绩了，仅次于在国家级的报纸上发表文章了。

　　这篇文章被刊登并转载后，很多人都明白了。于是也纷纷查询古籍历史，并加上他们的文字理解，大力弘扬这种“优良传统”。果然，他们的文章也纷纷过了泰华超市的审核，被多个报纸刊登转载了，而他们自然也得到一笔不错的润笔费，还不包括报纸给的稿费呢。

　　而这些文章被刊登并大量转载后，也迅速引起了不小的反响。很多原本想要送礼，却犹豫不决的家长，现在都有了借口。

　　你看，古时候人们就给老师送礼，这是传统习俗。就跟过年送礼是一样的，是风俗习惯，不是走后门！

　　而一些原本没打算送礼的家长，现在思想也变动了。同时暗骂这些写文章的人，都安的什么心啊！

　　你这不是鼓励老师收礼么！

　　这么一弄，我们要是不送礼，岂不是就显得我们不懂礼数？要是我们不懂礼数，那我们的孩子，还能有好吗？

　　虽然学校一直宣称，老师会公平对待每一位学生，但学校是学校，老师是老师，正常人，都有个人喜好，这点是不可能改变的。

　　怎么让老师更喜欢你的孩子？一个是孩子听话、懂事、学习成绩好，给老师长脸，另外一个办法，那就是盘外招了。得给老师送礼，让老师爱屋及乌。

　　而这时候，他们也开始迷糊了，该给老师送什么礼物呢？像古时候那种六礼？芹菜、红豆、腊肉啥的？肯定不行啊！

　　要是送这些，那老师家里还不得连续吃一个月的芹菜啊，芹菜烂了都吃不完。可别的东西送什么呢？古时候有送文房四宝的，但现在有几个写毛笔字的啊，很多老师估计都不会毛笔字。送钢笔？那最少也得是一支金笔才行吧，普通的钢笔，老师缺吗？

　　送礼就要送别人比较缺少的东西，才能被人记住。可到底该送什么，他们也不知道啊。

　　……

　　“诶，老孙，你儿子上高三了吧？马上教师节了，你们不打算给老师送点礼？”

　　“怎么不送啊，人家都送，你不送，你孩子还想好？明年就高考了，正是学习最重要的时候，可不能让老师不管咱们孩子。你儿子不是也读初三了么，你不送啊？”

　　“送啊，可不知道送什么啊。我这不是想问问，你打算送什么吗？”

　　“你没看报纸啊，泰华超市推出了购物卡，拿着购物卡，就可以到泰华超市买东西。我们打算送一张五百块的购物卡，我单位的同事都这样。你也送这个得了，虽然不便宜，但老师肯定对咱孩子好。”

　　“五百块啊，有点多吧？我一个月才挣三百六。”

　　“你还别不舍得，再说你媳妇不也挣工资么，两口子紧一个月就够了。你儿子可是到了关键时刻，要是考不上好高中，将来考大学可就难了。我这就打算去泰华超市买购物卡，你去不去？”

　　“去，你等我一下，我回去跟媳妇拿钱。”

　　……

　　“他爹，你说咱儿子今年都高三了，毕业班啊，坐后排听课能行么。这不教师节了么，我听我单位的人都说，要给老师送礼。咱们也送吧，要不儿子考不上大学咋办？”

　　“送呗，送点啥啊，他班主任是男的吧，我买两瓶酒，两条烟？”

　　“笨，别人都送泰华超市的购物卡，拿着那张卡，人家老师想买啥自己就去买了，超市不也是有烟酒。”

　　“那送多少合适啊？”

　　“我听他们说，都送五百块的，咱家条件好点，送一千的！”

　　“一千块！老婆，我虽然在外企上班了，但一个月工资也就八百块啊。”

　　“你不是还有奖金什么的么，为了咱儿子，必须舍得。明天下班你就去买一张一千的购物卡，回头给班主任送过去，顺便说一下咱儿子调座位的事儿。”

　　“那行吧。”

　　……

　　“老婆，明天你送儿子去学校的时候，把这张卡给刘老师。”

　　“这是泰华超市的购物卡，你买回来了？怎么才给一千，一千块够干什么的。你手里不是还有三千的么，拿这张三千的给刘老师。你给客户就舍得送这么多的，给儿子花点钱怎么就舍不得？”

　　“行行行，都依你，我就是觉得用不着。我给客户送礼，能赚更多钱，否则咱家这么大的房子，还有那辆松江小轿车哪儿来的？这两张三千的你给咱爸妈和你爸妈送过去，让他们也买点吃的啥的，别不舍得花钱。”

　　“我知道了，以后儿子可不能跟你学经商，一定要当官，当官多好啊，你看你挣得是多，可见了当官的，还不是矮人一头。”

　　“你就别唠叨了，我刚喝完酒回来，头疼，给我泡杯茶。”

　　“就知道使唤我，先把外套脱下来，我给你挂起来。洗澡水烧好了，你先洗洗澡去。”女人一边唠叨着，一边去泡茶了。

　　……

　　教师节前几天，泰华超市的五百块购物卡，每个超市都卖掉了上万张，这个数额，连冯宇自己都没想到。他只能感叹，这个年代，家长们太疯狂了，为了孩子，什么都舍得啊！


第656章 人人都送购物卡（下）

　　教师节变味儿了。

　　很多人都这么说。原本只是鼓励尊师重道，为这个古老的职业设立一个节日，让教师生活、工作更好的。但现在，却变成了一个给老师送礼的日子。

　　而且家长之间相互攀比，不一定送的比你多，但绝对不能送的比你少。教师们在这个日子，会收到大量的礼物。

　　往年教师节，他们也就收到一些烟酒茶叶什么的，或者还有鸡鸭鱼肉之类的食物，少有送什么实用的东西。但今年他们都发现不同了，尤其是某些城市的老师，他们都收到了泰华超市的购物卡。

　　不知道这些家长是不是商量好了，反正他们收到的购物卡，金额都差不多。尤其是那些班主任，收到的最多。

　　本来各位老师还都藏着掖着，这事儿虽然大家都知道，但没有谁会拿出来炫耀的，毕竟不是什么光彩的事儿。

　　但在下班后，他们却在泰华超市遇上了。

　　拿到了购物卡后，他们第一时间都跟自己的配偶来泰华超市选购一些商品，这卡可是有时限的。

　　当他们遇上的时候，都尴尬的笑了笑。但转念一想，这不是在学校啊，这是在泰华超市。再说了，对方也来了，而且小推车里也有不少东西，甚至还有VCD这样的大件，也就证明，对方也收了不少的购物卡。

　　既然大家都一样，那还矜持什么，一起逛啊。

　　“牛老师，那边有个卖电饭煲的，咱们一起去看看？”

　　“走吧。对了，你买这个VCD好不好用啊，我家也一直想买一台来着。”

　　“怎么会不好用，这可是风雨牌的，世界名牌！广告上不是说了，一直被模仿，从未被超越，再说还有三包呢。”

　　“你在哪儿拿的，我也想买一台。”

　　牛老师眉毛一挑，看来孙老师这个节日收获也不少啊。也对，孙老师也是班主任，那些家长可不会手软。

　　“就在那边，看完电饭煲，我带你过去。”

　　结账的时候，他们又看到了很多熟人，有同校的老师，有别的学校的老师，甚至还有学校的领导。

　　由此可见，这个教师节，他们所有人收获都不错。

　　……

　　小李是泰华超市的一名普通收银员，能来泰华超市上班，她也很高兴的。工作虽然辛苦了一点，但收入却比到工厂接父母的班要高一些。

　　今天她发现一个很奇怪的现象，结账的人好像很多都相互认识。市里那么大，虽然不是京城、上海等直辖市，但也有几百万人，这也太巧了一些吧？

　　嗯，不过可能是泰华超市品牌大，那些人都愿意来这儿购物吧。

　　可这些人相互之间的称谓都是XX老师，难道这里大部分都是老师吗？今天泰华超市，变成了教师购物专场？

　　接下来结账的时候，才让小李更加抓狂。购物卡，又是购物卡，全部都是用购物卡结账。

　　什么？你说这张卡里面的金额不够了？不要紧，刷空，我这儿还有一张卡。也不够了？没事儿，我还有卡。

　　一多半的人，都是使用购物卡来结账，而且大部分的人，还都不止拿出一张购物卡。

　　从最小的五百块面值购物卡，到她见过最大五千面值的购物卡。而这其中，大部分都是被称作XX老师的人。

　　这是什么学校啊，福利这么好，教师节发的购物卡吗？可这发的也太多了吧，普通学校老师一个月的工资，也没有五百块吧？要是大学老师或许差不多，要是教授什么的，或许还更高一些呢。

　　可有这么多大学教授吗？他们这购物卡都哪儿来的？为什么每个人手里都不止一张？

　　她不明白，很想问一句，但培训的时候就告诉她了。为顾客服务为第一要务，而且工作事后不要跟顾客聊天，很多顾客并不喜欢跟收银员聊天，尤其不喜欢收银员打听他们的收入之类的事情。

　　小李忍住了不问，机械的扫码、划卡，告知对方卡上金额不足，一直重复这些。

　　今天她也感觉比之前好几天都累，今天明明不是周末，人来的却比周末更多。而且很多人购物买的都是大件，比如家用电器，山地车什么的，就算是买烟酒的，也都买的好烟好酒，好像市里的富人忽然就多了一样，消费水平蹭蹭上涨。

　　她在泰华超市工作也一个多月了，包括开业那天，都没见到大件卖的这么快的。几千块的进口飞利普大彩电啊，几千块的进口电冰箱啊，竟然毫不犹豫的就买了。

　　而超市安排送货的人也忙疯了，今天一天的工作量，可能比之前一个星期的都多。

　　但他们依然很开心，因为送的越多，他们赚的越多。泰华超市暂时还不是免费送货，要收费的。虽然收费价格不高，但也不算便宜。可这些大件，那些人是自己没办法拿回家的，必须得有车。还不能是普通的私家车，最少也要一个皮卡才行。

　　泰华超市送货，收费比外面的普通三轮农用货车要便宜，而且免费上门安装、调试，一旦运输过程中出现任何问题，超市负责。

　　花了几千块买这种大件，谁也不想出问题。虽然他们花运费有些心痛，但如果自己弄回去，不小心碰坏了那样更心痛。

　　……

　　“店长，今天的销售额统计出来了，其中百分之八十五都是通过购物卡消费的，而消费总额，比之前一个星期的总和还高！”

　　店长点点头：“冯总这个办法果然厉害，没有任何新的促销，但却比促销的销售额更高。这没什么可高兴的，明天还会有这么多人。”

　　店长想的很明白，那些拿到购物卡的人，未必今天就会来消费，有可能是明天，也有可能是后天。但不管是哪天，反正会在购物卡限期内消费完。

　　原本冯宇说购物卡限期弄成三个月，但付光正他们商量后认为，限期一个月就足够了。这一个月，除了教师节，还有中秋节，还有十一国庆，三个节日啊，那卡里的钱还能花不完？

　　冯宇后来也同意了，果然如同他们预料的一样，这些突然拿到了很多购物卡的人，消费起来，确实不手软。

　　看来购物卡，要再多做一批了。


第657章 啥，开银行？

　　“老李，对，你觉得中秋节和国庆节一起发购物卡行不行？公司资金没有压力吧？”

　　“没有。可咱们有工厂所在的城市没有泰华超市啊，这购物卡他们也用不了啊。”李明德说道。

　　“那你自己看着办吧，反正我听说发米面油啥的，有职工不太满意。嗯，那些工厂的人，可以发其他商场的代金券。不过也不用担心，明年咱们所有工厂所在的城市，就都会有泰华超市了。我让哈尔滨那边的负责人跟你联系，你看看怎么弄。还有可以推荐给其它企业嘛。”

　　这购物卡，冯宇自己当然也要支持。各公司都拿出来一个章程，当做福利了。他现在就是想最快的让泰华超市得到现金流，这样才能在年底的时候，贷出最多的款项。

　　这年月想要贷款，即使找关系，最少也要考察三个月的资金流量。

　　而现在付光正他们，也再一次投入到了选址考察的工作中。冯宇则继续躲清闲，顺便坐镇京城总部，也就是泰华超市如果有事儿，全来找冯宇。

　　这不，一个副总知道冯宇公司那么多，就来跟冯宇商量，让冯宇买一批购物卡，或者预定一批也行啊。只要定金到账了，那么银行流水就有了。而且还能让其他企业跟风，刺激购物卡的销售。

　　冯宇也答应了，反正他的企业，福利一直都不错。不敢说是全国第一，但最少是全国领先的。可冯宇发现了一个难题，那就是他的企业开的地方太多了，郊区倒是无所谓，但像莞城的工厂，怎么使用泰华超市购物卡？

　　坐车去广州或者深圳，然后买完东西再坐车回来？

　　但付光正也开始考察莞城了，他认为莞城的人会越来越多，成为华夏顶尖的工厂城市，人口绝对不会少了，购买力也会非常强大。

　　而工厂的人，一般比较辛苦，也会比较节省，喜欢买便宜的东西。哪怕超市的东西只便宜一两毛钱，他们也会老远的坐公交车过去。

　　大家分工明确，冯宇继续打电话。

　　“刘总，我冯宇在京城没？在啊，问你个事儿，咱们联想中秋、国庆之类的节日，发放福利吗？”

　　“发啊，中秋发月饼、苹果啥的，国庆发米面油啥的，或者干脆发奖金。”刘传志有些疑惑，冯总问这事儿干什么？

　　“发的月饼，你爱吃吗？”冯宇反问道。

　　“爱不爱吃那是一个传统啊，中秋哪有不吃月饼的？端午总要吃粽子吧？”

　　“我的意思是，不如发奖金。或者发泰华超市的购物卡，让他们自己去买月饼吃。我看上个月的报表，咱们财务状况不是挺好么，也不要亏了咱们的员工嘛。”

　　“冯总，我知道这泰华超市有你的股份，你要推销购物卡就直说好了，绕什么弯子。那我跟其他人商量一下，买一批好了。对了，你也在京城吧，要不你有空来公司一趟，正好有点事儿找你商量。”

　　“那行，下午我没课，正好过去。”

　　……

　　冯宇不是第一次来京城联想公司，但他也不愿意过来。刘传志太能节流了，在京城联想，竟然没给他准备办公室！

　　好吧，冯宇也从来都不去上班，甚至月例会都不参加，想起来去一趟，在会客室看看报表就完了，公司甚至很多人都不知道冯宇是大股东，还以为是刘传志的晚辈呢。

　　这次冯宇过来，前台又是熟练的把“冯先生”带到会客室，然后泡杯茶就离开了。她要是知道这是公司大股东，不知道还会不会是这个态度。

　　“冯总，来了啊。你现在资金充裕吗？”刘传志见到冯宇后问道。

　　冯宇好奇的看了眼刘传志：“怎么，公司现在缺钱吗？我看上个月的报表，好像都还不错啊。是有人要卖股份？多少，我都要了。”

　　要是有人想卖联想的股份，那冯宇绝对要买下来。就凭联想此时的电脑业务蒸蒸日上，而且明年年中WIN95推出之后，电脑的操作性会更加简单，到时候普及起来就更容易了。什么政府机关单位、银行、企业等，都会大量购买，而那时候也就是联想霸占华夏电脑产销龙头宝座的机会。

　　而且此时联想比前世更早的在电脑上撞上了光驱，还不是普通的CD光驱，而是VCD光驱，就凭这一点，联想的电脑此时就已经很好卖了。

　　正是企业高速发展的时候，怎么会有人想要卖股份呢？

　　“不是有人卖联想的股份，是一些企业家想开一家民营股份制银行。其中一个发起人，是我的朋友，他托我联系你，想拉你一起入股。不知道，你有兴趣吗？”

　　开银行？我草，这帮人现在已经玩的这么大了吗？

　　冯宇忽然想到，前世好像国内就有一家民营股份制银行，该不会是那家吧？

　　“兴趣当然有了，不过你能跟我介绍一下，都有谁打算入股吗？还有这手续都能搞定吗？上头同意了？”

　　“中央是支持的，否则也不会跟你说。发起人都是一些华夏工商界的知名人士，比如希望集团的刘勇好，泛海控股的鲁志强，中保人寿保险有限公司，巨人集团的史玉柱等，都是非常有实力的公司和个人。”刘传志解释道。

　　“那他们怎么会找到我？”

　　冯宇很好奇，刘传志说的这些人，他都听过对方的名字，但应该都没打过交道。好像跟史玉柱在央台有过一面之缘，也就是点头而已，互相都没说过话。

　　“其实是鲁志强和刘勇好来找我，希望联想也加入其中，并负责其中的银行软件系统等等，但联想发展正进入关键时期，所有的盈利全部又投入了进去，根本没有钱投资银行，不过我到是觉得这是一个好机会，所以向他们推荐了你。我想论起资金实力，你应该在这里算是顶尖的吧？”

　　刘传志也一直猜测，冯宇到底有多少钱。他虽然猜不出具体的，但他可是知道冯宇是微软的第三股东，光是这笔钱，就不是一个小数目了。

　　而且冯宇公司的工厂遍布全国，应该人脉很广，这银行要是有冯宇加入，开展起来会更加顺利。所以，刘传志把冯宇请来了，跟冯宇说了这件事。

　　“这家银行，他们打算叫什么名字？”

　　“华夏民生银行！”


第658章 初见刘勇好

　　“这个我要考虑一下，不过难道你不知道，我父亲的泰华农副产品公司，跟希望集团是竞争对手吗？他们希望集团目前是华夏排名第一的饲料生产企业，而泰华农副产品公司，是第二。”

　　刘传志愣了一下，这个他哪儿知道啊。这冯总的父亲，生意做的也大啊，居然是国内第二的饲料生产企业，不过这家公司的名字，怎么听着耳熟呢？

　　“冯总，竞争也可是是良性的嘛，没必要那么针对。再说之前也没听说过你们有矛盾啊，这不碍事吧？”

　　“刘总，要是可以，你帮我约一下刘勇好，我想跟他谈谈。”冯宇笑着说道。

　　其实泰华农副产品公司成立的时候，冯宇最先考虑的人就是刘勇好，但那时候刘家兄弟的饲料厂已经发展起来了。

　　其实川蜀是华夏最大的生猪养殖基地，甚至可以说是世界最大的。占据这种有利位置的希望集团，发展当然非常迅速。

　　泰华农副产品公司的猪饲料要不是有着自己养猪场的消化，可能都未必能够进入川蜀市场，过江龙未必就能压得住滚地虎。

　　冯宇跟刘勇好不认识，但张明肯定是认识刘勇好的。说起来还是泰华农副产品公司，抢了希望集团的市场。

　　好在希望集团不只是猪饲料，还有牛羊饲料，鸡鸭等禽类饲料等等，所以虽然受到影响，但影响也不大。

　　冯宇对刘氏四兄弟，还是非常有兴趣认识一下的，尤其是这个老大刘勇好。

　　“那行，我约一下，约好了通知你。你说这民营股份制银行，真的能行吗？会有百姓愿意往里面存钱吗？”刘传志担忧的问道。

　　“银行不就是古代的钱庄么，其实要想开起来，主要是让人们对银行资产有一定的信心，然后通过存款高息和低息贷款来吸引客户，这个操作起来，并不是特别容易，但也没有想象的那么难。”

　　现在开银行，其实最难的一点就是，在你这儿存了钱，可到了外地却没有营业点，取不出来，或者可以取出来，但需要交纳一定的手续费。

　　而冯宇加入其中有一个最大的好处，那就是冯宇公司的员工数量多，冯宇公司资金雄厚。哪怕只是员工将工资存入这家民生银行，也不是一笔小数目。要是冯宇公司的资金流水都能存在民生银行，那就更完美了。

　　当天冯宇回家后，打了个电话给张明，让张明也来京城。即使入股这个民生银行不成，能让泰华农副产品公司和希望集团有个合作，那也很好啊。

　　现在可以说是内地发展银行的好时候，但也是最难的时候。说好时候，因为此时国有银行还没有未来那么强势，并且一些管理漏洞也还没被发现。再加上国有银行受到的限制比股份制银行更大，比如地方政府，就经常可以行政干预银行管理，虽然根本没有这个权利。

　　说是最难的时候，因为此时国内已经有多家国有银行，且朱铁腕担当人民银行行长，他本身就是一个懂经济的领导，而国有银行也在这个时期，得到了高速发展，肃清了很多弊端。再就是此时还没有银联，虽然有银行卡了，但ATM机都不多，更是没有POS机，大家基本上用的都是存折。

　　而银行之间结算就够麻烦的了，没有银联，手续费高不说，还很繁琐。一家新的银行，要跟所有银行都建立结算关系等，也会非常麻烦。

　　更何况此时人们的观念还没有完全转变过来，一听你是民营的银行，第一反应就是不安全。万一没钱了咋办？万一我想取钱取不出来咋办？万一倒闭了咋办？

　　股份制的银行，说白了还不是一个企业？是企业，就有可能破产倒闭嘛，这几年，他们见到的倒闭企业还少了？

　　但冯宇确实想要加入其中，因为如果这民生银行可以给他贷款，那手续或许会简单许多，而且可以贷出来更多的款。

　　而等银联成立后，ATM机也多了起来，到时候民生银行应该也发展起来了。不求能赚多少钱，但用钱的时候，会方便许多。

　　这些人想要成立这家民生银行，应该也是这个意思吧？说白了就是一种变相的集资，合法集资。

　　好像未来这些发起人，都在民生银行没少贷款啊。而他们的企业，发展的也都快速无比，资金充足嘛。

　　……

　　三天后，在全聚德的一个包厢里，大家见面了。

　　约在办公室，那就是比较正式的会面了。在饭店，则可以是朋友之间聊天。就算最终谈不成，相互之间也不伤感情。

　　刘勇好见到张明的时候，就怔了一下：“你是泰华的张总？”

　　张明笑着伸出手去：“刘老板，我们不是第一次见面了吧，我还以为你把我给忘了呢。”

　　刘传志赶紧介绍道：“泰华农副产品公司，是冯总父亲投资控股的。冯总，这位就是刘勇好刘总。”

　　“你好，冯宇。”冯宇笑着伸出手。

　　“刘勇好。久仰冯总大名，今天才是第一次见面。真没想到，这泰华农副产品公司，竟然也是冯总家里的产业。”

　　看到刘勇好见到冯宇、张明没有转身离开，刘传志松了口气：“大家都坐吧，菜已经点好了，咱们边吃边聊。”

　　刘勇好傲然说道：“这京城全聚德烤鸭，用的鸭子，也是喂的我们的饲料。现在全国各地，都有大量的养殖场、农户等用我们的饲料。”

　　说完，瞟了张明一眼。你们就只有猪饲料，怎么跟我们希望集团比？

　　张明笑呵呵地说道：“我们有天蓬猪，目前全国猪肉销量第一。我们还有养猪场，还有火腿肠等肉类加工产品。对了，我们还进入了泰华超市，是泰华超市，你明白了吗？”

　　泰华超市，泰华农副产品公司，难道这之间也有联系？刘勇好抬头，看着笑眯眯的冯宇，这泰华超市，不会也有他们家的股份吧？不是说这泰华超市，是香港首富李嘉诚投资的吗？跟冯宇也有关系？

　　冯宇冲着张明摆摆手，止住张明的话：“张明，刘老板的希望集团，确实在饲料方面，比我们强很多嘛。不过我好像听说，你们是家族式管理啊，这到了分钱的时候，不伤你们兄弟之间的感情吗？”


第659章 光彩事业

　　刘勇好眉头紧锁，这冯宇什么意思，我们家的事儿，你管那么多干什么？但冯宇说的确实是他们希望集团发展的矛盾焦点，四兄弟合伙开公司，股权不明确，管理也有很大问题。

　　在92年的时候，他就提出了这一点，并聘请了一些管理人才。但家族式管理，弊端还是太大了，兄弟之间很多时候意见也不是特别统一。更何况他们都结婚了，还有各自的家庭问题，涉及到企业未来继承权问题，这些都是不得不面对的。

　　他们四兄弟或许好商量，但四个家庭怎么平衡，却难倒了刘勇好。

　　“这事儿我会处理好的，不劳冯总费心。”刘勇好不悦地说道。

　　“其实很简单啊，分开就行了。你们公司发展已经如此之大了，可越是大，就越难管理。你们已经在尝试着进军海外市场了吧？这时候要是不分开，以后就更难了。刘老板看我，我就知道自己不擅长管理公司，我父亲也不擅长，所以我投资多，但却从来不自己打理。而且我奉劝一句，要是现在还不拆分，以后就容易伤兄弟之间感情了。至少你们可以划分一下股权，划分一下市场。但你应该是最大份的，因为没有你，就没有希望集团。”

　　刘勇好听了冯宇的话，这跟他想的一样。如果现在不分清楚，以后生意越做越大，那就越来越难分清了。至少现在，他这个大哥的话还好使，要是再等些年，孩子们长大了，就更不好弄了。

　　原来这个冯总从来不管理企业，这倒是奇怪了，当老板的，会放手把权力交给别人？可听刘传志说，这个冯总的企业，发展的是一个比一个好，难道这就是秘诀？

　　那我是不是也应该多听听那些高管的意见，以后也不是所有事都自己做决定？

　　“那就多谢冯总建议了，我会考虑的。”

　　“我听说刘老板在搞什么光彩事业，不知道能否算上我一个？”冯宇笑着问道。

　　刘勇好非常让冯宇佩服的一点，那就是他还是一位很出名的慈善家。他联合其他九位民营企业家发起的光彩事业，是一项利国利民的社会扶贫事业，很是为贫困地区的人们，做了不少好事。

　　当然，刘勇好还是全国政协委员，人大代表，其他九位也都是，或者里面有些其它说法，但冯宇更愿意相信，他们是真心想要为贫困地区做些好事。

　　光彩事业，是为了配合国家八七扶贫攻坚计划，而发起的一项社会扶贫事业。它以消除贫困为宗旨，以民营企业为主体，以贫困地区为领域，以项目投资为主要形式，以“义利兼顾，以义为先”为核心理念，以共同发展为基本目标。

　　说白了，光彩事业，就是到贫困地区去投资，拉动地方经济。但并不是完全福利事业，因为投资也是要赚钱的。只是这赚钱可能很少，甚至很长时间都不赚钱，根本不符合正常的投资哲学。

　　让冯宇感兴趣的是，光彩事业也关注教育，这点跟冯宇不谋而合。冯宇想加入光彩事业，比如能在西部建厂的，就到西部建厂，只要还赚钱就行。

　　未来这个光彩事业促进会，还得到了联合国的表彰，可谓是名利双收，虽然利很少，但并没有赔钱。

　　冯宇的泰华教育基金，基本上是只出不进，也就是说冯宇每年都往里贴钱。如果能加入光彩事业，一边做好事，一边还能赚点钱，那就更好了。

　　刘勇好一听，冯宇竟然想加入光彩事业，这倒是让他有些意外。一般经商的，都想着赚更多的钱，罕有愿意少赚钱的，这个冯总倒是很不一样。

　　“这个当然没问题，我可以做冯总的介绍人。只是冯总是否知道，我们这项事业，虽然盈利，但利润肯定不高。而且每年可能都要捐赠一笔钱或者物资，这点你要想清楚。”刘勇好解释道。

　　可别冯宇是一知半解，以为他们就是联手国家，拿着政策，到西部去赚钱了，忘了他们本来的目的。虽然他们不反对赚钱，但赚钱不是最终目的，最终目的是扶贫，改变贫困地区贫穷落后的面貌。

　　这项事业可能不是三五年就能见效的，甚至可能要坚持三五十年。冯宇这种年轻人，有那么长的耐性吗？

　　“我记得在川蜀地区，也有不少泰华楼的，刘老板没见过吗？我跟我家人，每年捐赠的金额，也不是一个小数目，不过我一直只捐赠教育，对其他的，不太关心。不像你们，听说你们还关注卫生和文化等多方面，这点你们比我强。”

　　张明补充道：“冯总这些年捐赠教育方面的资金，可有上亿RMB了。”张明把对京城大学等科研资金的投入，还有跟医大等学校合作的资金也都算上了，加在一起，可不是有上亿了么。

　　刘勇好瞪大眼睛：“多少？上亿RMB？！”这个冯总，竟然如此舍得？他图什么啊？

　　冯宇很满意张明插话，但表面上还是做出了不高兴的样子：“张明，说这些干什么，刘老板他们这才是做的事业呢。”

　　“冯总，你捐那么多钱，图什么吗？”刘勇好问道。什么都不图，他才不信呢。这冯宇生意做的如此成功，一看就是一个精明的人，怎么会做赔本生意？

　　“图个好名声，图我父母开心，图那些贫困地区的孩子能上得起学，能安全的上学，图那些在泰华楼上学的孩子，未来能为国家做出更多的贡献，让我们的国家越来越好。”冯宇正色道。

　　“冯总大义，就凭这一点，我佩服你。”刘勇好由衷的赞叹道。

　　“这么说，刘老板是不反对我加入了？”

　　“不反对，谁要是反对，我第一个不答应！详细的问题，我们回头可以详细坐下来商量。今天认识冯总，能跟冯总坐下来聊聊，真是不虚此行。”刘勇好感叹道。

　　刘传志一脸的纠结，两人看似聊得不错，可你们聊得什么啊。不是说今天聊聊，入股民营股份制银行的事儿吗？我还等着联想把银行系统开发和电脑等业务都拿下来呢，你们能不能回头再聊光彩事业？

　　“老刘，冯总，烤鸭片好了，赶紧趁热吃，凉了味道就变了。”刘传志打断他们的话。

　　“说起这个全聚德，前段时间忽然引入了民间资金，连锁店疯狂扩张啊，不过好像发展的还不错。”刘勇好感叹道。

　　“多谢刘老板夸奖了。”

　　刘勇好一脸的懵逼，我夸全聚德，跟你什么关系？

　　刘传志这时候说道：“冯总在全聚德集团，也有一些股份。”

　　啊？这冯总怎么什么都做啊，你不跟我说，他是做机械和电子的吗？这烤鸭算机械还是算电子？


第660章 这些公司符合不？

　　有了刘传志的打岔，刘勇好才反应过来，今天是来干什么的。他是来跟冯宇见一面，谈一谈民生银行成立的事儿，可一说到光彩事业，他就把这些都忘了。

　　“冯总，没想到你生意做的这么大啊。”

　　“也不算很大，跟很多国际上的大公司比起来，还不算什么，只是我做的比较杂而已。”冯宇谦虚地说道。

　　“冯总的生意要是还不算大，那我们这些算什么？冯总太过谦虚了。传志跟你说了民生银行的事儿吧，你有什么想法吗？”刘勇好问道。

　　“入股这家银行当然可以，但其实有一个问题，你们谁懂银行的经营？”冯宇反问道。

　　冯宇倒是知道一个人，对银行比较熟悉，那就是李泽楷，他在加拿大的时候，就在银行工作过。

　　“我们都不懂，但这民生银行，还是要有国家股份的。也就是说，会有专门的人才过来经营，这点不需要我们担心。银行的大股东，应该是中保人寿，我们都是参股的。”刘勇好解释道。

　　果然，跟上一世是一样的。虽然说是允许民营商业银行，但其实大股东还是国家，只不过变成股份制，让银行的经营、收入等变得更加透明而已。

　　如果是这样，那也没什么不好的，上一世民生银行就发展的不错，尤其是过了98年之后，更是飞速发展，当然，那时候所有商业银行都到了飞速发展期。

　　但有一点严重制约了民生银行，那就是很多国有银行有的政策，包括公积金存储、包括住房贷款等，初始的时候对民生银行并不开放，这也严重影响了民生银行的发展。

　　如果民生银行跟国有银行一样对待，那么民生银行发展的会更好！

　　中保人寿，未来的华夏人寿保险集团，这可是世界市值最高的人寿保险集团，资金非常的雄厚。也是因为有它的加入，才让民生银行发展的越来越好，因为明年我国《保险法》会出台，正好是保险业发展的高速时期，人寿保险集团的收入会越来越高。

　　保险跟银行联合，这是国外的成功模式。他们用客户投保的金额去放贷，去投资，赚来的钱，用来支付给投保人应得的保险理偿金。如果没有银行，他们这收来的保险金怎么用？存银行吃利息？

　　可以说正是因为国家要大力发展保险业，才催生了民生银行，可不是所谓的这些民营企业家提议，国家就同意了的。

　　“这家银行，最初投资金额是多少，需要多少家公司组成，民营资本，最多能占据多少股份？”冯宇问道。

　　控股肯定是不可能，成为大股东也很难，但冯宇可以用多家公司的名义投资，然后在银行的董事会上，多占据几个席位，一样会非常有话语权嘛。

　　不求能随便操纵银行，这个国家肯定不让，但也不能被别人随意经营，一点他的意见都不理会。

　　“初始注册资金在一百亿RMB，我们最多能占据百分之四十九，但并没有说以后股份不可以交易。多少家公司也没有规定，但我们是想最少弄个一二十家公司吧，这样可以分摊风险。”刘勇好解释道。

　　一百个亿，这笔钱对冯宇来说，其实并不多，但现在投资太多，并不划算。无论是俄罗斯的资金，还是美国的资金，冯宇自己都能拿出来一百亿RMB。

　　可以国内目前的经济形势，再加上新生银行，有那么多强大的竞争对手，收入肯定不会高。好在银行正常经营，也不会有太大的风险赔钱。

　　投资银行，是为了以后。如果能成为民生银行的大股东，那么以后资本操作就会更加简单了。而且银行是跟国家政策息息相关的，入股民生银行，能更早的知道国家政策走向，对投资有很大影响。

　　冯宇怀疑，这些老板，就是为了知道政策动向，因为暂时银行真的看不到什么赚钱的希望。倒是未来如果能上市，配合银行推出金融理财产品，还是能赚不少钱的。

　　“刘老板，那我可以介绍几个大老板或者大企业入股吗？香港商人行不行？”冯宇问道。

　　“香港商人啊，这个恐怕不行。虽然香港也会是国家的一部分，但政策还是略有不同，一国两制嘛。而且香港还未回归，万一人家弄成外国国籍了，你说这股份怎么办？”

　　“可我们国内不是一样有外资银行？”

　　“但这民生银行不同啊，这里面还有中保人寿呢，这个不能受到外资的任何一点影响。你要介绍大老板可以，大企业也可以，只要企业清清白白，实力足够就行。但就一点，这企业，得是华夏企业。”

　　“那有香港股份呢？但却是华夏资金控股的那种，可以吗？”冯宇详细问道。

　　如果这也不行，那风雨电子、风雨电器、爱华电子、爱华电器等公司就都不行了。甚至就连哈尔滨机械公司也不行，这影响可就大了。

　　“这个倒是没说不行，我帮你问问吧。你能说都是哪些企业吗？”刘勇好问道。

　　“哈尔滨机械公司，风雨电子、爱华电子、风雨电器、爱华电器等等，还有娃哈哈集团、爱华小霸王公司、泰华贸易公司、泰华农副产品公司、泰华超市集团、哈尔滨制药集团等等，或者还能加上风雨物流公司、全聚德集团什么的。”

　　刘勇好一听开始的几家公司，就知道都是有冯宇股份的，甚至可能都是冯宇控股的，这才能够公司名字上就能看出来。风雨、爱华、泰华什么的，肯定都跟冯宇有关。但他没想到，这些公司咋就这么多呢？

　　哈尔滨机械公司有冯宇的股份，这点他也知道了，但娃哈哈集团、哈尔滨制药什么的，跟冯宇也有关系？

　　娃哈哈的宗庆先，可是他非常佩服的一个人，从儿童口服液起家，公司规模连年扩大，资产翻着跟头往上涨。这家公司，到底是有冯宇的股份，还是冯宇只是认识宗庆先？

　　还有那个哈尔滨制药，去年年中开始，就不算的在央台做广告，光是口服液什么的，就能赚不少钱吧，这家公司，也跟冯宇有关系吗？

　　等等，这个冯宇说出来这么多公司干什么？他该不会是想都参与其中，然后在董事会占据一个席位吧？


第661章 超市有竞争对手了

　　两人第一次见面沟通，还算愉快。甚至刘勇好觉得，不管冯宇是否入股民生银行，但冯宇说了想要参与到光彩事业中，这就足够了。

　　不过最终这个决定权，也不是在刘勇好手里，虽然刘勇好是发起人之一，但最终决定的，还是国家。

　　冯宇也不着急，这事儿要是能拖到九八年就更好了，现在投资，明显不划算，但到了九八年之后，他在亚洲金融风暴上必然能大赚一笔，到时候正好有钱可以投进来。

　　再说他也问了，这民生银行想要成立，明年都不一定可能，最快可能也得九六年了，那冯宇还不如让别人先投资，然后等九八年再入股呢。他想在民生银行贷款，至少短期内是不可能了。

　　泰华超市想要扩张，还得找其他银行贷款。国内的银行冯宇来联系，付光正他们去联系香港的银行，最终看看谁能谈到的贷款更高，条件更好，就从哪边贷款。

　　不过冯宇想起前世李泽楷贷款的事儿了，靠着一个项目，就能凭空贷出来巨额的资金，那这次应该也没问题吧，毕竟这泰华超市里面，可还有李嘉诚的股份呢。

　　冯宇认为，眼下资金不是最重要的，最重要的是选址，开店，避免其他竞争对手出现。

　　而此时前世一些超市的雏形其实在国内已经有好几家了，比如华联什么的，注册的比泰华超市更早，但规模不大，产品种类、服务态度、货物摆放、广告宣传、营销手段等，皆跟泰华超市有很大的差距。华联虽然也要超级市场，但就只能算是自选商场。

　　可不得不说，地段好就很重要，有一定的稳定客源，也非常重要。

　　就在上海，华联的超市，就非常影响泰华超市的发展。他们此时虽然只有两家店，但销售额可不低。

　　可自从泰华超市在上海开业，并且也有两家店以来，华联超市的销售额就开始下滑，这个月更加明显。

　　冯宇他们的策略就是，抢走华联的市场，毕竟华联的管理模式、经营方式、还有物品摆放、进货渠道、营业面积等多个方面，都无法跟泰华超市相比，就连超市的楼都是那种老旧的楼，外面电线从上面过去，乱糟糟的，哪儿有泰华超市看着那么干净大气。

　　上海那边的店长也开始从华联超市挖人，本来泰华超市的工资就是比华联的高，更何况待遇更好，还有很明确的晋升途径。

　　在泰华超市入职的时候，都会被告知，泰华超市要继续连锁扩张，会有很多新店开业。到时候如果他们去了新店，那基本上工资待遇都能上调，还能当上领导。

　　而且新店不一定距离上海多远，可以在苏杭，也可以就在上海，说不定离家更近了呢。

　　泰华超市还仗着渠道更好，进货价更便宜，派人去华联查看对方的价格，然后以更低的价格销售。

　　最初冯宇以为超市的利润不会有太高，百分之二十就顶天了，但真开起来之后才知道，此时超市的利润，简直太高了啊。

　　比如一双丝袜，在商场卖十块钱，而进货价呢，只有三块多钱。泰华超市卖八块钱一双，利润翻倍还多呢。

　　还有国产的长城干红葡萄酒，商店里卖都是二十多块钱一瓶，但泰华超市的进货价，还不到十块钱，卖十八块一瓶，就足以让很多人赶到泰华超市来买了。

　　那些进口商品，利润更高。一些有进口渠道的公司，趁着此时国人喜欢外国产品，就专门卖高价，往往有几倍的利润。

　　而泰华超市虽然价格便宜了很多，但依然有一倍以上的利润。

　　不论大件小件，泰华超市的所有东西，都非常便宜，就连鸡蛋，都比农贸市场的还便宜，但利润，却一点都不低。

　　再加上宣传得力，客流量非常大，就说上海的两家店，很多其他区的人，从老远赶过来购物，因为泰华超市的商品，平均比外面便宜百分之十以上，有的便宜百分之二十以上。

　　本身利润率就不低，再加上销售额蹭蹭上涨，还有天天促销的手段等等，让泰华超市的营业额，每周都在上涨。

　　泰华超市的火爆，让华联变得愈发艰难。这正是付光正想要的结果，他看上华联的地段了，如果把华联的两家超市收购过来，在那个地方重新盖一个新的商场，必然会生意兴隆。前后虽然要耽误几个月的时间，但相比于以后的利润来说，还是很划算的，更何况还去掉了一个未来的竞争对手呢。

　　不只是上海，在京城、哈尔滨、津门、沈城、金陵等多个城市，都有原本的商场，要改建成超市，或者超级大卖场，明显就是看到了泰华超市火爆的场景，眼红了。

　　比如哈尔滨，就有一家叫做中央兰的商城出现了，而最下面两层，同样规划了一个大超市，就连货架摆放的位置、间距等，都跟泰华超市的一模一样，分明就是模仿的。

　　冯宇打电话给张瑞强，问这是咋回事，这个地方，我当初要买你不卖，你不是说要开百货商场吗？这个中央兰超市是怎么回事？

　　张瑞强很尴尬的说，这是下面弄得，他也不太清楚。等他知道的时候，规划已经完事儿了，甚至货架都订好了，也不能让拆了吧？再说一家超市，也抢不走泰华超市的生意，让冯宇别太计较。

　　冯宇不会计较的，在上海和深圳、广州这样的城市，别人已经先开自选商场了，泰华超市都能后来居上，将市场抢过来，别说在哈尔滨，中央兰只是一个跟风的了。

　　正好那个商场位置非常不错，付光正也想着，把那个商场买过来呢。本身就有一定的客源，再加上泰华超市的品牌，开业后肯定不用愁。

　　泰华超市的宣传力度非常大，再加上很多人好奇，从新闻上看到泰华超市，很想知道这超市到底是啥。进去一看，各种促销商品，都比他们平时知道的便宜很多，这下子就刺激了他们的购买欲。

　　而购物卡和会员卡这一推出，更是留住了一大批的顾客。别的不说，泰华超市附近的粮油店、菜市场、小卖店、小吃店等，生意忽然都大不如前了。倒是周围的服装商场等，生意比以前更好了。

　　这次选址，付光正他们看中的，都是别人已经开业的地方，他们现在的决定就是两个字——兼并！


第662章 阿道夫的烦恼

　　家乐福亚洲区总裁阿道夫看着桌上的报告，脸色有些阴晴不定。

　　怎么会这样，华夏怎么忽然就冒出来这么一家公司，竟然有如此魄力，开了这么多连锁超级大卖场！

　　而且让他想不通的是，对方竟然不是租商场，而是买下来物业，以超市为核心，弄超级大卖场，这不是他们家乐福的方式吗？

　　他找人调查了，这家泰华超市集团的经营模式，竟然跟他们的家乐福有如此多相似之处。盈利方式、经营模式、管理模式等等，都非常的相似。

　　可要说是模仿他们家乐福，也很牵强。毕竟泰华超市集团资金实力很雄厚，而销售方式嘛，世界各大超市都差不多，但泰华超市的各种促销方式，却让家乐福开了眼界。

　　此时的家乐福还没有前世那么霸气，虽然也每天都在做促销，但跟泰华超市的力度比起来，还是有差距的。

　　更何况泰华超市明显是更加综合性的超市，就连水果生鲜区都弄得非常好，比他们家乐福的更好。

　　原本家乐福是在考察华夏市场，但法国跟华夏政府的关系，却不是特别好，双方合作的地方不多，或许跟华夏跟德国关系更好有关。法德之间不和睦，这全世界都知道。

　　现在总算是关系缓和了，他们打算这两年就进入华夏市场试水呢，但却发现已经晚了。他们还在考察的时候，泰华超市就冒了出来。

　　而且这个泰华超市集团也太疯狂了，哪有一上来就开这么多家连锁超级大卖场的，不怕赔钱吗？

　　可他们打听后才知道，原来这个泰华超市集团，竟然有香港李嘉诚的股份。李嘉诚，那不只是在香港，在整个亚洲，甚至整个世界，都是很有名的商人，华商第一人，也不是好惹的，资本十分的雄厚。

　　李嘉诚还不是独资，听说还是跟很多人合作，其中还有内地一位大老板。他们合起来，资金还是不愁的。再加上华夏内地的物业、物价都很便宜，他们用不多的资金，就能开起来很大的超市。

　　可他们也研究了，根据泰华超市店面规模，商品种类来看，每家超市的资金，最少要两个亿RMB才够，这也是他们没进入华夏的一个重要原因。

　　投资额不低，回报率不可预期，资金占压大，风险大。

　　可那泰华超市集团的注册资本好像不高，就算后来有注资了，也不会太多吧？如果真的每家超市花了两个亿RMB的资金，那么二十家泰华超市，以现在的汇率来计算，他们岂不是付出了五个亿美元的资金？要是按去年的汇率计算，投资金额会更高！

　　这投资也太高了一点吧？

　　阿道夫哪儿知道，泰华超市大部分的商品，都是先货后款的，只是交付了一笔订金而已，月底才结算呢。而很多品牌又缴纳了门栏费等钱，这笔钱干脆就是别人出的，泰华超市成本非常低，别说两个亿了，两千万都用不上，否则他们最初那些投资，虽然因为汇率上涨，变得更加值钱了，但也支撑不起二十家超级大卖场啊。

　　甚至单纯的开二十家大超市就不可能，进货的钱都不够！

　　阿道夫怀疑，泰华超市有华夏政府的背景，否则为什么一家超市开业而已，竟然能上了他们华夏政府的最大新闻媒体？什么时候政府会帮着商人免费宣传了？

　　而泰华超市开业后，销售场面非常的火爆，这让阿道夫也是没想到的。他怎么都想不通，如此落后的华夏，才改革了多少年啊，竟然已经有如此的购买力了吗？

　　他根本想不到，虽然华夏还比较落后，但华夏人多啊。而且华夏也不是没有富人，数量也并不少。

　　他也不了解，华夏人对新奇事物的好奇程度和接受速度。更何况他不了解，华夏人有多么的喜欢热闹。

　　超市这种非常热闹的地方，且不用理会营业员白眼的地方，可以随便逛，又能挑到便宜东西的地方，对华夏人有多么大的吸引力。

　　更何况泰华超市的每一次宣传，都更能吸引客户。就说泰华超市此时的宣传口号吧，就让很多人愿意来。

　　购物到泰华，工资涨一级！

　　泰华超市的商品就是便宜，如果每个月家里的茶米油盐等东西，都在泰华超市购买，省下来的钱，那还真跟长了一级工资一样。

　　这句广告词，刺激了很多人的神经和他们那并不饱满的钱包，让他们哪怕多走一些路，多做一个小时的公交车，也要来泰华超市购物。

　　还有什么“天天有特价，日日有优惠”，“商品琳琅满目，价格清清楚楚”，“购物到泰华，天天好心情”之类的词语，频繁的出现在报纸、广播中。公交车上面有广告，人多的地方有人发传单。

　　这才短短一个多月，有泰华超市的城市，几乎就没有人不知道泰华超市的，而且口碑还都非常好。就连一些没有泰华超市的城市，都有很多人知道泰华超市了，因为在新闻联播上看到了嘛。

　　阿道夫这时候后悔了，早知道在华夏开超市这么简单，他也应该早点就考察华夏，或者考察的速度再快一点，或许家乐福已经在华夏开业了。尤其是泰华超市好几个超市的地点，都是他派人曾经考察过的，这就让他更郁闷了。

　　当初他以为竞争对手只有也要进军华夏市场的沃尔玛呢，哪知道华夏本地冒出来的这个泰华超市集团，比沃尔玛更加可怕。

　　他太清楚一家本地企业，会比他们有多大的优势了。不说是更熟悉国情，单说国家政策方面，就会更倾向于保护本地企业。

　　他们再想进入华夏，恐怕会非常困难了。即使勉强开店，也绝对达不到在其他国家那么好了。

　　这个泰华超市集团，不好对付啊。他现在只期待，这家公司目标就是华夏内地市场，如果真的要进军海外市场，开始跟他们竞争，那就又多了一个强大的竞争对手，这对家乐福的扩张，会是非常大的阻力。

　　这件事，汇报给总部吧，到底是否提前进入华夏，冒着赔钱的风险，还是再等等，等到泰华超市集团扩张起来，让他们失去进入华夏市场的黄金时机，这些让总部研究去吧。


第三卷 金融商海弄潮儿


第663章 热饮的竞争（上）

　　等了几天，冯宇再次等到刘勇好的电话，消息一好一坏。

　　好消息是，光彩事业欢迎冯宇的加入，并且他们打算成立光彩事业促进会，会得到国家的批准，算是一个有官方身份的正式组织了。

　　而且这个促进会要设立会长、理事之类的职位，刘勇好向冯宇作出承诺，冯宇可以得到一个理事的位置。至于会长、副会长，自然是从他们十位发起人中选举出来。

　　而且冯宇以后也可以参选会长、秘书长之类的职位，这点大家是公平的。从冯宇的生意规模上来看，冯宇就有资格参选，甚至比他们所有人都有资格。

　　虽然刘勇好不知道冯宇在那么多公司中到底都有多少股份，但那些公司，哪一个利润低了？哪怕每家公司只占百分之十的股份，冯宇的身家也要比他们高得多。

　　冯宇对这个消息很满意，会长副会长啥的，他都没打算当。一个理事，能让他负责教育扶持相关的就够了，相信在这一点上，没有人能跟他竞争，其他人加在一起，教育上的捐助，也不如冯宇一个人的多。

　　之所以他想负责教育方面，是清楚下面人办事儿经常会走样。你拿一百万出来盖一栋楼，但最终成本一算，可能只有五十万，甚至更低。

　　冯宇可不想花了钱，然后某一天莫名其妙的，教学楼自己就塌了，到时候再追究还有什么用，可能已经造成了无法挽回的损失，比如……生命！

　　冯宇跟刘勇好说了，刘勇好也表示同意，并且会帮忙游说其他发起人。

　　好消息让冯宇很开心，但坏消息，也没让冯宇有多难过。

　　坏消息是，民生银行暂时不允许有香港股份的公司入股，哪怕是华夏资金控股也不行，所以冯宇的很多产业，因为都有付光正参与，就无法入股了。

　　而剩下的那些，控股大股东是一个人的，也同样不行。

　　也就是说，冯宇想多家公司入股，且占据董事会多个席位的想法破产了。冯宇这么一算，可能允许入股的公司，也就剩不下几家了。

　　风雨物流，姐夫不一定有兴趣。泰华农副产品公司可以，但流动资金太少。泰华贸易公司也行，可如果入股民生银行，那么公司的账户要更换，跟基里连科之间的结算就会很麻烦了，毕竟工行已经给泰华贸易公司开通了绿色通道，手续费更低，且速度加快，一些不太重要的手续，直接可以省掉了。

　　哈尔滨医药集团倒是可以，但还要哈尔滨市政府同意才行，入股民营股份制商业银行，张瑞强能同意吗？就算同意，能投入的资金也不会很高。

　　风雨电池厂也可以，但同样没有资金，电池厂现在所有的盈利都重新投入到新产品研发中去了，而且销量也一般，或许都不够格。

　　再就是娃哈哈公司了，宗庆先也未必愿意拿出太多的钱来，毕竟此时民生银行，根本看不到赚钱的好项目。

　　如此一来，冯宇暂时还不想多入股了呢。好在刘勇好说了，允许以个人名义入股，也就是说，冯宇可以自己掏一个亿，占百分之一的股份。

　　而只要冯宇入股了，冯宇再亮出自己的身家，即使只有百分之一的股份，想要获得一个董事会董事的席位，也不算太难。

　　刘勇好还有些歉意，毕竟冯宇开始表现出了极大的热情，也展现出了强大的经济实力，可最后，他却告诉冯宇，那些公司都不行。

　　冯宇倒觉得无所谓，反正他原本也没打算多入股，现在的民生银行，根本就不赚钱。等过了九八年，冯宇才会增加投入，争取更多的股份。

　　冯宇打电话给宗庆先，告诉他投资银行的事儿，暂时放一放，娃哈哈还是按照宗庆先的计划发展好了。

　　宗庆先也松了口气，要是这娃哈哈真的投钱进入民生银行，那他的计划就有可能被打乱，现在可正是娃哈哈快速发展的好时机。

　　尤其是娃哈哈的茶饮料，此时出现了一个竞争对手——旭日升。

　　前世旭日升才是国内茶饮料的开创者和龙头老大，直到千禧年后，才没落了。

　　但这一世茶饮料的老大已经变成了娃哈哈，不但是市场的开创者，还是占据了冰红茶商标的人。

　　可旭日升还是出现了，名字就叫冰茶。但其实，就是冰红茶。

　　旭日升冰茶出现，可产品也仅仅能销售到两个省，一个是产能不足，一个是品牌知名度不够。

　　要不是旭日升冰茶是罐装的，且含有碳酸，根本就卖不出去。

　　在此时的华夏，碳酸饮料，才是最受欢迎的，喝完之后很没礼貌的打个嗝，都被认为是很有面子的事。而罐装，更是被认为是高端产品，罐儿的肯定比瓶的好！

　　但跟风的就是跟风的，先机已经被娃哈哈占据，且娃哈哈还推出了冰爽系列碳酸饮料，夏天饮料市场的第二把交椅，已经坐的稳稳的，仅次于此时一览众山小的健力宝。

　　娃哈哈想要压得旭日升抬不起头太简单了，可偏偏这时候，旭日升推出了新品，叫做暖茶！

　　马上就到冬季了，也就到了碳酸饮料市场的低谷期，而这时候旭日升竟然推出了暖茶，这就让宗庆先非常不爽了。

　　干不过健力宝就算了，毕竟别人已经冲出国门，走向世界，且当了国内行业老大多年。可你一个旭日升，地方小厂子出品，也想跟我们娃哈哈抢市场？

　　不知道乐百氏推出了碳酸饮料，都被我们给打败了么！

　　娃哈哈也要推出热饮，这个热饮就是果珍！

　　冯宇前世也喝过果珍，味道说不上好坏，但冬天的时候来上一杯，还是很不错的。尤其是人们已经很习惯冲泡这类的饮料，原因是此时国内还流行另外一个外资品牌的饮品——高乐高！

　　高乐高的配方，娃哈哈也在研究，但怎么都做不出那个味道。差不多的，也没必要模仿，因为高乐高在华夏的知名度可不低，九零年就进入华夏市场了，还有合资工厂，并且一直宣称是高端营养饮品，想要打败高乐高，可不太容易。

　　但宗庆先绝对不会退缩，在热饮这一项上，可是建立品牌，跟健力宝分庭抗礼的好机会。


第664章 热饮的竞争（下）

　　冯宇尝了一杯娃哈哈研制出来的果珍，就是热橙汁而已。味道呢，说不上来好坏，酸酸甜甜的，跟前世冯宇喝过的也差不多，应该会有人喜欢。

　　可冯宇却并不满意，这种味道，怎么跟高乐高竞争？如果目标定在旭日升暖茶上面，那也太LOW了。要竞争，就要跟最好的竞争，跟差的竞争有个毛意思。

　　前世华夏最畅销的热饮是什么？不算茶和咖啡，但也绝对不是什么高乐高，而是奶茶！

　　比较有名的是优乐美和香飘飘，两家都是新世纪后才有的奶茶，现在嘛，至少还没有这种杯装速溶奶茶。

　　奶茶的优点跟高乐高完全不同，高乐高的产品定位，是营养品，味道好。而奶茶，就是味道好。或者后来还有了咖啡和巧克力等添加，还有一些提神抗饿的作用。

　　“庆先，这个果珍味道还可以，你也找了很多人做实验了吧，这个只能定义为儿童饮品，大人少有爱喝的吧？”冯宇问道。

　　宗庆先皱着眉头：“没错，小孩子倒是很喜欢，大人都说太甜了。但少糖后，小孩子又不喜欢，根本找不到平衡点，总不能让人喝这个的时候还往里面兑糖吧？”

　　冯宇很想告诉他，这也不是不行，未来很多饮品里面，都有一个小包装的糖袋。只是果珍是这种大包装的，如果再弄个糖袋，确实很麻烦。

　　“以小孩子市场为主吧，毕竟我们的品牌，在儿童市场，更有竞争力。可以不只是有橙汁味道的，还可以有菠萝味儿、苹果味儿等，你让人研究一下，即使销量不太好，也可以丰富我们的产品种类，避免竞争对手出现。”

　　宗庆先点点头：“已经让人在做了，橙汁是最容易做出来的，而且大家以前都喝过橘子汁，这个有一定的市场基础。可单纯靠这个，我们好像竞争不过高乐高。保健品行业被打压下去后，营养品又趁机崛起了，高乐高就是营养饮品，而且已经有不小的群众基础，还被认为是进口产品，且也在央台做广告，我们很难竞争得过。”

　　“你有没有想过，也生产一款类似的产品，反过来将高乐高打败？”冯宇问道。

　　“你是说我们也生产这种巧克力奶粉？这技术倒是没什么难的，可口感达不到人家那么好，而且营养成分很难控制。高乐高就做这一种产品，我们就算是品牌也没有什么优势。”宗庆先皱紧眉头。

　　他不是没想过，但太难了，除非采用疯狂的广告攻势，但那样成本太高，一旦失败，损失不会小了。有那些钱，还不如继续宣传酸奶饮品和茶饮料呢，这些可都有不少竞争对手来跟娃哈哈抢市场的。

　　“你去过台湾考察市场吧？见过那边的珍珠奶茶吗？”珍珠奶茶可是出现三个月，就风靡整个台湾的神品，宗庆先应该喝过吧？

　　“珍珠奶茶，我喝过啊，怎么了？”

　　“那你觉得，那奶茶的味道怎么样？”

　　“还可以吧，说不上好坏，我不太喜欢，但喜欢的人也不少。冯总的意思，我们生产这个珍珠奶茶？”

　　“你觉得不行吗？这个产品的技术，并不是特别难吧？甚至就有现成的配方，我们只要买过来就可以了，也可以自己研究搭配，弄出新口味的。”

　　此时的奶茶已经有茶粉了，不过却不是调和好的，而是分开的，需要服务人员动手按比例调配，冲泡给客人。

　　而娃哈哈要做的，只是将其按比例混合好，包装在一起就行了，甚至原料都可以直接采购，不需要自己生产。

　　包括奶茶里面的珍珠或者椰果，都可以直接采购，甚至找别人代工，然后贴上娃哈哈的标志就可以了，太简单了。

　　“这个，好像可以，但这口味，内地人能喜欢吗？”宗庆先有些犹豫。

　　“不试一试，怎么知道不喜欢呢？这个奶茶的味道，就一个字，香，让人闻到就想喝一口。就算内地卖不动，还可以出口啊，卖去台湾、香港等地，也很不错啊。而且，这个可以推出一款产品，跟高乐高竞争，比如巧克力味儿的奶茶。”

　　“巧克力味儿的奶茶，那还是奶茶吗？”

　　“你别管是不是，只要有人喜欢，那就成功了。还有咖啡你喝过吗？西方人很喜欢的一种饮品，目前在沿海和一些比较发达的城市，已经有咖啡厅了，价格贵的离谱，但成本及其低，就是给那些想要体验一下老外饮料的人准备的。我们也可以满足这些人的欲望，推出咖啡味儿的奶茶。”

　　宗庆先一脸的纠结，总感觉冯宇说的这些都不太靠谱呢？传统的珍珠奶茶，倒是真可以做，就像冯宇说的，内地卖不动，也可以出口台湾等地，总不会赔了。

　　但奶茶和巧克力、咖啡等混合在一起，这不是弄成四不像了么，会有人喜欢？

　　宗庆先还是不够大胆啊，冯宇记得前世的时候，娃哈哈推出饮料都很大胆呢？比如咖啡可乐，比如啤儿茶爽，比如格瓦斯什么的，不都是被很多人诟病么，但一样赚钱啊。

　　“好吧，冯总，我回去找人尝试一下。不过我们的工厂产能不够啊，虽然一直在努力的扩大工厂，扩大生产线，但这类产品，之前咱们都没做过，没有现成的生产线可以用，这投资可不会小了。”

　　“地点可以选择西部，光彩事业你听过没有？”

　　“光彩事业，这个我还真听过，你的意思，我们也要加入？”有人邀请过宗庆先，但被宗庆先拒绝了，因为那时候宗庆先没准备太过扩大工厂。

　　“为什么不呢？既可以做好事，又能提高我们品牌的人文价值，而且那边的工厂，主要就是生产这类粉状包装的产品，运输也不用担心。慢一点就慢一点，反正保质期长，也不易损坏。而且那边的人工、地皮等成本都很低，算一算我们也没亏多少。更重要的是，可以获得上面领导的好感，你就不想被称之为良心企业家？”

　　“好吧，我回去研究一下，如果可以的话，那娃哈哈也加入光彩事业，也为国家贡献一份力量。”

　　“这就对了，那就预祝咱们成功。”

　　宗庆先犹豫了一下问道：“冯总，这种搭配，真的有人会喜欢吗？”

　　冯宇“……”合着你还是不相信啊！


第665章 青春代言人

　　虽然宗庆先不太相信冯宇的话，但还是找人马上研究配方和口感，并且亲自去联系代工企业。

　　代工企业要找三种，第一种，能生产奶茶粉的工厂，宗庆先目标是奶粉厂，可以生产果粉、奶精粉、茶粉、咖啡粉、巧克力粉等成分，甚至连香料、食用色素等添加剂也可以生产。

　　第二种，生产珍珠，既粉圆的厂子，这个可以找到一些食品厂，就能接下这个订单。反正现在是试生产，一两个小工厂的产量就差不多了。要是真的好卖，明年在西部的工厂建立起来，自己再大量生产就好了。

　　第三种，就是椰果，这个宗庆先也联系了几家工厂，但都不太满意，还有椰果的成本也太高了，这让宗庆先有些犹豫。

　　至于最后的包装什么的，娃哈哈的自己工厂就能完成，当然，也可以找代工企业。

　　在包装上面，娃哈哈有三种选择。第一种，采用铁罐，这个最为干净卫生，而且易储存运输，看起来也高端一些。

　　第二种，采用塑料杯子，但耐高温的塑料成本太高了，一个杯子的成本，甚至比奶茶粉的成本更高。

　　第三种，就是冯宇说的纸杯。目前早就有了喝水用的纸杯，技术也比较成熟，而且成本低廉，但宗庆先觉得，这会拉低奶茶的档次。

　　冯宇却告诉他，那些咖啡厅的咖啡杯子，大部分都采用纸杯，也就是一次性的，看起来更加卫生，成本低，而且重量轻，也不易损坏，运输方便，只要防火防水就行了，没人会觉得这个档次低，或许很多上班族，还觉得这个档次高呢。

　　最终经过考察后，宗庆先选择了相信冯宇，就用纸杯。外包装设计，还是找了刘迈克他们，大家合作还是比较愉快的。

　　杯子外面一个比较大的娃哈哈的卡通形象，另外一面是一杯奶茶的图案，简单直白，看起来也比较有想喝的欲望。

　　冯宇看着娃哈哈的卡通图案，一脸的郁闷。你这包装，给人一看，还不是给小孩子喝的？这奶茶，可以面向所有年龄人群的，老人、年轻人、小孩子都能喝，甚至年轻人才是主要消费人群。

　　“庆先啊，你的传真我收到了，可这个杯子的图案，我觉得不能加我们的娃哈哈卡通形象，而应该弄一个美女，或者帅哥。”

　　“美女、帅哥？你的意思是，这奶茶，还要找美女帅哥代言？”

　　“对啊，不需要多么有名，只要形象好，气质佳就够了。我们这款奶茶，主打的是年轻人消费。你想想，接受新鲜事物最快的，是不是年轻人？而且我们在宣传的时候，还可以说是台湾风味，给人一种奶茶是进口产品的感觉，满足他们那种体验国外生活的想法。”冯宇说道。

　　“那冯总有什么比较好的人选吗？”

　　“最好选择台湾的艺人，我比较看好小虎队，然后可以找年轻漂亮的女模特跟他们搭配。”

　　“小虎队，他们那么火，代言费会特别贵吧？”宗庆先有些舍不得。很少听歌的他都知道小虎队，可见小虎队有多火了，听说这些大明星的代言费都可贵了。

　　“别怕贵，重要的是他们是台湾的，跟我们宣传的奶茶正好贴合。其实代言费，一年一两百万RMB就够了，你要是没把握，我来谈。”

　　既然宣传是台湾的奶茶，怎么能不请台湾的艺人代言呢？要是请内地的，会很有违和感。再说此时台湾跟内地的关系已经缓和了一些，台湾艺人都想来内地试水呢。春晚冯宇没有把握，但元旦晚会，冯宇一句话的事儿，这也是内地收视率仅次于春晚的大型晚会节目啊，效果一样很不错。

　　“那行，我去找人联系，把小虎队的经纪人，请到内地来。”

　　……

　　“宋先生，我们给出的条件已经十分优厚了，一年一百万的代言费，并且将小虎队推向内地最大的舞台宣传，这点别人都做不到。而且我们娃哈哈公司，也是非常有实力的，正准备进军台湾、香港、大马等东南亚市场，对小虎队的知名度也是一种促进作用。”冯宇对着小虎队的经纪人宋文说道。

　　“冯先生，我们小虎队在亚洲，可是无人不知，无人不晓的，需要别人来推动吗？一百万RMB，这个价格简直是对我们小虎队的侮辱。五百万一年，签五年，这就是我的底线。”宋文一副受到了极大侮辱的样子，但并没有转身就走的意思。

　　“宋先生，你举得小虎队比得了房龙大哥吗？你知道房龙大哥给我的公司代言，代言费多少？三年，四百万。”嗯，是四百万每年，不过冯宇却故意说的很模糊。

　　宋文大吃一惊，房龙的代言费怎么可能这么低，他可是亚洲最火的大明星，代言费不得五百万港币起吗？

　　“宋先生，我有关系，能让小虎队出现在内地央台的舞台上，这点别人都做不到。说句不客气的话，我也可以让小虎队在内地根本没办法发展。虽然我们给小虎队的代言费不高，但却能极大的促进小虎队的专辑销量，提升小虎队在内地的知名度。”

　　“提升小虎队的知名度，你有娱乐经纪公司？我们小虎队，在内地也不是没开过演唱会。”小虎队可是最早在内地开演唱会的台湾艺人，这点宋文非常骄傲。

　　“我有全球最大的VCD光盘生产线，可以给每一位购买VCD的人，赠送一张小虎队的演唱会光盘，帮助他们在内地发展的更好。风雨VCD和爱华VCD，都是我的品牌。这个是多么好的宣传，你应该明白吧。”

　　宋文大吃一惊，他以为这冯宇是娃哈哈老板的儿子或者晚辈呢，没想到这个才是大老板啊！

　　能有一位大老板的支持，对小虎队的发展有多么重要，不言而喻啊。如果小虎队能重新打开内地市场，多开几场演唱会，必然能赚不少钱。

　　“一百万的价格也太低了，三百万，签五年。”

　　“五年？我没记错的话，台湾那边的成年男子，都要服兵役的吧？上一次他们解散，也是因为小帅虎服兵役吧？三年后，小虎队就不存在了，你却要签五年？我也让一步，四年好了。一年三百万太高了，我说了，房龙大哥在内地也就是一百多万的价，考虑到这两年物价增长，我给你一百五十万RMB的代言费，四年，一共六百万，这就是我最后的条件了。”

　　“冯先生，那我需要考虑一下。”

　　“好，别让我等太久，郭富城也在我们的考察范围之内。”

　　看宋文的表情，他已经被冯宇说动了……


第666章 见小虎队

　　宋文确实是回去考虑了，不只是考虑，还找人打听了一下风雨VCD和爱华VCD的事儿，这才知道，它们的老板还真是一个年轻人，据说是一个非常有钱，非常有能量的年轻人。

　　要是小虎队在内地有这种人照应着，那就不怕别的了，更不会像上次来那样，被人威胁了。

　　虽然这笔代言费低了一点，但如果名气能提升起来，其他方面的代言费就能涨起来，要是能在内地多代言一些产品，小虎队也不亏。

　　宋文将情况跟公司汇报了，公司研究后，也同意宋文的决定。既然房龙大哥在内地的代言费都不高，他们还有什么办法呢？而且郭富城的形象、舞蹈确实也都非常好，在香港和内地的人气，甚至在小虎队之上。如果被郭富城答应了，他们更吃亏。

　　第二天，宋文跟宗庆先把合同签了，四年六百万代言费，年付。每年拍摄一支电视广告，出席一次活动，还有相应的平面广告，且小虎队的头像，会印在娃哈哈奶茶的杯子上等等。

　　嗯，出席活动的地点，可以放在泰华超市嘛，一份代言费，能有双倍效果，划算！

　　至于女演员，也选择了小虎队经纪公司的另外一个年轻女孩，她们的费用就便宜多了，一年五万而已，同样是四年。

　　这个女孩儿冯宇没印象，那就证明前世没火，没必要签长约。

　　敲定了代言人，广告片也开始找人拍摄了，而杯子也重新设计完成。

　　冯宇看着新的杯子，上面小虎队三个成员围着一个女孩子献殷勤，每个人手里都拿着一个奶茶的杯子，女孩儿则是一脸羞涩的样子。

　　嗯，这个挺不错的，每个女孩儿都想成为这个广告模特一样吧？哪怕只有年轻女孩儿喜欢喝，那销量就不会太差。更何况这个模特年轻漂亮，很多男孩儿也会想要捧在手心吧？

　　广告片拍摄，冯宇也指点了一下，主要是给设计了一下剧情。三个男孩儿追求一个年轻女孩儿没问题，但不能看起来都傻傻的啊，可以有殷勤、有耍帅、有木讷等方式嘛，不要三个人就端着杯子往前冲。

　　而且广告片也要拍出几个版本嘛，最后好挑选和剪切啊。

　　拍摄的时候，冯宇还特意把李娜也带来了，李娜不是一直想见小虎队么，今天正好圆梦。

　　李娜一听说，可以见到小虎队，第一次答应翘课。而李娜打电话告诉了张涵之后，张涵和文东军就屁颠屁颠的来了。

　　“你把小虎队请来了啊，拍什么广告，汽车的？”

　　“奶茶。”

　　“奶茶？啥玩意儿？好喝不？”文东军马上露出他的吃货属性。

　　“还不错吧，不过还没生产出来呢，他们手里拿着的就是空杯子。”

　　听到冯宇这么说，文东军一脸的遗憾，不能第一时间尝到好东西，对他来说是一种煎熬啊。

　　……

　　“咔！好，拍摄完成！”导演大声喊道。

　　工作人员开始收灯光等道具，文东军第一个冲过去：“小帅虎，我最喜欢你了！”

　　张涵一把将文东拉到身后，丢不起那人，文东军握住的是霹雳虎的手！

　　好在小虎队三个人岁数跟他们差不多，而且艺人的素养也让他们不会轻易跟粉丝生气，他们就当这是一个玩笑了。

　　“冯先生，你的剧本还真挺有意思的，以后我也想去演戏。”乖乖虎说道。

　　“你以后会演一部非常火的电视剧的，比如琼瑶阿姨的。”冯宇一副我看好你的样子。

　　话说《还珠格格》少了乖乖虎，还真没什么看头了。虽然演技很青涩稚嫩，但确实很招人喜欢。

　　“借冯先生吉言了。”

　　“冯宇，让他们给我们合个影啊。”文东军叫道。

　　“摄影师，帮忙给我们几个照几张照片。”冯宇冲着那边的摄影师招招手。

　　冯宇可是老板，摄影师哪儿敢说不，马上跑过来了。不过镜头对了半天，却迟迟没有按快门。

　　“那位先生个子太高了，照起来很怪，能不能请你半蹲？”

　　文东军指着自己的鼻子？我？半蹲？擦，我跟小虎队合个影，还得半蹲？长得高是我的错么！

　　冯宇他们都憋住笑，让你能吃，这回不说个子高好了吧？

　　李娜他们没有前世冯宇见过的那些脑残粉那么疯狂，虽然很高兴，但也没有尖叫、死抓着不放手什么的。

　　冯宇扫了一眼，拍照的时候，小虎队三人也都比较规矩，眼神也都很清澈，他非常满意。如果这三人要是有谁敢对李娜有想法，那就别怪冯宇不客气了！

　　冯宇特意邀请大家一起吃晚饭，小虎队也答应了，这让李娜他们更开心了，岂不是可以多聊一会儿？

　　吃饭的时候，李娜小心翼翼地问道：“可以听你们唱首歌吗？”

　　三个人对视了一眼，又看了看宋文，宋文点点头。这句话其实很让人反感的，因为无形会把他们拉低了。但他们看李娜没有恶意，且还有冯宇的面子呢。

　　三个人唱了一首《爱》，没有跳舞，就轻声唱的，冯宇不得不承认，这三人此时的嗓子，还真是不错啊。

　　冯宇脑海中忽然想起一首歌，好像特别适合当做奶茶的广告歌，而且也适合这三位的嗓音。

　　“我忽然想想起来前些天创作的一首歌，比较适合你们，正好这首歌送给你们。”

　　冯宇这么一说，小虎队三人都觉得冯宇特别照顾他们的情绪呢。至于歌？他们有公司写，都是好歌。宋文给小虎队三人使了个眼色，不管冯总歌唱的怎么样，一会儿都要说好，不能让冯总下不来台。

　　如果歌曲一般，那拿回去找知名的词曲作者改编一下，收录在专辑里也没问题。如果歌曲真的是太差了，那他来想办法挡，小虎队三人不能拒绝。经纪人，有时候就得当恶人。

　　“你又创作了一首歌？”李娜满眼的小星星。

　　又？小虎队三人对视了一眼，不对吧，看这样子，好像这个冯总之前创作过歌曲，还挺好听的？这个李娜见到他们，眼睛里都没有如此的崇拜啊。

　　“嗯，专门为你创作的。我没带吉他，就在这儿清唱吧。”冯宇看向李娜，一脸的宠溺。


第667章 我的好心情

　　大家都看着冯宇，不过一边是怀疑的眼神，一边则是坚信的眼神。就连文东军都知道，冯宇嗓子虽然不咋地，但歌还是很好听的，那英和楠哥不就唱的冯宇写的歌，变得特别火了么。

　　冯宇拿起一根筷子，敲击在碗的边沿，打着节拍。

　　“和你谈恋爱像喝了奶茶，温暖和余味在心头升华。世界会变化，浓情会淡化，那不可怕，让我用别的方式来表达。爱你不只是简单说句话，当我有了牵挂，爱就更融洽，不复杂。想约逛街，想见面，想你到十二点，自己怎么都不会累。要永远贪得无厌，要霸占每一天，我兴高采烈和你相恋。我的好心情，却由你决定。就从现在起，谁都不能动摇。问你到底要不要，和我一起变老，快让我知道……我的好心情，却由你决定。让我的感情，再也没有问号。答案全部都揭晓，我们是这样，彼此需要。”

　　稍微改了几个字，正好还可以当成广告音乐。比如第一句的喝了杯茶，这里就改成喝了奶茶。

　　冯宇第一句话出来的时候，宋文脸色就是一变。冯宇的嗓音说不上多好，但或许是因为歌声中有了感情，唱起来特别的吸引人。

　　这首歌的词谈不上多么经典，曲调也没有特别难，但里面描述的故事，分明就是一个恋爱中的男孩子，像女孩子示爱。

　　看冯宇身边的李娜，他们就知道，这些事应该是他们共同经历过的事情，难道这首歌，还真是冯宇写的？

　　如果是在漫画中，李娜的双眼，已经充满桃心了。这首歌的词，分明就是冯宇在向她表达爱意。

　　不过当着小虎队的面，让她非常的羞涩。干嘛当着这么多人唱这种歌啊，回家唱多好啊，像上次一样，就唱给我听。

　　冯宇唱完，拉住李娜的手，李娜羞红了脸，低着头不吭声。

　　咦？我唱的不好听吗？虽然嗓子一般，但冯宇感觉唱的很动情啊，也没有跑掉啥的，这首歌前世他在KTV可没少练过，应该没问题吧？

　　咋没掌声呢？

　　啪~~啪啪~~~

　　文东军不亏是冯宇的发小，一看冯宇的眼神，就知道冯宇在等掌声，于是毫不犹豫的第一个鼓掌了。

　　宋文和小虎队他们也才反应过来，开始鼓掌。他们也不得不承认，这首歌确实不错。稍微编曲一下，差不多都可以当成主打歌了。

　　“冯先生，这首歌是你创作的？”宋文内心已经有些相信了，但还是不敢确认。这首歌太好了，会是一个不懂音乐的商人写出来的？

　　“你还不相信咋地？那英的《白天不懂夜的黑》听过没？孙楠的《我相信》听过没有？这都是我哥们儿作词作曲的，你们以为你有你们会写歌？”文东军有些不忿地说道。

　　“我不是那个意思，我的意思是，刚才冯先生说过，这首歌会送给小虎队演唱，不是开玩笑吧？”宋文急切的问道。

　　那两首歌竟然也是冯先生写的，那在台湾可是非常的火啊。如此看来，冯先生还真是一个奇才，经商厉害，音乐也这么厉害！

　　这首歌，就值得出一张专辑，回头找人写类似曲风的歌曲，绝对能让小虎队更火一些。

　　“我像是开玩笑的人吗？说了这首歌送给他们，就是送给他们的。我只会简谱，一会儿写下来给你们拿回去重新编曲。刚才我只唱了一段，第二段词稍有改动。怎么样，这首歌，适合小虎队唱吗？”

　　不等宋文回答，小帅虎就激动地说道：“这首歌太适合我们唱了，多谢冯总送我们一首好歌。我看这首歌的第一句，好像这首歌可以用在奶茶的广告里。”

　　小帅虎感觉很奇怪，要说这首歌是早就写了的吧，但那时候他喝过奶茶吗？要说是刚刚写的，看冯宇唱出来，好像一点都不困难，还有假音呢，分明是练过，这太古怪了。

　　但不管怎么说，这首歌确实很适合他们的嗓音和风格，他们唱出来，绝对又能俘获一批歌迷。冯总简直就是天才，刚才真不应该怀疑的。

　　“这首歌是我闲暇时候写的，歌词稍有改动。你这一说，还真适合加入到广告里面。这样，你们尽快找人编曲录出来，正好可以添加到广告片里。”冯宇顺着说道。

　　要不是看到乖乖虎，他也想不到这首歌。嗯，小虎队解散后，乖乖虎也就这首歌最火了。

　　“冯总放心，今晚我就找人编曲，保证以最快的速度，把这首歌录出来给你。那这首歌的版权方面？”

　　“版权费就不要了，说了是送给他们，让他们多唱一些好听的歌给我们听就好了。”冯宇摆摆手，一首歌能赚几个钱啊。

　　这一顿饭，大家吃的宾主尽欢。冯宇找了一张纸，写出了简谱和歌词，然后带着李娜离开了。

　　在车上的时候，李娜一句话不说，就那么一直深情的望着冯宇。

　　“你看我干什么啊，今天见到小虎队不高兴吗？”冯宇问道。

　　“高兴，更高兴的是，你写的那首歌。你写的真好，唱的也真好。”

　　“比小虎队怎么样？”冯宇腆着脸问道。

　　“比他们唱的更好。”李娜坚定地说道。

　　在李娜心里，冯宇的一切都是最完美的，即使是她非常喜欢的偶像小虎队，在唱歌方面，也比不上冯宇。更何况冯宇多有才华啊，小虎队的歌，有几首是他们自己写的？

　　冯宇笑嘻嘻地说道：“我就喜欢你睁眼说瞎话的样子。”

　　“讨厌~~”李娜轻捶了冯宇一下，就会贫嘴。

　　“哈哈哈，一会儿我单独唱给你一个人听。”

　　……

　　“……我的好心情，就由你决定……”

　　冯宇弹着简单的和旋，唱着这首李娜最爱的歌曲，李娜再一次被冯宇的歌声迷住了。

　　“再唱一遍。”

　　“好，再唱一遍。”

　　又唱了一遍过后，冯宇刚要放下吉他，李娜又说了：“太好听了，你再唱一遍。”

　　冯宇看了看自己的手，虽然用了拨片，但按着弦的手指也很痛的。不过看到李娜那幸福的样子，冯宇忍住，又唱了一遍。

　　看到李娜又要说话，冯宇马上先说道：“手指疼死了，我给你清唱吧，或者我教你这首歌。”

　　李娜心疼的给冯宇揉着手指：“不唱了，手指疼你怎么不说啊。”

　　“你想听，我就给你唱，因为……我的好心情，就由你决定！”

　　冯宇说完，一把将李娜从沙发上抱起来，大步走向卧室……做让他心情更好的事儿！


第668章 你公司缺钱不？

　　宗庆先一直在找代工企业，广告拍摄出来了，正在进行后期制作，配方也调配好了，他找了许多人尝了一下，都说味道不错。

　　尤其是冯宇，说味道很好，肯定有市场。

　　通过关系，他找人最快拿到了各种手续，已经允许生产销售了，但代工企业还是没有最终确定。

　　不过他已经找人联系了多家企业，实力都还不错，这两天，他就会定下来，然后马上生产。

　　冯宇已经答应了，会让娃哈哈的奶茶，先在泰华超市销售，等明年在央台开始做广告了之后，就可以快速的推向全国了。

　　这时候，一家广东的生产儿童食品的公司，主动找上门来，想要代工娃哈哈的粉圆（珍珠）和椰果。

　　“宗老板，我们公司规模虽然不大，但绝对有实力完成娃哈哈的订单，而且我们要的利润不高。”李大军急切地说道。

　　“李总，虽然你说的很好，但生意就是生意。我们前期投入的钱也不少，根本不允许失败。你们公司刚刚成立没多久，工厂不大，工人数量也不多，我怎么相信你们？”宗庆先不悦地说道。

　　要是来一个人拍着胸脯保证，我就给订单，那娃哈哈早就完蛋了。我也要对娃哈哈负责，要对股东、对所有工人负责。

　　“我们已经贷款了，正在扩大工厂，而且设备已经买回来了，工人也在招聘培训呢，肯定能完成娃哈哈的订单，违约金可以高一些，如果我们没能按时完成任务，愿意接受高额的违约金。”李大军再次请求道。

　　“违约金高一些？说实话，我不认为这是一个好办法。就算违约金订的再高，也要你们能拿得出来才行啊。你们公司也就值一两百万吧？一旦出问题，因为还欠银行贷款，银行会先封存你们的资产。也就是说，违约金一毛我们都拿不到。而你们耽误了我们的产品生产，我们损失的钱，可能要上千万，是上千万啊，你们赔得起吗？”宗庆先有些生气了，说的挺好听，还不是空口白话。

　　“宗先生，别看我们只是生产果冻的，但我们的果冻卖的很好，绝对不会出问题的，我们的质量肯定有保证。”

　　“别说了，果冻而已，全国生产果冻的厂子没有一百也有八十，大部分规模都比你们大，凭什么我们要把订单交给你？再说了，接下了我们的代工订单，你们还有人生产果冻吗？还有设备吗？你们是转型准备一直做代工喽？我还有事，小王，送客！”

　　宗庆先站起来，走出会客室。冯总今天正好来了，他没空跟这种小企业废话。

　　“宗老板，我们喜之郞很有诚意的，你相信我们！”李大军大声喊道。

　　冯宇正好在隔壁会客室，听到外面吵闹声，就走了出来：“庆先，这是怎么回事？”

　　“一个小企业，不知道从哪儿听说，我们正在找代工企业，主动找上门来了。”宗庆先解释道。

　　“哦，规模太小吗？”

　　“不只是小，他们虽然是做食品的，但却是做儿童食品果冻的，不符合我们的要求。”

　　李大军看到一个人能跟宗老板这么说话，马上转向冯宇大声喊道：“这位先生，我们喜之郞很有实力，你再考虑考虑。”

　　“小王，叫保安，把他拉出去！”宗庆先怒了，这人什么素质啊。

　　“等等！”冯宇忽然拦住小王，“你说你们公司叫什么？”

　　“喜之郞，生产果冻的。我们是去年才创业的，但发展的很好，一年多的时间，我们的资产已经翻了几倍了。”李大军说道。

　　“那是你们之前基数小，翻了几倍，顶天也就值两百万。”宗庆先补充道。

　　想拿这话忽悠冯总，要是冯总答应了，产能肯定跟不上，订单完不成怎么办？

　　冯宇听完李大军的话，眉毛一挑。尼玛，我就让宗庆先将奶茶的品牌定为优乐美，喜之郞就上门了？这么巧？不过前世风光无限的喜之郞，现在混得惨了点吧？

　　“小王，泡茶。庆先，我想跟他聊聊。”

　　冯宇说话了，宗庆先也不好驳冯宇的面子，但他还是跟着进去了，免得这个李大军忽悠冯宇，让娃哈哈吃亏。

　　冯宇极少插手娃哈哈的经营管理，只是给一些正确的建议而已，今天怎么会对这个喜之郞如此有兴趣？

　　难道是冯总想让娃哈哈也开始生产果冻？那玩意谁都能生产，虽然靠着娃哈哈的牌子，或许销售会不错，但也有可能成为一个失败品。娃哈哈可还一直没有失败品呢，不能第一次就栽在了果冻上面吧？

　　“你叫什么名字？我是娃哈哈的股东，在公司的话语权比不上宗老板，但也有点面子。你跟我说说，你有什么信心，做我们娃哈哈的代工？”

　　“我以前是从台湾的食品企业工作的，本身就做过粉圆加工。而且我们公司卫生管理非常严格，不会因为这方面问题，给娃哈哈造成不好的影响。而且我们工人都很努力，肯定能完成订单的。”

　　冯宇摇摇头：“我们需求量不小，你公司根本完不成。而且椰果你们生产过吗，你们做过罐头吗？”

　　“我们马上要推出的新品果冻，就是添加果肉的，椰果的我们也研究过，绝对能完成。这位先生，宗老板，代工企业只找一家，万一有什么问题，会影响你们的产品的。我们只要成为代工企业之一就好了，不求拿下全部订单。”李大军说道。

　　冯宇一挑眉毛，这倒是实话。鸡蛋放在一个篮子里，万一不小心，可就全碎了。

　　“庆先，你属意的另外一家企业是哪个，签合同了吗？”

　　“椰树公司，给我们代工椰果，东南三发食品公司，给我们代工粉圆，也就是奶茶里面的珍珠。合同都还没有签，我们也在考虑呢。”

　　“不如给他们喜之郞一点订单，帮他们一把，我看他们的厂子，目前很需要订单啊。”冯宇说道。

　　冯宇开口了，宗庆先也要给面子：“那就给他们一点订单吧，但数量不会太多，毕竟这家公司的实力就摆在这儿。而且一旦有任何问题，我们会随时终止合同。”

　　冯宇转头看向李大军：“问题解决了。”

　　“多谢宗老板，多谢这位老板。”

　　冯宇咧嘴一笑：“对了，你们公司发展，现在还缺钱不？”


第669章 要不收了？

　　冯宇这一问，李大军和宗庆先全愣住了。啥意思，冯宇要给喜之郞投资？

　　宗庆先皱着眉头，这一家小企业，有什么值得投资的吗？果冻企业而已，远了不说，杭城就有好几家，这玩意根本没什么难度好不好？

　　冯总是看上了这个喜之郞，还是看上了李大军这个人？李大军这个人倒是很努力，能知道他们在找代工企业，说明也有一点人脉，但也就这些了，还有别的什么优点吗？

　　冯宇喜欢投资，这点宗庆先也是知道的，但这个投资，完全没有必要啊，根本一点特殊性都没有好不好？

　　等等，特殊性，难道是果肉果冻？这个他倒真没见过，是这个喜之郞独创的？就因为这个，冯宇才想投资的？

　　李大军则一脸懵逼的看着冯宇，这位先生啥意思啊，怎么感觉好像一直在帮我一样，我们之前认识吗？

　　“这位先生。”

　　“我姓冯。”

　　“冯先生，我不太明白你的意思。”李大军迟疑道。

　　“我看你来找代工，说明你们公司发展不太好对吧？虽然你说规模扩大了几倍，但庆先说的也没错，你们公司原本规模就不大。而且现在果冻行业蓬勃发展，大家都赚钱，你们赚点钱，应该也很正常吧？”

　　“呃~~我们公司发展确实陷入了困境，因为一批款子没有收回来，所以有点难。但还请冯先生放心，不会耽误娃哈哈的订单。”

　　冯宇摆摆手：“我不是担心这个，我是说，你们如果缺钱，我可以投资。就像娃哈哈一样，我给你们投资，然后不参与公司经营管理，公司还是你说了算，我只要我那份分红。”

　　李大军茫然的看向宗庆先，宗庆先点点头：“冯总确实是我们娃哈哈的大股东，也从不插手公司的经营管理，这点你可以放心。”

　　“冯先生，哦不，冯总。喜之郞是我们兄弟几个一起创立的，虽然以我为主，但这事儿还要跟其他人商量一下。”

　　“这是应该的，你商量好了，可以打这个电话给我。无论你要多少投资，我都可以满足你。”冯宇自信地说道。

　　一个一两百万的小厂子，能要多少投资？要的投资多了，不怕喜之郞改姓吗？

　　李大军离开娃哈哈的时候，还是晕晕乎乎的。公司因为一笔账没收回来，急需资金缓解，他来这边收账，吃饭时听邻桌的人说了娃哈哈找代工企业的事儿，就主动来了，想要拿到一份订单，为公司增加一些收入，缓解此时的困境。

　　但开始宗庆先看了他公司的规模后，直接就拒绝了。可那个冯先生出现后，竟然说动宗庆先给了他们一个机会。

　　虽然这个订单不大，但足够缓解公司的困境了。那个客户的欠款，下个月就能还给他们，到时候哪怕没有娃哈哈的订单，专心生产果冻，公司也能赚不少钱。

　　可这时候，那个冯先生竟然要给他的公司投资，还说多少都行，这到底是为什么啊？

　　他的想法跟宗庆先一样，果冻而已，好多城市都有类似的企业，甚至娃哈哈自己也可以生产，或者干脆收购一些小厂子生产就行，为什么要给他们公司？

　　除非是冯先生听说了他的那个果肉果冻的事儿，然后才想投资的。可果肉果冻，会让果冻的保质期变短，而且市场前景也不知道如何呢。

　　再一个，他说研究果肉果冻，其实也并没有研究成功，做成的国栋，总是不能很好的凝聚成形状，或者凝聚好了，但口感不咋地，这些要不要跟冯先生说清楚呢？

　　如果不说，那就很有可能拿到投资，让喜之郞发展壮大，不用担心还不上银行的贷款。可也有弊端，那就是一旦被冯先生发现被欺骗了，后果或许很严重。

　　如果说了，或许能获得冯先生的好感，但投资就很有可能打水漂了。喜之郞会继续这样，或许没有什么出头之日，更不可能达到他梦想中的果冻企业之巅。

　　李大军，陷入了两难的境地。

　　……

　　“冯总，你怎么会想投资那个小公司呢？如果想生产果冻，我们干脆收购下来一家果冻厂多好啊。或者投资一些比较大的果冻厂，那个喜之郞，规模太小了，没什么发展前途啊。”李大军走后，宗庆先忍不住问道。

　　“你就别管了，要是你有闲钱，也可以投资给他一点。至于其他的果冻公司，我没什么兴趣。”

　　冯宇能说，他是想尽量的不影响历史的进程，免得历史发生太大改变，发生连锁反应吗？而且冯宇更想投资李大军这个人，而不是企业。

　　再说前世八十年代，就有果冻了，李大军去年才建厂，足足晚了八年时间，最后竟然能发展成为世界第一的果冻产销企业，整个亚洲的果冻市场占有率，超过了百分之五十，也足以证明李大军非常有能力。

　　而且喜之郞的品牌运营非常好，前世喜之郞可是最受家长喜爱的儿童食品品牌，提及率最高。喜之郞的每一款产品，似乎都非常不错。

　　喜之郞果冻，CiCi，水晶之恋，优乐美等等，无一不是响当当的品牌。

　　而优乐美的奶茶，将粉圆换成椰果，也是其的创意之一，少了珍珠，换成了口感同样爽滑，且颗粒更小，小孩子也能吞下去的椰果，不但提升了营养，也让家长们放心给小孩子喝，不会被噎住。

　　这一点，反而让优乐美更受欢迎了。

　　喜之郞在树立品牌，培养消费者认同感等上面，做的非常不错，而且渠道建设做的也非常好，广告投入，配合地面宣传，让喜之郞的销量节节攀升。

　　这些成就，都足以证明，喜之郞的决策者李大军，是一个了不得的人才。还有一点很有意思，李大军也是一个非常低调的人，很少出现在媒体面前，这点跟冯宇有点像。

　　“冯总，你真的看好这家小公司？”宗庆先还是无法理解。

　　冯宇笑了笑：“你认识我这么久，见过我投资亏过吗？”

　　宗庆先神色一凛，对啊，好像还真没听说过冯宇投资亏过的，那这么说，这家公司真值得投资？

　　可投资有什么意思啊，干脆让娃哈哈，把喜之郞收购过来吧。让喜之郞变成娃哈哈的一个品牌来经营，或许也不错啊。


第670章 创意达人

　　等了几天，却没等到李大军的电话，冯宇有些遗憾，以为李大军不想他入股呢，但也仅仅是遗憾罢了。

　　可今天他在上课的时候，寻呼机忽然震动，他拿起来一看，傻眼了。

　　宗庆先，你他妈在逗我么，娃哈哈把喜之郞收购了？！

　　不等下课，冯宇就溜出教室，掏出手机打给宗庆先。

　　“刚才是你给我留的信息吧？你说什么，娃哈哈把喜之郞收购了？”

　　“对啊，你不是说喜之郞很有发展潜力吗？还让我投资。我找人在市场做了调查，好像目前没有见过含果肉的果冻，说明喜之郞这项创举或许可以为公司带来不菲的利润，也能让喜之郞的果冻，在所有果冻中，脱颖而出。”

　　“不是，他怎么就答应你了？”

　　“果肉果冻的技术根本不成熟，果肉容易与果冻分离，要么就是果冻太过硬，要么就是太过软，还不容易储存，这根本就是一个不成熟的技术设想。我问李大军，他也承认了。既然是一个不成熟的技术，怎么还值得投资啊。”

　　“不过我想如果能将这项技术完善起来，推出特色的果肉果冻，应该会很有市场。我就跟他说，想要买下来整个喜之郞。他开始不同意，但那果冻技术他们也没研究成功，如果我们娃哈哈也推出果肉果冻，凭借品牌优势，他们就没有什么生存空间了。”

　　尼玛，这种软硬兼施的手段，不是我常用的吗？怎么宗庆先也学会了吗？

　　“然后呢，他就答应了？”

　　“倒也没有，不过我跟他聊了聊，发现这个人在管理上很有能力，对品牌建设、维护、宣传方面，都很有建树，许多想法，都跟咱们不谋而合。重要的是，他非常懂小孩子的心理。所以我给了他一个高管的位置，专门负责儿童食品，而且喜之郞还可以作为独立的品牌运营，他就同意了。”

　　嘎？这么简单就搞定了，还把李大军招揽到娃哈哈了？

　　尼玛，是哥们把事情想复杂了，还是宗庆先太有人格魅力啊！

　　冯宇陷入误区了，如果再过一年，李大军是绝对不会同意的。但此时，正是喜之郞发展最困难的时候，能进入娃哈哈工作，薪酬不低，年终还会奖励股权，这由不得李大军不动心。

　　而且喜之郞的管理，宗庆先也承诺不插手，交给李大军的弟弟，也没算埋没他们的创业梦想。这一招，也是宗庆先跟冯宇学的，效果貌似不错。

　　“你给他股权了吧？给了多少？”

　　“咱们年终不是要内部增发一部分股权么，给他一百万股，他三个弟弟各十万股，然后喜之郞则成为娃哈哈完全独资的子公司，子品牌，这个条件咱们不亏吧？”

　　一百三十万股，按照前几天宗庆先自己说的，这一股大概价值一块五毛钱，也就是说，总共花了不到两百万，就将喜之郞全部收购了？

　　虽然又给了李大军一个高管的职位，还有他弟弟等一些管理职位，但也确实非常划算啊。

　　冯宇没发现，宗庆先竟然已经是一个谈判高手了！前世的华夏饮品行业老大，终于蜕变了吗？

　　“那是不是要对喜之郞进行注资？”冯宇问道。

　　“肯定要注资啊，喜之郞还欠着银行贷款呢，而且还有一些别人的欠款没有收回来。粉圆什么的就不让喜之郞代工了，让他们专心发展果冻，娃哈哈的研究人员，也帮忙研究果肉果冻呢。冯总，你发现没有，如果我们的果汁饮料中，加入果肉，是不是会让消费者更加喜欢？这样一看，就知道我们这个果汁很新鲜，而且口感很不错啊。”宗庆先兴奋地说道。

　　啥？这算是提前研究出果粒橙、水晶葡萄啥的饮料了吗？

　　尼玛，这些“创意”哥们儿还没说呢，就先让他想到了？哥们儿那先知的优越感岂不是都没了？

　　“你已经找人在做配方实验了？”

　　“对啊，跟果肉果冻的一起进行。本来我还觉得做果汁有些难，毕竟我们没经验。但现在看起来，我们已经找到了一条捷径。”宗庆先很是骄傲。

　　尼玛，哥们儿不给你一些提醒，你是不知道谁才是娃哈哈的创意达人啊！

　　“你就光想着果汁了？果肉为什么不能添加进奶制品里面？还有果汁为什么不能跟奶制品混合，变成果味儿酸奶，果肉酸奶？”

　　“啊？这个也能混合吗？”宗庆先愣住了，冯总怎么又想弄这些四不像吗？他该不会以为，随便两种东西搭配起来，都是创新吧？

　　“怎么就不行？你没试试，怎么知道别人不喜欢？而且酸奶中添加果汁、果肉，不是让营养更加丰富了？现在的人，可是越来越注重营养了，尤其是家长对小孩子的营养最为关注。”

　　这些创意，不都是前世娃哈哈推行么，怎么哥们儿说出来，听宗庆先的语气，好像很怀疑似的？

　　“这个……好吧，我叫人研究一下，再做一下市场调查。”

　　尼玛，还是不相信啊。

　　“还有，我跟你说过吧，我们的AD钙奶，不就是营养酸奶么？但主要市场，就是小孩子对吧？你以为年轻人就不喜欢喝了吗？我跟你提过，要弄成大瓶的，里面营养成分要丰富一些，不要只有维生素A、D啥的，要有多种维生素和其他营养成分，突出我们的产品营养易吸收的特点，你考虑过没有？”

　　“冯总，这个我找人做过调查，好像没有几个大人喜欢喝这个啊，而且很多人也都舍不得。舍得买饮料的，绝大多数，也都是喜欢碳酸饮料。所以这大瓶的酸奶饮料，暂时不能推出，没市场啊。”

　　啥？市场调查，没有人喜欢喝酸奶吗？难道前世火爆的营养快线，在现在没有市场吗？呃，好像前世营养快线推出的时候，正是此时这些喜欢喝AD钙奶的小孩子长大以后，难道是喝习惯了？

　　“小孩子也可以喝大瓶的嘛。我就是说说，具体怎么做，还是你拿主意。那什么，我还要上课呢，不说了啊。”

　　冯宇迅速挂断了电话，麻蛋，哥们儿的不败金身差点被破了，重生之人，竟然在创意上败了！


第671章 供货商的烦恼（上）

　　火爆的国庆节过去了，时间进入十一月份，进入了零售业的低谷期。

　　有人说十一月之所以是零售的低谷期，因为下个月就到年终了，大家都在努力工作，为了完成任务，或者超额完成任务，没时间出来购物。

　　有人说因为十一月份，刚刚过了国庆、中秋等节日，那时候大家都没少花钱，很多人现在手头都比较拮据，没钱购物。

　　也有人说十一月份，正式进入了冬季，天冷了，人们不太愿意出门，喜欢在家里猫着，自然也不会来购物。

　　但这一切规则，都不适用于泰华超市，或者说泰华超级大卖场。

　　即使外面天很冷了，东北甚至已经下雪了，但依然无法阻挡人们来泰华超市购物的心。原因有很多，比如泰华超市的东西，确实很便宜，“购物到泰华，工资涨一级”还真不是随便说说。

　　比如十一得到的购物卡，时限是五十天，再不用，可就过期了。比如泰华超市里面很暖和，哪怕什么都不买，就到里面逛逛，超市的工作人员也不会说什么，见到他们依然会微笑，就当去放松心情了，虽然每次去放松心情，总是忍不住要买一些东西回来。

　　泰华超市那些供货商们，一个个也都兴奋不已。二十家超市而已，覆盖面积也不算特别大，怎么销售额就这么高呢？

　　最开始的时候，泰华超市的各种条件非常苛刻，他们还有些不满呢。又要赊购，还要他们缴纳保证金，还要给促销费用，要服从超市管理，就连印个传单，都要他们掏钱，这到底是谁在卖货？

　　要不是泰华超市给保证了，他们的销量会非常好，且给出了一个不错的进货价格，他们还未必答应呢。

　　但现在，他们都觉得，当初跟泰华超市签订供货合同，简直太划算了。采购量大不说，价格还不低，而且真的对他们的品牌，有着不小的宣传作用。

　　看看那整齐的货架摆放吧，他们的人到超市里面检查的时候，看到后都有购买的欲望。再看看那些其他商场、小商店，东西摆放混乱，而且地面脏兮兮的，货架上都是灰，售货员态度差等等，跟泰华超市真的没法比。

　　而月底的时候，他们担心的货款，也一分不少的都打入他们公司的账户了，时间一天都没有拖。

　　这还不算完，第二个月的订货量更大了，还要求他们半个月，甚至一个星期就要送一次货。这有什么不能答应的呢，要是你们销量这么好，天天送货都行啊，送的越多，他们赚的也越多嘛。

　　甚至很多品牌都发现，按照这个增长速度，可能明年开始，光是泰华超市的销量，就能比他们之前整个市的销量也不差，更何况，他们那些批发零售的产品数量也开始增加了呢。

　　本来他们也不知道为什么，但有的销售人员很聪明的打听了一下才知道，原来很多人在泰华超市买过一些商品之后，比如一卷卫生纸，一瓶果汁什么的，觉得很不错。但突然需要的时候，也来不及去泰华超市购买啊。

　　于是他们就找最近的小卖店等地方购买，而第一个选择，就是这些在泰华超市买过或者见过的品牌。

　　大家都认为，泰华超市卖的，就一定是大品牌，是精品，没看到很多产品，都是进口的么，国内都见不到！

　　超市这个本应该是服务平民百姓的卖场，愣是被很多人当成了高端卖场，这点连冯宇都没想到。

　　不过以商场的整洁度来看，泰华超市还很是领先国内同行的，每个超市光是保洁人员，就雇佣了多少啊。

　　于是原本跟泰华超市签订了短期供货合同的，就都想跟泰华超市提前续签长期供货合同了，明显这泰华超市，是一个极强的销售终端啊。

　　可这时候，已经不是泰华超市求着他们，甚至找关系请他们入驻的时候了，现在泰华超市已经可以说成功了，双方地位倒转。

　　现在想签长合同了？行啊，还是先供货，月底结账，且要服从我们超市的各种管理方式，比如让你们掏钱，你们就得掏啥的。这个供货价格，是不是该降一降了？之前虽然比你们市级经销商的供货价格低，但跟有些省级经销商差不多吧？

　　我们可是覆盖全国十几个大城市，还包括直辖市的超级大卖场，不太夸张的说，我们已经覆盖了一半的华夏大城市了吧？这供货价格，是不是得给个最低价？因为没有任何一个经销商，有我们这么大销售量吧？

　　之前泰华超市的很多商品进货价，只是比市里其他商场、零售店的进货价便宜，要不是还有进口商品、泰华贸易公司的渠道等很便宜，利润还不会有太高呢。

　　但从新合同开始，所有泰华超市的商品，都要全国最低批发价。你给不了？行啊，那等这批产品卖完了，我们就不进你们品牌的产品了，反正你们的东西，也没有什么唯一性。现在多少产品挤破头想进驻我们泰华超市呢，不差你们一个。

　　那些经销商太清楚泰华超市的销售能力了，如果失去了这么一个重要销售渠道，对他们的产品销售，也会有很大影响的。

　　而且泰华超市的宣传效力还真不错，进入泰华超市，好像他们的品牌价值，无形中也提升了不少。

　　而这时候，像什么飞利普、风雨牌、爱华牌、小霸王、娃哈哈等全国知名品牌，都率先提前跟泰华超市签订了合同。而一些不算特别大的地方性品牌，也发狠心，跟泰华超市把有些苛刻的合同签了。

　　反正这合同就算苛刻了一点，但毕竟量大，他们还是能赚钱的。

　　那些其他观望的品牌，一部分继续保持观望，一部分顶不住压力，也选择提前把合同签了。

　　冯宇看着超市没有签合同的品牌公司，一个个的往下筛选。没有替代品的，继续拖着，反正上一份合同虽然短暂，但也还为到期呢。而有替代品的，那就不要怪泰华超市不客气了！


第672章 供货商的烦恼（下）

　　“诶，你们知道么，亲旺果冻被下架了，换成了一个叫做喜之郞的果冻，之前都没听过这个牌子。”

　　“啊？为什么啊，亲旺果冻市场卖的还不错啊，怎么就换成了一个新牌子？这个牌子是大牌子吗？进口的？”

　　“什么进口的啊，就是广东一个小厂子生产的，不过听说这家喜之郞有些门道，好像跟娃哈哈有些关系。”

　　“原来如此啊，娃哈哈那几款产品卖的可都不错，也是最早跟泰华超市签订大合同的公司，不过我怎么听说，亲旺是拒绝了给泰华超市更低的批发价呢？”

　　“嘶~~~你是说亲旺是因为价格太高，被泰华超市清理的？那个喜之郞，不过就是替代品？”

　　“还真有这个可能啊，泰华超市不是通知咱们，都签订新合同么，供货价都要调低。咱们可都是拖着呢，这会不会是杀鸡给猴看啊？”

　　泰华超市的一些供货商代表坐在一起商量，今天他们被约过来谈，原本都打算继续拖着呢，现在看来，好像不能再拖了啊。

　　有一家的商品被下架，那么就有第二家的商品可能被下架。他们的产品，也都不是什么唯一的，不是没有其他替代品。要是弄得跟亲旺果冻一样，他们公司的损失可不小啊。

　　虽然泰华超市给他们的新报价，会让他们的利润低很多，但利润低，也是有利润啊。这要是被下架，可就是完全没有利润了。而他们因为泰华超市的销售额节节攀升，都扩大了产能，这要是突然被下架，少了这么大一个销售渠道，他们的产品还不得积压啊。

　　要想不积压，也只能降价销售，那还不如直接跟泰华超市签订合同呢，毕竟这个更加稳妥，还能提升他们的品牌价值。

　　……

　　“郭总，你们给的报价太低了，我知道，你说另外一家的报价应该是真的，但他们的产品质量，跟我们能比吗？无论从包装、口感还是质量来说，都跟我们差一个档次呢，我们的成本，也比他们更高，你这价格压得也太狠了点。”

　　“不是我要压得这么狠，而是我们计算了一下，这个数字，大概就是你们的成本吧？我们给出的这个价格，已经考虑你们的利润了。你想想，自从跟我们泰华超市合作后，你们的销量提升了多少？市场占有率也提升了吧？不算我们泰华超市这部分，其他销量也比上半年更好了吧？这一切，你敢说跟我们泰华超市的经营没关系吗？”郭总抱着膀子，侃侃而谈。

　　“可是郭总，你们超市的产品，也要拉开档次吧？我们的产品，跟他们的比起来，售价可以高一点啊，给客户更多的选择不好吗？”

　　“这个不需要你来考虑，我们会考虑的，而且这产品也不是至于你们两家生产，还有其他好几个品牌，想要进入我们泰华超市呢。”郭总傲然道。

　　档次当然要有体现，不同的品牌产品，售价肯定不同，但产品种类更丰富会给顾客更多的选择，只有两个档次怎么够，要五个档次以上才最好，才能抓住所有群体的消费者。

　　“郭总，这价格你再加一点，一件加十块钱，就十块钱，我马上就签字。”

　　郭总看了看旁边的人，两人商量了一下，郭总说道：“一件给你加五块钱，这就是底线了，你不签，这批产品卖完后，我们将不再与你们公司合作。”

　　“签，我签了！”

　　……

　　“付总，听说你这段时间去南方了，什么时候回来的？”

　　“这不是泰华超市要重新跟供货商换合同么，人手不够，我们都回来了。这是我为你们准备的新合同报价，你看一下。”付光正将文件递过去。

　　“付总，这合同不太对吧，价格怎么差了这么多？”

　　“这就是我们的新报价，你接受，我们就签字，不接受，那就算了。”付光正淡淡地说道。

　　“什么意思，我们要是不接受，你还打算不进我们的货了？”

　　“你可以这么理解。”

　　“合同上可是白纸黑字，签了一年时间呢，你们这是违约！”

　　“你看看条款第三条，第四项，上面说的很清楚，如果价格我们无法承受，可提前终止合同，这条当初也是给你们解释过的，好像是我亲自给你解释的吧？”做生意，就是为了赚钱，你们价高，别人价低，我们凭什么要卖你们的产品？

　　“付总，你这么说可就不讲究了，我们的产品有多好卖，不用我多说吧？按市场占有率来说，我们可是全国第二。”

　　“你也说了，你们只是全国第二，全国第一的已经跟我们签合同了，不差你一个。”

　　全国第二有什么可牛的，我们超市的商品中，很多都是世界销量第一的品牌呢！

　　“你不要后悔！”

　　“看来你是不打算签字了？那么抱歉，明天就是你们的产品在我们泰华超市最后一天销售，送客。请大发公司的王总进来。”

　　……

　　这几天，泰华超市的供货商算是见识到了泰华超市的强势，给的价格都非常低，因为人家本身采购量就大，比他们任何一个渠道的采购量都大。如果你同意，那么回头自然会有相应的一些优惠条件。

　　如果你不同意，也不是不可以商量。但如果你翻脸，那么抱歉了，泰华超市的领导翻脸更快！

　　尤其是那个姓冯的，翻脸比翻书都快，而且绝对不讲价。他说是什么价格，就必须按照什么价格签，你不签，就直接叫你滚蛋，典型的客大欺店。

　　现在的情况就是这样，想进入泰华超市的品牌太多了，而泰华超市还要选择呢，不能所有的品牌都签合同，货架也没那么多啊。

　　条件摆出来，愿意签的，就能继续合作，不愿意签的，第二天你的产品就会被大促，然后当天售罄、下架，隔一天你再去看，那个位置已经换成了同类的另外一个品牌产品。无论是质量还是价格，都同样很有竞争力。

　　就算品牌知名度不高，但只要是在泰华超市卖的，别人就相信是好东西，泰华超市不是承诺了么，如果有过期产品，劣质产品，会十倍赔偿损失，那还有什么不相信的呢？

　　再泰华超市如此强势的手段之下，更换新的合同，只用了一个星期的时间就完成了，而原本泰华超市的商品，有将近十分之一的消失了，新增的品牌，则更加的多，让消费者有更多的选择了。


第673章 奶茶先促销

　　泰华超市跟所有供货商都更换了新的合约，供货价格更加便宜了，自然也要有相应的付出，那就是允许有相应的展销。

　　展销可不仅仅是简单的给出一个好位置，然后摆出夸张的造型吸引眼球，还有其他方式，比如现在，就有人在为娃哈哈推出的新产品——奶茶，在做展销。

　　一个两米高的巨幅海报，上面是小虎队三人和一个年轻漂亮的女模特，其中小虎队是三人手里都捧着一杯奶茶，而女模特浅笑嫣然，一副不知道该怎么选择的样子。

　　光是小虎队的巨幅海报，就足以吸引很多人的眼球了，更何况在海报的旁边，还有一张桌子，上面有许多小杯子，而且飘来阵阵的香味儿。

　　这也不是重点，重点是桌子的旁边，站着一些青春靓丽的女孩儿，都是空乘专业的，一个个那站姿，就足够吸引眼球。

　　一个人拿着麦克风，站在桌子旁边大声说道：“娃哈哈推出新产品，台湾风味儿的珍珠奶茶，一种你们都没喝过的美妙饮品。大家可以看我们这个透明的大杯子里，是不是有许多黑色的珍珠？大家闻没闻到阵阵的香味儿？这就是娃哈哈的新产品，优乐美珍珠奶茶！”

　　一个好的促销，不能只有人站在那里巴巴的说，还得有托儿！

　　这时候一个戴着眼镜的人问道：“台湾珍珠奶茶，我去年去那边的时候喝过啊，你们这个正宗吗？”

　　“正不正宗不是用嘴说出来的，看到这块牌子了没有，免费品尝！我们来请这位先生尝一尝，看看味道到底正不正宗。”

　　倒进一个小杯子里一点，也就五十毫升吧，主要是现在买不到更小的纸杯。

　　眼镜男端起杯子喝了一口，很夸张的咂咂嘴，然后眼睛瞪圆：“嗯，就是这个味儿，跟我在台湾喝过的一模一样，好喝！”

　　说完，两口将杯子里的奶茶喝光了。

　　这时候第二个托儿登场：“这不是喝的嘛，你嚼什么呢？”

　　“珍珠啊，这叫珍珠奶茶，里面的珍珠也是可以吃的，而且特别好吃，可惜在国内，根本没有卖的。”眼镜男一脸的遗憾。

　　“真有你说的这么好喝？免费品尝是吧，给我也来一杯。”

　　“好，这位先生请尝一尝。”

　　“等一下，我喝了之后，要是说不好喝，也不打算买，不会不让我走吧？”第二个托儿一脸警惕地说道。

　　本来一些也想尝尝的人，此时都停住了伸出去的手。对啊，要是尝过了就必须买，那可咋办，这东西万一特别贵咋办？

　　“你放心喝吧，要是强卖给你，超市的人还能不管吗？咱们华夏，也是一个讲理的地方。每个人的口味都不相同，我也不敢说我们的奶茶，就是所有人都喜欢喝。有人喜欢喝茶，有人喜欢喝奶，有人喜欢喝果汁，有人喜欢喝汽水，这都很正常，你放心品尝。”

　　第二个托儿喝完了，将嘴里的珍珠咽下去，然后一副思考的样子：“这个味道儿，还挺好喝的。对了，你们这几个颜色怎么不一样啊？”

　　“这是不同口味的。你喝的这个是原味的，就是最原本的滋味儿，还有香芋的、红豆的、麦香的、巧克力的、咖啡的等等，不同的颜色，代表不同的口味儿，总有一款适合你。”

　　香芋就是芋头，但说芋头听着多土啊，说香芋，就像是外来品，听着就高大上，就跟菠萝叫凤梨、猕猴桃叫奇异果是一个道理。

　　“那我还能尝不？”

　　“当然可以，给这位先生换一个杯子，免得味道混了。还有其他人想要品尝，请在这里排队，品尝免费，如果觉得喜欢，可以在这里购买。现在还有优惠推广活动，买二赠一，只有三天时间啊……”

　　推销人员大声的推销，几个空乘专业的女学生不停的给大家倒奶茶。喝光了，就在这儿当着大家的面打开一些奶茶倒进去，然后用开水冲泡后，继续免费给大家品尝。

　　旁边路过的人一看，这儿什么东西啊，这么多人排队。然后看到美女，看到免费品尝的字样，也开始跟着排队。

　　曾有人说过，只要有五个人站成一列，后面就会有不明真相的大妈跟着排队，以为有什么便宜的好东西。

　　现在排队的人更多，也导致越来越多的人在这儿排队。

　　有些人喝了觉得好喝，一听现在还做活动呢，虽然将近两块钱一杯的高价，吓走了很多人，但也有很多人觉得这是台湾的奶茶啊，这么好喝，能不贵么，健力宝多少钱呢？

　　于是这些人选择了购买，而且大部分人，都是买四杯，这样加上赠送的两杯，六种口味就都能尝到了。

　　货架上的奶茶，很快就销售一空，然后超市的人和娃哈哈的人一起过来迅速补货，供更多的顾客购买。

　　冯宇看着超市里那很长的一个队伍，嘴角勾起了笑容。这可比前世超市做短促的时候，人多多了。

　　这奶茶的成本，一杯只要五毛多钱，批发给泰华超市的价格，也只有一块钱。算上促销、广告等费用，还不到一块钱呢。而泰华超市的零售价是一块八毛八，给人一种一块多钱的感觉，也跟将来小卖店的两元零售价格分开。

　　这么冷的天，喝一口热饮，确实整个人都暖洋洋的，而且奶茶的味道真的很香，很多没排队尝到的人，也看到有促销活动，感觉像是占了便宜一样，买了几杯回去尝尝。

　　购买的人最多的就是年轻人，刚刚上班，不知道攒钱，且喜欢尝试新鲜的东西。还有就是带小孩子的家长，被小孩子缠着，也买了一些。

　　他们只当这是一种饮料了，给小孩子喝这个，总比给小孩子喝汽水强，那个冬天喝了要肚子疼的。

　　超市一天结束后，晚上的时候，娃哈哈的销售人员在跟超市的人核对，今天总共销售了多少杯奶茶。

　　而这个数字统计出来之后，两人都不敢相信，重新统计了两遍，才最终相信了，今天光是一家超市的促销，就创造了一个他们不敢想象的销售量。

　　而二十家超市合起来该有多少？这还是一天的，要是三天的呢？三天后，没有促销人员了，但奶茶的买二赠一活动，还会继续四天，这一个星期的销售，就能达到他们之前估计的一个月的销量！

　　这泰华超市的销售能力，简直神了！


第674章 拒绝

　　三天后，得到销售统计数据的宗庆先并没有让代工企业快速扩大产能，而是在等。现在是因为促销，价格便宜，才有人购买，那等一周后，促销没了，还会有人买吗？

　　如果那时候没人买了，那就证明这款产品失败了，最少是定价失败了。那就要调整定价，比如再降低一些价格什么的。

　　如果到时候还有人买，那么就成功了，相信配合广告宣传和娃哈哈强大的销售渠道，一定会让这个奶茶，成为娃哈哈又一个赚钱的拳头产品。

　　奶茶不促销了，娃哈哈又在泰华超市，开始促销喜之郞的果冻。喜之郞原本就没有什么销售渠道，就在广州附近销售，最远最远，也没卖出过广东省。

　　现在有了娃哈哈的资金注入，并且宗庆先快速收购了两家小的果冻厂，并入到喜之郞旗下，全力生产喜之郞的果冻。

　　这样喜之郞的果冻产量，迅速暴增。

　　而产量上来了，名气却根本没有，现在市场上最火的果冻是什么，亲亲果冻，第二就是亲旺，但市场占有率也就那样，没有一家能够独领风骚的。

　　宗庆先找人调查过，喜之郞的果冻口感还是不错的，只是没有钱做推广，没有品牌优势，甚至连一个像样的销售渠道都没有。

　　现在就不同了，泰华超市，就是喜之郞打响品牌战略的第一步。

　　这个没有试吃环节，但是喜之郞的包装更换了，每袋里面多了两个，上面清楚的印着多赠两颗的字样，让人感觉占了便宜。

　　而且喜之郞的果冻还推出了不同口味混合包装的什锦果冻，这让很多想尝尝不同口味，却又舍不得买好几袋的人多了一个选择。

　　还有就是喜之郞在泰华超市专门给的展位上，居然用果冻拼出了娃哈哈的卡通图案，距离很远，就让小孩子看见了。

　　喜之郞的品牌暂时不会让人记住，但很多人却都买了喜之郞的果冻，而超市里面的其他果冻，则基本无人问津。因为果冻的口味都差不多，没有什么特殊的，但喜之郞的更便宜，而且位置更加醒目，小孩子看见了，点名就要这个。

　　看到喜之郞的产品只要经过推广，销售还是不错的，宗庆先也决定，今年在央台也要给喜之郞买下一个广告时段，将喜之郞打造成全国第一的果冻品牌！

　　……

　　泰华超市每天的产品展销都有新花样，一些商家学习后，还经过了创新，一些促销手段，绝对领先现在好几年。

　　但不管哪一个商品卖得好，都是泰华超市赚钱。促销的费用，又不是泰华超市出，而是那些产品的生产公司出嘛。

　　泰华超市强大的销售能力，让很多大公司都注意到了，这一天，四个人联袂来到京城泰华超市集团总部，想要商量一下，他们的产品进入泰华超市的事儿。

　　“郭总，我们的品牌，可是世界级的，进入你们泰华超市，绝对能给泰华超市提高不少的档次，这一点你要注意到。”一个人高傲地说道。

　　“没错，我们的品牌在欧美卖的都非常好，供应的都是高收入家庭，也是那些家庭的首选。你们的超市有我们的产品，能给你们超市带来不少的客流量。”又一个人说道。

　　“我们要求专柜，也就是这个柜台，只有我们的产品。还有必须有免费的展位推广，要在超市最醒目的地方。在超市的外面，也要挂上我们的品牌LOGO，这对你们泰华超市也是一个宣传。”

　　“我们来自全球电子产品最为强大的日本，代表着电子产品的尖端科技，我们品牌更是无人不知，无人不晓。”

　　郭总冷笑着看着面前的几个人，都是华夏人，你们为日本的企业工作，这个我能理解，但还带着一股子骄傲和自豪是怎么回事？

　　弄得我还以为你们是日本人呢！

　　别的国家的产品更好，你们就这么吹嘘？说的好像我们华夏没有什么好电子产品似的，那VCD的专利技术，不就是华夏的么！

　　“你们几位说完了？”

　　“郭总考虑的如何？”

　　“不如何，你们几位可以回去了，你们的条件，泰华超市不能答应！”

　　什么？不答应？几个日本公司的代表都站了起来。怎么可能不答应，他们可是世界级的大品牌，之前哪个商场听说他们要入驻，不高举双手欢迎，给出各种优惠政策，我们这还有好多条件都没提呢，你就说不答应？你凭什么不答应！

　　“郭总，我没听清楚，你刚才说什么？”一个代表面色不愉的问道。

　　“我说，你们的条件，泰华超市一条都不能答应！现在听清楚了？你们可以走了。”

　　郭总撇撇嘴，以为你们的品牌很牛吗？我们泰华超市开业的时候，李总没有邀请你们吗？当初你们是怎么说的？

　　嫌弃我们泰华超市没名气，嫌弃我们条件不好，连谈的资格都没给我们，一口就拒绝了。现在呢，你们想进入我们泰华超市销售了？

　　要是老老实实的按照我们的合约条款来，那还没什么，但你们也太嚣张了，好像你们这些品牌入驻，能对我们有多大提升似的。还要在外面给你们挂上LOGO宣传，什么时候见到我们泰华超市外面挂别的企业商标了？

　　还要专柜，还要最好的展位，还想免费，做梦呢你们！

　　飞利普牌子比你们小吗？汤姆逊的牌子比你们小吗？摩托罗拉的牌子小吗？都比你们更大吧？他们也没有这么嚣张啊，还不是答应了我们的条件。

　　你们上来就一副咄咄逼人的样子，别说根本没有空余的位置给你们，就算是有，也不要你们。

　　董事长、李总、冯总他们可都说了，那些当初毫不犹豫拒绝了泰华超市的品牌，不再联系，对方如果找回来，那就直接拒绝。

　　“我们这么多家一起来跟你谈，你要一口拒绝？这是你的意思，还是泰华超市集团的意思？”有人冷着脸问道。

　　郭总想起冯总跟他说过的一句话，笑眯眯的看着这些人：“好马不吃回头草听过没有？当初你们怎么拒绝我们的，现在就要怎么被我们拒绝！”


第675章 又被告了

　　那些日本公司的代表一个个愤怒的离开泰华超市集团总部，他们这几家企业的代表联合来的，在任何一个国家，任何一个企业都会得到上宾般的待遇，今天在区区泰华超市集团，竟然是被撵出来的！

　　嚣张，太嚣张了！

　　真当我们这些大公司没有脾气么，一个超市而已，嚣张什么，看来必须给这个超市一些教训，还有那个郭总，必须开除！

　　第二天，一些报纸上就报道了一些消息，说泰华超市集团歧视日本企业，被许多日本企业联手控告，声称这是撕裂日本与华夏的友谊，要求泰华超市集团必须道歉，要求京城市政府道歉！

　　付光正、李泽楷都在外地考察选址呢，得到这个消息后，都迅速打电话给冯宇，询问到底怎么回事。

　　郭总也跟冯宇说了，冯宇觉得郭总做的一点都没错。如果是正经做生意，日本企业也无所谓。但如此嚣张，如此的目中无人，那撵他们走都算是轻的，要是冯宇，直接叫保安把那些人打出去！

　　冯宇告诉付光正、李泽楷他们不用担心，这事儿他来处理，保证不会给泰华超市带来任何损失。

　　张涵父亲因为这件事儿，也马上打电话给冯宇，他是知道泰华超市有冯宇股份的。尤其是这件事儿不只是生意场的事儿，上升到政治高度了。

　　“张叔，没事儿，他们想让产品进入我们泰华超市销售，被我们拒绝了后，恼羞成怒而已。一些上不得台面的人，折腾什么。”

　　“小冯，如果上面追究下来，我可顶不住啊。今天我们开会了，书记和市长都对此非常重视，毕竟涉及到了两国外交。我帮你们说了几句话，可效果也不大。”

　　“张叔，多谢了，这事儿我会解决的，不会给市里带来麻烦，也不会给国家抹黑，我会让那些企业明白有些话不能乱说的！”冯宇狞笑道。

　　告我们泰华超市？别怪我反告你们！

　　索尼、东芝、先锋、夏普，就你们四家公司联名控告对吧？这四家公司以为经济实力强大，就能影响上层领导，来对泰华超市集团施压，顺便还打脸华夏是吧？

　　那你们可搞错了，现在是华夏发展可以离开日本，但日本经济发展离不开华夏的市场，这要是两国邦交陷入冰点，吃亏的是日本！

　　冯宇掏出手机，拨通了一个早就有，但一直没打过的电话号码：“方主任，你好，我是哈尔滨机械公司冯宇……泰华超市集团，也有我的股份，关于今天报纸上的事儿，我想跟朱总解释一下……好的，那我等您电话。”

　　十分钟后，冯宇接到方主任电话，通知冯宇中午十二点半，到中X海，会有人带冯宇见朱总的。

　　刘继川开车的时候，手有些抖：“我们真的是去中X海？见朱总？”

　　“你看着路，开车呢。还有，我能见到，你进不去。”冯宇自知还没那么大面子，见朱总还能带个保镖。

　　刘继川有些失望，但马上认真的开车。就算见不到朱总，能在近距离看一下中X海也行啊。

　　要是能进去看看，那就更好了。可他也知道，这是奢望。

　　他不知道冯宇为什么能进去，甚至不知道为什么冯宇能有朱总办公室主任的联系方式，但他也不愿意去多想，这些都不是他该关心的事儿。

　　他很愿意接受现在的工作，事少，钱多，不操心。或许用不了两年，他就能给父亲在哈尔滨市里买一套大房子让，然后让父亲过上幸福的晚年。

　　车子稳稳的开到了目的地，停车，接受检查。

　　冯宇打了个电话，不一会儿，一个带着眼睛的中年人走出来，看到冯宇后，带着冯宇走进去。

　　进入办公室之前，有两个人过来，要给冯宇搜身。

　　“首长说不需要。”

　　两个保镖点点头欧站到一边，让冯宇心里平衡的许多。哪怕是见朱铁腕，冯宇也不想被人搜身，那给他一种很不被尊重，被怀疑的感觉。

　　“谢谢。”冯宇说道。

　　进入办公室，朱铁腕正在看文件，即使是中午了，他还在办公。

　　听到敲门声，他抬头看了一眼：“小冯同志来了，坐，我看完这份文件。”

　　冯宇坐到一旁，有人送上茶水，办公室就剩下朱铁腕，方主任和冯宇三人。

　　五分钟后，朱铁腕放下文件，捏了捏鼻梁，走到冯宇身旁的沙发上坐下：“你找我，要说泰华超市集团的事儿？”

　　冯宇镇定自若地说道：“我是想对那些日本企业的指控，做出一些解释。其实我认为，就算我不来，也没什么事儿，国家不会看着我们被一些日本企业欺负而不管不问的。”

　　一顶大帽子飞过去，朱铁腕却没有接。

　　“你凭什么这么说？那些公司，多多少少都有一些日本政府方面的背景，他们联名控告你们泰华超市集团，而且已经上升到政治高度了，你哪儿来的自信，国家会支持你们？”

　　“因为我们是华夏企业，因为我是华夏人！而且这件事儿，我们泰华超市集团也没错！”冯宇自信地说道。

　　“哦？你们没错？你的意思是，那些企业代表联合起来，冤枉你们公司喽？”朱铁腕玩味的看着冯宇。

　　冯宇这时候却说出了一句让朱铁腕非常意外的话：“他们也没有冤枉我们，我们公司，就是歧视他们！”

　　方主任眉头皱成了川，这事儿竟然是日本方面有理吗？那这个冯宇来干什么，认错来了，让国家保住他们？

　　现在华夏跟日本建交正到了很关键的时刻，双方互通有无的地方很多，这个冯宇不是乱来么！

　　“你们为什么歧视他们，又有什么资本歧视他们？”朱铁腕没有批评冯宇，而是反问了一句。

　　“我们不只是歧视他们，甚至是鄙视他们。因为现在那些公司，离不开我们华夏这个巨大的市场，也就是说，他们是来我们这儿讨生活的。没有我们，他们的经济别想复苏，也就是说，他们是一个快破产的国家，而我们正是蒸蒸日上的国家。包括企业也是一样，他们在走下坡路，而我们在向上走，我们公司凭什么不能鄙视他们？”


第676章 支持

　　“这就是你的理由？”

　　“当然还有别的，因为他们的傲慢，因为他们对我们华夏的轻视，因为他们在商业上多次利用合同漏洞等，掠夺本属于我们的财富。”冯宇侃侃而谈。

　　“那你觉得，国家应该怎么支持你们，将你的这番话，解释给外界听吗？”朱铁腕问道。

　　“不需要国家来解释给外界听，只要国家政府告诉日本的政府，对日本政府施压，反过来让日本的政府对他们施压就够了。现在是日本政府需要我们来拉动他们的经济，否则他们的经济还要倒退。而国际形式上，我们国家的地位也越来越高。苏联解体后，俄罗斯等国跟我们建交，美国也想要跟我们联合起来，打击俄罗斯，远交近攻，这是亘古不变的真理。也就是说，目前我们是国际上最重要的一个国家之一，日本的政治地位，跟我们完全没法比！所以日本得不到任何的支持，必须服软！”冯宇分析道。

　　“美国不会对日本支持吗？毕竟日本从二战后能快速崛起，也离不开美国的支持。”方主任插话问道。

　　“如果不是日本过于猖狂，妄想买下整个世界，那么日本的经济危机，也不会来的那么快。美国人是不会看着日本经济快速复苏，然后重新买下半个美国的。而我们国家，也不想出现一个强大的邻居吧，尤其这还是一个恶邻！”

　　“这次日本方面让京城政府道歉，而不是国家政府，就是一次试探，试探我们的承受力。如果京城政府道歉了，那么日本政府会变本加厉的要求我们做出让步，这点是国家不想看到的吧？”

　　朱铁腕跟方主任对视一眼，冯宇的分析虽然有很多漏洞，但不得不说，大方向是没错的。这一次，他们分析的结果跟冯宇的差不多，认为是日本政府在背后支持的一次试探，对华夏态度的试探。

　　冯宇看到他们都没说话，继续刺激道：“还记得历史课本上，满清时期，有人讽刺说，一等洋人二等官。而现在呢，很多人就觉得外国人高人一等，甚至我们公司去谈投资的时候，一听说我们是华夏的公司，对方就有些不屑，说日本的公司已经先联系他们了。而且给予日本公司的政策，比给予我们公司的政策更好，舍弃了很多当地政府、当地百姓应得的利益，这难道不是一种讽刺吗？老外高出我们自己人一等？”

　　这一点，冯宇倒是没夸张，泰华超市集团最初选址谈判的时候，还很发生过类似的事情。要不是后来知道泰华超市集团有香港资金，属于合资企业，谈判的时候会更困难。

　　在这几年，一直到97年香港回归的时候，香港企业，比外国企业更加受到扶持，一切都为了香港和澳门能更加稳妥的回到祖国怀抱。

　　朱铁腕皱着眉头，扭头看向方主任。方主任点点头，承认在某些地方，确实有听过这样的消息。

　　“我们的有些官员啊，为了政绩，忘了本心，忘了他们是华夏的人民公仆！”朱铁腕痛心疾首地说道。

　　他想快速拉动华夏的经济，想要华夏的经济更上一层楼，以最快的速度，追上世界的脚步。

　　但他绝对不想为了发展，而走上弯路，这会是一个非常危险的信号，容易造成不稳定因素，也容易滋生腐败！

　　“可是我们就算对日本政府施压，也未必能有效果吧？他们大可以不管不问，就说是普通的商业行为。”方主任说道。

　　“别忘了，我们泰华超市集团，可还有李嘉诚的股份，那位可是世界的港口之王，拥有世界百分之四十的主要港口话语权。日本的产品对外运输，有八成都是通过海运，而这时候跟李嘉诚闹了矛盾，他们的运输成本，会直线上升。”

　　“李先生会出面吗？”方主任问道。

　　“会的，泰华超市集团被人踩到头上，是个人就忍不住，更何况是李嘉诚？”其实冯宇也不确定，但他有信心说服李嘉诚。

　　“你也能做一些什么吧？”朱铁腕忽然问道。

　　冯宇摸了摸鼻子：“我也算有一点点能量吧，或许在某些方面，也能多少给他们一些影响，但主要还是希望国家支持。”

　　那些公司的都有日本政府的背景，市值都是几百亿美元的，要是单挑，冯宇不怕，但这四家联合起来，冯宇暂时还弄不赢。

　　好在日本的公司也不是铁板一块，冯宇可以给松下等公司一些好处，让他们调转枪头，对付索尼等公司，毕竟他们本身就是竞争对手。而且他们支持的人，在政见上也是不合的。

　　还有就是冯宇可以控制一些舆论，让泰华超市集团，重新站在舆论道德高点上面，这样会更加有优势。

　　当然，这些手段，包括李嘉诚出手，都没有国家支持来的重要。只要是华夏政府支持，别说是四家公司来闹事了，就算是四十家日本公司也白搭。

　　更何况这四家公司本身在DVD上面，就是跟风雨电子竞争的，而且是绝对的唱反调，冯宇还可以通过DVD论坛的力量，来打击对方。

　　在利益面前，松下等大公司肯定会站在冯宇这边。

　　冯宇甚至怀疑，索尼他们就是故意的，知道这泰华超市集团里面有风雨电子、爱华电子的股东，也就是冯宇跟付光正，故意通过政府来打击泰华超市集团，其实也是拖风雨电子、爱华电子的后腿，让他们有时间在DVD技术的研发上面领先。

　　冯宇将DVD的事情跟朱铁腕说了，这个是能为国家带来巨大利益的，一旦被日本公司领先，那么华夏的消费电子，则还要继续仰望日本公司的鼻息。

　　“VCD我知道，现在你们又弄出来新产品了？这个领先，一定要保持住。我们国家的企业，去赚外国企业的专利费，这一点你们做的很好！”

　　能在日本最擅长的消费电子领域，压住日本公司一头，这让朱铁腕非常兴奋。他之前只是听说VCD很不错，但没想到会有这么大利益。

　　如此一家有前途的公司，能为国争光的公司，能为国家带来巨大利益的公司，一定要支持！

　　那些日本企业原来是想通过泰华超市集团，来拖后DVD的研发啊，那就更不能让他们得逞了。

　　本来，华夏政府已经很久没有在世界面前发出声音了，这次正好拿日本政府立威，也让别的国家看看，华夏政府，也是强硬的政府！


第677章 幕后黑手

　　“老胡，大贺先生交代的事情，看来进行的不错啊。”

　　“哈哈哈，这回索尼应该能借此重新进入华夏市场，大家都有功劳。你们三个不也一样，肯定会得到不少好处。”

　　“不过咱们这么做，是不是有些过了，怎么说咱们也是华夏人，这颠倒黑白，坑咱们华夏的公司，我怎么总觉得有些不忍？”

　　“不忍？有什么不忍的？你在以前单位上班的时候，领导不给你穿小鞋吗？你那时候一个月才多少钱？算上奖金补助也不到五百块吧？现在呢，最少一个月上万块吧？翻了多少倍？”

　　“就是，人为财死，鸟为食亡。我们这也是多赚钱，为了老婆孩子！”有人给自己的行为，包装了所谓家庭责任的外衣。

　　几个人一边喝酒，一边高谈阔论。现在这时代，一切向钱看，他们才不管什么国家不国家呢，谁给他们钱，谁就是爹！

　　这次他们接到公司指示，让他们的产品进入泰华超市销售，他们本来趾高气昂的去了，以为会非常顺利的谈妥，并拿到非常好的条件，然后在老板面前邀功呢。

　　结果泰华超市的人根本就不甩他们，甚至还直言，日本企业就是不行！

　　他们没办法啊，就只能跟上头汇报，结果索尼的亚洲区负责人告诉老胡，大贺社长说了，让他想个办法，给泰华超市找点麻烦，能大一点就更好了。

　　这个泰华超市现在这么赚钱，如果出了问题，一定能牵扯住冯宇、付光正等人的精力，那么风雨电子、AIWA等公司，自然就没空关注了。甚至严重一些，还能让冯宇他们抽调那两家公司的资金，来挽救泰华超市集团。

　　这样一来，DVD技术的研发必然会慢下来，那么就是索尼、东芝等公司的机会，一举超越风雨电子的机会，或许还能收购了风雨电子。

　　于是老胡就找他们几个人聚在一起商量，想出来这么一个损招。栽赃泰华超市集团，然后将生意被拒绝的事情放大，上升到国家政治高度，通过上层力量来打击泰华超市集团。他们四个之前也都是公务猿下海的，对这方面的手段太清楚了。

　　任何一件事，只要涉及到政治，涉及到外交，那就绝对不是小事！

　　可他们根本不知道，他们下海好几年了，华夏也已经开始崛起，尤其是总设计师还在，那位就像一面旗帜，让任何帝国主义国家也不敢来捋虎须。

　　跟日本合作谈判的时候，华夏就非常强硬，只是因为不熟悉国际法，合作协议中，有非常多的漏洞，被日本公司利用牟利。

　　但要说华夏怕了日本，那真是笑话！

　　是那些下面一味的追求政绩的官员，不停的拍日本人的、外国人的马屁，为了拉投资，才不断的抬高这些人的地位，让他们发觉，原来到了华夏，他们竟然变成了人上人。

　　本身日本人就有屈从强者的本性，当然，如果他们成为强者，也会毫不客气的想要奴役别人。

　　八十年代末的时候，日本经济一度达到巅峰，自认为是世界第一经济强国，妄图买下整个美国。

　　结果大家也都知道了，日本经济崩盘，股市崩盘，作为支柱的房地产崩盘，很多制造业也都破产，日本的经济进入冰点，为他们的高傲，付出了沉重的代价。

　　而这时候正赶上华夏想要发展经济，缺少科技力量，而苏联又风雨飘摇，已经无法合作，于是华夏用资源跟日本交换，以此来提升华夏的科技力量，经济实力。

　　日本也迫切需要一个庞大的市场，来挽救他们国家的经济，于是双方摒弃前嫌，在经济方面展开多方合作，其实双方当时也有一个共同的敌人，那就是美国。

　　这一切本身都没什么问题，国家政策没错，大方针没错，但被下面的人执行起来，就出现了问题。

　　本来日本人来华夏投资的时候，已经变得低调了许多。毕竟他们经历过美国的打击以后，高傲的性子已经收敛了起来。

　　但到了华夏之后，被那些官员一捧，他们的本性又露出来了，开始蔑视华夏人，蔑视华夏，认为他们可以轻松的通过经济掌控住华夏，从而再次崛起。

　　于是华夏出现了很多日本人投资的工厂，这些工厂不像在欧美一样，要注意环境保护，要注意工人保护什么的，一味的就是追求经济利益，至于环境啥的，他们才不管呢，反正只要赚钱了，给地方政府带来政绩，那些地方官员会帮助他们摆平那些事情的。

　　就算遇上一些一些不愿意帮忙的，在他们的金钱攻势下……也都变得愿意了。这更加助涨了他们骄傲的性格和嚣张的气焰。

　　可正在这些日本企业在华夏大肆赚钱的时候，索尼却受到了重大的打击。首先是他们赚钱能力极强的随身听业务，被AIWA抢走了老大的位置。如果AIWA还是他们控股的，那没什么，左右都是在自己兜里，可AIWA被大贺典雄廉价的卖给了冯宇，这就成了问题。

　　索尼在华夏最主要的产品，就是随身听和CD播放机，可结果华夏忽然冒出来一股抵制日本货的风潮，让索尼的产品忽然变得无人问津。

　　索尼暂时退出了华夏市场，连带着其他好几家日本企业，也因此遭受了不小的打击。可只有索尼最惨，是完全退出了，其他企业，好歹还挺过去了。

　　接着风雨电子又弄出来一个VCD，打垮了日本最为强大的录像机产业。然后风雨电子将专利授权给多家公司，却偏偏漏掉了他们索尼！

　　就连在DVD行业标准上，双方也是疯狂竞争，并分别拉拢了一群人，成立了联盟组织，以推行自己的标准。

　　可以说如果有一家企业最恨冯宇，那么不是别的企业，就是索尼。

　　现在老胡他们四个人商量出这个办法后，第一个表态支持的就是大贺典雄，要不是因为冯宇，他现在绝对不是代社长，而早就应该是社长了！

　　现在他们要推出PS游戏机，如果放弃华夏这么大一个市场，他们是绝对不甘心的。任天堂在华夏失败了，不代表索尼也会再一次失败，这回索尼在华夏的公司，可用的都是华夏人！

　　大贺典雄听着电话里老胡的汇报，非常的开心。冯宇啊冯宇，你也有今天？当你自顾不暇的时候，就是我们索尼重回华夏的时候！


第678章 媒体口水战

　　《华夏骄傲还是华夏耻辱？》

　　《泰华超市店大欺客》

　　《商业引发的外交事件！》

　　……

　　类似的标题，出现在全国各大报纸上面，甚至广播中也引发了广泛的讨论，因为这不仅仅是商业行为，已经上升到了国家外交层次！

　　泰华超市集团一家独大，还在各地压得其他跟风的商场抬不起头，已经引起了很多人的不满，尤其是很多商场，还是国企。

　　正所谓墙倒众人推，之前他们没有理由打压泰华超市集团，但现在理由来了。他们只需要顺着口风往下说，就能给泰华超市集团带来不小的麻烦，而他们的商场，就能缓过来了。如果运气好，还有可能抢夺泰华超市的客源。

　　现在媒体风向也不是一面的倒，也有一些媒体比较公正的写了一些文章，那就是《人民日报》等国家级的媒体。

　　上面说事情还在调查中，不能仅凭一面之词，就认为泰华超市集团真的错了。而且无论泰华超市集团是否有错，京城市政府，都没有理由，也没有义务向日本企业道歉！如果经过查证，泰华超市集团是被冤枉的，那么日本企业应该站出来道歉！

　　上面没写日本政府的事儿，但日本的大公司跟政治本就是密切相连的，那些大公司道歉了，也相当于狠狠给了日本政府一记响亮的耳光！再说了，这只是暂时的说法，真要是抓住了日本企业的痛脚，那么日本政府也甭想置身事外！

　　虽然有《人民日报》等国字号报刊撰文，可几份报纸的文章，比不上数量更多的报纸的影响力，更不要说还有地方势力推动和日本公司花钱推动，而此时国人的口碑也是一面倒。

　　他们都认为，泰华超市集团，是给华夏抹黑了，给国家丢人了……虽然他们还是会去泰华超市购物，因为真的便宜嘛。

　　冯宇看着桌上一大摞报纸，嘴角露出冷笑。

　　现在这些媒体跳的越欢，等朱铁腕公开站出来支持的时候，就会摔得越狠。当然，冯宇也不会就这么看着泰华超市集团被如此诋毁，舆论导向，哥们儿才是专家！

　　不就是炮制文章，炮制新闻热点么，经历过前世网络新闻大爆炸的时代，这点小事儿，难不倒冯宇。

　　《凭空污蔑，为何有人会信？》

　　《一等洋人二等官，三等少民四等汉？》

　　《日本企业在华夏的掠夺之路》

　　《泰华超市集团为何拒绝那些企业？》

　　……

　　这是封建的旧社会吗？为何现在还有人觉得外国人的一切都是对的？外国人凭什么就高人一等？

　　当一个人指认另外一个人犯罪的时候，难道法官仅凭这个人的指认，不要任何证据，就能给被指认的人定罪吗？那是不是谁先告状谁就赢了！

　　……

　　崇洋媚外，是一种可怕的现象。更加可怕的是，我们的官员也有了这种倾向。上行下效，导致全国人都崇洋媚外，外国的月亮，就一定更圆？

　　为这个国家做出最多贡献的，是我们华夏人，而不是那些老外。那些老外来我们华夏投资，也是因为有利益，而不是无偿的援助！

　　他们不是白求恩，他们只是生意人，一些想从我们华夏赚走金钱的生意人。

　　……

　　所谓的帮我们处理垃圾，所谓的廉价销售给我们的产品，其实都是谎言。日本企业从我们国家买走的所谓垃圾，其实富含很多稀土资源，他们几乎是白白拿走了这些原矿，进而提炼出稀土元素，然后加工成电子元件，再卖回给我们，而他们的成本非常少，却被他们无限放大，最后从我们华夏，掠夺走了大笔的金钱。

　　那些所谓的高科技提炼技术，真的有多么难吗？我们国家一样可以提炼出来，只是之前一直都没有注意到这方面，等我们发现的时候，这种事情已经发生了好多年。

　　……

　　公平，是我们泰华超市集团对待没一家公司的态度，任何公司的产品，进入我们泰华超市集团，都会被公平对待。

　　索尼、东芝……等公司代表来到我们公司后，要求我们对他们进行特殊对待，且认为他们不需要付出任何其他的东西，认为他们日本的产品，就是比其他产品更好，认为他们日本的公司，就是比其他公司更加强大。

　　我们公司拒绝，一个原因是没有位置了，我们的合作商品，已经摆满了货架，不可能为了他们这几个品牌的产品，而违约减少别的商品的货架。另外一个原因就是，我们有很多国外进口的产品，比日本那几家公司的产品更好。我们泰华超市有义务将最好的产品推荐给消费者，而不是只推荐日本那几家公司的产品，那些他们自认为是世界上最好的产品！

　　……

　　一篇篇文章，在冯宇他们找的撰稿人写下后，发表在华夏主要的刊物上，而且同样在一些省级报纸上刊登转载，开始进行舆论导向。

　　这些文章能让报纸的发行量大增，且泰华超市集团还给钱，那些报社怎么会拒绝？虽然有的地区政府进行了干预，但大部分的都还是正常发表出来了。

　　因为这事儿愈演愈烈，付光正、李泽楷他们也回到了京城，想要跟冯宇商量对策，应付过这个危机。

　　“冯老弟，在报纸上打口水仗，这就是你的办法？”李泽楷皱着眉头。报纸上打口水仗，他在香港也没少见过，甚至香港的报纸、杂志几乎每一天都有打口水仗的。

　　有明星之间的，有作家之间的，有商人之间的，也有政客之间的，还有一些涉及到法律问题的案件，也会通过报纸等媒体对陪审员进行影响。

　　可这种口水仗，很难分出胜负，而且经常是旷日持久的。泰华超市集团可经不起这么折腾，尤其是泰华超市集团正是建立品牌，且打算大肆扩张的关键时期。

　　一旦泰华超市的品牌完了，或许这些超市不会到经营不下去的情况，但想要开新的超市或者超级大卖场，那就有些困难了，那些想要引入他们泰华超市的城市，或许就不会再这么热情了，而条件自然也会差很多。

　　哪怕只是减免了部分税款，一年也是不少钱呢。要是还能拿到诸如廉价的土地或者周边的配套设施之类的条件，比如多设立几个公交站点等，那对泰华超市的发展会更好。

　　但这一切，都是建立在泰华超市的品牌形象良好，且深入人心的基础上。要是泰华超市集团被认为是给华夏抹黑的企业，那别说优惠政策了，很多城市甚至不会跟他们谈。

　　这时候付光正和李泽楷他们都回来，也是跟一些城市的谈判，忽然就陷入僵局了，对方要么忽然提出特别苛刻的条件，要么忽然增加一些条款，还有的干脆就终止了谈判，他们在那边，工作效率也不会高，还不如回京城看看能帮什么忙呢。

　　听到李泽楷的问话，冯宇笑了笑：“当然不止，这只是为了让他们反抗更加激烈罢了。你看看这些资料，这是我让人早就收集了的资料，这些资料披露出来，你觉得我们会在舆论上失败吗？”

　　李泽楷接过文件，分了一部分给付光正，两人低头认真的翻看。越看越心惊，越看越愤怒，这些日本企业，真应该都被赶出华夏！

　　“如果有了这些资料，那么我们就已经立于不败之地了。没想到这些日本企业，在我们华夏的工厂竟然是这样的，当这是几十年前么！”付光正怒道。

　　“光是在舆论上占据上风，好像也不够吧？那些日本企业大可以说这符合华夏法律，是我们华夏不重视这些，跟他们无关。而且他们还会揪住我们歧视日本企业大做文章，这点我们怎么反驳？”李泽楷问道。

　　“由上而下。我会联系DVD论坛那些企业，让他们来帮忙在国际舆论上，压制索尼、东芝他们。然后希望锴哥借助令尊的威望，给那些企业一个警告，比如断了他们的港口运输渠道什么的。而且我已经得到了上面领导的承诺，华夏政府会出面，跟日本政府进行交涉。”冯宇用手向上指了指。

　　付光正和李泽楷想起开业的时候，来的那位华夏大领导了，难道是那位会出面？如果有国家的支持，那么他们赢定了。

　　李泽楷想了想：“这事儿我要跟我老豆商量一下，看我老豆的意思。”

　　“这只是一个请求，并不是强求。当然，这也能让令尊更加获得华夏高层的好感，具体怎么选择，我想令尊会衡量的，我们劝说也无用。付兄，你跟你大伯商量一下，告诉他这些公司的股价，近期可能会有一定的下挫，是入场的好时候，让他动用一切手段，狠狠的打压一下那些公司的股价。”

　　这种大公司，哪怕股价跌了百分之一，那也是上亿美元的损失！而那些公司一定会想办法把股价拉升回来，这里面的差价，就能为冯宇他们带来不菲的利润。

　　“好，我去跟我大伯商量。”

　　冯宇竖起一根手指：“一个星期，结果就会见分晓！”


第679章 污染问题

　　看到泰华超市在舆论上做出应对，开始质疑日本企业，尤其点名那四家企业，这引起了他们更加激烈的反抗。

　　他们在报纸上详细列举了公司的规模、实力，在华夏投资了多少工厂，为多少人提供了就业岗位，给华夏上交了多少税收等等，言外之意，他们是对华夏的经济发展，有重大贡献的！

　　还有就是炫耀他们在世界五百强的排名，以证明他们公司有多么的强大，并暗示能来华夏投资，是华夏政府求着他们来的，因为想让他们投资的地方太多了。

　　现在却在华夏遭受了不公平待遇，尤其这个泰华超市集团，目中无人，这对他们的内心造成了极大的伤害。

　　他们甚至还拿出来撤资来作为威胁，说如果没有道歉，那么他们将会让所有的工厂，撤离华夏。这就是暗示，会有很多人失业，以此来给地方政府施加压力。

　　很多人看到这个消息，都非常的担忧。如果这些工厂撤走了，不是会有很多人失业，那华夏的经济可就完了啊！

　　这种说法，简直是太可笑了。没有这些日本企业投资，难道就没有其他国家企业投资了？地方自己不会投资？而且那些企业工厂在这儿，忽然撤资，难道他们就能承受这笔损失了？甚至撤资的企业，损失才是最大的吧？

　　而冯宇看到这个消息，则感叹，总算是等到这个好机会了！

　　冯宇马上联系报社，可以将那些准备好的文章刊登出来了，并且打电话给贾台长，跟他说《焦点访谈》准备的这一期节目，今天晚上也可以播放了。

　　《东芝电子工厂，多名工人铅中毒！》

　　《夏普工厂，污水排放严重超标！》

　　《日本企业工厂在日本与华夏的真实对比》

　　《日本企业工厂在欧美与在华夏的区别》

　　《重金属污染，人的寿命会缩短二十年以上！》

　　一个个标题，直指日本那些企业，这一次，冯宇从环境入手。

　　冯宇就等索尼等公司展现实力呢，否则这些新闻爆出来后，公信力还不够。现在好了，图片、人物、地址等全都有了，还有一些医生、环保专家的说法，这些都能极大的提升文章的可信度。

　　虽然还不能达到百分之百让人相信，但也能让大部分人相信。而且人们总是这样，对黑暗面的事情，关注度要超过阳光面的。这些新闻，各个都有爆点。

　　晚上《焦点访谈》，还为此特意做出了一期节目，一期关注环保的节目。

　　“电子元器件内重金属比较多，对污水的排放，一定要做到严格控制，人要是喝了含有重金属元素的水，就会生病，会感觉疲劳，会脱发，精神不振，呼吸困难，严重还会心肺衰竭等等。而不管是国际上，还是我们国内，对相关的控制标准，都是一样的。下面我们来看一看，在这家东芝的电子工厂排水渠里取水采样的分析结果。”

　　“隋记者，你好，我是京城水质检测研究所的研究员、博士，李昌田，这次的水质分析，是我们几个人一起完成的。”

　　“那结果怎样？”隋均益问道。

　　研究员摇摇头：“最少的重金属元素超标八倍，最多的超标四十六倍。别说是饮用水了，生活用水都不行，洗衣服用这水，人都会生病。而且对周围的环境会有很大的影响，周围的植物、动物等，都会因此而发生不良变异。植物的变异，或许经过几代以后，能抵抗住这种侵蚀。但人呢，要经过几代才能抵挡得住？而有谁愿意自己的寿命，最多只有五十岁呢？”

　　“等等，李博士，你刚才说寿命最多只有五十岁是什么意思？”隋均益忽然打断李博士的话。

　　“就是字面理解的意思。长期在这种环境中生存，理论上能活的超过三十年的都没有。生存在这些环境中的人，我们估算了一下人体自然免疫力的提升，包括医疗救治，也难以活过五十岁！甚至只要十年以上，患癌症的概率，是普通人的一万倍以上！”

　　“一万倍？！”隋均益的语气也非常惊讶，他没想到，后果会如此严重。

　　“没错。所以我建议这些地方的人，最好进行一次体检，检查身体有否因重金属而患病，这些都属于排污企业的责任，他们理应负责。”

　　……

　　“你好，我是国家空气质量研究室的副研究员、博士，赵立刚。我们采集了这些电子工厂排放出来的废气，含有严重的铅蒸汽，这是他们高温锡炉所排放出来的。还有其他多种有毒有害气体，对人体都会造成极大的影响。这些都可以通过净化手段，正常进行治理的，但我很好奇，他们为什么就直接排放了？有的企业明明有净化设备，为什么不开？净化设备是摆设的空壳子，还是为了为了节省资金，置环境污染于不顾？”

　　……

　　“我们大家可以看到，这个工厂外面，粉尘非常严重，我们随机采访一些人，问问情况。大娘，您好，我是央台的记者隋均益。”

　　“我知道你，我特别喜欢看你们的节目，你们节目做得特别好。”大娘激动地说道。

　　“谢谢大娘夸奖。我有个问题想问您一下，我看这儿的灰尘非常大，空气中就弥漫着粉尘，这是什么时候开始的？”

　　一说这个，大娘就指着远处的一个工厂愤愤地说道：“还不是从那个工厂搬到这儿后才有的，以前我们这儿可干净了，现在你看看。你再闻闻这空气里的味儿，特别的刺鼻。我们找了好多次，根本没人管！”

　　这时候镜头给到那个工厂，上面写着东芝华夏XX制造厂。

　　“诶诶诶，我还没说完呢。还有噪音，你听听，天天都这么大的动静。晚上也是这样，开始的时候，吵得人根本睡不着觉。”

　　“那现在呢？”隋均益问道。

　　“现在？我们已经习惯了。”大娘颇为无奈，“我儿子毕业后在外地工作，但放假也不愿意回来，孩子一回来更是天天咳嗽。过两年，我们也搬走了，这儿根本没法住人！”

　　……

　　整个节目，都是在控诉这些污染工厂，但明眼人就能看出来，这些企业都是挑选过的，挑选的都是东芝等公司的工厂。

　　这一下，再也没有人支持这些公司了，全部调转枪头，痛骂这些企业，是黑心商人，还有人直言，这就是刽子手！


第680章 火烧到大本营（上）

　　国内风向开始一边倒，大家都开始痛骂东芝、索尼等公司的时候，付光正、李泽楷他们却回到了香港。

　　李泽楷在跟父亲谈，请父亲出面，对那些公司施压。

　　目前世界上货运最主流的，就是海运，而李嘉诚是世界港口之王，这也是李嘉诚为什么在全世界都能排的上号的原因。论起权势，李嘉诚比很多排名在他上面的富豪更大。

　　因为李嘉诚可以玩横的，就是我不赚你这份钱，但你的运输成本也要上升很多，这也是很多公司，都不愿意、甚至不敢得罪李嘉诚的原因，也是李嘉诚地位超然的最重要原因。

　　李嘉诚最大的投资，就是港口，然后才是地产、能源、科技什么的。虽然明面上好像地产更赚钱，但港口才是李嘉诚最大的资本，可以影响到政治的资本。

　　“老豆，泰华超市集团的盈利能力，已经可以预期了。华夏的市场有多大，未来我们未必没有成长为沃尔玛那种世界级零售商的机会。即使达到不到，但只要掌控了华夏市场，未来这家企业上市后，股价绝对能翻三十倍以上。现在您再不出手，泰华超市集团会受到严重打击的，发展也会严重受阻。”李泽楷劝说道。

　　李嘉诚神色如常，端起茶杯，喝了一小口，看向李泽钜：“你怎么看？”

　　李泽钜看了看老豆，又看了看细佬，认真的回答：“我认为，我们应该给那些公司一些警告。那些日本公司，本身就应该知道，泰华超市集团，有我们家的股份，细佬还是总裁，他们这么做，也是不给咱们家面子。”

　　“日本的产品，想要运输到欧美和亚洲其他地区，最常用，也是用量最大，最经济的方式，就是海运货轮。而日本那些企业一直想在港口上拥有话语权，要不是他们，我们收购一些港口，也不会多花了不少钱。现在也是时候给他们一些警告，让他们明白，招惹我们李家，他们要付出多么大的代价！”

　　“而且我认为，内地政府可能对这件事不会坐视不理的，单说那公司里有咱们家的股份，就会受到很大的重视。咱们这也算配合内地政府，应该能获得更多的好感，这也有不小好处的。”

　　李嘉诚点点头：“内地政府不是可能对这件事表态，而是一定会对这件事表态支持我们！别忘了，那位还建在，华夏是世界任何一个国家都不敢忽视的一股强大力量，而面对任何一个国家，华夏政府都能强硬起来。这件事已经从商业行为，上升到政治外交，对于日本，那位绝对不会退让！”

　　李泽楷眼睛越来越亮：“老豆，您的意思是，也同意了？”

　　“同意，我为什么不同意？泰华超市集团，也有我的股份。古人云，杀鸡儆猴，我们的港口，要让别人都听我们的规矩，而不是我们听别人的规矩。现在那几家公司，就是送上门给我们立威的鸡。泽钜，现在你就打电话，通知我们的港口，禁止那几家公司的货船靠岸，禁止那几家公司的货物装卸，如果那几家公司问我们理由，就告诉他们，没有理由！”

　　李嘉诚这么一位大权在握的人，平时看着很和蔼，但真露出峥嵘的时候，也非常的可怕。

　　“对了，老豆，冯宇还联系了付家，想联手打压那几家公司的股价，然后趁机捞一笔，我们要不要？”李泽楷问道。

　　“这个咱们就没必要插手了，咱们跟付荣齐不同，他的公司主要做的就是金融投资，而且经验丰富。这个风险也很大，也容易被记恨上，能不参与，就不参与了。如果他们向我们求助，我们再加进去帮帮忙。”

　　……

　　“大伯，冯宇说跟您通过电话，要联手打压那几家公司的股票，然后趁机买进，可以赚一大笔。他让我告诉您，时机马上就到了。”

　　“我知道了，这次我会亲自出手的。光正，你认为这次你们的胜面有多大？”付荣齐问道。

　　“我认为有百分之九十五以上的把握！”

　　“哦？你凭什么认为有这么高的把握，那几家可都是市值数百亿美元的巨无霸公司，他们联起手来，还有日本政府在背后支持，你认为你们一定会赢？”付荣齐反问道。

　　“我们也有内地政府的支持，这点冯宇已经得到了承诺，我相信，这件事他不会骗我。而且支持我们，对内地政府也有很多好处。虽然日本貌似经济更加强大，但现在谁都知道，华夏市场的潜力有多大，多少国家想要跟华夏展开贸易合作，内地政府的底气更足。而且冯宇说日本那边也会有一些有意思的事情发生，我想他应该还有后手。”

　　“你并不知道他的后手是什么，就那么相信他一定会成功，你们一定会成功？”付荣齐反问道。

　　付光正忽然狡黠的笑了笑：“还有一点坚定了我的信心，那就是大伯您答应跟冯宇一起，去打压那几家公司的股价。”

　　“哈哈哈，你这小子。”

　　……

　　“社长，这是今天的报纸。”大贺典雄的助理将报纸递给他，几次张嘴，欲言又止。

　　“什么事吞吞吐吐的？”

　　“社长，您先看报纸吧。”助理意有所指地说道。

　　报纸？今天的报纸，难道有什么重要新闻吗？是说我们的PS游戏机，销量再攀高峰？还是说任天堂又推出了什么新产品对抗？

　　大贺典雄展开报纸，头版头条的新闻，就让他脸色大变！

　　东芝、索尼等在华夏开设工厂，污染严重，且不顾工人健康和安全，造成多起工伤，至今无人负责。

　　华夏政府对此高度重视，已发表声明，要对这些企业严查，尤其是日本企业，这对我们日本的形象，造成了严重的伤害。日本的经济，也会因此受到很大的影响……

　　这是什么？索尼在华夏根本就没有工厂！嗯，也不能完全这么说，跟东芝合作后，还是有东芝在华夏的工厂，帮索尼代工了一些产品。

　　但是他们企业的工厂污染，有工伤等，跟我们索尼有什么关系？为什么新闻上要提到我们索尼！

　　还有这事儿已经闹得这么大了吗，为什么之前我都不知道，而现在已经在日本的报纸上被报道了，这对索尼的形象，产生了严重的影响！

　　这个消息肯定有人在推动，是谁？！


第681章 火烧到大本营（下）

　　松下社长上班后问助理：“今天我们控制的报纸，报道索尼、东芝那些企业在华夏被点名批评的事儿了吗？”

　　“报道了，不只是我们，还有好多家报纸都在报道，而且我们还安排了午间新闻，转播华夏昨天的央台的一档新闻热点节目，上面全是东芝、索尼等公司的负面新闻。”助理兴奋地说道。

　　他们跟索尼等是竞争对手，曾经松下在他们之上，而现在索尼、东芝都在松下之上，现在那几家企业倒霉了，也就是他们得利的好机会。

　　如果不是索尼、东芝等公司支持的政治人物获得了胜利，且给予他们相应的照顾，他们哪儿能发展那么好？

　　这件事闹大了，不但索尼、东芝的股价要跌，而且他们背后的政治人物也会受到牵连。那也就是松下崛起的好机会，是松下超越索尼、东芝等企业的好机会。

　　所以当AIWA的柳生肇，代表冯宇来跟他联系，要在舆论上打击索尼、东芝等几家公司的时候，他当时就动心了。

　　而当AIWA说，会将超级VCD和DVD的相关专利技术，第一个授权给他们松下的时候，他更是直接就答应了。

　　不说这两种产品所带来的利益，单说能打压索尼、东芝等公司，松下就非常乐意。而且松下也确实觉得这次东芝等公司做的太过了。

　　掠夺资源可以，但严重污染环境，且不管工伤的工人，这就太过分了，给日本丢人了。正常保护环境下生产产品，一样可以赚钱，为什么要破坏环境呢？就算破坏了，你也别让人抓住啊？就算被抓住了，你也找到一个合适的理由啊，比如当地法律允许，比如其他外国企业也这么做，而当地并没有阻止啥的，咋就你们的工厂这样呢？

　　其他国家有没有在华夏开设的重污染企业？有，而且数量也不算少。但别人也不会如此过分，而且如此高调。

　　其实之前东芝等公司隐藏的也不错，至少当地政府是摆平了的。但现在被曝光出来，而且是专门曝光他们，这事情可就大了。

　　不只是松下，柳生肇还联系了好几家日本的大公司，都是DVD论坛的成员之一，口头允诺他们一些好处，然后请他们控制的媒体，也开始宣传这些，打压东芝、索尼等公司。

　　那些公司得到了一些好处，同时也知道，打压竞争对手，也是变相的拉开距离。DVD联盟和DVD论坛的行业标准竞争，可还没有结束呢，能让那几家公司的公信力下降，疲于应付这些事，必然能拖慢他们的进度。

　　利益，是利益打动了他们。这些企业，最看重的就是利益。什么有些企业更重名声，那都是虚的，提高名声，说白了也是为了利益，因为可以极大的提高他们的品牌价值。

　　尤其是DVD的技术应用，未来前景非常广泛，他们哪个不想分一杯羹，甚至想多分一杯。

　　蛋糕虽然很大，但少一个人吃，剩余的人总能多吃一点。

　　所以他们发现了打击东芝、索尼等公司机会的时候，谁都没有手软。打击了对方，还能提升自己公司的品牌形象，这种好事儿，他们怎么能错过？

　　……

　　“松下公司对东芝等企业在华工厂污染事件作出了表态，任何一家企业，在任何国家，都不应该作出此等事情。东芝、索尼等公司，给日本在华夏，在国际上造成了非常大的不良影响，应该站出来主动承认错误，并且道歉，而不是一味的否认。”

　　“AIWA公司社长柳生肇表示，他们AIWA之所以能在随身听上超越索尼，在CD播放机上也马上要超越索尼，不止是因为AIWA的产品更好，更符合消费者的需求，还因为品牌形象比索尼更好，对每一位员工，都亲如自家人。”

　　“我们可以看到，东芝等公司在华被爆出污染严重等重大负面新闻以来，被欧洲、美国等多个国家地区的媒体进行转载、报道，并且很多媒体，已经派遣记者联系东芝等公司，可都没有见到东芝等公司的社长。”

　　“沉默是否代表着默认？关于华夏媒体报道出来的这些负面新闻，东芝等公司没有任何回应，而我们在图片和视频上，也确实清清楚楚的看到东芝等公司的LOGO。”

　　……

　　中午的时候，日本新闻媒体上铺天盖地报道的全是这件事，就连日本一些政治人物的新闻，都没有这些新闻时间长。

　　这里面有松下等公司推动的结果，也有付荣齐找人办的。打压一个公司的股价，最简单的就是打击这家企业的公信力，让股民对其失去信心，进行大量抛售，那么股价必然会下挫。

　　付家在很多地区都有非常好的销售渠道，因为经常要做广告等，自然跟那些地区的媒体关系也不错。花了一笔钱，轻松让那些媒体也都报道这件事，并且将这件事的新闻热度持续推高。

　　当大家都对这个新闻产生关注后，不用花钱，那些媒体也会自发的进行采访报道，因为这个新闻能抓住眼球，能给这些媒体带来利益嘛。

　　而且其实很多国家都比较讨厌日本，讨厌日本的公司，源于日本人的自大，源于日本公司的贪婪。这么一个打击日本企业，甚至打击日本形象的时刻，他们怎么能错过呢？

　　下午的时候，又一条新闻爆出来，再次让日本舆论哗然！

　　世界港口之王李嘉诚的公司已经宣布，他公司的码头，将不再接待东芝、索尼等几家公司的业务，理由是……大家都懂。

　　这个“大家都懂”四个字，就是李嘉诚给出的理由，具体是什么，很多人都在猜测。这猜测五花八门，但最让大家相信的就是，这几家企业，被爆出来在华的负面新闻。而香港即将回归华夏，这是李嘉诚在向华夏政府示好。

　　但不管李嘉诚是怎么想的，这个结果公布出来后，索尼、东芝等几家公司的股价，再一次严重下挫。股民们都认为，运输成本上升，且失去了华夏市场，加上华夏那些市场被迫关停，生产成本上升，产能下降，那么利润必然会就下降，甚至会出现财务赤字！

　　如此形势不好的公司，他们还怎么能继续持有股票？

　　……

　　咔嚓！

　　大贺典雄将手里的钢笔折断，事情怎么会演变成这个样子？！


第682章 墙倒众人推

　　“社长，不好了，我们的股票一直在跌！”助理跑进来，慌乱地说道。

　　股票跌了吗？大贺典雄脸色阴沉，上午报纸报道各种负面新闻的时候，他就知道会如此，而且已经做出了应对，比如加大PS游戏机的宣传力度，让股民相信，索尼依然有非常强大的盈利能力，是值得信任的。

　　“跌了多少？”

　　“已经百分之五了。”

　　“什么？跌了百分之五？！”大贺典雄大惊，百分之五，怎么会这么多？虽然索尼公司不止是在东京上市，纽约那边才是大头，但这边的暴跌，肯定会影响纽约那边。

　　等晚上的时候，纽约那边股票开市，就会形成一个巨大的危机。如果应对不好，索尼的市值会缩水数十亿美元！

　　本来大贺典雄在电影光盘业务上，让索尼-哥伦比亚的亏损大幅减少，他甚至认为，明年这时候，索尼-哥伦比亚电影公司就能扭亏为盈，解决了索尼盈利最大的障碍。

　　而且刚刚推出的PS游戏机，也能为索尼带来不菲的利润。再加上索尼在CD-ROM上的技术，跟东芝等公司合作后，必然能最快开发出DVD光驱，这又会是索尼一个新的利润增长点，而索尼这艘巨轮，也将再次快速航行。

　　可现在随着负面新闻爆发，股价大跌，他的梦想全完了！

　　而负面新闻的增加，肯定会影响索尼的品牌价值，会影响产品的销售。到时候谁再用索尼的产品，别人就会鄙夷地说道：“你怎么还买这种吸血鬼公司生产的产品？”

　　索尼本身就一直在亏损，要不是索尼有着庞大的经济实力，一般的公司要是这么赔四五年，早就完蛋了。

　　但索尼靠着品牌优势，依然保证了股价没有大幅下跌，并且在积极寻找扭亏为盈的方法，也正是这样，大贺典雄才能上位，成为代社长。

　　可如果在他担任代社长的期间，索尼股价暴跌，那么股东们、董事会成员们，必然会对他进行问责，让他从代社长的位置上下去！

　　“盛田先生知道这个消息了吗？”大贺典雄问道。

　　“应该知道了，所有股东、董事都应该知道了。”助理话还没说完呢，大贺典雄桌上的电话响了。

　　“喂？我知道了。”

　　挂断电话，大贺典雄脸色变得更加阴沉。这时候忽然临时召开董事会，因为什么，已经不言而喻。

　　……

　　“大贺典雄，公司的股价暴跌，你应该知道吧？一直到关市的时候，股价下跌了百分之九点二，我们要损失多少钱？”一个董事质问道。

　　“你在索尼公司工作也不短时间了，从你在当副社长的时候，将AIWA的股份卖给一个华夏人开始，我们公司的随身听业务，就逐年下滑，市场占有率从六成变成了现在的两成。而且我们的CDplayer的市场占有率也一直在下滑。如果是被松下、JVC等公司抢走了市场，我们也能理解，但为什么抢走我们市场的是AIWA，是柳生肇那个家伙？”有一个董事大声质问。

　　“在哥伦比亚电影公司的经营上面，你又做了什么？投拍的电影，票房一个比一个惨淡，周边产品也没有开发出来，每年巨额的亏损，这就是你的贡献？”

　　有人这么说，大贺典雄总算是找到反驳的机会了。

　　“哥伦比亚电影公司收购上面，不是我做出的决定，是大家共同的决定。AIWA公司卖给华夏人，也不是我做出的决定，是大家共同的决定！我让哥伦比亚电影公司的版权重新为我们创造利润，今年单只是光盘就卖出去了多少？这难道不是我的贡献？”

　　“那是整个市场都在变好，不是你带来的。任天堂背叛了我们索尼，你一力支持多久良木开发自己的游戏机。我们投入了多少钱，又动用了多少人力物力，结果呢？前几天推出PS游戏机，我们相信你的话，认为会为公司带来大量的利润，可现在的结果是，别人已经不愿意购买我们索尼的产品了！”

　　“渡边董事，话怎么能这么说？我们索尼在游戏产业上本身就投入了不少钱，任天堂的背叛，难道我们就放弃了那一块经营了很久的业务？而且我们也急需新的业务，拉动我们索尼的利润增长。PS游戏机的开发，难道不成功吗？我们在CD-ROM的应用上面，走在了世界的前列，这难道不是大家希望看到的吗？”大贺典雄反驳道。

　　“CD-ROM？我承认这项技术很好，应用的游戏机上面，也很有创意。但就因为开发这个，我们在DVD上面，落后了太多。我们索尼，竟然要执行东芝的标准！而你决定跟东芝战略合作后，也带来了我们索尼最大的危机，品牌形象的危机！”

　　“那些都是污蔑，我们在华夏，并没有工厂。东芝只是给我们代工了一批产品，这能让我们的生产成本降低，让我们重新进入华夏市场，这难道不是大家的梦想吗？”

　　大贺典雄都快疯了，这些错误，凭什么算在我的头上？确切来说，在环境污染等事情上，索尼都没有任何错误！可问题这把火，偏偏烧到了索尼的头上！

　　“但现在要东芝站出来帮我们解释才行，你觉得，东芝会这么做吗？”

　　大贺典雄沉默了。换成他是东芝的社长，也不会把黑锅自己背了。毕竟之所以发展到现在这种情况，跟大贺典雄让人在华夏挑事儿也脱不开干系。

　　现在事情闹大了，大家都有损失，索尼想要置身事外，绝不可能！可这时候要是索尼开是往东芝身上泼脏水，想要甩干自身，那么索尼跟东芝就彻底撕破脸了，东芝也必然会进行反击，索尼会树敌更多，而也将失去在DVD蛋糕上分一杯羹的机会。

　　这时候索尼的副会长开口了：“大贺典雄，你辞去代社长的职务吧，这个责任，你来承担，才能挽救索尼。”

　　“对，大贺典雄，你担任代社长以来，索尼的发展没有任何好转，反而在走下坡路，我们认为，你已经不适合继续担任社长的职务了，我们会重新选举出新的社长。而且董事会董事的位置，你也让出来吧。”

　　大贺典雄感觉晴天霹雳，他已经拼命解释了，但这些人竟然还想让他主动请辞社长的职务！这还不算完，就连董事的位置，都想剥夺，这不是将他彻底清除出索尼的权力层了么！

　　这一刻，大贺典雄感觉到了人生的灰暗，这一切，怎么会变成这样？

　　不，我还有机会！


第683章 上面出手了

　　大贺典雄拒不辞职，反正会长还没发话呢。会长当初让他当上了代社长，也对他非常支持。

　　当天晚上，大贺典雄等人都在看着纽约的股市。那边才是索尼最重要的金融战场，如果那边股价也大跌的话，索尼损失会非常大。

　　虽然索尼做出了一系列的应对措施，比如各股东都放出风，要增持一部分股份，而且今年的索尼也会派发红利等等，希望股民们不要抛售索尼的股票，那么股价就不会有太大的波动。

　　但一开市，索尼、东芝等公司的股价就全部迎来跳水，短短十分钟不到，就一定跌了百分之五，而且还在下跌。

　　美国那边媒体也转载了华夏这边的新闻，说索尼、东芝等公司在华夏的工厂已经被封了。

　　这个消息被爆出来后，股民都认为，索尼、东芝等公司的成本会急剧上升，哪儿还有利润派发红利？

　　现在美国股市行情很好，值得购买的股票有那么多，没必要坚持保留索尼、东芝等公司的股票。

　　这些消息，在付荣齐找人刻意推动下，危机被无限的放大，股价跌的非常快。

　　当然，索尼、东芝等公司在美国的分部也都在积极救市，不断放出各种利好消息，但都被这些负面消息所淹没。股价在波动中，还是不断的下降，恐慌性抛售，已经无法阻止。

　　而且很多人猜测，华夏政府会对此作出一些处罚，会让索尼、东芝等企业更加雪上加霜。

　　大家的猜测果然没错，华夏方面果然发声了。先是被《焦点访谈》曝光的所在城市市长发表声明，对自己的失察做出道歉，已查封该工厂，且安排所有职工进行体检。并且已经派了环保等相关部门进行协商，如何治理这些被破坏的环境。

　　对于治理这些被污染的环境所产生的费用，还有因在该工厂工作，引发的身体病变需要治疗的费用，都要东芝公司承担，且还要承担误工费、健康费等各种费用，并且要对东芝公司做出相应的处罚，已上诉法院，东芝公司目前在华的账户，已经被冻结了！

　　这是反应快的，还有一些反应慢的，没来得及说呢，国家就派多个调查组下去了，主要查的就是日本的工厂。包括电子工厂、化工厂、选矿厂等重污染企业，日本企业在华的整体信誉，已经下降到了冰点。

　　国家这调查组一派出，就已经表明了态度。对这件事，要严厉处理。

　　而华夏政府多个部门的领导公开发言，表示会严厉追究这些工厂的责任，对于不作为的领导干部，也要进行严厉处理。

　　还警告那些领导干部，不能为了政绩，欺上瞒下，做出这种损害百姓利益的事情。华夏在任何时候，都是将百姓的利益放在第一位。

　　为了政绩而盲目的发展经济，不顾环境，不顾百姓健康，这种官员，就应该下课，这种投资，华夏不需要！

　　同时也警告那些其他地方进行自查，一旦发现哪个地区还有这种污染企业，必然要做出最重的处罚！

　　对于查封那些涉事企业的银行账户，国家是支持的。对那些企业，也一定会做出处罚，哪怕他们以后不在华夏生产、销售了，追到国际上，也要让他们赔款！

　　这些新闻在央台播出以后，引发了全民叫好。而各大报纸也都开始转载这些讲话内容，同时很多人也都开始写信，打电话，举报自己周边有污染企业的事情。

　　而那些地方官员，也都跟火烧了眉毛似的，开始进行自查。一旦发现自己管区内有类似的企业，就必须严查，要是确定了，那马上关停。

　　看着这些新闻，冯宇也没想到，中央的力度竟然如此之大。不过这却是好事，总好过前世他重生前，华夏那种怪圈。

　　就是引入污染企业，赚钱，然后花更多的钱治理污染，同时人们也没感受到任何幸福，反而带来的都是身体上的疾病。

　　那些官员的做法，更让冯宇不屑。自己管理的地区有污染企业，他们之前能一点都不知道？引入这些投资之前，他们就不知道这些企业是重污染企业？

　　关停的做法，在冯宇看来，就是一种避风头的做法，谁知道等这股严打风头过去了，那些企业会不会堂而皇之的继续如此开工，继续违规排污，继续给政府缴纳不菲的税款，然后赚走大笔的利润。

　　甚至冯宇都能猜到，这时候肯定很多企业都在公关地方领导。本该被罚款一百万，他们拿出来五十万送礼，然后就能免于罚款，还能正常开工。

　　你说市民举报怎么解决？弄一些虚假的手段，证明没有污染，或者暂时上马一些治理手段，然后继续偷偷违规排污，谁能知道？

　　就算有人知道了，小市民还能斗得过官员？一些小恩小惠，就能搞定了。关键是官员的观念问题，还有信息透明度问题，这些才是根本的手段。

　　……

　　这些新闻爆出来，果然对索尼、东芝等公司产生了严重的打击，还有一些日本的化工企业名单，也都被一些报纸披露了出来，连带着那些公司的股价，也开始下挫。

　　这一下日本政府再也坐不住了，这些企业都被关停，冻结账户资金，且还要赔款什么的，那对日本的经济，会产生严重打击啊。

　　事实上还没赔款呢，打击就已经不小了，很多日本公司的股价，都在下挫，连带着整个大盘下挫，这才两天时间而已，已经蒸发了数百亿美元。

　　这样下去，岂不又是一个股灾期？那日本刚刚有些缓解的经济，不是又要完蛋了？

　　不只是华夏市场，现在世界各地的日本工厂，都遇到了信任危机，哪怕一些合格的化工厂、电子元器件工厂，也都被当地政府和民众要求，暂时关停，要重新检查之后，才能开工。

　　工厂关停一天，要损失多少钱啊，那些工厂怎么会答应？可现在他们陷入了信任危机，别人就是怀疑他们日本的企业，排污不合格，会造成严重污染。还有一些人站出来声称，因此而生病了，要求这些企业做出巨额赔偿。

　　日本政府已经焦头烂额了，可华夏政府没有一点联系他们的意思，似乎想让事情变得更加严重，日本政府等不起了，马上主动联系了华夏政府……


第684章 朱铁腕的道歉要求

　　当当当~~

　　方主任敲门进来，朱铁腕头也不抬地问道：“什么事？”

　　“总理，日本的首相办公室发来一份邀请函，想邀请您访问日本。”方主任回答道。

　　“不去，回复，没空。”

　　“好的，我知道了。”

　　日本首相寸山富市在办公室里走来走去，日本的经济危机又要来了么，这次跟上一次还不同，这次完全是负面新闻引发的危机，而且是日本公司在全球的信任度下降，这个危机，有可能再次让一批日本企业破产啊。

　　现在只有从根儿上解决问题，那就是让华夏方面发出声明，说一切都是误会，那么就好解决多了。可华夏方面肯定会提出一些苛刻的条件，看来这次又要付出一些利益了。

　　但让寸山富市没想到的是，他给出的正式邀请公函，竟然被华夏政府直接拒绝了，华夏不是一直想要访问他们日本么，怎么这次竟然拒绝了？

　　寸山富市马上让人电话联系朱铁腕，他要跟朱铁腕通话，朱铁腕不过来，那他就去访华好了。

　　“朱先生，我很有诚意邀请您代表华夏访问我们日本，我们可以在多方面进行经济合作，甚至包括一些军事方面！”寸山富市已经给出最大诚意了，军事合作，只能秘密进行，否则一定会受到美国的干涉。

　　“我们华夏的中立国，爱好和平，不参与战争。所以军事方面合作，我们就没有必要了。至于经济方面嘛，我们现在发展的也不错，不需要更多的合作了。而且我们对于你们日本企业，也没有合作的兴趣了。”朱铁腕直接拒绝。

　　拒绝了，朱铁腕竟然拒绝了！日本在空军、海军等军备上面，都比华夏要强很多，他以为朱铁腕会在这方面有一些要求，但没想到，竟然被拒绝了！

　　说的理由多可笑啊，你们华夏在西南的战争，现在也还没结束呢，依然有小规模战斗，什么叫不参与战争？

　　“朱先生，我们日本企业有很多技术，都在世界领先的，我们可以在华夏合资建厂，最终将技术交给你们，这对贵国的工业技术实力提升，也有很大的好处。”

　　“很抱歉，我们并不想跟这种破坏环境，不管员工死活的企业合作，而且我们华夏也会逐渐将日本的相关企业清理出去，我们不欢迎这种企业来华夏投资建厂。”朱铁腕毫不客气地说道。

　　寸山富市一听这句话就急了：“朱先生，千万不要这样。我们之前合作还是很愉快的，而且我们的企业要是都撤离华夏，对华夏的经济，也会产生不小的影响，这点你应该能考虑到。”

　　翻译将话翻译给朱铁腕的时候，朱铁腕脸色变得更加阴沉了。寸山富市，这是在威胁！

　　不过华夏，从来不缺乏反抗任何不公平事情的勇气，哪怕就是战争，华夏也不怕！

　　“你们要撤离华夏吗？太好了，我们非常欢迎你们离开。或许你不知道，美国、德国等几国的经济方面负责人，都跟我们联系了，想要跟我们展开多方面的合作，其中就包括工业。或许我们的经济会受到一些影响，但我们能承受的住。你们日本的工业实力确实很强，但离了你们，我们一样能发展。”

　　东北老工业基地发展的就不错，有很多前苏联的专家都在那边工作。而且研究出来的成果，全部归华夏。不像日本企业，让华夏人帮他们打工，研究出来的成果，都归日本。该大力扶持哪一边，这还用说吗？

　　欢迎？华夏竟然欢迎日本企业撤资？这怎么可能！日本企业在华夏投资额度是最高的外资，华夏政府这是疯了么！

　　寸山富市很清楚，不是华夏政府疯了，而是他们料定，日本企业不敢大规模撤资，因为这样日本的损失会更大。

　　撤资，华夏经济会有一定的倒退，但就如同铸铁晚上说的一样，没了日本企业投资，还有其他国家会过来投资。而且有现成的工厂，现成的工人，会更加吸引那些外资。

　　而日本失去了华夏这么一个市场，失去了廉价的劳动力，失去了这些工厂之后，日本的经济必然也要倒退一些，而且是不可逆转的倒退。

　　因为日本企业想要重新建厂，肯定要耽误更长的时间，损失会更大。甚至会让他们的制造成本上升，运输成本上升，还少了一个非常有潜力的，发展了多年的市场。

　　华夏的经济经得起这么折腾，反正华夏人也穷了很久了，他们多挺两年也能挺过去。但日本经济刚刚崩盘几年，就说这几年，日本的首相都换了七八个，如果真的发生了这种事，那么刚刚上任没多久的寸山富市，同样也要再次下课！

　　寸山富市绝对不想这样，他还有很多政治抱负没有施展呢，而且当首相时间越长，他退休之后，能得到的利益越多，他的家族未来能有更好的发展。

　　“朱先生，你误会了，刚才我说的不是这个意思。我的意思是，我要让那些污染企业撤离华夏，其他正常的投资，还会继续加大，我们可以在多方面进行合作，共同繁荣。”

　　寸山富市服软了，但朱铁腕却并不领情。他要的不只是这些，他等了很久，还没等到一个道歉呢。

　　“这样啊，那可能是翻译有误吧。不过那些污染的企业不止是应该撤离华夏，还要做出相应的赔偿。包括污染环境治理的费用，包括那些因此患病的人治疗费用，包括其他方面的多种费用，还有必须按照国际法，缴纳一笔罚款！”朱铁腕提出了华夏的条件，他们早就研究好，认为日本一定会答应的条件。

　　“这个当然，我们也会严肃处理那些企业，我们日本企业，大部分都还是非常有良知的，那些只是个别企业。那赔偿的问题，是不是朱先生过来，我们好好商量一下？”

　　“我没空过去，还是你过来吧。还有，你过来之前，先要让你们的天皇，在公众面前，为那些企业所作出的事情作出道歉！”

　　什么，还要天皇代表日本道歉？如果他答应了，那么他这个首相的位子，恐怕也到头了。天皇是他们日本的象征，这种有损颜面的事情，怎么能让天皇做出来来！

　　“朱先生，天皇是不可能出面的，他今日正在禅修。我可以让我们的外长代表我们道歉，这个是我们最大的诚意了。”寸山富市商量道。

　　“外长？看来日本方面没有一点诚意啊，我们我们没有必要谈了！”

　　“等等，朱先生，外长不行的话，还可以让我们的国务大臣，或者国会代表什么的出面。”

　　“天皇不道歉，那么就你来道歉好了！别人的话，我们不接受。言尽于此，没有道歉，那么后果自负！”


第685章 寸山富市的决定

　　听着电话里的忙音，寸山富市愣住了。他成为首相之后，何曾被人这么挂断过电话？

　　即使对方也是大国政府的一把手，但他感觉非常的不舒服，甚至觉得收到了侮辱！

　　但不舒服又能怎么样，就算是愤怒又能怎么样？现在是日本理亏，而且无论是在大义上面，还是在利益上面，华夏都占据明显的上风，他有什么办法？

　　寸山富市现在很想掐死东芝等公司的会长和社长，这帮人坑了整个日本，自然也坑了他，这是要葬送他的政治生涯啊！

　　“马上给我联系东芝、索尼、先锋、夏普等电子公司的会长，还有三菱、三井、住友等化工公司的会长，让他们过来，立刻！”

　　秘书去联系人了，寸山富市则跟他的智囊团开始开会，商量解决的办法。之前商量出来的办法已经不能用了，他们没想到华夏政府竟然如此的强硬，还不等他让出一些利益，直接就没得商量。

　　现在最让他难堪的就是，朱铁腕要求日本政府道歉，最少要是他这个首相出面。

　　他身为首相，如果出来道歉，那么民众会怎么看他，他会不会步前几位首相的后尘，被民众的呼声给撵下台？

　　他自问在位这段时间，做的还是非常不错的。日本的经济，已经有了明显的复苏。虽然还达不到五年前的巅峰水平，但也比去年强了很多。

　　如果不出意外，即使不能连任，他也应该能干满这一届的。那么作为日本经济复苏时期的首相，他应该会非常受到民众爱戴，那么他的后代，他的家族也会崛起。

　　可现在，他感觉之前的梦想，全他妈毁了。就像是在搭积木，眼看着搭了很高的时候，忽然被孩子推了一把，整个积木全他妈散架了！

　　那些给日本抹黑的公司，必须要付出代价，即使他做不成首相了，也绝对不能背这个黑锅。

　　“首相大人，我们绝对不能道歉。如果您出面道歉了，那么会引起公众极大的抵抗情绪，我们日本是比华夏更加发达的国家，怎么能向华夏服软呢？更何况，当年我们曾征服了华夏，如果不是美国的原子弹，我们会成为世界顶尖的强国，甚至是世界第一！”

　　“你真的是这么认为的吗？”寸山富市冷冷的看着他的一位智囊。这个想法，真他妈愚蠢！

　　“我是不是这么认为的不重要，但我们的民众就是这么认为的。如果您道歉了，那么您必然会被公众赶下台！如果您不道歉，那么至少您还能继续当首相。”

　　“我反对，我认为应该道歉。华夏的崛起已经势不可挡，而且我们现在的经济，很需要华夏这个新兴的庞大市场。华夏这几年的经济发展速度，是全世界都不能忽视的。如果不是打开了华夏市场，我们日本的经济，绝对不会有这么大的缓解，也不会复苏。拒不道歉，日本经济倒退，难道首相大人就不会下台吗？”又一位智囊说道。

　　“我也认为应该道歉。如果道歉，能获得华夏的好感，如果能签订一些合作条款，那么我们日本的经济必然能复苏的更快。在华夏涉事的企业毕竟不多，我们日本的大公司太多了，让他们退出，那边的工厂可以卖给我们日本的其他公司，一样能够赚钱，还能扭转我们日本的形象。而如果不道歉，两国的外交必然进入冰点。那么我们在华夏的其他企业，就会步履维艰，而涉事企业，更是会全部被查封，并且在国际法庭上，我们肯定也会败诉，事实摆在眼前，由不得我们不承认。”

　　这个智囊的观点，让寸山富市眼睛一亮。对啊，打压一批，扶持一批就行了。道歉后，他让那些涉事的企业将工厂让出来，然后给其它企业一个趁机进入华夏的机会。只要安装上相应的排污处理设备，就能继续盈利。这样还能拉拢一批大企业，在国会里，可是有不少那些企业的利益代言人。只要他们支持我，那我就还能坐稳首相的位子！

　　可如果道歉，应该怎么道歉，道歉的程度，也要好好斟酌。

　　这些让这些智囊考虑吧，他现在最想的就是，把那些涉事企业的会长们痛骂一顿，然后利用首相的权力，让他们先出面道歉，并且承担赔偿问题！

　　……

　　“这就是我的决定，你们必须无条件执行！”寸山富市强硬地说道。

　　“凭什么？你凭什么替我们做出决定？增加排污处理设备，这个我们可以答应，赔偿的问题，我们不能答应，华夏那边已经将我们的在华夏的银行账户都封了，你身为我们日本的首相，不想着怎么帮我们把钱要回来，却要我们继续往里面贴钱？”

　　这些大公司的会长也不是好相与的，他们都掌控着数百亿美元的资产，公司的员工最少的也有几万，多的有十几万。

　　而且首相经常更换，他们可都是当了会长多少年了。再说他们在国会也有支持的人根本就不怕首相，尤其是这个决定，严重伤害到他们的利益！

　　“就凭我是日本的首相，我代表了日本的政府。你们给日本抹了黑，让日本所有的公司，在国际上都出现了信任危机！你们可以不答应这个条件，那么就等着其他公司对你们进行围剿吧。你们在国会有人支持，但只是少数，你们伤害了更多人的利益！”寸山富市厉声说道。

　　“即使这样，我们赔偿就是了，但凭什么要我们将华夏的工厂，低价转让给其他企业？你说的价格，根本就跟白送一样。就算是撤资，我们拆卸设备等，也能卖不少钱！”

　　“如果你们不这么做，那么怎么表示你们的诚意？怎么让民众继续相信你们？信任危机，有多么严重，不用我多说吧？如果少了国家的支持，你们觉得你们还能发展的起来吗？壮士断腕，你们现在损失一些，但未来还能重新赚回来。言尽于此，怎么做，你们表个态吧。”

　　索尼的会长这时候忽然开口说道：“我们索尼会公开道歉，但是赔偿问题，跟我们无关，因为我们在华夏没有工厂，而且在各国的工厂，也就没有问题。不过我们象征性的捐出一笔钱，算作支持。没事儿我先走了，索尼还有很多工作呢。”

　　其他人傻眼了，我草，你他妈到是答应的干脆，那我们怎么办？


第686章 公开道歉

　　盛田会长当然答应的干脆了，反正他们损失不大嘛。而且这事儿真的跟他们没多大关系，他们现在就靠着品牌撑着呢，要是品牌毁了，那么索尼必然会完蛋。

　　这种市值数百亿美元的大公司，也不是没有破产的先例。

　　而之前商量过的东芝公司，也马上表态。道歉可以，赔偿也可以，将工厂转让出去也可以，但要求政府给东芝公司一些采购订单作为交换。

　　言下之意，他们为了政府付出了那么多，政府也要补偿他们一部分损失。污染最严重的，又不是他们东芝，而是那些化工厂，东芝在华夏建厂才多久，而且很多新闻，根本就都是夸张的！

　　经过一段复杂的利益交换后，大家都谈妥了条件。

　　寸山富市马上将这些条件跟国会商量了，国会也同意了，现在这是最好的办法了。或许他们详细研究一下，还能找到更好的解决办法，但时间不等人，拖得时间越长，他们损失就越大，那些公司的股票可还在跌呢！

　　……

　　大贺典雄作为索尼的代社长，第一个站出来表态。索尼在华夏没有任何工厂，之前在华夏生产的东西，都是找的企业代工，很多还是华夏企业。而且索尼的所有工厂，都不会发生类似的事情。对于华夏发生的事情，他们表示悲痛，并愿意捐出来一百万美元，用来救治那些因此生病的人。

　　索尼一下子占据了道德制高点，同时还扭转了形象，并且为他们重新进入华夏市场，铺好了路。

　　效果不知道怎么样，但至少索尼的股价，暂时是稳定住了，没有继续暴跌。

　　而随后，东芝等公司的亚洲负责人或者华夏负责人也都站出来表态，对于自己的失察表示道歉，并且愿意接受赔偿，具体赔偿金额，会尽快协商出结果。

　　看到了这些新闻，冯宇知道，日本政府这是已经给这些公司施压了，那么他们道歉之后，股价还会继续下跌，然后协商出结果后，股价就该回升了。

　　不过冯宇却觉得，股价跌的还不够狠，还应该继续刺激一下。

　　……

　　为什么道歉的是他们华夏的负责人，而华夏的负责人，在这些公司中的地位，非常的低，但华夏工厂给那些公司带去的利润，却占据很大的比重。

　　要道歉，也应该最少是社长出来道歉，甚至应该是那些公司的会长！这根本没有诚意，这种道歉，我们不接受！

　　报纸上出现了这么一个言论，本来已经要压下去的舆论，再次沸腾了。

　　而这时候，华夏政府方面也做出了表态，必须那些公司的最高负责人出来道歉，而且日本的最高领导也要出来道歉！

　　这下子华夏人民满意了，纷纷表示支持。我们华夏政府这么强势啊，那我们还怕啥？

　　冯宇心说，幸好现在网络还不发达，华夏的网民数量也不多，否则肯定会引发一阵网络口水战，甚至会演变成网络攻防战！

　　日本公司的态度，他也预料到了，但他坚信，只要华夏政府强势出击，那么对方必然要服软。或许他们不在乎华夏政府，但日本政府不能不在乎。如果跟华夏邦交破裂，对日本的发展，必然是一个致命打击。

　　发生了这么大的事情，日本一直以来的大腿美国怎么没表态啊？因为这件事，美国也没法支持，那一张张照片，一段段视频引发的舆论，是根本挡不住的。

　　尤其是此时俄罗斯、德国等华夏关系比较好的国家，这时候也站出来声援，让日本的政府变得更加难堪。

　　寸山富市都快气疯了，本来他想着那些公司道歉后，他再联系朱铁腕，或许对方消气了，他再代表日本让出一部分利益，那么事情就过去了。

　　如果还不行，那么让内阁大臣等道个歉也行，反正他是想能躲过去，就尽量躲过去的。

　　可现在全完了，就因为那些公司的负责人没有出来道歉，他也躲不过去了。华夏的外交部已经发言，要求日本的最高领导出来道歉，难道他不出面，让天皇去道歉吗？

　　如果他敢这么说，那么他这个首相，就真的当到头了。

　　寸山富市马上打电话给那些公司的会长，现在社长出面道歉都不行了，必须会长出面道歉！

　　日本公司的社长相当于总裁，会长则相当于董事长。本来社长出面就能搞定的事儿，现在却要会长出面才行，也是他们自找的。

　　而这时候，国会也开始给这些公司施压，要求这些公司的会长出面道歉，否则就要受到处罚。

　　……

　　“冯老弟，你说日本的首相，真的会出面道歉吗？”付光正问道。

　　“一定会的。事情到了这个地步，他不出面道歉，那么日本跟华夏的邦交就完了，这个损失，日本绝对无法承受。”冯宇自信地说道。

　　“那几家公司一直在跟我们联系，想要我们的码头继续对他们开放。”李泽楷傲然说道。在某些国家，李家的几乎控制百分之六十以上的港口，由不得那些公司不低头，尤其是在这种时候。

　　“哈哈哈，那些企业就是自找的，做出这种人神共愤的事情，真当我们华夏人好欺负！”付光伟这样子，看起来像是一个愤青，但大家却都在点头。

　　“为什么不是他们的天皇出来道歉呢，要是跪着道歉就更好了。”付光伟大笑道。

　　冯宇摇摇头：“这个不太可能，但他们的首相道歉，最少也会有九十度鞠躬。说白了，我们华夏还是不够强。如果事情发生在美国，那么你说的场景，就很可能出现。但相信十几年后，我们华夏就会再次站在世界之巅，成为超级大国、强国。”

　　“十几年就够了吗？”付光正一挑眉毛。

　　“足够了！”冯宇坚信，这一世，华夏的发展会比前世更快！

　　“董事长，大消息，快看电视新闻！”付光正的秘书推门冲进来，这次居然没有敲门。

　　“什么新闻？”付光正皱眉问道。

　　秘书一边打开会议室的电视，一边兴奋地说道：“日本首相出面道歉了，新闻正直播呢！”


第687章 世界哗然

　　“快快快，开电视，看央台，或者什么台都行，有新闻就行！”一个年轻人跑进工厂的传达室，冲着门卫大爷喊道。

　　门卫这儿有一台十四寸的小黑白电视，除了这里，工厂就没有别的地方有电视了。

　　门卫大爷还没搞清楚咋回事呢，呼啦啦屋子里冲进来十几个小伙子，都呼哧带喘的，好像都是跑过来的。

　　这帮小子是咋啦，现在不应该上班么，咋都跑过来看电视？诶，那不是他们车间主任么，完蛋了，这帮小子要被骂了，可别罚钱啊。

　　哪想到车间主任进来，也急匆匆的让他开电视。

　　“我这电视只能收到央台一套和咱们省台、市台，别的都是雪花，要不有人没声，要不有声没人。”门卫大爷说道。

　　“央台一套就行，大爷，现在可是放大新闻呢，日本首相给咱们公开道歉！哈哈哈，太爽了，那帮小鬼子，也有今天！”一个小伙子大笑着说道。

　　“啥玩意儿？日本首相给咱们道歉？难道咱们打过去了？”门卫大爷一脸的兴奋。要打小鬼子了吗，算我一个！

　　“没有打仗，是日本那些企业不是在咱们国家有污染啥的么，他们首相出来道歉，并发表赔偿声明。这下子，那些小鬼子的脸可丢大了。”

　　“可不是，我三叔就是市政府的，上一次一个小鬼子过来谈投资，那个高傲骄狂啊，好像全世界都得围着他转似的，幸好咱们市里没答应，听说也是一个开化工厂的。”

　　“还是咱们市里领导有眼光，要是咱们市里出现一条臭水沟，那可怎么生活啊。”

　　“嘘，别说话，开始道歉了！”车间主任吼道。

　　“你听得懂吗？”

　　“不是有翻译么，就算听不懂，看着也过瘾！”

　　……

　　“我代表日本政府，对于我国公司在华夏的一些不当作为，做出道歉，对不起。”寸山富市一个九十度鞠躬，五秒钟后，才直起腰来。

　　台下闪光灯一阵疯狂闪烁，快门声不绝于耳，寸山富市的心里都要淌血了！麻蛋，当个首相咋这么难！

　　“关于华夏方面的指控，我们也在调查，这方面我们不做辩解。我们接受华夏方面提出的条件，并积极协商赔偿问题，那些涉事企业，也将全部退出华夏市场。希望这件事，不会影响我们两国之间的友谊……”

　　美国白宫，总统克林顿也在看电视直播。

　　当他看到寸山富市承认了那些事情后，点燃了一根雪茄，深吸一口。寸山富市这个白痴，你这么承认了，又把那些企业撤出华夏，难道华夏就会继续对你们跟以前一样了？这时候应该推卸责任，拒不承认才对嘛。

　　你们应该哭，说遭受了不白之冤，我们才好介入，帮你们一把。当然，如果事实证据确凿，那就算了。现在看来，那些事情，都是真的啊。

　　该死的，那位小个子怎么还活着，有他在一天，华夏都是铁板一块。而那位小个子是出了名的强势人物，跟他谈判，谁都占不到便宜，因为那位小个子的宗旨就是，我提出条件，你同意就行，不同意，那就算了，要不就打一架？

　　海湾之后，克林顿推行的政策就是和平，并用引发战争攻击前任，要是在他的任上也发生战争，那么他不要想着两年后连任了，或许一任都干不满，就会被撵下台！

　　俄罗斯克里姆林宫，叶李钦也在看电视直播。

　　看到寸山富市鞠躬道歉的时候，他不屑的笑了。瞅那卑躬屈膝的样子，还是首相呢，就知道这个国家的人都是什么样！

　　还想跟我们伟大的俄国合作，做梦吧你！

　　不过华夏此时如此的强势，这次他们也没少帮华夏，是不是近期应该邀请华夏领导人访问，大家谈一谈其他方面的深度合作？

　　嗯，一定要邀请，这样跟华夏的关系越好，越能牵制美国，俄罗斯才有发展起来的时间。说起来，跟华夏合作，好处多多啊。

　　韩国的总统也在看新闻，看到日本首相道歉，他的内心也颇为嗨皮。而韩国的很多民众，也非常嗨皮。

　　前世有这么一个说法，华夏、韩国和日本怎么能愉快的聊天？很简单，华夏跟韩国在一起的时候，大骂日本，那么大家就是朋友了。华夏跟日本在一起的时候，大骂韩国，那么大家就是朋友了。而日本和韩国在一起的时候，骂华夏，一样能成为好朋友。

　　可以说三国之间相互有合作，但又都有对抗，互相看着不顺眼，关系非常有趣。

　　英国、德国、法国等多个国家的元首都在看这个新闻直播，日本怎么说也是一个经济强国，说是大国也不过分。居然公开对华夏进行道歉，这可是一个大新闻啊。

　　有的人看着很欢乐，日本丢人，他们就开心。有的人则眉头紧锁，一副苦大仇深的样子。华夏能逼的日本首相道歉，难道华夏已经强大到这种地步了吗？

　　他们之前一直防着日本重新崛起，可却没想到，华夏已经崛起了。虽然在各方面，华夏都不算太突出，但华夏的发展速度太快了。如此十年之后，华夏该强大到何种地步？

　　他们内心又有了想法，或许应该在一些方面，对华夏进行抑制，拖慢华夏的发展速度。也有的人想着，这时候应该跟华夏更多的合作，双方建立更加密切的外交关系，将来华夏强大了，他们也有不少的好处。

　　华夏人还是很好面子的，如果成为朋友，只要你不翻脸，他们就不会先翻脸。看来一些技术封锁，应该对华夏开放了。

　　……

　　冯宇他们也坐在会议室看新闻直播，上面很多话，说的都不太清楚。但歉意是已经表达出来了，而华夏驻日本大使也表示接受日本的道歉，同时不日会有华夏高层过来，跟日本人协商后续赔偿事宜。

　　大使的态度非常高傲，一副胜利者的态度，日本很多人，都感觉抬不起头。更有激进的一些日本人，举牌抗议，要求寸山富市下课。日本，怎么能向华夏低头！

　　可结果已经不可逆转了，这是全世界直播的，只要有电视和广播的地方，就能听见寸山富市的那些道歉宣言。

　　这一次，日本败了！


第688章 抄底

　　赔偿啥的事儿，自然跟冯宇没关系，而新闻上，再也没有日本公司要求泰华超市集团道歉的消息了，现在日本公司，在华夏都老老实实的，比小猫咪还乖巧。

　　而马上元旦了，泰华超市又开始了一轮购物卡销售的狂潮。这时候，冯宇却跑去了香港。

　　“冯世侄，你觉得经过了这一轮打压，他们的股价是否已经跌到底了，是否该触底反弹了？”付荣齐问答。

　　冯宇摇摇头：“还没有，他们只是接受了赔款，罚款什么的，我听说，好像还有更加劲爆的消息没有出来呢，那个消息公布之后，他们的股价还会再次下跌。”

　　付荣齐一挑眉毛，还有一个更加劲爆的消息？这倒是有意思了。冯宇看来跟华夏的高层联系颇多啊，这种内幕消息，也能知道。

　　冯宇哪儿是从华夏这边得到的消息啊，而是从日本那边得到的消息。柳生肇打听到，有些公司准备接手华夏这边的到过工厂呢，如果东芝等公司将这些工厂让出来，那么产能会进一步下降，股价必然会再次下跌！

　　“索尼-哥伦比亚圣诞档正好有一部大制作电影上映，我正找人在那边造势，说这是一部烂片。那么去看的人就会减少，票房会降低，排片率会下降，周边也难以开发，甚至就连光盘都不会卖的很好。这样一来，索尼-哥伦比亚电影公司今年就会赔的更多，索尼在美国的股价，也会再次下跌。”付荣齐笑的跟个老狐狸似的，打压一家公司的股价，不需要花多少钱，有些时候，只需要一个消息就能搞定了。

　　“还是按照咱们的计划，我主要购入那些化工企业的股票，你主要买这些电子公司的股票。相信一个月，那些公司必然会采取更多的救市措施，股价会慢慢回升回来，我们都能赚一大笔！”

　　短短一个星期，那些公司的股价都跌了将近一半。而且现在还在下跌，虽然势头缓慢了，但等赔偿的具体信息公布以后，还有那些公司的工厂售卖以后，股价还会迎来一次下跌。

　　这种大公司，股价暴跌之后，必然会有一些回弹。而且一般回弹的力度都不会太小。并且年底了，等到财年报表出来，他们肯定会展示一下公司的实力和未来盈利能力。

　　再加上肯定会有股东增持股票，来增加股民的信心，还有大盘的拉动等等，上涨是一定的，现在唯一要判断的就是，什么时候是谷底！

　　……

　　巴菲特坐在办公室，看着电脑上股市的讯息。日本这次危机，对他来说，却是一次机遇，很大的机遇。

　　他做的最多的投资，就是金融，而金融投资中最多的，就是股票。在华盛顿邮报、可口可乐、通用动力等多家公司的投资，都让他回报颇丰。

　　虽然巴菲特也有一家工业公司，主要是做纺织，但其实纺织的利润，只占到很少的一部分，巴菲特大部分的钱，都是通过投资股票赚来的。

　　用他的话来说，他投资股票的时候，其实很简单。就是找到非常“便宜”的股票买入，然后等着升值就行了。但什么叫便宜，他却没有细说。

　　无论是派息分红，还是股价上涨后抛售，都能给他带来巨额的利润。

　　巴菲特为什么被称作股神呢？因为他投资多年股票，年回报率一直在百分之二十以上，远超任何指数，甚至是很多股指的一倍以上。

　　而且基本上巴菲特的每一次大规模购入一家公司的股票，这家公司的股价都会上涨。巴菲特一般都是炒长线，很少炒短线的。即使他购入后，这家公司的股价还在下跌，他也从来都不着急，因为他相信，股价会马上回弹，他会有巨额的利润回报。

　　从他的公司创始至今，他公司的市值已经翻了将近四百倍！这种回报率，这种投资眼光，都让人咂舌。

　　现在还有一个很有意思的现象，那就是巴菲特买什么股票，很多人就会跟着购入，导致股价短期内大涨。

　　可以说巴菲特已经成了一个股市的风向标！

　　而现在，巴菲特瞄上了日本的这些企业，这些被从华夏撵出来的企业。

　　他发现，很多公司在华夏的工厂产能其实并不高，在公司中所占的比重也并不多。当那些公司将华夏的管理人才等抽调出来之后，必然会想办法在其他方面提升公司的利润，那么这家公司的股价，就一定会涨。

　　虽然短期内，可能因为品牌受损，不会发展太好，但长期来看，他相信那些公司，没有技术上的坎儿，没有资金链断裂的问题，还有日本政府肯定会想想办法帮忙挽救这些公司，毕竟这些公司如果出了问题，日本也不会好过。

　　在一个这些公司他研究过了，很多今年盈利都不错的，股价跌成这样，很不正常。等公司公布了今年的盈利后，重拾股民信心，股价肯定会迎来反弹。

　　巴菲特现在考虑的是，他应该购入哪几家公司的股票，可选择的太多了。他想选出来一个既稳妥，又能盈利不错的股票。

　　还有一点很重要，他投资的时候，能有另外一些大户购入这家公司的股票，那么股价上涨会更快。

　　……

　　“赔偿的条件谈妥了，具体金额虽然没公布，但大概的数额出来了，这可是一个天价啊！”付荣齐的助理感叹道。

　　“重要的是，那些企业全部退出华夏市场，华夏的工厂，都卖给了其他日本企业。虽然没有公布出售价格，但看那些人的脸色，这个价格肯定不高。不过日本这一手玩的漂亮啊，既展现了态度，又没吃太大的亏，他们日本的企业，还是在华夏赚钱么。”何兆基也有些佩服，这么一来，日本政府不会有太大的损失了，损失的是那些公司。

　　“这个消息一出来，那些公司的股价又在大跌了。”

　　“谁说不是呢，不过他们跌的越狠就越好。心里有些矛盾啊，既希望他们股价快速反弹，并且冲高，这样我们才能赚大钱。又希望他们股价涨不起来，那几家公司破产才好呢。”有人笑着说道。

　　哈哈哈~~其他人都在大笑，同时也都死死的盯着电脑屏幕，看股价的实时波动。

　　冯宇和付荣齐也都在盯着电脑屏幕，两人几乎同时站起来，而好几个金融经纪也都站了起来，大家几乎同时说道：“马上到谷底了，准备抄底！”


第689章 纷纷加入

　　三井化工，这是冯宇选择的第一家公司。这段时间，三井化工的股价已经从三十二美元一股，跌到了十四美元，这也是在华夏污染最严重，赔款最多的企业。

　　可三井化工拥有世界上好多项化工产品的专利技术，光是这些专利，就足以保证三井化工的利润。

　　冯宇抛售了一些微软的股票，又调集风雨咨询的资金，买入了五亿美元的三井化工股票。

　　这一大笔资金进入，起到了立竿见影的效果。三井化工还以为是他们的救市计划起效了呢，顿时非常开心，然后股东们都纷纷增持股票，继续向上拉动股价。

　　接下来冯宇将资金分成几份，分别投资了好几家日本的化工企业，这些企业都差不多，在某些方面，可以代表着世界的尖端科技。

　　现在他们纷纷承认错误，并且开除了一些人，将黑锅转移。然后拼命的想尽一切办法，挽回形象。比如这些年他们捐了多少款，这些年为社会带来多少贡献等等。

　　效果也都不错，这些公司的股价都稳定住了，并且开始缓慢的提升。

　　付荣齐则带领着付家的资金，大量购入东芝、先锋等电子公司的股票，这些公司也都有着世界领先的技术，也都有着一些独有的专利技术。他们的污染并不太严重，赔款和罚款数量也不算太多。

　　而且他们都推出了新产品，并且做让利促销，提升营业额。

　　而这时候，巴菲特出手了，先是购入了一大笔三井化工的股票，然后又购入了东芝的股票。

　　巴菲特的购入，给很多股民打了一剂强心针，他们纷纷开始跟风，大量买入这两家公司，或者类似公司的股票，推动这些公司的股价快速上扬。

　　一些欧美的金融投资机构也看到了机会，纷纷拿出大笔资金，购入这些公司的股票，他们也分析过，上次暴跌的情况不会发生了，股价在近期内，肯定会大涨。

　　三天后，冯宇跟付荣齐等人手中的资金已经全部投入进去了，他们开了香槟庆祝。三天时间，他们就已经看到了利润。刨去之前放消息打压股价的投入，他们已经赚了。

　　“哈哈哈，冯世侄，一个月，最多两个月，我们就能大赚一笔。”付荣齐举着香槟杯子说道。

　　“然后我们大量抛售，再次让他们的股价降下来，让他们过一个悲惨的新年。”现在帮着他们拉升股价，只是为了利润而已。

　　等冯宇他们赚够了利润，就开始大量抛售，肯定会让这些公司的股价再次下挫。暴跌到不一定，但也绝对会跌。

　　他们要更快的抽身出来，然后把那些增持自身公司股票的股东套住，让他们来为这件事买单。

　　付荣齐跟冯宇相视一笑，这次合作，两人都会有最少百分之三十以上的利润，甚至能达到百分之五十！

　　一两个月的时间，能有如此高的利润，这笔投资，太划算了！

　　而且这笔投资还很稳妥，风险极小，甚至可以忽略不计。除非那些公司再次作死，出现什么更大的负面消息，否则日本已经付出了巨大利益后，华夏方面不做追究了，各国也不会抓住不放。

　　就比如内地，现在新闻就不再报道日本这些公司的消息了，而是报道各国领导来华访问，其实就是来谈合作的。

　　合作可以是多方面的，经济、文化、科技甚至是军事都行，主要就是为了拉近关系。

　　原本一些摇摆的第三世界国家，现在也重新投向华夏的怀抱。毕竟华夏也是联合国常任理事国之一，虽然一直以来给人的印象都比较弱势，但现在已经露出了獠牙，像世界证明，华夏可以跟所谓的大国对抗，并且获胜。

　　……

　　“老豆，他们都买入了那些公司的股票，看起来肯定能赚钱啊，我们也跟着参一手吧？”李泽钜看到利润，也有些眼红了。

　　本来他也跟李嘉诚的想法一样，这种事儿就不参与了，毕竟他们在金融投资上面，不算太熟。

　　可现在明显能看到赚钱的机会，哪怕少赚一点，早点出来就保证不会亏，不参加，他会很难受啊。

　　“对啊，老豆，我们也参与吧。香港好多家族都被付荣齐说动了，他们都跟着投资了，大家联手，共同拉升那些公司的股价，然后同时抛出，再给那些公司一个打击。”李泽楷也劝说道。

　　李嘉诚稳稳的坐在沙发上，手里捧着一杯红茶，慢悠悠的品着：“都忍不住了？我难道不知道，这是一次很好的赚钱机会吗？我是想看看，在利益面前，你们是什么样。”

　　李泽楷跟大佬对视一眼，两人都低下头。这种利益面前，他们都忍不住啊。

　　“还有，这次是付家牵头的，我们加入，无形之中就会低他们一头，这点你们能忍吗？”李嘉诚又问道。

　　李泽楷马上说道：“凭什么付家压我们一头？论起实力跟势力，付家哪儿比我们强了？付家的零售业，也要仰仗我们很多，没有我们的港口，他们成本要提升一大截。”

　　李泽钜则说道：“生意，谁为主，谁为辅都可以，只要对方能证明，我们的投资不会亏就行了。细佬，在泰华超市集团上面，最大投资人，可是冯宇，你怎么就忍了？难道说冯宇比付家势力还大吗？”

　　李泽楷忽然明白了，老豆原来是这个意思。不计较一城一地的得失，看的是最终投资和收益的比例就好了。他能忍住冯宇在泰华超市集团拿大头，怎么就忍不了这次付家牵头？

　　“老豆，我明白了。每个人都有他擅长的一些事，这个以付家为主，其实也挺好。但我们还可以更简单的刺激股价，比如我们重新跟那些公司谈判，要恢复跟他们的港口合同，必然能刺激他们股价再次快速增长。而我们却并不跟他们签合同，只是拖着。等到大家抛售以后，再宣布谈判破裂，让他们股价更快的跌下去！”李泽楷发狠地说道。

　　“如此一来，以后谁还会愿意在我们的港口停船？这么做不行，这会伤了我们公司的信誉。就参与进去好了，调集一些流动资金投入到股市中，跟着赚一笔就挺好。香港、澳门这么多大家族都出手了，我们李家怎么能不参与？这次我们什么都不需要做，跟着赚钱就行了。”


第690章 人傻钱多（上）

　　股票投资搞定，冯宇返回京城，参加期末考试。接下来的事情，就不用他时时关注了，付家会一直盯着，而到了差不多的价格，大家会一起抛售。

　　这次联合香港多个大家族，一起在美国股市淘金，且主要攻略方向就是日本那些公司，就是冯宇的主意。

　　他想看看，这些家族联合起来，力量有多大。还有就是试探一下，这些家族之间会不会因为利益而有什么矛盾，免得过两年香港回归的时候，这帮人扯后腿。

　　暂时看来，一切都还不错，或许跟付家颇有声望有关，或许跟李家也加入了有关，又或许这次大家都能看到赚钱，所以心情都不错有关。总的来说，一切都好。

　　接下来冯宇有一个目标，他要做一件大事！

　　……

　　维克多，辉瑞公司华夏的负责人，此时在连港一个新开发的大型别墅区，等一位大老板，一位传说在华夏手段通天，资金雄厚的大老板。

　　这位大老板他也只是听说过，从来都没见过。而且据说这位大老板为人非常低调，从来不上电视，也没有他的照片出现在报纸上。倒是听说在一些香港的杂志上，有这位的照片，但可信度不高。

　　辉瑞在进入华夏时间也不短了，八十年代初就开始向华夏销售药品，然后在八十年代末，在华夏连港成立了一家现代化的制药工厂，目前华夏分公司的总部也在这儿。

　　两年后，又在苏城建立了一家健康药物厂，也就是营养类药品的工厂。

　　这两年华夏的保健品受到打压，营养类药品销售行情一路走高，辉瑞的“进口”营养药品，卖的也越来越好。据说能发生这件事，也是这位大老板幕后操纵的结果。

　　能以一己之力，影响一个国家的政策，这一点，辉瑞也做不到啊！传说华夏有很多红色家族，莫非这位大老板，也是其中之一？

　　维克多等的快不耐烦的时候，远远看到几辆车开过来。这是华夏最好的松江牌轿车，可当中一辆的车型，他怎么没见过？

　　车停下，前后几辆车上，下来十几个穿着黑西装的人，在周围看了一圈后，一个人掏出对讲机大声说道：“安全！”

　　中间那辆车的司机小跑着下车，拉开后座的门，用手小心的挡在车顶，从里面伸出一条腿，脚上的皮鞋擦得锃亮。

　　这穿着打扮，果然是大老板，裤子上都看不到一个褶子。

　　可看到这个人脸的时候，维克多却愣住了。怎么如此年轻，这种派头，这么大的老板，不应该是个老头子吗？最次也应该是个中年人吧，这个人，看着有二十来岁？

　　身后一个保镖拿着风衣，披在了冯宇的肩膀上，冯宇慢慢的走向维克多。

　　维克多赶紧走出去，冲着冯宇伸出双手，生怕慢了一步。都说华夏人爱面子，这个华夏大老板，肯定也是如此，不过就是一次普通的见面，这排场也太大了吧？

　　而且听说这个别墅区，也是这位大老板的。在美国，富人买别墅很正常，但买下这么大一个别墅区的，他还真没见过。那比很多大富豪的庄园都要大啊，这位老板的实力，可见一斑！

　　这样的人，必须给足对方尊重，这也是他在华夏这几年学到的经验。给对方面子越足，那么大家越好相处，对方也会越痛快。

　　“冯先生，你好，我是维克多。”维克多操着生硬的中文说道。

　　“维克多先生，见到你很高兴。怎么还到外面来了，天气很冷，我们进去说。”冯宇笑了笑，用中文说道。

　　嗯，他现在的身份，是不懂英语的。

　　看到对方果然很客气，维克多松了口气。这位老板，看起来不是特别难以相处。

　　“冯先生，你叫我来，听说是有一些生意要谈？”进门后，维克多就先开口了。冯先生的人跟他联系的时候，说的是大生意，要是他能代表辉瑞谈成了大生意，那么或许他能调回美国，而不是继续呆在华夏这个遥远的地方。

　　论起繁华程度，华夏比美国差远了，更何况他的家人还都在美国，他很想自己的妻子和两个孩子。

　　冯宇一挑眉毛：“没错，是有个生意想跟你谈谈，或者说是跟辉瑞公司谈一谈。”

　　听到冯宇这么说，维克多顿时兴奋起来。要跟公司谈，那一定是大生意了，看这位老板的派头，就知道这位老板实力雄厚，他的好日子要来了。

　　“什么生意，是想跟我们辉瑞合资建一家制药厂吗？”辉瑞既然在华夏已经有工厂了，自然也建立起了销售渠道。代销他们的辉瑞的药品，肯定是不行的，对方应该也明白，那么能谈的，应该就是合作建厂的事情了。

　　华夏很多老板，有钱，没技术，都喜欢搞合作这一套，也不是一个老板来找过他，想要跟辉瑞合资建厂了，不过全部被拒绝了，因为那些老板的实力太差，辉瑞是不会跟普通生意人合作的，要合作，也是找最大的公司合作！

　　暂时看来，这位老板的实力非常强，或许符合总部的要求。要是这位老板再有一些政治背景，那么就更好了。

　　冯宇摇摇头：“合资建药厂？这个我没有兴趣。我有自己的药厂，而且规模也是华夏最大的，我也不差钱，没必要跟别人合资。”

　　维克多神色一凛，这位大老板，有华夏规模最大的药厂？是上海制药厂，还是哈尔滨制药集团？

　　目前华夏规模最大的制药厂，应该就是这两家了。

　　“冯先生的药厂是？”

　　“哈尔滨制药集团啊，我去年整合的，目前经营的还算不错吧。有不少药品，出口欧美了，这华夏制药行业第一的位子，肯定是我们的。”冯宇一副非常得意的样子。

　　“那冯先生，你既然不想跟我们合资建厂，那找我们谈什么合作？”维克多脸上有着难掩的失望。其他方面，还有什么合作的吗？

　　“我没说是合作啊？我是想问问，你们辉瑞不是有不少药品的专利配方么，能否卖给我一些，我可以出高价！”冯宇说话的时候还用力挥手，好像不这样，体现不出他有钱似的。

　　什么？这个冯大老板，想要买他们辉瑞的药品专利配方？


第691章 人傻钱多（下）

　　辉瑞公司，可是世界顶级的制药公司，虽然不是世界最大，但跟其他几家相比，也差不太多。上世纪中创立，最初只是一个做化工产品的小公司。后来进军到化学制药领域，然后在美国南北战争时期，发了大财，成为美国较大的化学药品生产制造公司之一。

　　后来抗生素被发现，辉瑞公司进入了抗生素制造领域，并成长为发酵技术的先驱之一，也让公司进一步壮大。

　　这时候二战爆发了，因为辉瑞能够提供廉价的青霉素，让其成为二战米军最大的青霉素供应商，公司再次得到腾飞。

　　而后公司研发出广谱抗生素土霉素，包括后来的四环素、吡罗昔康等，全部给辉瑞公司带来巨额的利润。

　　值得一提的是，华夏此时大部分的土霉素、四环素等，也都是辉瑞生产的。而因为四环素价格便宜，药效还好，被广泛大量使用，从而诞生了一批……四环素牙！

　　辉瑞公司发现了药品研发带来的好处后，大笔的金钱投入到其中，而且研发方向，都是市场需求量最大的药品。

　　比如降压药，降胆固醇药，治疗风湿的药，镇痛药，还有消炎药和他们一直以来全球领先的抗生素类药品等，当然，这其中更包括一些抗癌药品。

　　而辉瑞公司的成绩也是非常喜人，不断的有新药品推出，每一项都能给公司带来不菲的利润。

　　辉瑞公司之所以能成为巨头之一，就因为他们有许多药品的专利配方，在药品保护期的二十年内，能给他们带来巨额的利润。而哪怕是过了保护期，他们也因拥有最为成熟的生产方式，依然能保证价格优势。

　　再加上他们的品牌效力，会让他们依然能从这些药品上，源源不断的得到利润。

　　现在这个冯老板竟然说要买他们的药品专利配方，这怎么可能？什么时候听说过辉瑞公司，会把自己研发出来的专利配方出售的？除非是快到专利保护期了，才有那么一点可能。

　　“冯先生，这件事我不能做主答应你，因为药品专利配方，是公司最为重要的财富。”维克多迟疑地说道。

　　冯宇一副很不满的样子：“财富嘛，不就是用来卖钱的吗？你还没听说我的报价呢，怎么就知道公司不会同意？再说了，你们难道没有卖过专利配方吗？”

　　冯宇的话很糙，但确实在理。研发那些药品配方，申请专利，就是为了创造财富，根本不是他们宣扬的为了造福病人啥的，如果这时候能卖出一个高价，似乎也不错。

　　可目前公司研发的药品，都是公司研究后，认为在市场需求量很大的药品，怎么能将专利配方卖掉呢？

　　不过不能卖，或许可以授权吧？如果能弄出一个天价的授权费用，或许公司也能给他不少的奖励。金钱倒是次要的，能让他调回美国，跟家人团聚最为重要。

　　“专利配方我们倒是没卖过，不过授权给其它公司生产过。如果冯先生想要专利授权，那么还是可以谈一谈的。”维克多狡猾地说道。

　　专利授权？擦，那不是赚的钱，大部分都被你们拿走了么。哈尔滨制药自己也有药品研发实验室，现在也有不少的专业研发人员，没必要买对方的专利授权。

　　冯宇看上的是辉瑞目前即将研发成功的一款药品，一款大家发现“副作用”比原本研发方向更有效的药品——万艾可！

　　这个是辉瑞公司研究的新药，目的是治疗心绞痛，抗血栓，抑制高血压等作用的药品，可研发出来后，找人临床试验却发现，药效简直让人沮丧。

　　可以说是完全的失败品，这种药效微乎其微的药品，根本不会有市场的。

　　但他们却发现，很多临床试验人员，却将药品偷偷藏起来，有些大胆的研发人员自己服用后，才发现了这款药品的“副作用”，那就是可以让男人频繁的勃起。

　　于是研发人员决定调转研发方向，将这作为一款治疗勃起功能障碍的药品进行研究，而报告递上去后，辉瑞公司也进行了将近三年的市场调查。

　　直到今年初开始真正进行试验，发现效果好的出奇，基本上能有百分之八十的人服用后有明显改善。

　　之前并不是没有类似的药品，不过却全部都是注射的，而且注射的效果，也没有这么好。谁办事儿之前，给自己打一针后，还有兴趣呢？

　　冯宇之前派人去联系辉瑞公司，试探能否将这个药品配方买下来的时候，却发现对方已经在进行临床试验了，也就是说，他想要买的时候，就已经晚了。

　　辉瑞这种世界级的大公司，想要靠一点钱买下来药品的配方，怎么可能。虽然冯宇让人已经开出了高价，但对方还是没答应，口径跟维克多一样，如果将来上市后，可以授权专利，但不会卖配方。

　　专利授权，怎么能让冯宇满意呢，他想要的更多，想要将这款药品，变成自己的。可现在看起来，难度非常大，冯宇只能摆一个局。

　　“维克多，你觉得我会是交专利授权费给别人的人吗？我要的是买下来一些配方，一些治疗疾病的配方，治疗任何病的都行，半成品也行，我不挑。价格方面，绝对会让你们满意的。”冯宇大大咧咧地说道。

　　冯宇只知道万艾可是一种PDE5抑制剂的应用，而前世也不止是只有一种万艾可，还有至少两种类似的药品。冯宇只需要买到PDE5抑制剂的配方就行了，具体后面怎么研究，那就简单多了。

　　而且只要有配方，冯宇就能保证，哈尔滨制药生产的药品，能比辉瑞的更早上市，因为华夏这方面监管的没有美国那么严格，而这世界第一的头衔，就被哈尔滨制药拿下了，将来药品的销量，也绝对会比其他公司的更好。

　　维克多听到冯宇的话，心中一动。半成品也行？那不是说公司很多研究失败的药方，也可以卖给他？

　　这个冯老板，这么有钱，典型的人傻钱多，要是能把一些半成品卖给他，降低了公司研发成本，那他不是大功一件？

　　凭借这个功劳，他应该能申请调回美国吧？

　　“冯先生，如果半成品也行的话，那么我可以帮你问问。”


第692章 进击的维克多（上）

　　晚上的时候，冯宇让维克多留宿在别墅区，并且说如果维克多喜欢这里，那么可以从这里挑一栋别墅，任意一栋都可以，他可以送给维克多。

　　维克多受宠若惊，这种地方，能有一栋独栋别墅，那可太好了。这可是海边，而且还是在连港，目前辉瑞华夏的公司总部就在连港。

　　或许很多华夏人会觉得，住在这里有些偏僻，但美国人喜欢这种，他们就习惯住在郊区人少的地方，风景好，环境好，噪音小，不容易被别人打扰。

　　反正他也有车，开车上班虽然可能要一个小时，但他并不觉得辛苦。如果他住在这里，或许还能将妻子和孩子接过来度假。两个小家伙，还是很喜欢冬天飘雪的。

　　冯宇为什么要送他一栋别墅，他心里一清二楚。这很不合规矩，而且也会被公司调查。但如果他不要，只是暂时租住，那就没问题了。至于租金，可以说给了现金，谁知道多少呢？

　　再说了，促成这次生意，他能得到的会更多，华夏的别墅虽然好，但还不如让他回家更好。他能拿到的奖金，可以让他换一套更大的房子，还可以换一辆更好的车，让家人过得更加舒心，甚至都不需要贷款。

　　晚上的时候，冯宇又安排了酒宴，招待维克多。都是一些维克多没有见过的菜，听说是一百多年前，华夏皇帝吃的东西。好几道菜的味道，让他都非常喜欢，而且给他喝的酒，据说也是皇帝喝的酒，流传上千年了。

　　维克展缓反侧了一个晚上，因为他兴奋了。不是因为觉得要赚大钱，可以升职加薪而兴奋，而是因为喝了这个酒，让他下面挺了一个晚上！

　　这是什么酒啊，竟然有如此神效。他明明没受到什么刺激，怎么会有如此大的反应？

　　今晚这个酒，才是重点，冯宇就是要让对方误会，他们所谓的那种口服就有效果的神药，在华夏根本不算什么，华夏早在千百年前就有了。

　　维克多乘坐冯宇那辆新款概念车回到公司，他还忍不住感叹呢，这车坐着太舒服了，而且车里居然可以放电影，这简直太不可思议了，这辆车要多少钱啊！

　　液晶显示屏，现在早就有笔记本应用了。而且笔记本上，也不止一个品牌安装了CD-ROM光驱，冯宇只不过用了更加先进的DVD光驱而已，或者说是残缺版的DVD光驱，功能大概跟超级VCD差不多。

　　普通的车上不过就安装收音机而已，贵一些的车上，安装卡带式录音机，比如冯宇送给陆少那辆车上，装的就是录音机。

　　而现在这款概念车，上面则装有DVD光驱和液晶显示屏。虽然造价及其高昂，但正好可以提升这辆车的档次，将其定义为豪车。

　　概念车，不都是这样么，反正也不会量产。内部装饰，更是无与伦比的豪华，不但有车载影院，还有车载冰箱，虽然现在根本用不到。

　　变色玻璃车窗，车身与外部隔音效果极佳，而且内部非常的安静。空间大，座椅舒适，坐在后面及其的享受。

　　维克多下车的时候，还有些恋恋不舍呢，不知道什么时候再能坐一次这辆车。在车上的时候，冯宇还无意间提了一句，这辆车是他们公司生产的，准备马上推向市场，主打高端市场。

　　维克多别的没记住，就记住冯宇有钱了。这人的公司如此有实力，这种车，他在美国也没见过啊，或许只有总统乘坐的车才能比吧。

　　这种车，他的公司居然能够量产，那得多有实力啊。华夏的工业实力，已经强大到这种地步了吗？这个冯宇如果有这么一家汽车制造公司，还有华夏最大的制药集团，那么身家绝对不是一个小数目啊！

　　卖给这个冯宇的药方，或者说残缺的药方，半成品药方等，应该可以卖出一个极佳的价格！

　　回到办公室，维克多马上打电话回总部，打给辉瑞的CEO乔治先生。

　　“乔治先生，我是维克多，有些事情，想要跟您汇报。”

　　“维克多，是什么好消息吗？我们今年在华夏的销售统计报表，已经做好了吗？”乔治的心情，显然不错。

　　“这个还要三天时间，不过今年确实比去年要有很大提升。我说的不是这个消息，而是我找到一个大老板，华夏的大老板，他说有兴趣买我们的药品配方。”

　　维克多说的不是冯宇找到他，而是他找到了冯宇，这样功劳就揽在了自己的身上。只是简单的调转一下人物顺序，就能体现出维克多的精明。

　　“华夏的大老板？华夏有什么大老板吗？还有你说什么，卖给他配方，你答应了？我们辉瑞什么时候要靠出售药品配方牟利了？”乔治不悦地说道。

　　这个维克多，是不是在华夏距离美国太远了，有些忘了辉瑞公司的宗旨！

　　“乔治先生，我没答应他出售成熟的药品配方，我答应的，是出售半成品。”维克多赶紧解释道。

　　“半成品？什么半成品？”乔治有些纳闷。

　　“半成品，就是我们临床证明失败的产品，或者是研究后，认为方向错误的产品。”维克多意有所指。

　　“啊？这些东西，有人会买？”

　　“会，这个华夏的大老板，就愿意购买。他有一家制药公司，是华夏数一数二的只要公司，不过规模虽然大，但研发能力却不行，所以急需新药来提高公司的销售额。而我们只要给出一些半成品的可行性报告，相信就能卖出来好价钱。”维克多兴奋地说道。

　　“这，你确定？”这不是欺骗么，不过有利益，他也非常动心。

　　“我很确定，那个大老板，资金绝对雄厚。他还有一个汽车制造公司，同样是华夏数一数二的。而且据我观察，这人出手非常大方，我们只要稍微诱惑他一下，就能清理一些研发方向错误的半成品，这能给公司带来多少利润啊！又能为我们公司的研发提供多少新的资金？”

　　乔治大喜：“维克多，这事儿你一定要办好。如果能卖出去一千万美元，我就把你调回美国，而且给你升职加薪！”

　　“多谢乔治先生，我一定能做到！”


第693章 进击的维克多（下）

　　维克多跟辉瑞实验室的负责人马克联系了，根据乔治先生的决定，马克将实验室那些失败的研究成果编辑了一份电子邮件，发给了维克多。

　　邮件被打印出来后，维克多开始仔细的查看。

　　治疗高血压的药品，副作用，容易造成血压过低。虽然有疗效，但临床试验结果证明，根本不符合推向市场的要求。

　　抗淋巴瘤的特效药，容易杀死人体健康淋巴，会让患者病情加重，抵抗力下降，同样没能通过药审。

　　治疗前列腺炎的特效消炎药，容易对肾脏造成严重负荷，正常服用，虽然能治疗好前列腺炎，但却易引发肾脏病变，临床一期都未进行完成，就被停止了。

　　治疗心脑血管特效药，没有明显副作用，但疗效也看不出来，临床试验一期后，证明研究方向错误。

　　风湿病特效药，有效缓解风湿疼痛，但对肝脏有明显伤害，临床二期后，被停止继续研究，目前没找到改良方式。

　　每种药品的后面，不但有失败的原因，还有研发中所产生的各种费用。有的药是研发方向错误，经过调整研究方向后，这部分的研究，还是有一定价值的。

　　有的是方向没错，但副作用太大，无法通过药审，找不到改良方式的，这种就完全属于无法收回投资的研究了。

　　这些药品的研发费用，超过了一亿美金，按照马克所说，这些还不是全部的，只是确定了完全失败的。如果算上另外一些半成品和研究方向错误的药品，成本最少会翻倍，甚至翻几倍。

　　不过这些废弃的研究方向，主要是给新来的研究人员进行试验，提升能力的，卖是根本卖不出去的。

　　做科研就是这样，有时候耗费了很多精力、金钱，但最后却发现研究方向错误，这也是无可奈何的事情。可一旦研究方向正确，并且真的研究出了特效药，那么利润会十倍百倍的回来。

　　之前研究错误的投资是收不回来的，但今天，维克多却说，有个华夏大老板，人傻钱多，很好忽悠的样子，他有办法，将这配方卖出去，并且卖出高价！

　　马克虽然不相信，但却遵照乔治先生的命令，整理了一些材料，给了维克多。要是维克多能卖出去，那么他们实验室的研究经费会更充裕，他们就能展开更多的项目，能赚到更多的钱。

　　他们这些研究人员的薪水，可是跟研究成果完全挂钩的！

　　维克多看完这些资料后，重新整理了一下，然后打电话给冯宇。

　　“冯先生，我是维克多。我已经说服了我们的董事长，同意出售部分研究成果给你。你看什么时候有时间，过来看看资料？”

　　维克多被冯宇的权势吓住了，冯宇这一出行，可是前后几辆车，十几名黑衣保镖啊。华夏明明是禁枪国，但那些保镖为什么全部都腰间鼓鼓的样子？

　　这要是带着资料去了冯宇的地盘，万一冯宇不守规矩，那不是羊入虎口吗？还是把冯宇请过来，至少在他的办公室，他多少能多一些安全感。

　　接到维克多的电话，冯宇很是兴奋，至少这第一步，是成功了。

　　冯宇打电话，叫上人跟他去维克多那里，还叫了一个翻译，虽然他其实本不需要。

　　……

　　“冯先生，我在上班，不能随便离开，劳烦冯先生过来，还请见谅。”维克多客气地说道。这个冯宇，来他的公司办公室，也要带这么多人吗？排场也太大了吧？

　　冯宇一挑眉毛，这客套话说的倒是不错啊。

　　“没关系，应该的，要是上班随便就能离开，维克多先生也不会被公司派来负责华夏的所有业务。我要的东西，维克多先生可是已经准备好了？”冯宇一副迫不及待的样子。

　　“冯先生别着急，这是我们公司能够提供的产品清单，你先看一下，想要买哪个？”维克多将一张A4纸递给冯宇。

　　冯宇快速的扫了一眼，上面有治疗高血压和心脑血管的药品，但他知道，肯定没有万艾可。

　　他装作看不懂的样子，递给了旁边的翻译：“你看一下，上面都说的什么。”

　　翻译看的时候，维克多的秘书给倒了几杯咖啡，维克多请冯宇品尝一下。冯宇喝了一口，放了太多的糖和奶，估计是怕他喝不惯。可这样一来，味道就更怪了。

　　两人随便闲聊了几句，冯宇自然还是有意无意的展示自己有钱，不差钱的属性，而维克多则一直笑着面对，看不出心里怎么想的。

　　“冯先生，这里有三种药品的大概功效，分别是治疗高血压的、只要心脑血管的和治疗淋巴瘤的，都是并没研发成功的，但也研究了一半。”翻译在冯宇耳边小声说道。

　　冯宇故意皱着眉头：“研究了一半，也就是半成品喽？那有开始临床的吗？”

　　“上面没写。”

　　冯宇看向维克多：“维克多先生，这些药品，有临床试验了吗？”

　　维克多摇摇头：“如果进入临床阶段，我们公司怎么还会卖？这些都只是还处于研发阶段而已，由于精力有限，还有我们公司的侧重点不同，这些都暂停研究了，才能拿出来卖给你。”

　　精力有限？侧重点不同？他妈糊弄鬼呢吧！

　　这些肯定都是已经进入临床阶段，然后被证实根本没效的，或者有很大副作用的。辉瑞那种大型制药企业，如果真是有暂停的项目，也能打包卖给其它药厂或者实验室，需要维克多来卖到华夏吗？美国就能搞定了，而且价格也绝对不会低。

　　“维克多先生，就只有这三种产品吗？抗癌药我们没什么兴趣，这个目前在世界上，也没什么特效药。如果真的研发方向没问题，我不相信你们会停止。至于治疗高血压和心脑血管的，我们需要基础资料找人研究分析一下，才能做出决定。”冯宇装模作样跟旁边的人商量了一下说道。

　　“这个，好吧，不过基础资料带走肯定不行，我可以带你们的科研人员去我们的实验室看一下，就明白我们的研究成果到底有多大价值了。”维克多说道。要是把资料给了他们，让他们研究后知道根本不可行，还怎么卖钱？

　　冯宇装作一副为难的样子：“还要去你们的实验室啊，那好吧，不过你们可多准备一些啊，就这两种，太少了！”

　　哇咔咔，就知道他们不会给资料的，冯宇就是想去实验室。维克多终于主动邀请他去实验室了，到时候见到那些古板的实验人员，可比这商人好对付多了！


第694章 包机

　　想要表现出自己有钱，是超级大富豪，那么很多细节，都不能错。比如超级大富豪，是不会跟普通人一样挤飞机的。

　　在美国，超级富豪都有自己的专机，但是在华夏，则还没有这项业务，付家和李家倒是有小型商务机，可是都无法支持这么远的飞行距离。

　　于是，冯宇选择了包机！

　　……

　　“我说你唱的这是哪一出啊，去美国就去美国呗，还弄什么包机，有钱没处花了是吧？”侯海涛埋怨道。

　　“你就说你帮不帮忙吧，这事儿很重要，我要去见一个大客户。老美那边，都特别注重形象，这也是展示经济实力的一种。”冯宇说道。

　　“那你包机就包机好了，找我干啥啊，还想我找人给你打个折？”侯海涛无语的看着冯宇，你这要去多少人啊，还真打算包机啊。

　　“你咋知道的？我要头等舱最大的一架飞机，还有里面稍微给我装饰一下，空乘人员也都要提前见一面，交代他们一些事情。”

　　侯海涛警惕的看着冯宇：“你小子该不会想做啥坏事儿吧？你跟空乘人员交代啥事儿，你也不懂得开飞机！”

　　“商业上的事儿，总不能都跟你说吧？那些老外一个个鬼的很，要是被他们从一些细节掏出来我们的条件咋办？或者我们在飞机上谈话，被空乘人员无意间泄露了咋办？”冯宇开始胡扯，他是想交代那些空乘人员帮他演戏。

　　“你总有这些道理，我帮你问问吧。”

　　“不是问问，是一定得办成喽，这关系到我的面子问题！”

　　侯海涛指着冯宇怒道：“我就知道，你刚才说的那些都不重要！”

　　“快点快点，我这儿等着呢，最好明天的航班就走。”

　　侯海涛联系了首都航空公司的领导，然后说了冯宇的要求。要包下一家飞机，要求商务座椅多的，从京城飞纽约，最好能明天就飞。

　　啥？包机？

　　首都航空公司的领导也愣住了，领导出行有专机，这个他们很清楚。也有旅游团出去玩的时候，包下整个航班经济舱的，但从来没听说过，商务出行，还有包下整个飞机的，还要头等舱最多的飞机！

　　“老候，这包下整个飞机，可就要把所有飞机的位置票钱都算上了，可不是一个小数目啊。”

　　侯海涛瞥了冯宇一眼，然后说道：“你别整你虚的，你们京城飞纽约的，机票很好卖吗？给个折扣，以后他们公司商务出行，就都用你们首航了。”

　　现在航空公司已经是公司制运营，机票已经有打折的，因为经常坐不满。虽然嘴上说冯宇这是有钱烧的，但侯海涛还是帮冯宇讲价了。

　　“那好，给你老候一个面子，全部价格给打八五折。是哪个大公司啊，居然这么大排场？”

　　“冯宇的公司。”

　　“冯宇，哪个冯宇？”

　　“你那几架苏联大飞机从谁那买的？”侯海涛提醒道。

　　“是那个泰华贸易公司的冯宇？”

　　“还能有别的冯宇会让我打电话给你吗？行了，那这事儿就交给你了。中午出来一起坐坐，还有一些其他的事儿找你。”

　　……

　　“冯先生，你说什么？你包下了一架飞机去纽约？”维克多一脸的难以置信，这得有钱到什么程度啊，出行居然是包机！

　　“我们现在航空管制比较严，本想买一架私人飞机的。我不太喜欢跟陌生人一起乘坐飞机，所以每次出去，都是包机，反正也没多少钱。”冯宇十分随意地说道。

　　包机，还没多少钱？华夏就算物价比美国低，但华夏的航空费用，可是比美国更高啊，包机在美国都属于奢侈的行为，更何况这种横跨太平洋的远航！

　　“冯先生，请走这边的专用通道。”一个空姐一脸微笑的在前面领路。

　　前面一排保镖先走过去，上飞机转了一圈后，才请冯宇和维克多上去。然后又上来一些人，做到机舱的后面。

　　“维克多先生，飞机上有咖啡、雪茄、葡萄酒、香烟什么的，你喜欢什么，喊空姐给你拿，别客气。”

　　“哦，好，我知道了。”维克多慌忙点头。

　　“冯先生，人员已经齐了，随时准备起飞。”一位穿着见习机长制服的人过来汇报。

　　“可以起飞了。”冯宇点点头说道，好像一切都很熟悉一样。

　　飞机起飞后，空姐走过来：“冯先生，还是老规矩吗？”

　　冯宇轻轻点头，空姐倒了一杯红茶给冯宇，然后扭头看向维克多：“先生，您需要什么？”

　　“咖啡。”

　　维克多今天算是长了见识，这才是真正的有钱人啊。看来这个冯宇真的经常包机出行，空姐都不用细问，就知道冯宇需要什么。而且这么多人，能同时这么快拿到商务护照，冯宇的能量，可见一斑。

　　这么多年，维克多在华夏一直都很骄傲，因为他是美国人，国家强大，他也有钱。但是今天，他这些骄傲全部粉碎了，华夏果然是一个古老而神秘的国度，竟然有如此有实力的大老板。

　　“维克多先生，旅途无聊，我们玩会扑克？”冯宇提议道。

　　“扑克？咱们的玩法不太一样吧？”维克多有些迟疑，旅途要十几个小时，确实很无聊。

　　“二十一点怎么样，这个国际上都一样吧？”冯宇笑着问道。同时一招手，有一位身穿赌场荷官制服的人走过来。荷官制服最大的特点就是，全身上下，都没有口袋。

　　维克多眉毛一挑，飞机上还带着荷官？这个冯先生，很喜欢赌啊。

　　“维克多先生，玩牌没有一点赌注怎么有意思？”冯宇笑呵呵的看着维克多。

　　维克多也去过拉斯维加斯几次，喜欢玩几把，但他玩的肯定没有冯宇玩的大啊，他有些胆怯。

　　“冯先生，我可没有多少钱。”

　　“没关系，随便玩玩而已，四百美元一局怎么样，我先坐庄。你的随行人员如果喜欢，也可以过来一起玩。”冯宇笑眯眯地说道。因为二十一点的赔率有1.25倍的，1.5倍，2倍等，所以四百美元比较好计算。

　　四百美元？这倒是不算大，维克多玩得起。于是他点点头，但并没有喊他的助理也来玩。在他看来，冯宇只是客气一句，没有真打算让他的助理上桌一起玩？

　　“好吧，那我们两个先玩几把娱乐一下。”


第695章 好运的维克多

　　冯宇敲敲桌子，示意荷官开始。

　　荷官打开一副扑克牌，抽出里面的大小王，然后将牌摊开在桌上，示意两人检查。维克多大概看了一眼就点点头，冯宇则压根儿就没看。

　　扑克牌被快速洗了几遍，荷官开始发牌。

　　冯宇第一张牌是黑桃A，第二张是方片K，上来就是二十一点，而维克多则只有十三点。按照规则，第一次两张为二十一点的直接获胜，赢得双倍赌注。

　　冯宇哈哈一笑：“运气不错啊。”

　　维克多郁闷的掏出八百美元递给冯宇，然后示意荷官继续发牌。

　　第二局，冯宇上来是Q和十，二十点，冯宇表示不继续要牌了。

　　维克多眉头紧锁，又他妈是二十点，这冯宇运气也太好了吧？他翻开自己的牌一看，竟然是两张J，同样是二十点。

　　现在有几种选择，第一种是也不继续要牌了，这一局打平，但打平的话，算庄家赢。另外一种选择是继续要牌，期待出一张A，但概率太小了。

　　不过还有第三种办法，在二十一点中，如果前两张牌相同，则可以选择分牌，但要下两份注，也就是输赢翻倍。

　　维克多选择了分牌，再次下了四百美元赌注。

　　分牌之后，让维克多没想到的是，他竟然再次拿到了两张J，现在四张J都在他手里，而维克多则再次面临选择，分牌继续赌，还是认输。

　　“诶呀，维克多先生的运气很不错啊，居然能拿到四张J，这种概率，可是非常罕见的。”冯宇故意说道。

　　运气不错？维克多心想，对啊，我能拿到四张J，很明显运气不错，万一能拿到A赢了呢？

　　维克多选择继续分牌，再次下了八百美元的赌注，他现在相当于一个人赌四份。

　　荷官再次发牌的时候，维克多翻开第一张，是一张4，肯定要继续要牌，否则这一份就输了。翻开第二份，一张8，还是要继续要牌，第三份的是一张6，第四份的是一张2。

　　全部都不到二十一点，他必须全部都要牌。

　　维克多敲敲桌子：“都继续要牌！”

　　第一张翻开，是7，二十一点！维克多兴奋的想要跳起来。不过按照规矩，只有1.25倍的赔率。

　　第二个翻开，是3，又是二十一点！今天运气这么好吗？

　　第三个翻开，是5，二十一点。第四个翻开是9，还是二十一点！

　　四个全部是二十一点，全部都能赢1.25倍，冯宇要输两千美元！

　　“哈哈哈，看来我的运气真不错。”维克多刚想大笑，却又马上收住，怕惹恼了面前这位华夏大老板。

　　冯宇轻松地说道：“这种牌，我也是第一次见。维克多先生的运气真好，两千美元是吧，喏，给你。”

　　维克多满意的将钱收起来，还努力掩饰脸上的笑容。

　　两局牌后，荷官换了一副扑克，而这时候，冯宇请的那个医药化学专家凑了过来：“也带我一个吧，我也有几千美元，可以玩一会儿。”

　　冯宇点点头：“人越多越有意思，你们几个，想玩就都过来吧。”冯宇冲着几个跃跃欲试的人招招手。

　　维克多犹豫了一下，也冲着自己的助理招招手，叫他一起过来玩，这样桌上就变成了六个人。

　　由于上一局维克多二十一点，按照规矩，维克多成为庄家。

　　这局一上来，维克多就拿到了BLACKJACK，也就是两张牌二十一点，通杀，所有人都要赔双倍。

　　维克多兴奋的哈哈大笑，今天运气真是太好了。

　　接下来几局，维克多有输有赢，但不知道为什么，总是他赢得多，输得少，不到一个小时，冯宇的翻译、医药化学专家和保镖队长三个人就都快输光了。

　　医药化学专家这时候尴尬的看着冯宇：“老板，可否预支一些薪水给我？”

　　冯宇随手从箱子里抽出一万美元丢给这个医药化学专家：“什么预支不预支的，拿去玩。叫你们玩牌是娱乐，打发时间的，就算我赢了，能赢你们多少钱？”

　　不一会儿，保镖队长也输光了，冯宇同样给了一万美元，然后翻译输光了，冯宇再次给了一万美元。

　　维克多和他的助理则一直没输钱，尤其是维克多，好几次都拿到了二十一点，赢的也越来越多。

　　到中午的时候，才不过两个小时，维克多就已经赢了七八万美元。

　　空姐这时候过来提醒，大家是否要休息一下用餐。维克多其实根本没感觉到饿，他运气正好，还想多赢一点呢。

　　这短短两个小时，比他两个月的工资都多！

　　但看到对面除了冯宇，其他人都明显兴致不高了，他也不好意思说继续。

　　空姐将餐端上来，这餐也太豪华了吧，每一样都得是五星级酒店大厨做出来的味道吧？维克多感觉，这次乘坐冯宇的包机，简直是太幸运了。

　　或者说他最近运气都特别好，今天小赌一下，竟然赢了这么多。明天要是能快点跟冯宇谈妥，高价卖给冯宇一些没用的药方，他就能调回美国，升职加薪！

　　好像遇上冯宇之后，他的运气才这么好的，真希望这种好运，能一直持续下去。

　　吃过饭后，翻译跟化学药品专家一起去卫生间，在那里，翻译跟化学药品专家说道：“王教授，你刚才表现的太淡定了，输了那么多钱，怎么脸色不变呢？”

　　“冯总不是说了，输多少都算他的吗？”王教授不悦地说道，一个翻译，有什么资格来教训我？

　　“冯总还有一句话没告诉你，那就是如果赢了，赢多少，也都是你的。那可是美元啊，按照现在的汇率，一美元能换八块多钱RMB，你想想，你刚才输了多少？”

　　听完这句话，王教授脸色变了。啥？赢了的都归我，之前也没说啊？那刚才输了三万多美元吧，那就是RMB二十多万啊！

　　翻译看到王教授的脸色，很是欣慰。这就对了吧，可别让那个维克多怀疑了，以为你也不差钱呢，到时候怎么会来公关你？

　　“王教授，别忘了我们的计划，这次成功了，你的课题研究经费，我们公司全给你解决了，并且还能给你一笔钱，让你送儿子出国留学。交代你的事情，可千万记住！”

　　……


第696章 计划

　　吃过饭以后，不等维克多提议，王教授就主动提议，继续玩扑克，这正合维克多之意。他赢太多，都不好意思开口。

　　王教授本想赢回来一些，他寻思上午运气那么差，下午怎么也该好一些了吧？但奇了怪，他总是拿不到好牌。就算是二十点，都能碰上别人的二十一点，点背的一塌糊涂！

　　保镖队长、翻译也都是如此，好像运气特别差。冯宇运气倒是不好不坏，虽然也输了一点，但他还是一副兴致勃勃的样子，似乎真的就是为了消磨时间，输了这几万美元，好像根本没看在眼里。

　　而维克多则一直在赢钱，他的助理也赢了一点。

　　王教授他们都输了十多万美元的时候，冯宇也觉得差不多了，主要是新扑克没有了。

　　“大家也都累了，休息一会儿吧。桌上有笔记本电脑，大家可以玩游戏，看电影，也可以睡一会儿。吃饭的时候，空姐会叫你们的。”

　　维克多连忙说好的，见好就收，其实他早就想收手了，赢了这么多，他还真怕吐出去。维克多的助理倒是有些遗憾，他运气刚好一点，才赢了一万多美元，维克多可是赢了三十多万美元呢！

　　四百美元的底注，能赢这么多，可见维克多的运气有多么的旺！

　　真的是维克多运气好吗？当然不是，而是这个荷官有问题。

　　这并不是一个真正的荷官，这位的职业，其实是魔术师，而且是专精纸牌的魔术师。冯宇提前跟他交代了，要让维克多赢，让王教授、保镖队长、翻译三个人都输钱。至于冯宇自己，则也要输。

　　这个赌局，完全就是一个套，一个等着维克多钻的套！

　　维克多美滋滋的捧着一台最新款的联想笔记本电脑看电影，这竟然是华夏生产出来的笔记本电脑，华夏什么时候有这种技术了？他还以为是IBM的呢！看来华夏真的是发展的越来越快了，有钱人也会越来越多。

　　王教授脸上一直在抽搐，他没想到，下午的时候他的运气会更差，居然输的更多了。虽然冯总说过，这钱不用他还，可赢了就是他的了啊，怎么会这么背？这二十一点，无非就是数学概率的计算+运气而已，他虽然是学化学的，但数学应该也比这些人强吧，居然输得这么惨，难道真的是运气太差？

　　保镖队长和翻译的脸色也都不太好看，闷闷不乐的在看电影，甚至翻译还去角落抽了两支烟，然后躺在位子上睡觉。

　　这些都被维克多看在眼里，貌似冯老板的身边人，都很爱财啊。

　　不过冯老板对他们真不错，听冯老板那口气，这钱好像没打算朝他们要。但冯老板要不要是一回事，他们却欠了老板一个很大的人情，每个人都输了十多万美元吧，这对打工者来说，可不是一个小数目啊。

　　或许可以通过一点点小手段，知道冯老板的具体目标？

　　想到这儿，维克多更高兴了。

　　吃过晚饭之后，大家都躺在自己的位子上睡了，直到飞机快降落的时候，才被空姐唤醒。

　　从机场出来的时候，已经是半夜。冯宇虽然在纽约没有公司，但付家有，所以这边还是派人来接了，并且按照冯宇的要求，是最高规格的。

　　看着这排场，维克多又觉得冯宇好像跟美国的黑手党啥的有关，这比他们董事长的派头可大多了。

　　“我就住在希尔顿酒店，明天下午，希望能见到你们实验室的负责人。”冯宇对维克多说道。

　　“肯定没问题，要不是我们董事长出差了，肯定会愿意跟冯老板见一面，那我明天上午再跟您联系。”董事长根本就没出差，只是觉得没必要见冯宇这种土包子，毕竟他们这也算坑人。

　　如果是下面人操作，就算最后闹起来，也可以找人背黑锅，但如果董事长出面了，那事情可就大了，一旦闹起来，股价必然下跌，品牌形象受损，那损失可就大了。

　　到希尔顿酒店住下后，冯宇把保镖队长、王教授和翻译叫到一起，再次跟他们交代了一番注意事项。

　　这次的目的，就是买一种元素的配方，其他都不重要。只要买到了这个元素的配方，那么就成功了，而他们这些人，都能得到不少的好处。如果买不到，别的冯宇都不感兴趣，那么大家就白来了！

　　他们都表示，会配合冯宇，但不知道冯宇为什么要做这些奇怪的准备。不过冯宇却告诉他们，可能会有人对他们进行行贿，让他们大方的收着，然后告诉冯宇就行，冯宇会交代他们后续应该做的事情。

　　至于为什么会有人对他们行贿，有人大概明白了，也有人不明白，比如王教授。

　　……

　　早上八点，维克多就匆匆出门，去公司跟董事长汇报事情，甚至忍住了妻子找他温存的大事。

　　只要这次成功了，温存的事情，有的是时间。

　　“乔治先生，冯先生和他的团队已经来了。不过很奇怪的是，冯先生带了一个保镖团队，一个化学医药专家团队，一个翻译团队，但却没有带谈判团队。”维克多说道。

　　这很不正常，一般进行商务谈判，尤其是涉及金额很大的，都需要一个完整的谈判团队，最少也要三五个人商量一下吧，难道这个冯老板打算自己来谈？

　　不过还真有可能，这个冯老板，貌似不差钱的样子。但更有可能的是，那个翻译代表、化学医药专家代表就是谈判团队的一员。

　　“那你觉得他此行购买的意愿有多大？”乔治问道。

　　“很大，非常大。他包机来的，还带了这么多人。如果他没有意愿，以这种富人的性子，难道是来玩吗？所以我敢肯定，他一定会买我们的研究成果，而且我们肯定可以要一个高价！”维克多对此，信心十足。

　　“好，我让人配合你。不过你也要清楚，这事儿一定要办好。如果被人说我们用失败品来坑人赚钱，那么对我们的品牌影响会非常大。”乔治暗示道。

　　维克多也知道，如果被冯宇察觉了，那么背黑锅的肯定就是他了。但他相信，肯定不会被发现，而且一旦成功，他能获得的好处太多了。

　　只要现在不被发现，让冯宇将资料带回华夏后，辉瑞就完全可以不承认了。你研究后证明这种药不能用，那是你的问题，我们卖的时候，就说的很清楚了，是半成品。

　　“乔治先生请放心，我一定会办好这件事的。我有信心！”维克多这时候，想到了王教授他们输钱后的样子，实在不行，可以花钱买通一两个关键人物！


第697章 太少了

　　“冯先生，这是我们实验室的负责人马克博士，马克博士，这就是我跟你说过的从华夏来的冯老板。”

　　冯宇跟马克握住手，扭头问翻译：“你好怎么说？”

　　翻译说了后，冯宇才说了声Hello，然后不管马克说什么他都先看向翻译。

　　“冯先生，这就是我们辉瑞最大的一个医药实验室，我们辉瑞可不只有一个实验室，在美国就有好几家，还有欧洲那边也有实验室，所以我们研发的投入是非常大的，当然，也造成了因为同时研究的项目太多，所以不得不有部分暂停的。”

　　冯宇一副很被惊到了的样子，好像对辉瑞的实力，非常的佩服。尤其是那个医药化学专家王教授，看向实验室里面的时候，眼神非常的羡慕，这让维克多和马克都非常的得意。

　　来参观过他们辉瑞实验室的人，没有一个不被这种场面所镇住的，强大的研发能力，也是他们辉瑞强大的原因。

　　“我们可以参观一下吗？”冯宇客气的问道。

　　维克多看了眼马克，马克点点头，表示没问题，反正一些核心的地方，是不会带他们参观的，而且数据都储存起来了，他们也看不到。

　　要是冯宇带的这个王教授能看几眼就分析出他们的产品配方，那还需要来参观他们辉瑞的实验室吗？还需要购买什么半成品配方吗？

　　冯宇一边走，一边听着维克多的介绍，偶尔马克也介绍几句，翻译会很快讲给冯宇听，而冯宇脸上的兴趣也越来越浓。

　　转了一圈过后，维克多问道：“冯先生，这么多药品研发项目，你对哪些感兴趣？”

　　冯宇看了看王教授，王教授微微摇头，表示他什么都没看出来。不过这个实验室的设备，可太好了，他要是有这么一个实验室，或者在这种实验室工作，那该多好啊。

　　“心脑血管、高血压之类的我最感兴趣，这里面你们研究中的项目有几个？”冯宇问道。

　　维克多脸上的兴奋一闪而逝，他看了看马克，然后回答道：“一共有五个，但我们也要留下一些自己研发新药销售，所以最多可以卖给你们两个。”

　　马克的眉头微皱了一下，我让人展示出来的，都是研发失败的项目，你能卖掉，为什么都不都卖掉，为什么只卖两个？

　　这就是马克不懂做生意了，要说都能卖，冯宇会没有怀疑吗？而且价格也不会太高。现在维克多说只能卖两个，那是他有信心，用这两个项目，能卖出五个项目的价！

　　冯宇一副很遗憾的样子：“那我们能看看基础资料，然后挑选一下吗？”

　　维克多看向马克，马克点点头，他们这些虽然最后被证明研究错了，但开始的时候，可都是正确的，否则也不会继续下去。

　　“可以，冯先生想看哪个项目的资料？”

　　“都看看吧，我们也要大概判断一下研究方向，是否我们能继续做下去，还有就是这个药品的理论副作用是什么。”

　　“好的，我让人准备资料。不过有一点请冯先生见谅，这个只能一位专业人员来验证，也不能让你们带走，除非我们谈好合同后，你们缴纳定金，才能做简单的实验，看到全部的资料。”

　　“这个没问题，王教授看资料就行了。”

　　这些资料，有个屁的看头，冯宇就想看看，有没有那个他熟悉的名称，如果没有，那么这些资料，他一份都不会买。如果有，那么这些资料哪怕卖几千万美元，只要是正确的，冯宇就要了。

　　不一会儿，马克拿过来五份打印好的基础资料，送入了会客室。

　　王教授在那里翻看，冯宇则无聊的喝着咖啡。

　　第一份资料的研究方向，王教授点点头，这个方向没错，理论上是可行的。已经研究到这个地步了，那么再进一步，就可以进行临床试验了。

　　第二份资料更让他有些惊讶，还可以这么弄？这个要是成功了，简直就是里程碑式的进步。

　　第三份资料，第四份资料，第五份资料，每一份资料王教授大概看了一下，都感觉有些收获。

　　这里面很多理论他一看就明白，但在华夏，根本没有这么好的实验室，没有这么多的资金可以使用，所以没办法研究。

　　看着王教授越来越兴奋的脸色，冯宇心里叹了口气。这种人啊，根本不懂得生意场上的人心险恶，这些资料，冯宇敢肯定，都是看着没问题，但实际上绝对有很大问题的。

　　“维克多先生，马克博士，可否给我们一点时间，让我们商量一下？”冯宇客气的问道。

　　“当然可以，我们在隔壁，如果有事儿，随时喊我们。”维克多跟马克对视一眼，站起来走出去，从外面把门带上了。

　　翻译看了一眼，去把百叶窗都拉上了，然后坐在冯宇身边，把资料拿过来，一页一页的翻看，其实不是他看，而是让冯宇看。

　　花了半个小时，五份资料都看完了，冯宇也没看到熟悉的名字。他也不记得万艾可的主要成分是啥了，只记得英文字母，但现在手上这些资料，则没有一个能对的上的。

　　翻译看了眼冯宇，冯宇微微摇头，这些资料，不够，还要更多才行。

　　“王教授，这些资料你觉得怎么样？”翻译问的时候，还隐晦的抬了下左手。

　　王教授刚想说这些资料都很好的时候，却忽然住口，迟疑了一下说道：“这些资料，都不太好判断。”

　　“嗯，一会儿你就这么说好了。”

　　翻译开门出去，将维克多和马克请回来。

　　“冯先生，你们看的怎么样了？对哪个比较感兴趣，想咨询一下价格？”维克多笑呵呵的问道。他仿佛已经看到，乔治先生拍着他的肩膀，夸他做得好，然后让他成为美国市场的负责人！

　　王教授忽然开口：“这些资料都太简单了，不太好判断，能否提供一些更加详细的资料？”

　　“这个不太方便，当然，如果你们确定了是哪个，也不是不能商量。”维克多笑着说道。

　　冯宇摆摆手：“维克多先生，你们辉瑞就只有这些项目吗？没有更多的？我说过，只要项目我感兴趣，钱不是问题，哪怕只是半成品，或者一些药品成分的提炼方式都可以。你提供给我的选择，太少了！”

　　维克多跟马克对视一眼，太少了，听冯宇这意思，他想买的很多？

　　那太好了！


第698章 偷鸡（上）

　　“冯先生，这些虽然是半成品，但研究中，我们投入的资金也不少，你确定要多选一些？”维克多问道。

　　冯宇瞥了维克多一眼，傲然说道：“去年我们买下了十几个药品配方和半成品资料，花费的资金也不是小数目，今年我们的目标是翻倍，钱在我这里，从来都不是问题。我买到心仪的配方，凭我公司的销售能力，必然能给我带回来更多的回报！”

　　马克的眼睛一亮，他还没敢拿出来太多的失败项目资料呢，就怕把这个华夏大老板吓跑了。现在好了，这个大老板主动要求多拿出来一些，这要是拿不出来，不是显得辉瑞实力不行么。

　　辉瑞现在同时进行的研究项目就有几十种，当然其中大部分都失败了，能拿出来卖的，有太多了。

　　“冯先生对药品研发项目有什么要求吗？”马克问道。

　　“我不是说过了，要治疗心脑血管啊，高血压啊什么的药，这个在我们华夏最有市场。”

　　维克多心里暗暗鄙夷，你都这么说了，一会儿我要是不报个高价，还真对不起你如此坦诚！

　　马克也没含糊，又拿出来一些失败的研究项目基础资料，然后交给维克多，让维克多拿去跟冯宇谈。

　　冯宇再次看了一遍后，内心非常失望，依然没有他想要的那种。

　　“维克多先生，就只有这么多吗？以辉瑞公司的实力，不可能只有这么点吧？你这是要对我隐藏啊。我说了，半成品也行，我对这些都不挑的。只要我满意了，价格绝对也会让你满意。”冯宇不满地说道。

　　“冯先生，这里已经有十几份研究项目资料了，这还少？我敢说，这方面，我们辉瑞的研究是走在世界前列的，甚至是第一。别的公司，绝对没有这么多的相似项目同时研究。如果不是看冯先生你非常有诚意，我们也不会拿出来这么多，这可都是我们公司的商业机密啊。”维克多夸张地说道。

　　“那我回去考虑考虑吧，这么大的生意，不可能一天就做出决定的。”冯宇起身说道。

　　“当然，我送冯先生。”

　　“不必了。”

　　看着冯宇他们离开，维克多的眉头皱了起来。怎么回事，为什么冯先生只要治疗高血压和心脑血管的药呢？

　　如果能知道为什么，或许在价格上面，还能要的更高，也能更快的促成这笔生意。

　　马克走过来：“维克多，怎么样，冯先生怎么离开了？”

　　“他说要回去考虑考虑。你说他只要治疗两种病的药，是为什么？”维克多问道。

　　马克想了一下：“他不是说在华夏，这两种药很好卖吗？”

　　维克多白了马克一眼：“我就是负责咱们公司华夏市场的，难道市场上什么好卖，我会不知道吗？现在的华夏人血压高了，他们大部分的做法就是休息一下，根本不重视这个。”

　　“那就是他身边有亲人得了类似的病。”马克肯定地说道。

　　维克多眼睛一亮，对啊，如果是冯宇身边的人得了类似的病，那冯宇肯定想要自己研究出一种特效药，现在重要的就是，要确认冯宇身边是否有亲人得了类似的病！

　　找冯宇打听肯定不行，或许可以找冯宇身边的人，比如那个老教授，或者保镖队长什么的，相信应该可以很简单从他们的嘴里套出来一些话。

　　……

　　回到酒店后，王教授忽然接到维克多的电话。接到电话他还有些诧异，难道维克多记错了冯总的电话号码了吗？

　　“王教授，我就是找你。晚上你是否有空，不如我们出来喝一杯？”

　　“不了，我今天有些累，想早点休息。”

　　“王教授，你今天看了我们辉瑞的实验室，不知道是否对我们的实验室有兴趣，比如到我们的实验室工作。”维克多开出口头支票。

　　“你说什么，我有机会到辉瑞的实验室工作？”王教授追问道。他根本没想过，这种挖人的事儿，怎么会轮得到维克多做主。

　　“当然，我们欢迎一切有能力的人来辉瑞工作。对了，王教授，你知道冯先生为什么喜欢心脑血管和高血压的药品吗？是不是他的家人得了这种病？”维克多似乎随口问道。

　　“你怎么知道？”

　　“随便猜的。那王教授，我们回头联系详谈。”

　　挂断电话，维克多用力挥手。太棒了，原来真是冯宇的家人得了这种病，那么这次一定能卖上一个高价。至于冯宇买过去，研究不出来特效药怎么办，这他可管不了。你可以买辉瑞已经研究成功的药来治病嘛。

　　王教授回头看着翻译：“我都按照你交代的说了，他想挖我去辉瑞的实验室工作。”

　　翻译摇摇头：“你什么时候听说过，一个负责华夏市场销售的人，能决定总部实验室录用研究人员？就算是你在学校，学校想要聘请教授的时候，也要走人事组织程序吧？公司里负责这方面的，都是人力资源部门，他在骗你！而且这次事情办成了，你就有钱研究自己的项目了，自己做主，总比跟到美国给别人打下手强吧？哈尔滨制药集团的实验室，可也采购了一批世界先进的实验设备呢。”

　　王教授这才恍然大悟，差点就被维克多坑了。再说了，到美国做研究，家人怎么办？能在家门口做研究，那才最好呢。

　　“明天会给你们单独接触的机会，如果他要给你送钱，你可以犹豫一下收下。”

　　“那怎么行，我不能受贿啊。”王教授有些激动。

　　“回头你可以把钱捐助给那些失学儿童，就当是这个美国人做贡献了。”

　　“那好吧。”

　　翻译再次来到冯宇房间，将事情跟冯宇说了。

　　冯宇拍拍翻译的肩膀：“刘迈克，你做的很好。这次事情成功了，你功不可没！那个美国人想坑我们？看看最后谁吃亏！”

　　这个翻译，是设计公司的刘迈克，在美国留学的，英语自然不错。重要的是，刘迈克思想非常活，而且很能劝说别人。

　　冯宇这个计划，也有很多都是刘迈克帮忙完善的，虽然依然有很多漏洞，但只要暂时不被对方看穿就行，等之后对方就算明白了，合同签完，配方到手了，还能怎么办？更有可能，对方根本不知道他的目的是什么。


第699章 偷鸡（下）

　　“冯先生，这个项目的全部资料，最少要八百万美元，要不是因为这个项目的研究进展不多，一千万美元我们也不卖啊。”维克多夸张地说道。

　　八百万美元？我草，拿谁当冤大头呢！抢劫都没来这么快的。

　　“维克多先生，你也说了，这个项目的研究进展不多，就这么点资料，怎么值八百万美元？”

　　“可这个项目的前景非常好，研究成功后，必然能为你带来不菲的利润。”

　　“如果项目前景真的非常好，你们为什么要卖掉呢？我猜要么后续研发投入太大，要么研究遇到了困难，不管哪一样，这个项目的前景，都没有你说的那么好。”刘迈克说道。

　　维克多眉头一皱，果然，这个翻译也是谈判人员之一，居然发现了这个漏洞。该死的，如果没有这个翻译插话，冯宇都已经意动了！

　　没等维克多想到反驳的话，刘迈克继续说道：“除非你们这些项目可以打包卖，也就是几种功能相似的药品，一起卖给我们。”

　　维克多有些懵，这东西怎么打包卖啊，功能相似，但药品的成分根本就不同，有些甚至混合起来都有毒的，这帮人到底懂不懂啊？

　　就算他们不懂，那个王教授也应该懂吧？

　　华夏人就是这样，那个中药不就是如此么，一些功效相似的东西混合在一起，就说是药方了。而且药方就凭医生自己开，都没个标准啥的，他们华夏人能活这么多年，真是一个奇迹！

　　“冯先生，这是你的意思吗？”维克多转向冯宇。

　　“嗯，怎么，不行吗？你这些项目，不都是半成品么，你们花的钱也没有多少吧？还有啊，只有这么点可不够，你们还有其他类似的东西都拿出来。你是担心这些药性相冲是吧？可以添加抑制剂嘛。”冯宇一副我很懂，你不要骗我的样子。

　　维克多都惊呆了，这冯宇还知道抑制剂？

　　抑制剂也就是阻滞或降低化学反应速度的物质，相当于一种负催化剂。比如大家比较常听见的抗氧化剂，就是抑制剂的一种。

　　可抑制剂再多，也不能完全阻止这些东西产生化学反应啊。不怕什么都不知道的人，最怕的就是这种一知半解的人，还以为自己知道的很多。

　　冯宇此时在维克多的眼里，就是这类人。不过这类人也有一个好处，那就是你说出一些他不懂的专业名词，基本上就能忽悠住。

　　这时候刘马克也适时说道：“辉瑞公司应该有不少抑制剂产品吧，这个也不能作为药品单独出售，不如一起卖给我们一些，我们可以出很不错的价格。”

　　他们还想买抑制剂？这个辉瑞的实验室，确实有不少，都是作为药品的添加剂使用的。不过这个要卖，就肯定要卖能用的，至少这个在试验观察中，有没有效一眼就能看出来。

　　“冯先生，这个我还要跟公司汇报一下。我们可以先谈一谈其他项目的金额。”维克多争取道。

　　冯宇一摆手：“这些都要一起谈，我们要把这些组合成一种超级特效药，一种怎么谈？”

　　你他妈以为这是做水果拼盘呢，混在一起，就能成为一种超级特效药？最大的可能就是，这些东西组合起来，会研制出一种超级毒药！

　　冯宇毫不犹豫的离开回酒店了，没给维克多继续劝说他的机会。

　　维克多非常郁闷，他以为今天会很容易，冯宇最少会买两个废弃的项目，然后一千万美元的标准，很容易达到，他也就成功了。

　　如果能卖的更高，他还能拿到一笔丰厚的奖金，可这帮人脑子是怎么长的，居然认为多一些项目研究资料，就能拼凑出一种新药！

　　维克多将情况汇报给了乔治，乔治也有些犹豫。抑制剂肯定都是有效果的，这个没法做假。可抑制剂他们研究，也花费了不少的资金和心血，他们从来都没打算卖过。

　　但如果搭配抑制剂，就能卖掉这些废弃的项目资料，换回上千万美元的资金，这简直就跟捡钱一样，不卖他又觉得非常亏。

　　“乔治先生，如果有抑制剂，他们就肯定会买我们的产品，我保证能卖出一个高价，绝对超过一千万美元！”

　　“不，抑制剂的研究也耗费了我们不少资金，一千万美元不够，最少要两千万美元才行！你能做到吗？”乔治做出决定。

　　维克多咬着牙说道：“能，只要乔治先生告诉马克，实验室的所有抑制剂，任凭对方挑选！”

　　“没问题，我这么相信你，希望你不要让我失望。成功了，该是你的，什么都不会少，如果失败了，我会把你调去非洲！”

　　非洲？那种荒芜之地，他才不要去呢！

　　维克多心里发狠，这次说什么也要成功。看来，只能出此下策了。

　　“乔治先生，我需要一笔公关费用。”

　　“多少钱？”

　　“一百万美元，我保证这次的资料，能卖两千一百万美元以上，将这笔公关费赚回来！在华夏，他们相互之间很喜欢送礼。”

　　乔治看了维克多半天，抓起桌上的电话，打给财务部门：“给维克多准备一百万美元的公关费用。”

　　维克多千恩万谢的出去了，这次他有信心，一定会成功！

　　下午的时候，冯宇再次接到电话。维克多说了，抑制剂，可以同时出售给他，让他去看看，想要哪一种抑制剂。

　　冯宇直接说，他有些累了，让王教授和翻译一起去就行了。

　　维克多没想到，幸福来得这么突然。冯宇不来，两个他最想买通的人来了，那可太好了。

　　王教授查看着资料，这些都是辉瑞公司掌握的抑制剂生产技术，其中他也看到了老板想要的那份材料。

　　“王教授，来美国这么长时间，没想过给家人带点东西回去吗？”

　　“哦，是打算买点东西。”

　　“王教授，这个是送给你的，一点见面礼，在华夏也能兑付。”维克多递了张支票给王教授。从那天飞机上玩二十一点就能看出来，这个王教授很爱钱。

　　王教授眼睛一眯，十万美元，这个维克多，果然对我行贿了吗？

　　“维克多先生，这个礼物太贵重了吧？”

　　“不不不，一点都不贵重。我想王教授很需要不是吗？这件事，只有我们两个人知道。你回国的时候，我还会送你一笔钱。”

　　“你要我做什么？”王教授涩声问道。

　　“我需要知道，冯宇选定了哪种资料，心里价位是多少。”

　　“我只能知道他选定了什么资料，但是价位，我不可能知道，刘翻译倒是能知道。”

　　“多谢，知道他选定什么也够了。”

　　“十万美元，你不觉得太少了吗？”王教授忽然说道。

　　维克多笑了，不怕要的多，就怕不要钱。

　　“拿到消息后，我还有二十万美元送上。”

　　“三十万。”

　　“哈哈哈，王教授是个痛快人，那就这么定了，三十万美元，回头会送上的，那么，祝我们合作愉快！”

　　……


第700章 到手了

　　搞定了王教授，维克多的心情非常好，知道对方中意哪个，那就好分别开价了。接下来他又去单独见了刘迈克，以五十万美元的价格，让对方同意将冯宇的心理价位透露出来，并且在价格太低的时候，帮着往高估价。

　　至于剩下的十万美元，维克多也没有自己扣下，这要是被公司查到了，他的前途尽毁。这十万美元，是他留作备用的，如果最后花不出去，他会退回公司。

　　他很清楚，什么钱他能拿，什么钱不能拿。

　　……

　　“冯先生，你们选好要购买哪一种抑制剂了吗？”维克多笑眯眯的问道。其实他心里已经知道了，冯宇中意的抑制剂有三种，而这三种，他报的价格都不会太低。

　　冯宇看了看刘迈克，然后好像随便抽出了五份资料，却正好包括王教授说的那三种抑制剂的资料。

　　维克多心里非常得意，这钱花的非常值啊。

　　“冯先生，这个的价格是三百万美元，这个的价格是五百万美元，这个的价格是六百万美元……”

　　那三种冯宇中意的抑制剂，他开价都在五百万美元以上。而其实研究这种东西，花费的金钱虽然多，但他们已经应用在药品研发上了，成本也早就收回来了。甚至其中还有两种抑制剂，别的实验室也有，就算最后一种，也不是他们实验室最先发现的，只不过他们实验室研究的最深而已。

　　冯宇似乎随意从桌上抽出了两份资料，然后加上其他几份研究资料，一起推向维克多：“这些，报个价吧。”

　　维克多已经适应了冯宇的谈判方式，谁买东西不得精挑细选啊，更何况这是一笔不小的生意，还是非常重要的药品研发资料，偏偏这个大老板冯宇，就好像菜市场随便捡土豆似的，拿到手里是哪个，就决定买哪个。

　　维克多装模作样的看了看，其实内心他的价格早已经确定了。

　　“这些资料，都非常重要，花了不少的钱，也耗费了我们研究人员非常多的精力。这样吧，既然你要这么多，我可以做主，给你一个优惠价，三千万美元！”

　　没等冯宇开口，刘迈克先惊呼道：“三千万美元？这怎么可能！我说过，这些研究资料或许有用，但更有可能，这些资料什么都研究不出来。你这里唯一值点钱也就是这个抑制剂的资料，而且你的报价也太高了！”

　　“不，我的报价一点都不高。抑制剂的成本很高，而且已经是成功的产品了，当然值钱。但是没有完成研究的项目资料，一样非常值钱，因为很有可能研究成功后，就能给你们带去几个亿美元的利润。这是一种赌博，不是吗？”

　　冯宇笑了：“哈哈哈，我喜欢赌。你说的没错，这就是一种赌。不过就算是赌，我也喜欢赔率高的。三千万美元，赌赢了也就能赚三个亿，还要不知道多少年，这种赌法，我不太喜欢。”

　　“而且这些资料，根本就不值三千万！”刘迈克补充道。

　　刘迈克跟维克多争吵，这是两人商量好的双簧，维克多看着刘迈克那激动的样子，内心还暗暗给刘迈克点了个赞，表演的太好了！

　　“这些资料怎么不值这些钱了？说句不客气的话，三千万美元给一些人，还研究不出这一半的成果呢。我们辉瑞公司的实验室，可都是顶尖的研究人才！”维克多高傲地说道。

　　冯宇忽然伸手，将那些资料划拉成两堆，然后随手一指：“一千五百万，签合同吧。”

　　啊？怎么就少了一半啊，之前你不是还说，嫌弃资料太少么，现在就要一半了？

　　要说这个价格也绝对不亏，可他拍着胸脯跟乔治先生保证了，能卖到两千一百万以上呢，现在才一千五百万，他还要了一百万的公关费用，这怎么交代啊！

　　万一乔治先生生气了，真把他调去非洲工作怎么办？那种地方，是人呆的吗？

　　“冯先生，这些资料是搭配着卖的，即使你少要了一半，那价格也不会只有一半。”维克多解释道。

　　“维克多先生，我老板虽然有钱，但也不想被人当成傻子，你们辉瑞如果如此没有诚意，那么我们还是换个人谈好了。或者我们可以去拜耳那边联系一下，我想以我们老板出的价格，拜耳那边肯定比你们辉瑞更有诚意。”刘迈克威胁道。

　　维克多忽然换成了英语：“戏演的差不多了，那些资料，两千两百万美元！”

　　冯宇老神在在的坐着，似乎听不懂他们说什么，但心里已经乐开了花。两千两百万美元就能拿到这个抑制剂的配方，回去稍加研究，就能推向市场，未来的利润，可是数十亿美元啊。

　　刘迈克凑到冯宇身边，小声解释了一下，然后说应该能压下来几百万美元，问冯宇是否那些项目资料都要了。

　　冯宇点点头，一副坚定的样子。

　　“好吧，我老板最后一次报价，这些资料，两千两百万美元，如果你们答应，那么就签合同，给我们完整的资料。如果还不答应，那么就算了！”

　　维克多一副不能做主的样子，装模作样出去打了个电话，然后回来说公司答应了，现在就可以签合同。

　　双方都担心对方反悔，合同签订的速度非常的快，当合同上盖上辉瑞公司公章的时候，冯宇心里一块石头终于落地了。

　　他最想要的抑制剂提炼方法，总算是到手了！

　　冯宇迅速通知人转账，当维克多得到资金到账的消息后，也叫人将资料交给冯宇。这时候冯宇的化学专家团队才开始验证资料真伪，确定以后，迅速送上冯宇包下的飞机。

　　飞机属于移动领土，拿到飞机以上，就基本可以说是安全了，至少没有华夏方面的允许，美国人是不能上去的。

　　回去的飞机上，冯宇难得跟大家喝了一杯酒。有了这个抑制剂配方，就能让人研究出万艾可了，而且华夏推出的一款药所花的时间，可比美国要少的多。

　　只要有关系，临床资料都可以更改，甚至拿到生产批文也很容易。以后世界上第一款口服治疗阳痿的药，就变成哈尔滨制药出品了！


第701章 又来药方入股？

　　“维克多，谁让你把这个抑制剂配方卖掉的？”马克怒道。

　　“乔治先生允许了啊。”

　　“可这个抑制剂是我们研究新药的主要物质，万一对方研究出来了怎么办？”

　　“什么新药，你那款治疗阳痿的药？别说有没有那么多人会好意思买药，就算有，冯宇也不会缺，他们早在一千多年前，就有类似的药酒了，我喝过，硬了一个晚上！”维克多不屑地说道。

　　这马克还以为他研究的那个药多神奇呢，人家华夏早就有了。还填补市场空白，吹牛呢吧。

　　“行了，你俩都别吵了。首先他们肯定没有我们研究的速度快，其次我们得到了两千一百万美元的资金，这笔资金，会继续投入到研究所中。维克多，现在给你两个选择，第一个，亚洲区的副总裁，工作地点在东京，容易出成绩，能得到更多的奖金和升职的机会。第二个，北美的副总裁，工作地点就在纽约，离家更近，但再升职却很难。”

　　“我选纽约，我想回家了。”

　　乔治有些失望，显然是维克多缺乏上进心，让他很不满意。但他还是信守承诺，答应了维克多的请求，毕竟维克多为公司轻松赚到了不少的钱。在他看来，那两份抑制剂的配方，也就值几百万美元而已，也就是说，维克多用一些废了的项目资料，换回了一千多万美元，这还不值得奖励吗？

　　再说维克多在华夏经营的也确实不错，足以证明，这个人还是很有能力的。

　　维克多千恩万谢的离开了，马克则还在跟乔治争辩。乔治挥挥手：“你赶紧回去主持新药的临床试验吧，我们已经临床了，他们就算发现了这个功效，还要临床，那么什么时候才能研究成功？等他们拿到批文的时候，我们早已经上市了。”

　　……

　　回到国内，冯宇马上转机飞回哈尔滨，至于王教授和刘迈克所获得的贿赂，冯宇则说让他们自己拿着吧。让冯宇惊讶的是，王教授竟然选择将钱捐了出去。

　　冯宇当然也没食言，王教授的儿子申请了美国的留学生，学费、生活费什么的，冯宇都包了，不会让他儿子为了生活费去餐馆刷盘子。

　　刘迈克想了想，也将钱捐了出去，说这个钱拿着不踏实。冯宇笑了笑，给刘迈克在上海买了一套大别墅，算作奖励。

　　这次前前后后花了两千五百万美元，但冯宇还是觉得赚大了。

　　回到哈尔滨之后，冯宇趁着年终会议的时候，提出用药方换取增持哈尔滨制药股份的机会，这受到了哈尔滨市国资委代表的强烈反对。

　　本来他们就反对冯宇继续扩大持股比例，现在这么着，你拿几份不知道从哪儿弄来的药品研究资料，就说是药方，要折算钱入股？

　　就算这些我们都同意了，但你折算的金额也太高了吧？两个亿RMB，你糊弄谁呢！哈尔滨制药集团的注册资金才多少，三点六个亿，这要是给你折算两个亿，那哈尔滨制药集团的大股东不是变成冯宇了？

　　再说了，什么研究资料，能值这么多钱？是抗癌的吗？

　　啥玩意，是治疗那种病的药！

　　简直就是胡闹，生产那种药，丢不丢人！

　　可以说除了吴志刚，就没人同意。他们倒不是不同意以药方入股，但药方估价两个亿，这点他们无法接受！

　　吴志刚坚定的支持冯宇，他对冯宇有着盲目的崇拜和信任。

　　“冯总说这个药方值两个亿，那就真值这么多钱。你们刚才说的骗钱什么的，真是笑话。冯总每年捐出去的钱有多少？冯总在哈尔滨机械公司每年能赚多少钱？就说我们泰华贸易公司，每年的利润也不止这个数，需要来骗你们这点钱？”

　　“刚子，没事儿，他们不理解无所谓，大不了我重新买一家药厂，专门生产这个药品，到时候利润他们分不到的时候，他们就会后悔了。”冯宇拍拍吴志刚的肩膀，让吴志刚淡定一点，别那么激动。

　　其实将心比心，如果冯宇处在那些人的位置，也不会相信的。药方要是值两个亿，那得生产多少药品才能赚回来这些钱？

　　而且让冯宇以药方估价入股后，确实这个哈尔滨制药集团，冯宇就变成大股东了，市里肯定会反对。

　　不说别的，现在哈尔滨制药集团的盈利能力就让他们惊喜万分，光是那些金维他之类的药品，就能创造上亿的利润，还有拉动其他药品的销售等，今年最少能有两个亿的利润！

　　而且明年的形势会更好，哈尔滨制药的品牌越来越响亮，药品卖的也会越来越好，明年的利润，最少有三个亿以上，甚至更高。

　　三年后，哈尔滨制药集团上市，股价最少能涨五倍以上，甚至十倍也没问题，到时候哈尔滨制药集团的市值，能超过五十亿，那绝对是市里，甚至省里，全国的明星企业，在整个亚洲，整个世界都排的上号！

　　还有哈尔滨制药集团每年还能给市里上缴不菲的税收，以各种名义给市里援助，冯宇也从来没反对过。

　　这么一家前途可期的企业，市里怎么会同意将股份让出去？这要是让冯宇当了大股东，这哈尔滨制药集团岂不是要变得跟哈尔滨机械公司一样，成了他冯宇的一言堂？

　　这件事被哈尔滨制药集团的总经理汇报给了张瑞强，张瑞强打电话，让冯宇到他那坐坐。他也想听听，冯宇凭什么说这药方就值两个亿！

　　看到冯宇来了，刘秘书麻利的泡好一杯茶放在那里，否则这个冯总肯定要翻领导的茶叶，然后每次都放一大把！

　　冯宇一看刘秘书的动作，非常的满意，看看，这人就是欠调教，现在多勤快啊。回头也找这么一个有眼力价的秘书，不过……要女的！

　　男秘术谁稀罕啊，反正冯宇的事情也不多，平时公司的业务都是交给别人打理的，他就是躺着收钱的。每次看到公司报表又赚了多少钱，他就算算自己能分多少钱，然后心情就会非常好。

　　“你是不是也觉得，我在讹人？那药方，根本就不值两个亿？”冯宇坐下后直接问道。


第702章 张瑞强的决断

　　出乎冯宇预料的是，张瑞强竟然十分认真地说道：“恰恰相反，我相信你的话。你说值两个亿，那就值两个亿！我只是好奇，为什么值两个亿。”

　　冯宇愣住了，本来去抓茶杯的手停在那里：“你相信我？”

　　“为什么不相信你呢？在这种事情上，你好像从来没骗过我，除非这次你打算骗我。”张瑞强笑着说道。

　　尼玛，关键时刻还得看老张，瞅瞅人家，难怪人家是市长呢，单说这份境界，就比国资委那些人强多了！麻蛋，哥们需要去骗区区两个亿RMB吗？

　　“这次我依然没有骗你。”冯宇很认真地说道。

　　“那就行了。”张瑞强点燃一根烟，美美的抽了一口。

　　“什么就行了？”冯宇有些懵。

　　“这事儿我来帮你协调，作价两个亿入股没问题，但市里要保证股权比例不变。”张瑞强吐出一个烟圈儿说道。

　　“市里能拿出来两个多亿？”冯宇有些好奇。

　　要说两个亿，以哈尔滨此时的经济情况来看，肯定能拿出来。但这绝对超出了哈尔滨的计划，市里的钱，应该早已经规划好了怎么花。

　　一下子出现两个亿的缺口，怎么能轻松补上？老张是打算把哪项计划延后？

　　“市里当然拿不出来，所以希望你也让一步。先把配方交给哈尔滨制药集团，然后生产药品销售，两年内，市里以哈尔滨制药集团的利润重新注入公司，或者你直接提走两个亿的利润，包括利息，这个药品配方，算是哈尔滨制药集团购买的。”张瑞强说出了他的办法。

　　这是他想到的最简单的解决办法，基于他对冯宇的信任。如果不是冯宇，哈尔滨制药集团绝对不会有今天的规模。肯定还会跟以前一样，半死不活的，哪儿能创造出这么高的利润，成长为华夏最有价值的医药公司品牌？

　　冯宇张大了嘴巴，然后为难地说道：“可这个配方，还没有完全研究成功。而且还没有经过临床试验呢，暂时无法生产啊。”

　　“什么？这个配方没研究成功呢？”张瑞强愣住了，脸色顿时垮下来，“你搞什么啊，一个没有研究成功的配方，你要估值两个亿！”

　　“不是一个配方，是两个配方，两种抑制剂的配方。应用方向都已经确定了，我也敢保证，一定会成功，但确实还没有经过临床试验呢。”

　　张瑞强陷入沉思，如果是这样，他还真没有理由支持冯宇啊。像是那些营养类药品的配方，大家都知道怎么回事，当初是直接送审，然后就迅速拿到了批文，那类药品的临床期非常短。

　　可现在这个药，如果不能马上创造利润，甚至还要继续投入研发资金，那就完全不一样了。

　　这时候刘秘书在旁边忽然问道：“冯总，我怎么听说，这次你买回来的配方，是生产那种药的？”

　　张瑞强一抬头：“哪种药？”

　　冯宇愣愣的看着张瑞强，我草，老张不知道这药的应用方向吗？难怪他毫不犹豫的就支持了呢。

　　“治疗男性阳痿，就是不举的！”冯宇淡定地说道。

　　张瑞强看着冯宇的眼睛，然后眼神慢慢向下，表情有些纠结，似乎不知道该不该问。

　　冯宇有些抓狂，他妈往哪儿看呢！还有你这什么眼神，以为是我有问题，给自己研究药呢？

　　尼玛我才二十出头，正是这方面功能最强的一段时期！

　　“我，没，问，题！”冯宇一字一顿地说道。

　　张瑞强这才挪开眼神，然后十分虚伪地说道：“我也没说你有问题啊，你解释什么。”

　　WTF！

　　冯宇怒视张瑞强，张瑞强眼神闪躲，低头抽烟。

　　冯宇深吸两口气，平复心情：“根据国外公司调查，世界上每十个成年男子，就有一个不举的，有的为心理上疾病，有的为生理疾病。而以这个抑制剂为主要成分研究出来的药品，可以有效的治疗这方面的疾病，治愈率能达到八成，你说这市场该有多大？”

　　张瑞强迟疑地说道：“这种病，有人会说出来吗？”

　　冯宇马上用怀疑的眼神大量张瑞强，让老张也体会一下这种感觉。

　　果然，张瑞强脸色瞬间变黑，有化身绿巨人的趋势。哪怕平时他养心静气功夫一流，也扛不住此时冯宇的这种眼神！

　　“就是因为难以启齿，所以很多人会选择去那种赤脚医生、黑诊所等治疗。我回来的时候，在一些电线杆上就看到了类似的广告，说什么祖传十全大补酒什么的，还不就是那种透支身体潜力的东西？这个则不同，副作用极小，而且对身体伤害也小，这是处方药。”

　　前世冯宇可没少见这种产品的广告，而且多用一些文字露骨的小传单来让你上当，里面产品的成分中不中，西不西的，各种夸大其词，很多人即使上当了，也不好意思找回去，难道让人知道，你不行吗？

　　而辉瑞公司的万艾可则效果和口碑都非常好，最让冯宇印象深刻的是，万艾可上了华夏央台的新闻联播。不管是公关也好，辟谣也罢，足以证明这产品的功效。

　　“可这种药品，你怎么宣传啊？怎么销售啊？”张瑞强问道。

　　“这是处方药，只要借助我们哈尔滨制药集团跟各地医院良好的关系，让他们帮忙推广就好了。而且这款药，可以让我们打入国际市场，成为我们在国际医药市场上的招牌药品！”

　　张瑞强一脸的犹豫，这种药做招牌药品？那哈尔滨制药集团不是被人当做了专门生产这种药的公司，那还打造什么品牌啊。

　　“这款药，未来能为我们公司带来最少几个亿美元的利润。”

　　冯宇记得前世辉瑞靠着这款药，年盈利能超过十个亿美元。但那是药品名称已经深入人心了，最初的时候，利润远没有那么高，而且推广的时候，也要投入不少资金的。

　　“几个亿美元的利润？有这么高？”张瑞强双眼顿时充满了$的符号。

　　“只多不少！”冯宇肯定的回答。

　　张瑞强深吸一口气：“好，这事儿我给你解决了，不过什么时候开始盈利超过两个亿，什么时候还给你这两个亿，利息从药品上市后开始计算！”

　　冯宇点点头：“虽然又让市里占便宜了，但我不跟你计较，成交！”


第703章 没白来

　　冯宇之所以不计较，是因为有了哈尔滨制药集团这个大招牌，这款药品会更容易成功。而且哈尔滨制药集团有不少的研究人员，能够更快的完善药品配方，进行临床试验。

　　再一个现在国内审查机制不算太严，冯宇可以比辉瑞公司更快的速度拿到批文，开始生产，甚至申请专利，延缓辉瑞公司产品上市的时间，独占这类药品第一品牌的名头。

　　而换成一个小药厂，那么一切就都会变得更难。再说这些配方、资料等作价两个亿RMB，冯宇也没怎么亏。那些资料，只能作为一个参考，当然，里面也能提炼出一些知识。

　　谈完这些后，冯宇继续坐在沙发上，翘着二郎腿。

　　“你咋还不走，中午又想在我们食堂吃饭？吃饭可以，别想再点菜！”

　　“啧啧啧啧~~还市长呢，瞅你那抠搜的样子。我差你这一顿饭吗？想吃什么我买不到？”冯宇叫嚣道。

　　“那你还有什么事？年底了，我工作也很多，还要参加很多会呢。”张瑞强皱眉说道。以他对冯宇的了解，冯宇肯定没什么好事儿。

　　要是好事儿，冯宇早就说了！

　　“你们市委市政府，过年不发点福利啥的啊？”

　　“这事儿跟你有什么关系吗？你是为了你那个堂哥问的？还说呢，你小子张扬惯了，就让你堂哥也那么张扬？他一个小科员，上下班居然开小车，还是国奥！”

　　一说到这个，张瑞强就来气。本来觉得冯宇这个堂哥还不错，他也比较照顾，都弄到自己的秘书班子了，原本打算今年提副科呢。

　　但这小子上下班居然开车，而且不住在宿舍，在哈尔滨江边买了一套大商品房，据说那房子面积，比正处级干部的都大！

　　还有这个小子居然还有手提电话，好多科长还没配寻呼机呢！

　　冯宇也有些无奈，这是老爸给买的，他能拦着吗？要不是他劝说，老爸都想让堂哥开顶配的国奥，那不是跟市长平起平坐了？

　　房子也是老爸给掏钱买的，说有套大房子，好找对象。现在对象确实好找了，公务猿，家里还有钱，居然还有自己的小车，好多领导都想把女儿或者侄女啥的介绍给堂哥呢，堂哥都挑花了眼。

　　冯宇讪讪一笑：“这个开私家车，自己花钱加油，也不犯法违纪吧？再说那都是我爸给买的，我也没法拦着啊。你说你们市政府也没个通勤班车啥的，对了，哈尔滨机械公司现在有能力生产大客车了，要不市里订购个十辆八辆的？”

　　张瑞强“……”冯宇这小子把市政府当成他的固定客户了吧，每次来都推销东西！

　　“不买！还有一件事……算了，不说了，你有事儿赶紧说吧。”张瑞强欲言又止。

　　我草，你这说话说一半，能憋死人知道不！

　　冯宇哀怨的看了一眼张瑞强，然后重新振奋精神，一副推销员的样子凑过去：“你们春节的福利，买我们泰华超市的购物卡吧，我给你们打个九八折！”

　　张瑞强扭头就回到自己的座位上：“小刘，送冯大老板出去！”

　　“诶诶诶，你看你这人，说着说着就这样，大家好好聊天嘛。你们过年难道不发福利吗？买我们泰华超市的购物卡怎么了，还能便宜一些，超市的东西也便宜，种类还多，不比你们每年发的什么鸡鸭鱼肉强多了？”

　　张瑞强瞥了冯宇一眼：“前年你跟我推荐了你们的泰华精选油，去年又推荐了天蓬猪肉，怎么着，今年打算让市里帮你泰华超市清理库存啊！”

　　“这说的什么话，我们的产品，什么时候滞销过？泰华超市有多火爆，这市里人都知道吧？”

　　“是啊，把我们中央商城的中央兰超市都快打压的抬不起头了。”张瑞强没好气地说道。

　　挺好一个国企，全市最好的地段之一了，跟风开了一家大超市，这才多久啊，就已经展现出颓势了。

　　他一了解才知道，原来是泰华超市故意针对，每种商品的价格，几乎都比中央兰超市便宜，然后泰华超市发传单的都发到中央兰超市门口了！

　　抢生意也没有这么抢的啊，你泰华超市已经那么火了，给别人一点活路不行吗？今年市委市政府是要发一些福利，不过都从中央兰超市采购，绝对不去泰华超市！

　　“大家公平竞争嘛，我们是原创，中央兰是跟风的，那能一样吗？再说了，也不能说我们打压吧，这可就冤枉人了。经营的不好，不是管理有问题，就是宣传有问题。”冯宇很肯定地说道。

　　管理有问题？能他妈没问题么，中央兰本来的超市店长，被你们泰华超市高薪挖去做楼层经理去了，工资翻了一倍！还有财务、库管等好几个人，都被你们挖走了，这还怎么管理？

　　中央兰超市生意不好，连带着中央商城的生意也不太好了，这让张瑞强更加郁闷。中央商城，可是他寄予了很大期望的。

　　你说哈尔滨的国营商场也不是第一次开了，按说地段更好，而且装修、服务态度啥的都更好，怎么就生意还不如那些老商场呢？

　　最大的可能就是被泰华超市挤的，不但因为管理人员被挖走，还因为这个中央商城，离泰华超级大卖场太近了！

　　“公平竞争就别从我们这儿挖人啊！”

　　“你们给不起高薪，还不让别人多挣钱了？人家也要养家啊，有能力，多赚钱怎么了？那个中央商城是开不下去了？给你个建议，把那个超市关了吧，换个地方，比如大学附近啥的，保证有市场。”

　　张瑞强狐疑的看着冯宇：“开在大学附近就行？”

　　“当然不是每个大学附近都行，开在龙江大学附近就不错，那边不是有不少学校么，虽然偏了点，但人也不少。这个地方开商场就挺好，大家经营不同品牌的东西，不冲突，可以共同提高。”

　　“算了，回头再说吧。你没别的事儿了吧？”

　　“还有点事儿，我看市里不是这两个地方已经拆迁出来了么，那么这两块地皮就是要拍卖了对吧，卖给我们泰华超市集团吧，我们在那开超级大卖场，保证这两个地方，又能成为一个繁华的商业区！”

　　张瑞强怒视冯宇，我不知道这两个地方适合开商场么，凭什么要卖给你们？不过他想了想，好像国营商场，还真不太好弄，连合适的商场管理都没有，开了也有可能赔钱，还不如卖掉赚一笔，然后每年还能收税呢。

　　“过了年那两块地会公开招标拍卖，会通知你们的，没事儿赶紧走！”

　　冯宇又端起桌上的茶水一饮而尽，然后才满意的离开。今天来老张这儿坐了一会儿，可真没白来啊……


第704章 农场能改名不？

　　一辆亮黑色小轿车在楼下停车，很多在下面扫雪的人都停止干活，望向那个漂亮的小轿车，肯定又是来找老冯的。

　　瞅瞅人家老冯，生了个好儿子，那日子过得~

　　车门打开，一个人从驾驶室下来，快步拉开后门，冯宇从里面下来。

　　呀，这是老冯家那小子回来了？

　　“小宇，你回来啦。”一个阿姨率先喊道。好像第一个跟冯宇打招呼，是特别大的荣耀一般。

　　“李阿姨，您这是扫雪呢。放这儿吧，我来。赵叔叔，王大爷……”冯宇打了一圈儿招呼，现在这些人，也算是老邻居了。

　　“不用不用，阿姨正好活动活动身体。你们不是早就放寒假了么，咋才回来？”

　　“我在哈尔滨有点事儿，这不，没耽误过年么。”

　　一个虎头虎脑的小子从大人身后伸出脑袋：“冯宇哥哥，今年还放烟花不？”

　　“哈哈，小宝喜欢看，那咱就放。这次放多多的，除夕夜和元宵节都放，保证让你看过瘾！”

　　“耶~~冯宇哥哥你真好。”小宝兴奋地喊道。

　　这时候，早就站在窗口向下看的张沐华下楼了，儿子回来了，她肯定要下楼接的。

　　“叔叔阿姨们，我先回家了，大家有时间到家来坐啊。”冯宇客气了一句，空着手上楼了，后面司机和刘继川一起拎东西上楼。

　　考察了刘继川一段时间后，冯宇让刘继川去学管理了。虽然不算是从小一起长大的发小，但也是一个连队出来的，让刘继川给他当保镖，总是有些别扭。

　　新的保镖叫梅志高，也是哈尔滨人。

　　“大川，你先回家吧，刘叔也该等急了。志高，你也回去过年吧，我在农场，没什么事儿，再说还有大壮呢。”

　　大壮是冯宇安排给老爹的保镖，父母已经过世了，姐姐又嫁到了外地，就留在农场跟冯家人一起过年。

　　梅志高点点头，他已经知道，冯总不是跟他们客气，道了谢后，跟刘继川一起下楼，刘继川会送他去客车站，正好可以坐半个小时后的客车回哈尔滨。

　　“儿子，怎么这么久才回来，那些生意上的事儿，不是都交给别人做了吗？”张沐华有些埋怨地说道。

　　“去了趟美国，买点东西，这不忙完就赶快回来了。要不您俩也搬去哈尔滨算了，还能经常看看小知行。”冯宇随口说道。

　　农场虽然空气很好，但医疗、交通什么的，都没法跟市里比。再说现在的哈尔滨，空气还是不错的。

　　“好啊，我跟你爸打算在江边买一套房子呢，你爸钓鱼也方便。”

　　“啊？你们想通了？”冯宇有些惊讶，劝了多少次，老爸老妈都不答应，这怎么忽然就答应了？

　　“你文叔要调去哈尔滨了，你爸在农场也没个能聊天的朋友。再说你爷爷身体也不太好，你爸打算把你爷爷接到哈尔滨，万一有个病啥的，也能方便送大医院治疗。”

　　“文叔叔要调去哈尔滨了？他又升官了？”这升官的速度也太快了吧，传说中的火箭干部么？

　　“好像是平调吧，当什么市农业局的副局长。”

　　冯宇一挑眉毛：“那个局长是不是快退休了？”

　　“对啊，听说还有不到两年，你怎么知道的？”张沐华有些好奇。

　　这还用想么，文叔叔这就是去接班的。哈尔滨可是副省级城市，高半格的，这么说用不了两年，文叔叔就成副厅了？最次也能是享受副厅待遇。短短几年时间，从副科级跳到副厅，多少人都羡慕不来啊，不过文叔叔做出来的成绩，别人也做不到呢。

　　“我猜的。我爸呢，去厂子里了？”

　　“跟以前咱们连队的老赵头去刨蛤蟆了，说想吃炸蛤蟆。你说想吃非要自己去弄吗，买一点还不够他吃的？”

　　“嗨，我爸那就是玩，要不您还让他天天打麻将？”

　　下午的时候，冯兴泰回来了，果然弄回来一盆蛤蟆，还有一些小鱼。就这东西，冯兴泰还让冯宇去叫文东军他们一家过来喝酒，好像这是什么了不得的美味一样。

　　文东军早早的就跑过来，跟冯宇一起玩游戏。一台小霸王二代电脑学习机，插上游戏卡带，两人玩的大呼小叫的，似乎很久他们都没有这么一起痛快的玩过了。

　　“诶，农场新开了一家游戏厅，明天一起去玩啊？”放假对于文东军来说，就是玩的。尤其是别人他都玩不到一块去，冯宇可算是回来了。

　　这时候已经有游戏厅了吗？冯宇还真有兴趣去看看，于是答应了，明天一起去转转。

　　文东军母亲帮着一起做饭，速度很快。等文德光下班过来的时候，桌上已经摆满了菜，其中主菜就是炸蛤蟆。

　　“你俩小子今年也该毕业了，有什么打算？”冯兴泰问道。

　　“我？做生意呗。”

　　“你不是说你想当公务猿吗？”冯兴泰有些不高兴，当初这小子是忽悠我呢？

　　“爸，我这一样是为国家做贡献好不好，纳税光荣听过没有？再说您儿子现在这身家，去给别人打下手？”咱这身家，要是真的竞争，哪怕太年轻，最少也能成为全国政协委员吧？

　　“老冯，孩子有他的想法，让他放手去闯吧。”文德光劝说道，然后一转头，看着文东军：“你小子呢？”

　　文东军正往嘴里塞蛤蟆呢，吃的满嘴流油，听到老爹忽然问他，赶紧抻脖子往下咽，灌了两口啤酒，才算咽下去。

　　“我？进机关呗。”文东军满不在乎地说道。张涵父亲都帮着铺路了，他要是不进机关，那不是傻么。再说了，他理想就是当官，当大官。至于当多大官，当官后做什么，他从来没考虑过！

　　“机关多了，你打算进哪个部门？”文德光也早知道儿子跟张涵的事儿，也知道张涵的父亲，肯定给安排好了。

　　“啊？我也不知道啊。”文东军一脸的茫然。

　　冯宇用手捂住脑门：“这么长时间，你就没想过？”

　　“想过啊，张涵进哪个部门，我就进哪个部门！”文东军一副我早就考虑好了的样子。

　　“没出息的样子！”要不是在冯家，文德光现在就想抽这小子一顿。男子汉大丈夫，怎么跟倒插门似的！

　　冯宇看了看文东军那一米九的身高，这个头，到哪个部门，领导能喜欢？或许只有警察和体育方面比较合适，只是文东军这性子，在警察部门能干好吗？

　　“东军，你还是别跟张涵一起了，让张涵去当警察，然后你去体育总局，两人在一个单位上班，你俩注定有一个人要走不高。你这身材，到时候领导肯定让你让步。到了体育部门，就不会太显眼了。而且平时还能跟那些人一起运动，也挺适合你的。”

　　文东军眼睛大亮：“对啊，我去管体育，平时还能跟那些运动员一起玩！爸，我想好了，我要去体育总局！”

　　文德光摇摇头，体育总局就体育总局吧，这小子性子太直，要是去别的部门，肯定得罪领导，到了体育总局，说不定能好一些呢。

　　“行了，你有想法了就好。”

　　“对了文叔，咱们农场能改名不？”冯宇忽然问道。


第705章 拿钱砸

　　听到冯宇这句话，文德光伸出去的筷子顿住了。

　　“你说啥，农场，改名？”

　　“对啊，能行不？”

　　冯兴泰也是一脸诧异的看着冯宇，嘴里训斥道：“你小子又整什么幺蛾子，农场改啥名？”

　　冯宇看向老爸，咧嘴一笑：“老爸，您觉得泰华农场这个名字好听不？”

　　冯兴泰双眼放光：“啥玩意？泰华农场？好听，这个名字太好听了！德光，农场能改名不？”

　　文德光“……”真是父子俩啊！

　　“咱们农场虽然不是县城，但级别是一样的，哪儿能随随便便改名字？”文德光没好气地说道。

　　“咋就不行咧，那XX县不就改成XX区了？”冯兴泰不满地说道。

　　“那是县改区，跟你这能一样吗？我说你们咋想的，还想用自己的名字给农场命名？”

　　“那尚志不就是用人的名字命名的么，还有靖宇啥的，你当我不知道？”冯兴泰反驳道。以后这农场要是叫泰华农场，那可是光宗耀祖的大事儿啊，够他吹嘘一辈子的，不，下辈子也能继续吹！

　　“那都是抗日英雄，你能跟人家比吗？我说你有点钱就不知道咋回事儿了是吧，学校你要改名字，我给你申请改了没有？中学、小学，现在都叫泰华吧？就连幼儿园，现在都叫泰华幼儿园，这还不够？你现在还惦记上农场了？”文德光气哼哼地说道。

　　“嫉妒，你那是嫉妒！我就问你，如果有机会，改成德光农场，你愿不愿意？”冯兴泰斜着眼看文德光。

　　“你少说那没用的。你知道一个农场改名，要经过多少道审批么，这得中央才能决定！你以为这事儿是省里市里就能决定的？”

　　冯宇皱着眉头，这么麻烦吗？小小一个农场，居然需要中央才能决定？

　　冯宇看着老爹那期盼的眼神，咬咬牙问道：“那你说我得做多大贡献，才能让中央同意农场改名？”

　　文德光“……”合着你小子还没放弃这心思啊！

　　“你以为有钱就好使？这不是钱的事儿，得为国家做出重大贡献，或者挽救很多人的生命才行，你赚再多钱，缴再多的税也没用。不过方法还是有一个，你把所有钱都捐出来，上头肯定同意！”

　　开什么玩笑，把所有钱都捐出去？我赚了这么多钱，还没好好享受生活呢，咋能全捐了？

　　再说了，这钱在我这儿，能赚更多的钱，能赚老外的钱。要是捐给这帮公务猿管理，那就是滋生腐败的温床！

　　为国家做出重大贡献？貌似那件事儿，也没几年了。想必到时候跟上面提这么一个小小的要求，应该能同意吧？

　　冯兴泰拍拍冯宇的肩膀：“算了，反正咱们也要搬去哈尔滨了。”

　　“搬去哈尔滨咱们就不回农场了吗？老爸你放心，五年之内，我肯定把咱们这个农场，改成泰华农场！”冯宇拍着胸脯说道。

　　“好了好了，知道你有本事。看你脸红的，喝不过东军就别喝，那不是有健力宝么。”

　　冯宇抬头看着天花板，说句实话，咋就被当成喝多了吹牛B呢？

　　“爸，不能把农场改名字，街道改名字没问题吧？”文东军忽然插话道。

　　咦，这句话倒是说到了点子上，冯宇都没想到。

　　“文叔，东军说得对，街道改名字没问题吧？”

　　“这个，好像市里就能决定，不过你确定能在市里通过？”文德光迟疑道。

　　“这事儿就交给我了。你看咱们农场，除了这条十字路是新的水泥路，剩下的破成什么样子了？我们出钱，给农场修上十条八条的水泥路，用我爸妈的名字来命名没问题吧？”

　　“啊？你修十条八条的，你爸妈也就两个名字啊。”

　　冯宇把几双筷子摆在桌上，用手指着一根筷子说道：“这条叫兴泰路。”

　　“这条，叫兴泰二道街，这条叫兴泰三道街。这条叫沐华路，这条叫沐华二道街，这条叫沐华三道街。这么一条条的排下去，不就全都解决了吗？”

　　文德光愣愣的看着冯宇，好家伙，这农场以后的路就都用你爸妈的名字来命名了是吧？你这么排，以后农场就没别的街名了。这跟农场改名字，区别也没多大了。至少整个农场的人，都会记住你爸妈的名字！

　　冯兴泰非常嗨皮的举起杯子：“这个主意好！”

　　张沐华则皱着眉头：“这得要多少钱啊。”

　　“妈，您不用管，咱家不差钱。修条路能用多少钱啊，再说场部才多大，一条路也没多远。双向四条车道的也就够了，原本就有基础，咱们再重新清理一下，打个面就行。您想想，以后这条路叫沐华路，这钱花的，您觉得不值吗？”冯宇诱导道。

　　张沐华的眼睛也开始向上飘，憧憬着未来，然后用力点点头：“这事儿你爷俩决定吧！”

　　虽然觉得这事儿有些荒谬，但文德光还真不会阻止。他的调令要到过了年才能下来呢，而现在他要是跟冯兴泰谈妥了这件事，那么依然能将这笔政绩算在他身上。

　　修路可不像冯宇说的那么轻松，花的钱绝对不是小数目，否则农场早就自己修了。他要是能拉来赞助，给农场修上几条宽敞平坦的水泥路，绝对是硬邦邦的政绩。

　　既没花国家的钱，没花农场的钱，又让农场的人享受到实惠了，这要说不是政绩，那什么算政绩？

　　他的政绩越硬，那么他调到新单位后，底气就越足。他知道，这是张涵父亲帮他的最后一次了，如果他自己不能做出很好的成绩，那么这辈子，也就到头了。他还不到五十岁，当然还想继续往上走。

　　“小宇，明天你到我办公室，咱爷俩好好合计合计。”

　　“吃饭呢，怎么又谈上工作了。”文东军母亲不满地说道。

　　“好好好，不谈工作，来，老冯，咱俩走一个。”

　　冯宇跟文东军也很默契的端起酒杯，啪的碰了一下，然后文东军仰头干了，冯宇……喝了一口！

　　发现文东军怒视着他，冯宇才讪讪一笑，把啤酒干了。这是在家里，不是谈生意呢，他已经习惯了喝酒耍赖。

　　“今天高兴，儿子，去，把那个超级VCD打开，我跟你文叔给大家唱首歌！”冯兴泰脸色通红地说道。

　　冯宇跟文东军对视一眼，同时心里做出决定，马上去文东军家玩，这二位唱歌啊……没法评论！


第706章 开始抛售

　　“冯老弟，过年好啊。”初一这天，付光正打电话过来拜年，嗯，很符合内地方式的拜年词。

　　“付兄过年好，正准备给你打电话呢。”冯宇嘴里打着哈哈，他正准备去找李娜呢，哪有空打电话跟别人拜年？

　　“哈哈哈，跟你说一个好消息，我们买的那些股票，涨的差不多了，我大伯说，可以出手了。”

　　“好，我让何兆基跟你们联系，咱们是在今天一起出，还是分几次？”

　　“我大伯的意思，是两天之内，一起出完，今天出电子公司的，明天出化工公司的。”

　　“行，我知道了，帮我给几位叔叔伯伯带好，我安排一下。”

　　两人又寒暄了两句，冯宇拨通了何兆基的电话：“老何，准备一下，跟付家人联系，明天一起把化工公司的股票都抛掉。通知一下，公司里要是谁买了电子公司的股票，今晚跟着一起快点抛掉。”

　　“我知道了，老板。那我们抛掉股票后，这些资金怎么办？”这次可不只是有风雨咨询的资金，还有冯宇自己的大笔资金，甚至冯宇还卖掉了一些微软的股票。

　　“我的资金，继续购买微软的股票，还是老规矩，能买多少买多少。客户的资金，如果没什么好选择，也给他们买微软的股票好了，买不到的话，就买类似的高科技信息股。我们主要的资金，还是投资在美股上面，如果还有剩余，炒外汇还是黄金，或者其他期货，你们自己做决定。还是那句话，宁可不赚钱，也不能让客户赔钱，一定要将风险控制在最小，严禁满仓高倍杠杆！”

　　现在风雨咨询吸引客户最大的原因，就是给客户投资，从来没赔过。一个是得益于现在经济形势比较好，尤其是美国股市。另外一个就是冯宇让他们投资都尽量保守一些，而且还有冯宇的一些指点，让他们避免踩进某一个大坑。

　　“老板放心，一定不会让客户赔钱的。我这就召集大家晚上上班，也祝老板新年快乐。”

　　“也祝你们新年快乐，对了，这次大家都辛苦了，回头拿出百分之一的收益，你们分一下，就这样。”

　　百分之一，听起来好像不多，但这一次投资这么大，光是冯宇自己就拿出了上百亿港币的资金，再加上那些客户的资金，以现在的股价来看，收益最少有百分之五十以上，公司的利润，哪怕是百分之一，也有上千万港币，这还不算那些金融经纪本身的提成呢。

　　更何况这次投资是冯宇掌控的方向，那些人只是执行，而且那些人也跟着在这次都能赚一笔，过年加班两夜，就能分到几十万，没有人会不乐意。

　　这次投资，比冯宇预想的收入还要好。或许是前期股价跌的太狠了，那些公司的股东，都在拼命拉升股价。又或者是因为有美国等投资财团购入了那些公司的股票，还有香港、澳门等许多富豪的资金流入，让股价快速回升。

　　总之大家这笔投资，现在都赚了百分之五十以上，而时间还不到两个月。

　　冯宇本来认为股价还会继续上涨，当然，此时的涨幅，已经很慢了。但如果付家他们要抛售了，那么股价必然会再次下跌，而且冯宇也觉得赚的足够了，两个月不到，能有超过百分之五十的利润，尤其还是这么大笔的投资，这已经不是简单的成功，而是巨大的成功！

　　很多人都说过，一块钱变成两块钱很容易，但一个亿变成两个亿，就不那么容易了。冯宇对此嗤之以鼻，如果找准了方向，那么十个亿变成二十亿都很简单！

　　……

　　“大贺社长，我们的股价最近提升的很不错，虽然达不到去年巅峰的时候，但按照这个趋势，涨回来也就是时间的问题，或许三月份就有可能达到。大家都听了你的建议，增持了不少公司股票，这回都能赚一大笔了。”

　　索尼的董事会上，一个董事笑呵呵地说道，似乎完全忘记了，当初他公开叫嚣，让大贺典雄辞职的事情。

　　大贺典雄也是非常的得意，当初让我下课，现在这救市计划，还不是我制定的，你们谁行？要不是我们的计划，吸引了大批的市场游资，股价能这么快涨起来吗？

　　这索尼的社长，我当定了，你们谁都不行！

　　晚上的时候，大贺典雄照例看了一下美国股市，每天看着股价上涨，他都能睡得特别安稳。美丽的妻子正在洗澡，一会儿还可以激情一次。

　　一边看股价，大贺典雄一边脱衣服，股价又涨了百分之零点五，这才刚刚开市而已，今天看来又能涨百分之二以上。

　　妻子出来了，脱去浴袍，跪在了大贺典雄身前，大贺典雄的脑袋向后仰起，嘴里发出一声舒爽的叹息。

　　他用手撩起妻子的头发，正想再进一步的时候，眼睛无意间扫过桌上的电脑，然后整个人顿时如坠冰窟，下面也瞬间就软了。

　　妻子愣了一下，以为是自己的牙齿弄痛了大贺典雄，马上用舌头继续服务，同时发出一声声的诱人的声音，试图重新唤醒小典雄。

　　可这时候，大贺典雄忽然粗暴的推开她，让她重重的摔在榻榻米上，她嘴里发出一声痛呼。

　　不过她还以为是大贺典雄在跟她玩情趣，丈夫这么粗鲁的对待她，已经不是第一次了。她马上做出一副害怕的样子，然后闭着眼睛等丈夫扑上来。

　　可她等了一会儿，没等到丈夫扑上来，却听到了一声水杯碎裂的声音，甚至水还溅到了她的身上。

　　她惊恐的睁开眼睛，知道这不是什么情趣了，丈夫摔东西的时候，就是他最愤怒的时候。这是怎么了，晚饭的时候，丈夫不是还跟她说，公司发展的非常好，他要从代社长变成社长了吗？

　　妻子赶紧爬起来，看着丈夫死死盯着的电脑屏幕，当看到那些颜色的时候，她什么都明白了。作为大贺典雄的妻子，虽然是全职太太，但她也知道，这个颜色就代表着赔钱。

　　丈夫说公司的股价一直在涨，而且家里的钱，也全部投进去了，现在股价跌了，而且跌了这么多，难怪他会发怒。

　　可怎么会跌了这么多呢，他不是说，公司的股价会一路上扬吗？


第707章 几家欢喜几家愁（上）

　　大贺典雄搞不懂，为什么股价会忽然暴跌？公司的经营没出现任何问题，PS游戏机卖的也越来越好，市场反馈也很好，光盘销量节节攀升，随身听、CD播放器等销量也都不错，旗下的艺人演唱会收入也很好，没有负面消息。

　　按说股价已经继续上涨的，就算有波动，但也不会突然暴跌啊，现在美国股市可是牛市，这才几分钟啊，马上就要跌百分之五了！

　　他看了一下，果然，有连续大笔的抛售，才让股价一路下跌。

　　是谁，是那些游资吗？还有有人故意针对他们索尼？

　　顾不上此时还光着下身呢，大贺典雄马上抓起电话，打给美国那边的负责人。

　　“社长，主要是境外的游资，他们在大量的抛售我们公司的股票。而且不只是我们公司，包括东芝、夏普、先锋等多家在美国上市公司的股票，都被大量抛售，大家的股票都在跌，连带着整个电子行业的股票价格都在下跌！”

　　“境外游资？能知道是来自哪里吗？”

　　“正在查，现在能确定的范围是亚洲。”

　　亚洲？是谁呢？是哪个公司搞的鬼？整个电子行业的股价都在下挫，甚至拉动了大盘下挫，这绝对不是简单的游资抛售股票，这很有可能，是蓄谋已久的事情！

　　可这帮人为了什么啊，正常情况下，应该慢慢抛售套现赚钱吧，这股价跌了，他们难道就没有损失吗？而且这么抛，也不怕抛不出去？

　　大贺典雄的手机还没挂断的，家里的电话又响了。妻子马上将电话递给他，他接起来之后，说了几句话就挂断了。

　　“我去一趟公司，今晚不回来了。”

　　……

　　东芝公司的社长在睡梦中被人吵醒，他很不高兴。这都几点了，不让人睡觉，明天还怎么工作？

　　“社长，咱们公司的股价，忽然大跌！”

　　“你说什么？怎么会这样？跌了多少？”他的睡意瞬间消失，公司的股票，怎么会突然就跌了嗯？现在电子行业整个行情都很好啊。

　　“已经百分之八了，不，已经百分之十了！”通话的功夫，股票就跌到了百分之十！

　　“是什么原因，公司又被爆出什么丑闻了吗？”

　　“没有，公司一切都正常，至少美国这边没有任何丑闻。欧洲不知道，总部我打电话问了，也没什么问题啊。”

　　“这么说是有人在操纵我们的股价了？”他很愤怒，但同时又有些惊恐。他们东芝这种大公司，市值上百亿美元，要想操控他们的股价，那动用的资金可不是一个小数目，按说没人有这个实力才对，除非是很多人联合了！

　　他也马上起床，召集董事会的人，连夜开会，最少要想出一个办法，免得明天东京开市后，这边的股票也跟着跳水！

　　要是再跟去年底一样，股价连续跌十几天，股价缩水一半，那他这个社长，恐怕就当到头了。而他也有公司不少的股票，这会令他也损失一大笔钱！

　　这一晚，注定是很多日本企业不眠之夜。

　　他们不知道公司出了什么问题，为什么公司的股票会被大量抛售，股价一跌再跌？而他们同时也发现，很多日本企业的股价，尤其是电子企业的股价，竟然也都在大跌，基本上都跌到了百分之十。

　　而整个电子产品行业，股价都在下跌，甚至大盘都跌了。美国股市正是强势的时候，游资充沛，股民热情高涨，经济形势也好，政策也好，已经连续多天上涨了，今天怎么会突然跳水呢？

　　而这时候，有很多人开始趁着大跌的时候买进，股价又开始缓缓回升。这其中，也有不少是有实力的公司。

　　如果说有人针对他们一家公司有可能，但针对他们这么多家公司，那谁有这个实力？

　　他们都在研究，并且相互之间打算联合起来，先稳定住股价。这件事，甚至传到了日本首相那里。如果再来一次股价大跳水，那日本的经济必然要再次下挫，那对他的打击也是巨大的。

　　第二天，整个日本的电子公司，包括政府都不断放出一些利好消息，希望稳定住股价。可经过了昨天的大跌之后，很多股民根本不敢相信，于是在东京上市的这些公司股票，也开始下跌了。

　　一些买了电子公司股票的香港富豪此时已经开香槟庆祝了，他们有的赚的多一些，有的赚的少一些，但不管怎么说，他们都赚了。

　　这次联合，去美国捞了一大笔，感觉还真是爽啊。只是有些人有些懊悔，早知道再大胆一些好了，要是多投入一笔钱，那就能赚的更多，这比他们做其他生意来钱快多了，难怪付荣齐这个家伙一直坚持做金融，金融果然是一个暴利行业！

　　他们现在就等着今晚看化工企业的股票抛出去，明天大家一起庆祝了。正好付荣齐那个老家伙过几天生日，估计这次大家都会给面子去热闹一下，怎么说这次大家能赚钱，也跟付荣齐脱不开关系。

　　但此时付荣齐脸色却不是很好看，这帮人，根本不懂金融。股票能这么抛吗？要是听他的，一点点慢慢抛售，大家能获得的利润会更多。可这些人根本就不听，要不是有一些人打算抄底，他们很多股票都抛不出去！

　　东京的股市关了，大贺典雄他们脸色都不太好。这边的股价也没能稳住，很多人恐慌性抛售，股价一跌再跌。

　　“大贺典雄，你跟我们解释一下，股价为什么会跌这么多？”一个昨天还在夸他的董事质问道。

　　“有人针对我们，或者说针对我们日本的电子公司，尤其是上次股价大跌的公司。而经过我们的调查，这些游资，大部分来自于香港！”大贺典雄沉声说道。

　　那些人根本没有隐藏，肆无忌惮的就这么光明正大的一起入场，拉高他们的股价，然后一起退场，造成他们的股价大跌，这不是把他们索尼当成提款机了吗？

　　“香港，他们为什么会针对我们？香港有什么大的电子公司吗？我们日本也没有公司在香港做什么过分的事情吧，他们为什么要这么做？”

　　大贺典雄瞥了那个董事一眼，你是白痴吗，这么简单的问题都看不出来？

　　“当然是利益。他们看准了我们股价会涨，然后大笔游资进场，拉升我们的股价。现在觉得拉的差不多了，这不就开始抛售了么。还记得我们去年底股价大跌，然后我们没怎么救市，股价就自己开始上涨了么，他们就是那个时候买入的我们股票。”

　　“这么重要的事情，你怎么就没注意？你还让我们都增持公司的股票，现在股价又跌了，这事儿你怎么说？”

　　大贺典雄也怒了，几次了，这都几次了？这帮董事，赚钱的时候，就说是大家努力的结果，亏钱了，却全是他的错，这他妈狗屁代社长，老子还不想干了呢！

　　“我没什么可说的，如果你们认为有谁比我更合适这个位置，你们提出来好了，我可以让位！”


第708章 几家欢喜几家愁（下）

　　东京和香港的晚上，又是美国的上午，到了美国那边股市开市的时间。

　　昨天美国股市电子类股票大跌，尾盘虽然拉升了一些，但今天开市后，依然在下跌。恐慌性抛售，不是那么容易制止的。

　　原本美国一些买了这类股票的游资，也有很多开始抛售。昨天他们抛晚了，很多都还没抛出去呢。所以今天一开市，他们就开始抛售，想要尽快止损。当然，如果他们是在两周前买的，那么其实也没什么损失。

　　而在这些公司想办法稳定股价，再次调集大量资金拉升股价，一些游资和散户也加入进来，打算趁着股价下跌买入，然后赚一笔，甚至日本政府都参与进来了。但这时候，化工类公司的股票也开始跌了。

　　跟昨天一模一样，大规模的集中抛售，之前没有一点征兆。

　　开始还有很多人很高兴，这么有潜力的股票，他们早就想买了。一下子有这么多可以买，他们都纷纷入手呢。

　　可很快他们就发现，股价开始跳水，甚至比昨天更为迅速。很多人都想不明白，为什么会出现这种情况？

　　就连巴菲特此时也在看，想要弄明白，为什么这么多人在抛售这类股票，跟昨天的电子类股票大跌，有没有什么关联。

　　而他也很快查出来，好像这次大规模抛售的资金，也是来自香港、澳门等地，难道是一批人？

　　可要说这么帮人操纵股价，也太牵强了。拉升股价的，分明是那些公司的股东，这帮人只是买了股票，然后什么都没做！

　　巴菲特眉头紧锁，这帮人难道是看准了这些公司的股价会涨，然后联手买入吗？可他们为什么要一起抛掉？按理说慢慢的小规模抛售，才是最为合理的，股价也能稳定住，他们也还能继续赚更多的钱啊。

　　这么大规模集中抛售，股价大跌，他们赚的钱也会少很多。除非他们就是想要股价大跌，可这对他们有什么好处呢？难道他们还会再买回来吗？那可就真的是操纵股价了！

　　他哪儿知道，不是这帮人想要股价大跌，而是这帮人根本就不太懂金融规律，就想着快速抛出套现，反正他们赚的已经足够多了。哪怕就是跌停了，只要能卖出去，他们就能赚钱。

　　虽然有金融经纪跟他们说，这样做不对，但他们怎么会听那些金融经纪的？他们只知道，账面上赚了一大笔，卖出去就能赚钱。谁抛的快，谁赚的就更多！

　　冯宇知道了这种情况也很无语，这帮人，过两年真的能带领他们，狙击国际游资吗？关键时刻，要是这帮人跑了，那他跟付家，可就套在里面了。

　　前世的时候，没听说这帮人如此目光短浅啊，是因为有华夏政府的大笔资金加入吗？

　　付荣齐也正是因为知道无法掌控这些人，才告诉冯宇，要尽快抛售的。但他也没想到，这帮人抛售起来的速度，比他们想象的更快。

　　这帮人赚的比例，比付家和冯宇他们赚的都多。不过这一点冯宇也没在乎，这样或许能更让这些人相信他们，将来会听话一些也说不定呢。

　　拉升股价的，就有冯宇他们，如果不是他们也加入，这股票上来就大跌，现在恐怕根本抛不完。

　　不过这样也好，给那些日本公司再一次打击，也是冯宇很乐意看到的。上次股价跌了，那些大公司都损失不少，就连日本的整体经济，也受到不小的影响。

　　这又来一次，日本的经济会更加萧条，虽然达不到几年前那么惨，但又有一些公司破产是肯定的，说不定还会引发一轮跳楼热潮呢。

　　有统计表明，日本人是最喜爱跳楼自杀的国家之一，而且这个比例，常年居高不下。

　　让那些公司的疲于稳定股价，让他们没有更多的资金用于研发，这对风雨电子等公司的发展，也有着不小的好处。

　　从这一点来说，冯宇也不算亏，在消费电子领域领先一步，利润也绝对不是小数目。

　　化工类的股票在关市的时候，也下挫了不少，这引起了美国相关部门的注意。他们调查后发现，这好像是一次集体的行动。

　　可这又不像是常规的操纵股价，那些抛售最快最狠的公司，根本就是为了抛售而抛售，似乎完全不管利益最大化。

　　可这些被抛售股票的公司，明明没出什么问题啊，怎么会这样？

　　而他们也发现，这些游资，大都来源于香港，难道是那边一些富豪联合起来的结果？香港的富豪密度，在世界都是领先的，这在后来，让很多人拒绝了邀请，没有趁着金融危机的时候去搞事，也让他们逃脱了一次巨大的损失。

　　几天后，冯宇和付家的最后一些股票，也都抛售干净了，付荣齐重新将钱投入到他最擅长的外汇市场上，而冯宇的资金，则买了微软等高科技信息股。

　　现在冯宇的宗旨就是，不知道买什么，那就买微软，反正微软这几年会一路走高，躺着也能赚钱。

　　……

　　日本这些公司的股票都跌了百分之二十以上，但总算没有暴跌，让他们也稍稍心安。巴菲特依然没有抛售，他习惯性的炒长线，这些股票，肯定会涨起来的，虽然他现在卖掉，也不会亏。

　　而很多股民一看，巴菲特还持有这些公司的股票呢，也重新恢复信心，没有继续抛售，反而还有一些人，趁机又买了一些。

　　也正是这些人，让冯宇他们脱身的更加容易。冯宇他们甚至没多做什么，从这一点来说，冯宇他们也要感谢巴菲特。

　　当然，更要感谢巴菲特的，就是那些日本公司。如果不是有巴菲特继续持有他们的股票，稳定了股民的信心，他们的股价跌的绝对会更狠！

　　这次美股投资，赚的最多的是付家，第二的就是冯宇，如果不是付家是整个家族联合起来，其实赚的最多的，应该是冯宇。很多大富豪还以为他们赚了很多呢，但跟冯宇比起来，差得远呢。

　　远在莫斯科的基里连科也打电话过来，跟冯宇表示感谢，这一次，他也跟着赚了一大笔。两人之间的友谊，又进了一步……


第709章 人人都爱李老师

　　付荣齐的寿宴，冯宇没有去。不是他没有时间，而是他觉得没有必要。他去与不去，在付家人心里的地位，不会有任何变化。至于其他香港富豪，冯宇会让他们认识到自己的能力。

　　大四的下学期了，很多人，都在单位实习，李娜已经被保研，被她希望的那个教授点名收了，没有一点意外。

　　当然，保研成功后，李娜还是要去实习，冯宇给她找了一所初中。初中生虽然叛逆，但比起高中生等，还是好管理的多。

　　站在校门口，冯宇看到了好几个拿着花的人在门口等候。今天是什么节日吗？冯宇有些疑惑。

　　“赵岩，你也不看看你的样子，李老师是不会喜欢你的！”一个那花的男子，冲着旁边也拿着一捧花的人说道。

　　“我怎么了？我爸爸可是教育局的，李老师要想留在京城当老师，我能帮她，你行吗？王亮，你爸是宗教局的，你也是宗教局的，难道你还想让李老师去那上班不成？当尼姑？”赵岩反唇相讥。

　　“哼，你们两个要不是靠着家里，也配追求李老师？我可是在外企上班，还是高管，我的工资，比你俩的爹都高，我还是留学归来的，学历比你俩高，还有，每年我们有去美国总部开会的机会，可以带家属，正好可以带李老师去美国玩，你们行吗？”又一个貌似成功人士高傲地说道。

　　冯宇斜眼看这些人，心里有些不太好的预感。这帮人都是来追李老师的，难道？

　　放学了，学生们蜂拥而出。

　　一个学生跑到赵岩面前：“表哥，李老师去车棚了，马上就出来。”

　　赵岩马上低头看了看自己的衣服，然后挺胸抬头，双手捧着花。其他人也都是一样，他们都是知道学校有这么一个美女老师后，打算过来追求的。

　　对李老师动心的人太多了，要不是他们都有些能耐，现在这门口的人，绝对超过一个加强连！

　　李娜推着踏板摩托车从校门出来，她虽然也会开车，但水平太差，冯宇就给她弄了一台小踏板，总比李娜自己买的自行车要方便的多。

　　李娜非说什么当老师，不能上学放学都打车，这让学生看见了不好。冯宇对此嗤之以鼻，前世他还见过老师开奔驰上班的呢，那些说酸话的人，大部分都是妒忌。

　　看到冯宇站在门口等她，李娜展颜一笑。

　　看到李老师对着自己笑，赵岩心花怒放。看到没有，老师果然是想喜欢我的。你们这些人，以后羡慕去吧！

　　赵岩双手捧着花往前走，骄傲的像是一只得胜的大公鸡，同时扫了两眼其他失败者，你们没机会了！

　　王亮这时候抢先一步，将花递到了李娜面前：“李老师，这束花是送给你的，只有这美丽的花朵，才配得上你这么美丽的容颜。”

　　赵岩脸色一变，这王亮也太不要脸了，这句词儿是他刚才练习的，王亮偷听也就算了，居然还他妈先说了！

　　赵岩这时候也赶紧快走两步，同样将花递到李娜面前：“李老师，请收下我这束花吧，我祝你天天都这么漂亮，这么美丽。”

　　“李老师，我在西餐厅订了位子，我想请你吃牛排，喝红酒。”那个在外企工作的海归大声说道。

　　其他人也都把花递到李娜的面前，一个个都在献殷勤，还有一个人是开车来的，就要动手把李娜的小踏板摩托装上车。

　　李娜脸上有些无奈，这帮人已经好几次在校门口堵她了，烦死了。她都说过，她有对象了，这帮人怎么还这样啊！

　　还好，今天冯宇来了。

　　冯宇走过去，用力将这些人分开，麻蛋，看不出来，这帮人一个个瘦猴儿似的，挤起来还挺有劲儿的！

　　“让一让，让一让。”

　　“你谁啊，往里挤什么？”赵岩怒道。

　　这李老师都冲着我笑了，这帮人到底知不知趣？还有这小子是哪儿冒出来的，空着手就想追求李老师？

　　“我是她对象，来接她下班。”冯宇正色道。

　　“我呸！你小子说话注意点，李老师单身，你可别往自己脸上贴金，瞅你那样，连束花都买不起的穷酸，也想追求李老师？”

　　李娜噗嗤一下笑了，她虽然不知道冯宇到底有多有钱，但肯定比这些人都有钱，穷酸两个字，更是跟冯宇完全不沾边，今天冯宇竟然被人指着鼻子说穷酸，也真是够了。

　　梅志高在不远的车里，几次握拳想下车去帮冯宇，但想到冯宇的吩咐，还是在车里坐着。不过却已经把车门打开了，要是那帮人敢动手，就别怪他不客气了！

　　冯宇指着自己的鼻子：“我，穷酸？你很有钱吗？”

　　“反正比你有钱！”赵岩叫嚣道。

　　“哦，我听说这学校想要修操场和体育场，我捐钱修体育场，你既然比我有钱，那就捐钱修个操场吧。”冯宇淡淡地说道。

　　“你捐钱修体育场？吹什么牛B，砖头你都买不起！”

　　李娜这时候说道：“你来了。”说完，冲着冯宇甜甜一笑。

　　看到李娜的笑容，周围这些人都更兴奋了。而且每个人都坚定的认为，李老师在对着自己笑。

　　冯宇这时候瞥了这些人一眼，拿起李娜车把上挂着的头盔，戴在了自己头上：“麻烦让一下，我很忙，没空跟你们这帮白痴啰嗦。”

　　赵岩他们顿时就怒了，这小子竟然敢坐在李老师摩托车的后面！难道这就是李老师说的那个男朋友？

　　这种爱吹牛，还没本事的男人，怎么比得上他！

　　“他没有吹牛，他捐的钱非常多，只是你们不知道而已。”李娜为冯宇辩解道。

　　“跟他们说得着么，我们走吧，回家。”一群被荷尔蒙支配的人，冯宇懒得理会。他冲着远处一招手，梅志高迅速跑过来。

　　这帮人还想说什么呢，忽然看到一个很壮的人冲进来，冲着他们冷声说道：“麻烦不要打扰我老板，否则后果自负！”

　　老板？这个穷酸是老板？开什么玩笑，随便找个哥们儿来演戏，就能冒充大老板了？

　　赵岩猛地一推梅志高，刚想教训梅志高两句呢，就发现整个世界颠倒了，他被梅志高一个过肩摔扔在了地上。

　　“我再说一遍，都让开，别挡着我老板的路！”梅志高冷声说道。

　　一个照面，就轻松放倒了一个人，这帮人都怂了。这个人，一看就不好惹啊，难道真的是保镖？他们放嘴炮个顶个的高手，但动手……一个比一个怂！

　　而有人看到梅志高是从不远处的一辆车里下来的，那可是松江牌的车啊，而且款型还看不出来，但光是外观，就肯定是豪车！

　　这样的人，不好惹。惹不起的人，躲开了，一些自认为能惹得起的，也不敢跟梅志高动手，梅志高的眼神，给他们一种很强的压力，似乎从这眼神中，能看到……杀气！

　　人群散开了，李娜按了两下喇叭，滴滴两声，载着冯宇，扬长而去……


第710章 谁教训谁

　　冯宇坐在摩托车后面，搂着李娜的腰，大声问道：“这种事儿几次了，你怎么不跟我说？”

　　“好几天了，开始只有一两个，后来越来越多。都是学生的家长，表哥，舅舅，叔叔啥的。我都跟他们说清楚了，我有对象，可他们还是来。”

　　“这种事儿你就该告诉我，我教训他们一下就老实了。他们也不看看自己的熊样，还敢来追我的人！还有，以后不许理他们这种人！”冯宇霸气地说道。

　　“晚上你想吃什么，我们先去买菜。”冯宇虽然有些不讲道理，但李娜偏偏就很开心，冯宇这是很在乎她呢。

　　冯宇用力搂紧李娜的腰：“吃你！”

　　“讨厌，又不正经！”李娜嗔道。

　　两人一起去菜市场买菜，然后拎回他们的新房子。这是一套在李娜学校附近的房子，距离李娜实习的中学，也很近。本来这家不准备卖的，刚刚装修好，但一看冯宇给的价格，足够他买两套房子了，二话没说，第二天就搬家了。

　　冯宇找人收拾了一下，作为他们新的爱巢。

　　李娜在厨房忙活，冯宇则坐在沙发上看电视，窗帘则随手就拉上了，这种生活，多惬意啊。

　　吃过饭，李娜还在收拾的时候，冯宇搂住她：“放这儿就行，明天我起来收拾，我现在要好好审问你一下，到底有多少追求者。”

　　李娜推了冯宇一下：“别闹，我一会儿就收拾完了。”

　　“谁跟你闹了，看来你最近很不乖啊，要打屁股！”冯宇说着，就一巴掌拍下去。

　　“啊~~”

　　“说，有多少人追你，为什么不跟我交代！”冯宇“恶狠狠”地说道。

　　“我也没数过啊，怎么知道。”

　　“啊呀，还不老实，看来要上刑才能招啊！”冯宇一脸的坏笑，低头将李娜抗在肩上，然后小心的丢在沙发上。

　　“招不招，招不招？”冯宇一边挺动，一边问道。

　　李娜的身子早已经软了，要不是扶着沙发的扶手，早已经跌倒了。

　　事毕，李娜趴在冯宇身上，两人就挤在一个小沙发上面。冯宇从地上捡起一件衣服，盖在李娜的背上。

　　李娜动了一下，想起来，冯宇再次搂住李娜：“往哪儿跑，刚才事情还没交代清楚呢，一会儿继续审问！”

　　“啊，你还没够啊？”李娜怯生生的问道。

　　“没审问清楚呢，当然不能停。哼，接下来我得把你关进水牢！”冯宇起身，抱着李娜走进浴室。

　　……

　　第二天冯宇睁开眼睛的时候，李娜已经在做早饭了，昨晚桌上的碗筷，李娜也已经收拾干净了。

　　冯宇过去搂住李娜的腰：“吃完饭我送你上班。”

　　“你不要回学校啊？”

　　“我现在也是实习呢好不好，不过在我自己的公司实习而已。”冯宇得意地说道。

　　“快去洗一洗，准备吃饭了。”李娜打开冯宇作怪的手。昨晚都四次了，他就不知道累吗？

　　吃过饭，冯宇出门的时候，梅志高已经将车停在了楼下。这就是有司机的好处，多方便啊。

　　“老板，需要多叫几个人吗？”梅志刚问道。

　　李娜疑惑的看着冯宇，为什么要多叫几个人？

　　冯宇点点头：“嗯，叫那些培训的人也都过去吧。他们要是不动手就算了，如果谁敢动手，不用客气！”

　　这种事儿，是个男人都忍不了。更何况，冯宇本身也不是什么大气量的人。昨天那个赵岩的眼神，肯定是想着报复。

　　车慢慢开到了学校门口，冯宇果然看到了一些人在周围乱逛，但那些人分明都盯着校门口。而街边还有一辆车停着，里面有人在看着。

　　李娜也发觉不对劲了，扭头看向冯宇：“你先走吧，我给张涵打电话。”

　　冯宇握住李娜的手，笑着说道：“相信我，我不是那么莽撞的人，如果处理不了，我不会带你过来的。去上课吧，别让你的学生等急了。”

　　李娜下车后，还是一步三回头，冯宇冲着她摆摆手，一脸的轻松。

　　等李娜走进校园后，学生也渐渐少了，一些送学生的家长，也都离开，剩余那些人，显得很突兀。

　　这些人迅速围到冯宇的车旁，梅志高开门下车。

　　“小子，昨天就是你打了我哥们儿？”一个穿着牛仔服的人很嚣张的问道。

　　“是我，怎么了？”

　　诶呀我擦，这么嚣张，直接承认了！

　　“是你？那就别怪兄弟们不客气了，还有，车里那个人赶紧下来，给我哥们道个歉，保证以后不再骚扰李老师。”

　　冯宇坐在车里闭目养神，似乎完全没有担心外面的事情，昨晚还是很辛苦的。

　　牛仔服想伸手去拉车门，梅志高一把抓住他的手腕：“适可而止。”

　　“我草，哥几个，揍他！”

　　嘭！

　　牛仔服整个人飞出去，梅志高收回脚，转身将一个人的拳头抓住，用力一拧。虽然这帮人很多，但梅志刚并没有任何害怕，更何况，他已经看到，几辆松江-越野飞快的开了过来。

　　赵岩脸上露出狞笑，昨天以为带了个保镖就很牛了？不就是个小商人呢，居然敢跟我嚣张，这他妈是京城！居然敢打我，今天看老子怎么教训你！

　　呃，怎么回事，七个人竟然还打不倒那一个人吗？还好他还有人，听见他的吩咐，车上的几个人也下去了，准备给昨天那个嚣张的人一个终生难忘的教训！

　　那几个人刚刚冲到冯宇的车边，一个人拉开车门，脑袋刚探进去，迎面就是一脚踹在他脸上。

　　第二个人刚想钻进去，领子忽然被人揪住，一把拉出来，然后他还没反应过来呢，脸上就挨了重重一拳！

　　“干什么呢，保护雇主是第一要务，不知道先把车门给关上啊！”刘继川训斥道。

　　他把这次，当成一次演习了！

　　赵岩一看，这怎么忽然来了十多个人啊，一个个都这么能打，他的那些人，完全不是对手啊。

　　他赶紧开车门，打算自己开车离开的时候，猛地感觉腰上挨了一脚，整个人跪在了地上。

　　冯宇坐在车里，掏出手机，拨通张涵父亲的电话：“张叔，我在四中门口，有人要打我……没事儿，我保镖们在呢……对，那些人可能有点惨，麻烦您派人打个招呼，谢谢了。”

　　能帮冯宇平事儿的人很多，但冯宇还是选择打给了张涵父亲，这样两人的关系才会更近，如果找了别人，张涵父亲还会不高兴呢。

　　看着车窗外那些人，冯宇摇摇头，自己找死，能怪谁呢？


第711章 悲剧的赵岩

　　上课的时候，李娜的眼神总是忍不住的飘向窗外。她很清楚，冯宇那个保镖那些话是什么意思，而且她也确实发现不对劲了。

　　不知道现在情况怎么样了，冯宇不会受伤吧？

　　下课后，李娜匆匆忙忙跑向校门口，街上空空荡荡的没有多少行人，更看不到冯宇的影子。

　　“大爷，校门口附近没出什么事吧？”李娜到门卫问道。

　　“小李老师啊，校门口能出啥事儿啊，就是早上好像有些人发生了点冲突，警察来了，他们就都被带走了。”

　　听到这个，李娜反而松了口气。有张涵爸爸在这儿呢，去了警察局，那就不会出什么问题了。

　　李娜回到办公室，几次想拿出包里的电话打给冯宇，想了想又忍住了。冯宇肯定没事，还是不要打扰他了，他也很忙的。

　　此时的冯宇，正翘着二郎腿，坐在区分局的一间屋子里喝茶水呢，同样，被打的鼻青脸肿的赵岩，也坐在冯宇对面。

　　“跟你们说了多少遍，我爸爸是赵双刚，这个混蛋找人打我，你们怎么还不把他铐起来？”赵岩拍着桌子吼道。

　　“这不是你家，你再拍一下桌子试试？”治安队长很不悦地说道。

　　草，要是不知道你爸是赵双刚，你现在还能坐在这儿？那些人可都撂了，是你找人来打这个冯先生，结果被人家的保镖给打了。

　　而且能带着这么多保镖的人，还都是退伍军人，这能是简单的人？从进门开始，人家就只说了一个“等”字，脸上表情十分淡定，哪怕你说出来你爸爸是谁，人家脸色也没变过。

　　只有两种可能，一种是这个人脑子有问题，这明显不可能，另外一种就是，人家压根儿没把你爸爸放在眼里。

　　而且你不看看人家坐的什么车，那车我在京城都没见过！就你个傻逼还在这儿叫嚣，一会儿人家的关系来了，看你怎么办。

　　要不是你小子叫着你爸是赵双刚，这事儿派出所就能处理了，麻烦能丢到我这儿吗？

　　不一会儿，一辆教育局小车停在楼下，一个领导模样的人走出来，脸上神色十分不快。而站在楼上看到这个人的区局一把手，则对秘书吩咐，不管是谁来了，就说他不在！

　　在级别上，这个赵双刚跟他一样，在权力上，两人也各有千秋。但两人平日里没什么交集，那个冯老板明显也不太好惹，他决定暂时观望，如果这个冯老板真的就是只是一个普通的生意人，那他在出来卖赵双刚一个面子。

　　赵双刚进入区局的时候，只看到一个副局出来，他眉头皱了一下，也没说什么。毕竟所属部门不同，警察局又是一个十分强势的部门，一把手躲着不见他也很正常。

　　但他打电话，对方竟然没给面子，这让他非常的不痛快。我儿子被打了，你居然说什么我儿子是蓄意伤人的主谋，我儿子多乖，我不知道吗？

　　房间的门被推开，赵双刚在副局的陪同下走进来。队长马上站起来，给副局敬个礼，看副局没有介绍的意思，也没跟赵双刚打招呼。

　　“爸~~”看到赵双刚出现，赵岩猛的站起来，本来恶狠狠的面孔，顺便变成了委屈的神色，甚至声音都带了哭腔。

　　冯宇抬头看了一眼，小子挺能演戏啊，不过你演的再好也白搭。看看这个赵岩的父亲是什么态度，如果也不识趣，那就别怪哥们了。

　　赵双刚瞪了儿子一眼，转头看向副局，等着对方给一个说法。打电话你们各种借口，现在我人来了，难道还不给面子吗？

　　“事情已经了解过了，赵岩可以走了。”队长看到副局的眼神，马上说道。

　　赵岩还想说要教训这个冯宇呢，看到父亲又瞪了他一眼，很聪明的选择了沉默，不过从冯宇身边走过的时候，嘴型再说：你小子死定了！

　　冯宇松开一直把玩的水杯，忽然说道：“我说过你们可以走了吗？”

　　这句话一出，屋里瞬间安静了，副局和赵双刚脸色都是一变。赵双刚吃惊的看着冯宇，副局穿着警服呢，对方不可能不知道这是区局的领导，居然还敢说出这句话？

　　他，凭什么？

　　“我草，我还没教训你呢，你还猖狂上了！”赵岩忍不住骂道。他爸爸都来了，身边还有区局的领导，这小子居然还这么嚣张！

　　“闭嘴！”赵双刚斥道。

　　赵岩很搞不懂，这时候了，还跟他客气什么啊。让人收拾他啊，我这么惨，我爸爸怎么不帮我？

　　“你就是他那个教育局的老爸？我想你或许听过我的名字，我叫冯宇。”冯宇坐在那里，轻松的说着。

　　冯宇？这个名字好像有些熟悉，但他真的想不起来。可这个人如此的镇定，绝对不是装出来的，他当了这么长时间的领导，相人还是有一套的。

　　赵岩很生气，努力的凑到父亲身边，让父亲看看他的惨样，希望父亲发怒，把这个嚣张的小子狠狠的教训一顿，让他滚出京城才好呢。到时候，李老师他一定能追上。

　　这时候，局长忽然推门进来了。

　　副局有些诧异，局长不是让他来应付这个赵双刚么，怎么自己又出面了？

　　最让他诧异的是，局长进来后，没跟赵双刚打招呼，而是伸着双手，冲着那个冯宇快步走过去了。

　　“冯先生，让你受惊了，我来晚了，还望见谅。”

　　赵双刚猛地瞪大眼睛，怎么回事，刘局长怎么对这个人如此的尊敬，甚至有些……惧怕？

　　冯宇？冯宇！

　　想起来了，好像这几年京城很多学校，就建立起了泰华楼，据说就是这个冯宇捐助的！不管这个冯宇有什么本事，能捐出这么多教学楼，必然会收获上面领导的友谊，而且一旦公布出来，社会影响力会非常大。

　　赵岩这个小兔崽子，怎么就惹了这么一个人？看刘局长的样子，肯定是有上面领导给他打招呼了。

　　刘局长跟他平级，那么刘局长的领导，也就是他的领导！

　　啪！

　　赵双刚猛地抽了赵岩一个耳光，下手非常重要，赵岩直接被扇的眼冒金星，整个人后退两步，一个跟头栽到地上。

　　他一脸不敢相信的看着父亲，为啥打我啊？

　　“冯先生，犬子缺乏教育，给您添麻烦了。正好他单位有一个交流的名额，我打算让他参加，送去西部锻炼一下。还不给冯先生道歉！”

　　赵岩傻眼了，去西部，那种穷山沟沟？

　　但他看父亲严厉的神色，虽然不情愿，但还是低着头说道：“对不起，冯先生。”

　　冯宇这时候才站起来：“你官声不错，但不能太过溺爱孩子。送他去那边锻炼一下也好，这事儿，我不计较了。”

　　冯宇走出屋子，保镖们也都出来了，整齐的跟在冯宇后面，一起走出区局。直到他们都上车离开，区局还有人探头往外看呢。

　　这什么人啊，这么牛？

　　要不是今天还有事儿，要不是这个赵双刚官声真的不错，要不是赵岩也没对李娜做出什么过分的事情，冯宇绝对不会轻易放过他。

　　掏出手机，冯宇先跟张涵父亲道了声谢，然后又拨通另外一个号码：“到了吧，嗯，我一会儿就过去。”


第712章 无绳电话

　　一栋崭新的写字楼，位于东三环以里，上面有两个古体汉字“风雨”！

　　这栋楼花了冯宇不少钱，但冯宇认为非常值，因为这里在93年的时候，已经被规划为京城商务中心，也就是未来的CBD。

　　未来这里会是许多国际大公司，在华夏的总部，也是很多华夏企业全国总部所在地，还有包括央台、人民日报等，未来都会将总部定在这里。这里也会成为华夏著名的商务中心，能与之媲美的，也就是上海的陆家嘴了。

　　而且光是楼顶那风雨两个字的大牌子，就够霸气，在这里，简直是鹤立鸡群。

　　当然，这么一栋写字楼，光是风雨电子、风雨电器肯定是用不完，于是风雨物流、爱华电子、爱华电器、哈尔滨制药集团、哈尔滨机械公司等公司的京城办事处，也设立在了这里。泰华超市集团的总部，自然更是早就定在这儿了。

　　空余的楼层，则全部出租出去，光是租金就让冯宇非常满意。这还是现在的物价，等过个三五年，租金还会翻倍上涨，反正跟这些公司签的都是三年短约，将来他们要是不同意涨价，有的是公司会想着挤进来。

　　在顶层的一间最大的办公室，超过了五百平米，属于冯宇一个人。里面有健身区、休闲区、娱乐区、休息区等多种功能专区，还有专门通向楼顶的通道，这是冯宇规划出来，将来可以在楼顶弄一架直升机。

　　暂时华夏的空中管制太严了，不太好弄，但过几年，这种管制会进一步开放，也才有了私人航空公司和私人飞机什么的。

　　冯宇乘坐专门通向顶楼的电梯，走进自己的办公室。梅志高抓起桌上电话，拨通隔壁的号码：“老板到了。”

　　冯宇走向休闲区，那块有一个吧台，他打开一个柜子，里面存着许多的干果零食，随手装了几盘干果，冯宇坐在吧台上等着。

　　爱华小霸王的断永平，爱华电子的许立华，风雨电子的姜万猛等几个人一起走进来，冯宇招呼他们过来一起吃东西，而梅志高则出去把门带上了。

　　“老断，你说要弄什么无绳电话，现在咱们技术口的大牛我都叫来了，具体要怎么弄，你说说吧。”

　　冯宇很轻松，因为他知道，这个项目，一定会成功。前世断永平因为改制问题，跟小霸王闹掰了，最后黯然离开。

　　但断永平也没有就此沉沦，一个是他懂技术，再一个他对市场的把控，也非常不错，而且他走通了上面的关系，拿到了生产无绳电话的许可证。

　　前世的步步高的无绳电话，可是横扫国内，市场占有率一度超过了百分之七十，也让断永平迅速积累了资金，从而为未来的腾飞奠定了基础。

　　后来步步高推出的一系列产品，包括复读机、点读机、手机等等，每一样产品卖的都非常好。

　　所以冯宇对于断永平是非常信任的，前世也就是在今年，步步高成立的，虽然现在时间上是提前了几个月，但目前公司的技术实力，也比前世步步高强很多。

　　断永平点点头，对着大家说道：“无绳电话，在国外早就有这种产品了，无非就是一种通过无线电波，让副机与主机联合起来的电话，而副机可以因此离开主机十几米甚至几十米，比传统的有绳电话，方便了许多。这项技术，并不算太难，但市场前景，却非常的广阔。”

　　许立华弹了一下烟灰：“无线电波方面，我们爱华电子可以负责，这方面的技术，我们应该比你们更加熟悉。”

　　爱华电子虽然现在的产品只有寻呼机和股票机，但原本他们就是做对讲机等出身的，这方面的技术，不敢说国内领先，但至少比断永平他们要强多了。

　　而且许立华他们原本就有生产手机的想法，冯宇也是支持的，正好现在研究这个无绳电话，还可以提高相关的技术。

　　姜万猛也说道：“在主机液晶显示器，键盘等方面，我们研究的比较多，这方面我们可以负责。”

　　爱华电器的负责人说道：“这些我们都比不上你们，但如果你们需要电话录音什么的，这方面我们还是比较擅长的。或者在话筒和听筒方面，我们可以帮一些忙。”

　　他们说完，都看向断永平，这关键的技术，我们都负责了，爱华小霸王负责什么，或者说，你负责什么？

　　“我们偶然研究出一项技术，可以让一个主机，联通多个分机，也就是说，家里装一部电话，那么无论是客厅、卧室、书房还是卫生间，都可以放上一部分机，这样无论你在哪一个房间，都能随时快速的接听电话。在信道的调制解调方面，我的人也比较擅长，而且我已经做了充分的市场调查，市场上对于无绳电话的需求量很大，但进口产品的价格太高了，而实际成本，则远没有那么高，我们可以打价格战。”

　　现在国内一部无绳电话要多少钱？一两千块！其中以飞利普、摩托罗拉、松下、西门子四个品牌为主，而经过姜万猛的计算，一部无绳电话的生产成本，绝对不会超过两百块，甚至他认为，飞利普等国际大公司的成本，或许会更低。

　　那么利润有多少？几倍啊！

　　这么多的利润，他们也有能力和技术生产，为什么不做？

　　他们几个讨论的时候，冯宇正用核桃夹子夹核桃呢，太麻烦了，下次让他们直接买核桃仁。

　　他们几个人讨论了一会儿，忽然发现冯宇一直都没说话，于是也都安静下来，同时看向冯宇。

　　冯宇放下核桃夹子，拍了拍手，喝口水漱漱口，然后指了指桌上的一份文件袋：“喏，那是飞利普公司送过来的资料，你们可以看一下。”

　　其他几个人都一脸不解的时候，姜万猛却忽然睁大眼睛：“飞利普公司将他们的无绳电话技术，给我们了？”

　　“咱们跟飞利普可是战略合作伙伴，说好了相关技术，要互通有无的。虽然这不是最新的技术，但也足以让你们省掉不少的时间，而且一些飞利普持有的相关专利技术，还是免费的。”

　　不是最新技术，这点大家都能理解。风雨电子给飞利普的技术，也不是最新的啊。

　　“太好了，冯总，有了这些资料，我们保证三个月内就能研究出质量非常好，不，是质量一流的无绳电话！”断永平激动的脸色通红。

　　冯宇笑了笑：“我相信你们，这次无绳电话项目，以断永平为主，你们各抽调部分人手，共同组成项目组，研究成功后，功劳谁都不会少了，该你们分得的奖金，我绝对不会手软！”

　　……


第713章 上市？

　　“冯总，合同都签好了，没有任何一个职工漏掉。”

　　李明德打电话，跟冯宇进行汇报。因为今年一月一号起，正式实施了劳动法，所有单位，必须跟劳动者签订正规合同，而且必须缴纳应缴纳的社保。

　　这项法规刚一确定公布，冯宇就叫李明德赶紧跟所有员工签订合同，安他们的心，免得他们多想。

　　李明德却说不需要，公司所有人，都相信冯宇。

　　冯宇知道，李明德这是在拍马屁，公司的人，更相信的是他李明德吧。但他还是要求，必须用最快的速度，跟所有人签订合同，要跟所有人讲解合同中的条款，不准隐瞒，讲明权责关系。

　　而且哈尔滨机械公司，也要第一时间为所有员工交齐了社保，包括各分厂的职工。

　　李明德还没有意识到，缴纳社保的好处，那就是以后退休职工的退休金，由国家承担，就不需要企业来承担了，这能为哈尔滨机械公司节省大笔的资金。

　　因为今年开始强制缴纳社保，而退休时间比较近的职工，可以一次性缴纳一笔钱，然后依然正常享受退休工资，当然，这笔钱是哈尔滨机械公司补，而不是职工个人。

　　李明德公布这个消息以后，公司的职工干劲更足了，他们一直以来虽然说相信公司，相信李明德，但大家还是有担心，这企业性质已经变了，万一这企业不再承担他的退休金了咋办？

　　现在好了，国家承担，他们再也没有担忧了。

　　哈尔滨机械公司的速度，在所有大型企业中，算是最快的一批。而一些没看清的企业领导，还拖着呢，他们想要拖到年底看看再交，却根本没想过，缓交也是需要滞纳金的。当然，滞纳金也就跟银行利息差不多，这笔钱多用一年时间，能创造的利润，可远不止银行利息这么点。

　　不过冯宇的公司，完全不需要，资金一直非常充足。如果哈尔滨机械公司要贷款，保证龙江所有的银行行长都会挤到李明德办公室来，并且给出各种优惠条件。

　　前两年因为放贷任务非常重，他们贷款审批程序都私下里简化了不少，就为了完成任务。

　　任务确实是完成了，甚至很多银行还超额完成了。但其中也引发了一系列问题，其中最多的，就是很多贷款的公司或者个人，根本没有能力偿还贷款！

　　这就让银行开始出现一大批坏账、烂账，让银行出现了计划外的亏损。

　　而贷款给哈尔滨机械公司，则完全没有这个担忧，因为哈尔滨机械公司的盈利能力，大家都看在眼里，所有产品，都畅销国内，甚至出口俄罗斯了。

　　退一步讲，就算哈尔滨机械公司没有能力偿还贷款了，那拍卖企业资产，也能让他们赚回来。可惜这些人主动找了李明德多次，李明德都表示，哈尔滨机械公司，不需要贷款。

　　如果哈尔滨机械公司真的缺乏资金，那么冯宇可以继续注资，当然，市里是不会同意的，每一次冯宇注资，都会稀释市里的股份，这种优质股份，市里绝对不想再被稀释了。还有另外一种办法，那就是上市。

　　自从前两年内地股市繁荣以来，很多企业开始上市，为了获取资金进行发展，而其中比较有成功代表性的，就是长虹。

　　长虹已经准备上市了，而且冯宇知道，长虹上市后，股价会一路上扬，靠着发行股票筹集了大笔的资金，让长虹有更多的资金扩大工厂生产线，有更多的资金投入研发，有更多的资金进行广告宣传等等。

　　目前国产电视机，长虹已经逐渐成为龙头老大，并且其他任何企业，都看不到能动摇其地位的机会。

　　而长虹所在的省市领导，也开始大量宣传长虹，因为这也是一大笔政绩。在他们的地盘，出现这么一家效益好的名牌企业，他们怎么能不利用呢？

　　可冯宇记得，长虹也就是这两三年的好时候了，因为长虹的经营决策，会出现一个重大的失误。

　　长虹过于相信21寸彩电，认为这就是市场的主流。现在来看，21寸确实是市场的主流，而在这方面的技术，长虹也确实国内领先，至少他们的生产成本，是最低的，甚至比很多国外的大公司生产成本都低。

　　可过两年，电视会向大的方向发展，到时候25寸、29寸、32寸、34寸甚至42寸等电视会不断的出现，各电视机生产企业，都在往大做，而市场的需求，也是这个方向。

　　那时候长虹依然坚持做21寸的彩电，并且产能依然不降，这就导致了产品大量积压，根本卖不出去。

　　这也成了一个转折点，让长虹从国内电视机的龙头老大，逐渐变成了老二、老三、老四，排名不断下降。

　　当然，现在还看不出来，至少长虹还会狠赚三年的钱。

　　很多公司的成功，让地方政府眼红，他们忽然发现，原来企业不用贷款，也能筹集到资金，并且快速发展。

　　而且上市以后，股价上升，公司的市值也就跟着上升，那么他们地盘就会出现一家大企业。原本市值一个亿的企业，上市后可能变成三个亿，这就跟上面有的吹了。

　　在我任期内，我市出现上市企业XX家，其中市值亿元以上企业XX家，资产翻倍企业XX家什么的。领导一看，这个搞经济是一把好手啊，在全国重视经济的时期，不提拔他提拔谁？

　　于是各种上市企业，开始大量的出现，很多企业实际上根本达不到上市的标准。但不要紧，有地方政府帮忙，再加上现在有很多漏洞可钻，开始有大批的企业上市了，去年一年上市的公司，是前年的十几倍。

　　这其中不乏上市后，确实效益越来越好，股民们也都赚了。但也有很多企业，上市后股票卖不动，还有一些企业，上市募集到了一笔资金，但资金消失了，被地方政府抽走了，或者被企业领导弄没了，有的干脆就是填坑了。

　　但不管怎么说，上市企业，都被地方政府认定成了一种政绩的体现，他们都想自己的地盘，多出现几家这样的企业。

　　于是李明德也被领导叫去谈话了，要求哈尔滨机械公司上市！

　　李明德今天给冯宇打电话，一个是汇报工作，另外一个就是求助。


第714章 时机未到

　　找李明德谈话的，当然不是张瑞强，张瑞强如果想要哈尔滨机械公司上市，是不会找李明德的，因为他清楚，哈尔滨机械公司真正说了算的，是冯宇。

　　找李明德谈话的，是哈尔滨的书记，他也需要政绩，来推动他继续向上走。他当然知道冯宇是哈尔滨机械公司的大股东，真正意义上的一把手。

　　可是他给冯宇打了电话以后，知道冯宇是不愿意上市的，于是只能再找李明德谈谈，希望李明德能说服冯宇，毕竟冯宇非常看重李明德，否则也不会让李明德提前退休，然后返聘到公司，并且给予一定的股权奖励了。

　　书记也认为，张瑞强不会阻挠这件事，因为这件事做成了，政绩也不是他一个人的，甚至政府方面，能得到的更多。如果他升上去了，那么张瑞强也可以顺序接班。以张瑞强这两年的工作成绩和能力来看，他接班不说顺理成章，但也是希望最大的，更何况省1号还支持张瑞强呢。

　　而且有呼声说，省1号今年底就会退二线，到时候张瑞强在省里的最大靠山可就没了，张瑞强难道就不想在今年就当上哈尔滨的书记？在官场上，一步慢那就步步慢，有可能一耽误，就是一届啊。

　　李明德可不敢硬钢书记，只能打电话向冯宇求助。

　　啧~~冯宇一嘬牙花子，上市，那是很多公司募集资金发展的手段之一，比贷款更加划算，而且还能有效的提升公司市值。

　　可冯宇却并不想上市，因为那会稀释他在哈尔滨机械公司的股份。最少要发行总股本百分之二十五的股票，那冯宇跟父亲的股份加在一起，就不足百分之五十了。

　　当然，上市之后，因为股票会升值，冯宇他们手中的股份，都会变得更加值钱。可那是对很多想要出售套现的人来说的，而冯宇并没有打算出售哈尔滨机械公司的股票。

　　前世很多大公司，为什么都要上市，不是他们想要上市筹集资金，而是因为他们公司中有风投的投资，风投靠什么赚钱呢，还不就是靠着这家公司的股票上市后，他能套现赚钱么。

　　一些效益好的公司，或者股民期待值高的公司，上市后股价大涨，然后风投就可以在限期过后，抛售股票来赚钱，风投赚二十倍都很正常。

　　而风投一般持有的，都是所谓的优先股，也就是没有投票权，但有保底分红收益，且可以优先出售的股份。

　　还有一些上市公司，是为了降低债务比例，只要去查，会发现很多公司都有不少外债，但依然能上市。上市后，就有钱还给别人了，这也是一种堵窟窿的办法。

　　当然还有一个更直接的好处，那就是现在上市公司不多，如果上市，就能极大的提升品牌知名度和形象，可这一点，哈尔滨机械公司完全不需要啊，从摩托车开始，哈尔滨机械公司，就已经是全国知名的公司了，松江牌，也已经是全国知名的品牌了，而且产品，卖的也一直非常不错。

　　很多效益好的企业，尤其是个人独资或者个人控股的企业，也都选择不上市，比如著名的顺风物流，前世多次有人想让这家企业上市，还说上市后能赚多少多少钱，但人家偏偏就不上市，因为不缺钱啊。

　　上市的第二个坏处，那就是财务报表需要公开，倒不是说哈尔滨机械公司有什么假账、烂账，而是冯宇不想自己的名字出现在上面，被太多的人知道。

　　虽然他不能做到完全隐形，但是低调一些还是很有必要的，他比较喜欢闷声发大财。

　　冯宇原本打算在香港注册一家控股公司，然后将他这些公司的股份，都转移到香港那家公司名下，但实际操作起来，却非常的麻烦，冯宇必须自己拿出来一大笔资金才行。

　　因为此时香港还不属于国内，冯宇这样，会被认为是向境外转移资产。他找陆少帮忙了，但陆少也说做不到，除非冯宇自己拿钱，将这边的股份以正常价格卖掉，才有可能成功，还有可能会被行政干预而叫停。

　　如果等到九七之后，香港回归后，那么操作起来，就简单多了。

　　冯宇想了想，决定再等等，而且现在上市，也绝对不是好时候，尤其是在国内上市。国内的股市今年开始实行T+1制度，这样在一定程度上，可以减少操纵股市的可能性。

　　但今年的股市一样不理智，由于国债期货出现了多杀多的情况，很多证券公司开始违规操作，也正是这一年，开始出现了很多的操纵市场的情况，而这两年，会是持续的熊市，股民都没信心了，上市后股价不会涨的太好，还有可能下跌。

　　当然，如果比起操纵市场的能力，冯宇相信，没人会是他的对手。无论是专业知识，还是资金实力，他在国内绝对是首屈一指的。

　　可他完全不需要这么做，也不想这么做。他不想惹麻烦，即使他能将这个麻烦消掉，也不想将来有人在背后说，他是一个操纵股票市场的人，让很多股民血本无归。

　　上市后，管理会变得更加繁琐，冯宇不认为李明德他们暂时有这个能力，他们能接受新鲜事物，但接受的速度和能力，并没有他们自己认为的那么强。

　　还有上市也是需要成本的，从审计、到律师等，每一项的费用都不低。而且公司所面临的审查会更加严格，每一项细节，都要被详细审核，冯宇将来把股份集中到一家控股公司，会更加的麻烦，尤其是这家控股公司还在香港。

　　上市有好处，也有坏处，冯宇衡量了一下，不是说公司以后就肯定不上市，但现在，公司是不会上市的。

　　冯宇告诉李明德，顶不住也要顶，奖励给李明德股份，那李明德就要承担相应的责任，冯宇才不会为了那些官员的政绩，而让自己的公司，在不合时宜的情况下上市呢。

　　尤其是……他跟哈尔滨的书记又不熟。

　　他告诉李明德，如果还是顶不住，那再通知他，他回去处理。


第715章 为难的张瑞强

　　冯宇本来以为，李明德怎么也能顶住几天，就算顶不住，李明德总知道找张瑞强求援吧，可结果却是，张瑞强竟然打电话给冯宇，让冯宇回去商量一下，哈尔滨机械公司上市的事情。

　　张瑞强为什么会改变主意，上次他跟张瑞强说的很清楚，不是公司不上市，而是这两年不合适，等公司再发展两年，肯定要上市，而且也一定在张瑞强的任上，两年时间，张瑞强真的等不了吗？

　　其实不是张瑞强等不了，而是省一把手等不了。

　　省一把手的岁数不小了，上面的人已经跟他打过招呼，劝说他，今年年底就准备退二线。当然，按照惯例，省一把手有可能会被提半格，但也有可能是平掉一个闲职。

　　他现在已经是封疆大吏，再提半格那可就是副国了。在那种级别退休，跟现在这级别退休后的待遇，可完全不同。而且成为副国，他就能多工作一段时间。说是恋权也好，说是想多奉献一段时间也罢，他都不想太早的退休，他认为自己还有很强的工作能力，还能继续发光发热，不想太早的过上钓鱼遛鸟的退休生活。

　　龙江因为地域问题，太过偏僻，贸易远没有沿海那么好，而且也没有相关的政策扶持，发展很难。而且还有一条重要原因，农垦和林业，都是双重领导，农垦是农业部跟省里，林业是林业部跟省里，其中大部分收入，都是直接上交部委，而不是交给省里。

　　龙江最大的对外贸易，就是对俄国，主要出口产品，就是粮食。当然，现在还包括了冯宇公司主导的汽车、小商品百货等等，但跟其他沿海省份比起来，还是有很大差距。

　　可龙江的老工业基地振兴做的非常不错，工业产值连年增长速度超过国家平均水平，甚至在一些方面，已经做到的全国领先，比如农机具制造、比如汽车工业、比如加工工业等等。

　　省一把手之前也没想过退二线的时候，还能提半格，但现在，他觉得自己有了底气，甚至不需要退二线，而是升官，当上一个副国级的实职！

　　以他的政绩来说，竞争一下，也没什么不可，但他的几个竞争对手，可都是有着不次于他的政绩，而且他要竞争的是实职，最次也该是正部级的实职，而不是退二线，弄个什么人大、政协的办公室闲职，安静的等着退休。

　　前段时间他在中央开会的时候，听到了别的省的工作报告，也知道别人为什么被选在大会上做报告，因为别人管理的省，有好多家上市公司。

　　他这才发现，原来公司一上市，那么资产就会扩大很多，甚至扩大几倍！岂不是说，一块钱就变成了三五块钱？一个亿就变成了三五个亿？那就是经济得到极大的增长啊！

　　虽然他也了解过，公司上市后，虽然市值暴涨，但原本的股东持股比例就会降低，可他还是认为，上市是利大于弊，否则怎么会有那么多公司，想要上市呢？

　　而且看看那些领导得意的样子吧，看看中央领导满意的眼神吧，这都狠狠的刺激了龙江一把手。

　　如果他不能更多的做出一些成绩，那么他在这次竞争中，就彻底失败了！

　　虽然到了他这个岁数，退休的也大有人在，而他将来最差也只是退二线，但当惯了一把手，当惯了发号施令的人，忽然权力大部分都消失了，这种落差，他难以接受。

　　明明他还有很多政治抱负没有施展呢，明明他还可以继续工作，为什么就要退二线？甚至他认为，他做出的成绩，比很多领导都要好，那么他凭什么不能升官？

　　上面也不是没有赏识他的领导，他缺乏的，只是一笔政绩，一笔让他脱颖而出的政绩。

　　按说在哈尔滨，一家市值只有几千万的机械厂，经过这几年的发展，市值已经是几十亿了，可以称得上是超级大公司，这已经是一笔硬邦邦的政绩了。

　　但他认为，这还不够，别的省也有市值几十亿的大公司，还是国企呢。可如果这家公司的市值能够超过百亿，那么谁还能跟他竞争？他升官的希望，就会变大很多。

　　华夏第一家市值百亿的上市公司，在他任期，出现在他的治下，这谁能说不是他的功劳？这种天大的功劳，谁能掩盖的住？上面的领导，又怎么会注意不到？

　　他也是得到过总设计师、江大民、朱铁腕等多位领导重点表扬的人，如果他年轻八岁，不，只要年轻五岁，那么他进入中央，绝对是板上钉钉的。

　　可惜他岁数大了，这是他最后争取的机会，如果再不争取，那么就真的没有机会了。

　　他知道，这个哈尔滨机械公司是张瑞强力推改革的试点，但也是他一力支持的吧？如果当初不是有他支持，这改制能成功吗？甚至根本就不可能如此的改制！那时候全国的改制试点企业，都是亏损企业，哈尔滨机械厂，当初可是盈利的。

　　张瑞强跟那个冯宇关系非常好，很多人找他告过状，说张瑞强跟私人老板勾结，不都是他粉碎了这些留言，在背后支持张瑞强的吗？

　　张瑞强能有今天，不也是他提拔起来的吗？如果不是他将张瑞强从外经贸厅调到哈尔滨市政府，能有张瑞强的今天吗？

　　张瑞强每一步走的都那么顺，当然有张瑞强能力强，做出难以掩盖的成绩的原因，但如果不是他的支持，张瑞强现在能当上市长吗？就算当上市长，也不会是哈尔滨的市长，级别更不可能是副部。

　　还有哈尔滨制药集团的改制，哈尔滨好多家公司的改制，张瑞强提出来后，他的批示永远都是开拓进取，不畏艰难，放手去做，我当你的后盾！

　　人总是有私心的，虽然张瑞强可以说是他政治抱负的延续，但他现在还能更进一步，并且更进一步后，还能继续支持张瑞强，这有什么不好呢？

　　他找到了张瑞强，跟张瑞强好好的谈了一次。希望张瑞强帮忙说服冯宇，让哈尔滨机械公司尽快上市，让龙江出现一家市值百亿的上市公司，让他有更多的政治资本，可以助他继续往上走一步。

　　张瑞强也很为难，他很清楚，冯宇是一个奇才，在商业上面，他还没见过有比冯宇更加成功的人呢，包括那些国外的传奇人物，在他看来，都不如冯宇更加有传奇性。

　　冯宇说哈尔滨机械公司暂时不适合上市，他就选择相信冯宇，再也没提过。可这时候，对他有知遇之恩，他仕途上的伯乐来找他，让他帮忙，他却陷入了两难的境地。

　　最终，还是省一把手退了一步，让他把冯宇叫过来，他想亲自跟冯宇谈谈，张瑞强这才给冯宇打了电话。


第716章 拒绝

　　见到张瑞强，两人关上门聊了一会儿，冯宇知道了事情的原委。对于张瑞强把他叫回来，他没有觉得不痛快，张瑞强复述了许书记的原话，并没有强迫的意思，这点让冯宇很满意。

　　而且没有张瑞强的帮助和支持，冯宇的事业也不会发展的这么快。在他最初奋斗的时候，张瑞强有太多的机会，可以强行摘桃子了。

　　更何况对方说了，只是见一面，这个他当然不会反对。但他心里还是很确定，他不会让哈尔滨机械公司上市的，哈尔滨制药集团也不行，省里帮着简化手续，他也不会同意的。

　　还是那句话，时机未到。

　　在熊市的时候选择上市，虽然也不一定会亏，也有很多赚的，但无疑会在一定程度上，拉低股价，为什么不等着牛市的时候再上市呢？

　　上午十点，冯宇跟着张瑞强，一起来到许书记的办公室。

　　虽然两人不是第一次见面了，许书记也单独跟冯宇聊过几次，但两人还谈不上熟，冯宇更不会像是在张瑞强办公室可以那么放松，那么自由。

　　“许书记。”

　　“来了，坐吧，小王，泡茶。”

　　许书记从办公桌后走出来，跟他们一起坐到沙发上，这样显得平易近人，也是关系亲近的人，才会这样。他第一见冯宇的时候，就觉得这个小朋友不简单，因为这个人见到他，竟然少了一般人那种见到大领导的紧张感。

　　而当他看到冯宇面对总设计师、朱铁腕的时候，也是一副荣辱不惊的样子后，更是觉得冯宇能成大事，不是侥幸。

　　一个面对总设计师都能正常说话的年轻人，怎么会在乎他给的那些压力？而且这是总设计师夸奖过的人，听说朱铁腕还招揽过冯宇，让他也不敢用一些行政手段施压，万一被捅上去，他可就彻底完了。尤其让他觉得麻烦的是，哈尔滨机械公司，还有一个跟冯宇关系非常好的香港股东。

　　打压香港的商人，所引发的后果，不是他能承担得起的，现在是特殊时期，面对香港人，一切事情，都要以保证香港稳定回归为前提。

　　“冯总，我很好奇，为什么你不同意哈尔滨机械公司上市？上市的好处不是很多吗，你也能多挣钱吧？”许书记直截了当的问道。

　　“我承认，上市的好处很多，可以有更加充足的资金发展，会有更好的宣传等等，但现在不是时候。我们国家现在的股市是什么样，许书记了解过吧。大部分股票都在下跌，只有少部分上涨，这也说明了，很多股民，现在就不敢买股票。加上去年底和今年初，美国股市和日本股市都有很大的波动，也影响了我们国内股民的投资热情。哈尔滨机械公司现在上市，股价不一定会跌，但肯定也不会涨太多，这很不划算。”

　　“怎么会不划算呢？我听你的意思，你是不反对公司上市的，只是觉得现在上市，涨不了太多？可那也是涨啊，你过两年上市，就算涨的很快，那跟现在上市有什么区别，现在慢一点，也能涨的差不多吧？”许书记问道。

　　冯宇摇摇头：“问题是，我们现在上市为了什么？为了更多的资金发展吗？为了公司的品牌知名度提升？资金问题，别说哈尔滨机械公司现在不缺，就算是缺，我也能拿得出钱来继续投进去，我说过，要做华夏、乃至世界上最好的汽车，这一点不会变。而现在，我们的松江牌汽车，已经在华夏非常有名了，第一不敢说，但是前三的品牌，一定有我们一席之地吧？而且其他品牌的上升势头，都没有我们猛。”

　　冯宇说的很清楚，你说的上市那些好处，我都不需要。无论是资金还是知名度，哈尔滨机械公司都不缺，那为什么还要上市，处处受制呢？

　　他当然明白，许书记让他上市是为了什么，还不是为了政绩，但冯宇真心跟许书记不熟啊，而且他也不认为，帮许书记一把，将来就能获得多大的好处。

　　“冯总，如果哈尔滨机械公司同意上市，那么所有手续，我亲自帮忙跑下来，而且肯定会有相关的政策进行照顾，比如税收上的一些优惠，比如土地使用上的一些优惠等等，甚至省里还能再采购一批松江牌小轿车！”许书记咬着牙说道。

　　这已经是他此时能给出的最大承诺了，再多，他也能做到，但那样会违规。别说他想通过哈尔滨机械公司上市刷政绩了，不被处理就算是上面领导可怜他了。

　　冯宇还是坚定的摇摇头：“许书记，该交的税，我们一分都没有少过，而且我每年还拿出来很多的钱，投入到龙江的教育等多方面，这点你也是清楚的。哈尔滨的地域位置，就注定了不适合继续扩大工厂，别说工厂暂时没有扩大的计划，就算有，也是其他分厂的地方扩建，这点你也能理解吧？”

　　许书记眼神中露出浓浓的失望，为什么这个冯宇一点松口的意思都没有？我已经给出最大的诚意了，他都不愿意吗？

　　很多企业，想要上市，想尽一切办法也要得到省里的支持，可偏偏就有冯宇这种人，根本不想自己的企业上市，对于他给出的各种优惠条件，也一点都不动心。

　　那他怎么办，他的仕途岂不是即将到达终点了？

　　张瑞强几次嘴巴张开，却都又闭上了，他也不知道该说什么。是劝说冯宇，还是劝说老领导？

　　“冯总，这件事真的不能商量了吗？”许书记一个在下属眼中很强势的领导，此时竟然露出了一丝哀求的神色，让张瑞强也很不忍心。

　　他忍不住开口说道：“冯宇，你再考虑考虑，这对许书记很重要。”

　　冯宇摇摇头：“我要对哈尔滨机械公司所有的工人负责，现在上市，真的不是时候。要是上市后股票卖不出去，或者股价跌了，损失的是所有工人的利益，损失的也是哈尔滨的利益，省里的利益。但我保证，哈尔滨机械公司将来上市的时候，一定会邀请许书记。”

　　听到冯宇这句话，许书记竟然对冯宇生不起气来。他工作了大半辈子，也不想将来被人说，因为他的一意孤行，而导致一家大企业没能发展起来，工人还损失了不少利益，他也过不了自己内心那一关。

　　算了吧，大不了就退二线好了……


第717章 社保工作

　　许书记正要送客的时候，冯宇忽然问道：“对于社会保险，你们怎么看？”

　　许书记有些疑惑，冯宇怎么忽然跟他谈到了这个？张瑞强也纳闷儿的看着冯宇，这是冯宇想转移话题，避免尴尬？

　　张瑞强当然不能让许书记来回答这个问题，于是开口道：“社会保险，简单来说不就是退休金制度么，以前我们国家是企业保险制度，也就是企业来承担退休人员的退休工资，这样就会有二三十个职工养一个退休人员的事情发生，而且比例在逐渐增加，因为退休的人越来越多。而且很多没有企业的人，则面临着老了还要工作的情况，这才向发达国家学习，引入了社会保险制度，也算是一种资源再分配制度。”

　　许书记看着冯宇，张瑞强说的很好，他想听听，冯宇对这件事有什么高见。

　　“张市长说的很简单，但有没有想过，想要推行这个政策，到底要多少年？现在我们国家是强制企业等用人单位必须为员工缴纳社会保险，但效果如何，你们比我更清楚吧？”

　　“你想说什么，别卖关子！”张瑞强有些不高兴，这冯宇，一到这时候，就喜欢炫耀他的知识。而且他对这个政策，研究的也不是特别透彻，甚至中央的人，也都不太了解这件事，只能说是“摸着石头过河”！

　　“我敢说，这项政策，一直到你们都退休的时候，也无法完全推行成功！”

　　“你说什么？开什么玩笑！国家政策，那么长时间还不可能成功？”张瑞强有些不悦，尤其是冯宇提到了退休，他怕刺激到许书记。而且他退休也还有十来年呢，冯宇怎么就敢确定这政策不能推行成功？

　　冯宇笑了笑：“计划生育政策，推行成功了？所有人都遵守了吗？”

　　许书记本想开口反驳冯宇两句的，你又不是公务猿，怎么还当着他的面，批评上国家政策了？

　　可冯宇举出计划生育的例子，他也没办法反驳了。

　　71年提出并建议，80年开始宣传，并在党员、共青团员之间开始提倡，其实就是一种半强制的手段，82年作为基本国策，写入宪法，到如今已经实施了十几年，可结果呢，每年还是有大量超生的孩子，总不能人家生下来孩子，你给掐死吧？

　　在农村，人口就是劳动力，城里实施的倒是还不错，但农村地区，哪怕是91年的时候再次加大力度，但还是管不住。

　　一个写入宪法的基本国策，经过了这么长时间，这么多人的共同努力，还是没能彻底实施成功，更不要说社会保险制度，还未写入宪法呢，而且力度也没有那么大。

　　最主要的一点就是，社会保险要企业跟个人一起交钱，首先很多工人就反对。凭什么他们工资要少一块儿？以前那些没交社会保险的，还不是一样退休了？难道企业、工厂还能不养着他们？他们可是奉献了大半辈子！

　　工人们要求，企业全额承担社会保险，可企业又没有这个能力，这可不是一笔小数目，尤其还要补齐一些快退休的人应缴纳的费用，这让一些效益不好的企业，直接就跟政府领导摊牌了，这个钱，我们交不起，交了，企业就黄了，那所有工人都没饭吃！

　　“要想社会保险制度推行成功，首先的一点，就是企业保险跟社会保险并轨，但如何并轨，却很难把握尺度。接收的人太多了吧，政府收上来的钱不够用。接收的人太少了吧？企业不愿意缴纳社会保险。”

　　社会保险在国外缴纳的方式有几种，比较常见的是按比例缴纳保险费制度和均等缴纳保险费制度。

　　而这两种制度，也是最为主流的，都有优点，也都有缺点。而华夏现在推行的是按比例缴纳保险费制度，一直到冯宇重生前，这个制度都没有改变过。

　　并轨？张瑞强跟许书记对视一眼，这要是并轨了，可真是一个大难题啊，可就如冯宇说的那样，如果不并轨，那么这项制度就很难推行，企业既要负担退休人员的退休金，又要缴纳社保，资金压力太大了。

　　许书记看向冯宇：“哈尔滨机械公司，是怎么缴纳社会保险的？”

　　“我们公司跟职工双方一起供款，这不是国家倡导的吗？”这一条现在只是倡导，还未完全强制实施，因为国家也拿不准，工人们的态度。

　　“难道那些工人就同意了？”许书记好奇的问，他怎么听下面人说，好多企业的职工都因此闹事了呢？有罢工抗议的，有上访的，反正就是不同意。

　　“多简单啊，给工人涨工资呗。让他们一个月交四十多块钱，但我一个月给他们涨一百块的工资，怎么会有人不满意呢？大头还是企业承担了嘛，跟他们讲清楚，大家都能理解的。”冯宇一副“这还用问，你们咋这么笨”的表情。

　　许书记有些无语，你当哪个企业都跟你们哈尔滨机械公司一样，说给工人一个月涨一百块工资，就能涨的起呢？什么讲清楚，大家就理解了，涨工资才是主要原因好不好？

　　工人最在乎的，就是到手的钱多了！

　　许书记也暗暗咂舌，这哈尔滨机械公司，可真是有钱啊，工资早已经全面领先全国了，这又涨了一百块？那他们公司的八级工，岂不是能拿到上千的月薪了？去年哈尔滨的年平均工资，才五千块出头啊，今年这要超过六千了？

　　“冯宇，你说的办法，根本没有可推广性，别的企业哪儿能一下子给工人涨那么多工资？”张瑞强皱眉说道。

　　“那也要涨啊，去年通货膨胀，工人的工资不都涨了很多么，今年经济形势比去年要好很多，为什么工资就不能涨？难道都交给政府当做税收，政府就能承担工人的社会保险了？”冯宇反问道。

　　涨工资，就意味这企业成本上升，利润下降，那么所需要缴纳的税收，自然也要降低，这会让政府可支配的钱变少。

　　可如果不涨工资，那么这项社会保险政策，就难以实施。冯宇甚至认为，去年年中，国税和地税正式分开，也是跟这个有关。看似地方可支配的税收增多了，但实际上，需要承担的责任也就更多了，这算是一把双刃剑。

　　许书记跟张瑞强都陷入了沉思，是啊，该如何选择呢？

　　……


第718章 合并

　　张瑞强很快做出决定，倒不是他比许常友（许书记）更有决断力，而是哈尔滨的人口占龙江的百分之二十六左右，但税收，却占了百分之四十三以上！

　　也就是说，哈尔滨能做到的一些事情，整个龙江却未必能做到。尤其是哈尔滨还是计划单列市，有着很大一部分的自主权，很多事情，可以单独决定，而不受省里制约。

　　冯宇说的让企业涨工资，以减少职工们的抵触心理，然后就能快速的推行社会保险缴纳，这个办法，哈尔滨可以做得到。

　　甚至就连企业保险和社会保险并轨，哈尔滨也有足够的实力来完成，毕竟哈尔滨的工业复苏程度，远超大家的预期，甚至在某些方面，已经领先全国。

　　比如哈尔滨机械公司，比如哈尔滨制药集团，比如哈飞厂，比如电机厂，甚至就连纺织厂等轻工业，发展的也非常不错。

　　还有包括其他一些方面，哈尔滨发展的速度，都非常快，资金充足。

　　可许常友却没法做出这种决定，龙江还有很多穷的地方，还有很多企业发展的并不太好，说严重点，那就是半死不活。

　　那些企业本身上交的税收就不多，如果按照冯宇说的办法，让那些企业给职工涨工资，来稳定职工的情绪，推行社会保险制度，那么新的问题就来了，那些企业所上交的税收，就会大幅减少，那么省里还有钱做其他事情吗？

　　推行了一个制度，却让其他工作无法开展，这能说是成功吗？

　　最好的办法，那就是提高整个省的经济水平，大家赚的钱多了，这件事儿也就能理解了。可这事儿说起来简单，操作起来，却非常的难。

　　两人在沉思的时候，冯宇却轻松的喝着茶水，跟他们说太多了，嘴巴还有些干了。

　　张瑞强看着许常友那纠结的样子，正不知道怎么劝说呢，却忽然看到，冯宇悠然自得的样子，这才想起来，这个话题，是冯宇提出来的，这么说，这小子有解决的办法？

　　你小子有办法不早说，故意让我们难受是吧？

　　张瑞强清了一下嗓子，提醒冯宇，适可而止吧！

　　“冯宇，你既然这么说了，那么你有解决的办法吗？”

　　“有啊，提高那些企业的收入，给那些企业职工涨工资不就行了？”

　　这他妈还用你说，我问的是具体办法，怎么提高那些企业收入！

　　看到老张那拼命克制的表情，冯宇这才慢悠悠地说道：“办法吗，其实不算太难，只是不知道许常友能否推行成功，这个可是很得罪人的，尤其是容易引起那些地市的抵触。”

　　许常友皱着眉头看向冯宇：“得罪人我不怕，做任何事，都不可能让所有人都满意。只要这件事，对老百姓好，那就足够了。可是你说地市会抵触，这是什么意思？”

　　提高那些企业的收入，那些地市也应该开心才对，他们地方的收入也增加了嘛，能做更多的事了，也能出政绩，为什么要抵触？

　　冯宇没有直接说，而是反问了一句：“许书记，你认为我公司的产品，为什么利润都不低，但偏偏消费者还认可？”

　　许常友想了想：“是因为产品质量好？还是因为外观新颖？或者是广告宣传做得好？”

　　“这些都有。比如我们的加湿器和无叶风扇，我们的外观已经不再新颖了，产品质量也被别的品牌追上的时候，广告宣传热度也降低了之后，我们的产品卖的还是比别人的要好，价格比他们还是高，这又是为什么？”冯宇继续问道。

　　张瑞强这时候从嘴里吐出两个字：“品牌！”

　　冯宇向张瑞强投去一个赞许的眼神：“没错，就是品牌效应！我简单解释一下，品牌效应，是一种企业价值的延续，也就是说，这个品牌，为这个产品带来的效益和影响。”

　　看到许常友还是不太理解，冯宇想了想，举了一个例子：“同样一件产品，如果我贴上一个进口的标签，哪怕价格高了百分之十，甚至百分之二十以上，还是会有很多人想要买，因为在他们的印象中，进口产品，就是比国产的东西好。再说全国不止有哈尔滨机械公司生产农机具，但同样一个旋耕犁具，为什么哈尔滨机械公司的价格就要比其他公司的更高？卖的还更好？而实际上，一些产品的质量，差别根本不大。”

　　“这就是品牌效应，因为消费者认可我们的品牌，知道我们是全国知名品牌，知道我们的技术是全国领先的，知道我们的售后服务更好。同样是烤鸭，为什么全聚德的比便宜坊的贵？而实际上，便宜坊的牌子，比全聚德更老，但就因为全聚德上了国宴，而很多人甚至不知道便宜坊也是做烤鸭的，就算他们在便宜坊看到了菜单上有烤鸭，他们也未必回去点，但到了全聚德的人，几乎没有不点烤鸭的。简单来说，品牌也是一种重要的价值，在会计上，称之为无形资产，既没有实物形态的非货币性资产。”

　　还好冯宇学过这些知识，否则还真不太好解释。冯宇举了例子，还说了一些经济学上的专业名词，给许常友讲懵了。许常友这个岁数，哪学过这些啊，但他虽然有些不太明白冯宇说的那些专业名词，可冯宇举得例子，他听懂了。

　　同时他心里还在感叹，冯宇能有今天，果然不是偶然，看看人家这些知识，我以前都没听过。他的那些下属和幕僚，其中不乏经济学专家，这些专业知识，那些人也都懂，而且能说的更加深奥。

　　可惜的是，他们知道许常友听不懂，所以根本不会说这些。今天许常友乍一听冯宇的话，就被这么镇住了！

　　“你的意思是，我们应该让那些企业经营品牌？那么应该从哪些方面做起，先做广告宣传？”许常友虚心的问道。

　　“重新经营品牌？那太麻烦了，而且时间根本来不及，我们本身就有现成的大品牌，为什么不直接利用呢？”

　　“现成的大品牌，什么意思？”

　　冯宇笑了笑，说出了一个许常友、张瑞强都不陌生，甚至经常提到的词：“合并！”


第719章 选择

　　张瑞强跟许常友对视一眼，合并，怎么个合并法？

　　张瑞强很无语的看着冯宇，这小子咋话又说一半，一次都说完能死啊！

　　“怎么合并你也想好了吧，那你具体说说吧。”

　　冯宇端起茶杯，然后又放下了，没水了啊。张瑞强差点没气死，他生怕冯宇喊许常友的秘书过来倒茶，只能把自己面前的茶杯推过去：“这杯我没动过。”

　　冯宇毫不客气的端过来，咕咚咕咚喝光了，然后盯着许常友的杯子。

　　这是许常友的办公室，他的杯子可是自己的，怎么可能给冯宇？许常友喊秘书进来，重新泡两杯茶端进来。

　　冯宇十分满意，这才开口说道：“两种方式，第一种，整合所有的同类型小企业，成立一家大公司，资产、规模什么的，自然就上来了。然后集中资源，主推一个品牌，公司变大，才好宣传，单说一家公司如果是国内规模第一，那么就会让消费者对这家公司的产品，有一种盲目的信任。当然，这个需要的时间比较长，而且不容易分清主次，见效慢。”

　　“第二种办法，就是借用一个成熟的知名品牌，将同类产业，都合并到这家企业下面，生产的产品，都用这个品牌的名义，那么同样的产品，利润会提升一大截。这个见效快，最容易短期内出成果。”

　　张瑞强皱着眉头：“你的意思是，你推荐第二种办法喽？你是想把全省的机械厂、制药厂，电器厂都合并到你的公司下面吧？”

　　冯宇不动声色，马上摆出一副居高临下的态度：“你想让那些快破产的企业，合并到我的公司下面，也要问问我公司的职工答不答应！”

　　麻蛋，老张太鸡贼了，被他看出来了吗？

　　冯宇现在的想法，就是让那些小厂子变成代工厂，比如那些其他地市的机械厂，生产不了更好的发动机、底盘什么的，但生产一些零配件绝对没问题。

　　反正哈尔滨机械公司的很多零配件也是需要采购的，而零配件的利润，实际上也不低。如果汽车、摩托车的零配件，是松江牌的，那么很多买松江汽车和松江摩托车的，第一选择就是松江牌的零配件，什么东西，不都讲究一个原装么。

　　这样一来，既降低了哈尔滨机械公司的生产成本，又提高了利润，还解决了省里的问题，一举多得。

　　还有电器厂、制药厂什么的都一样，都可以采用类似的办法。至于其他产品，则可以合并到知名度最大的一个品牌下面，同样集中资源，推广这一个品牌，比各自为战要容易的多。

　　不说远的，单说去年央台的广告标王，孔府家酒，不就是集中了所有资金，来推广这一个品牌么，效果也是显而易见的，去年的销量，让酒厂的厂长天天都能笑醒。

　　而今年，与孔府家酒出自一个地区的孔府宴酒，则成了央台广告的标王，他们靠着更好的广告宣传，更充分的准备等，销售实现了腾飞。

　　现在孔府宴酒，已经卖到了全国，很多到饭店吃饭的人，第一个要点的酒，就是孔府宴酒，尤其是那些读书不多的老板，偏偏喜欢孔府宴酒的广告词，喝孔府宴酒，做天下文章！

　　别说天下文章，让他们写一篇小学生作文，很多都写不出来！

　　而孔府宴酒，就是一些小酒厂合并后的产物，集中经营一个品牌，一个品牌火了，那么所有的酒厂就都赚钱了，这比他们各自为战要容易的多。

　　许常友有些迟疑了，冯宇这个说法，好像很有道理，但龙江最著名的品牌，还真就是冯宇所掌控的哈尔滨机械公司和哈尔滨制药的品牌，刨去这两家公司，其他公司的品牌知名度都不高，或者还有一个全国知名的品牌天蓬猪，这个倒不是冯宇的公司……是冯宇父亲的公司！

　　也就是说，如果冯宇不参与进来，冯宇掌控的公司不参与进来，那就只能按照冯宇说的第一种办法来做，既省内的公司自行合并，然后推行一个品牌。

　　这就会像冯宇说的那样，也能够成功，但太慢了，他根本等不了。

　　他现在需要的是政绩，如果他在短期内没有拿得出手的政绩，那么他就只能默默的退去二线。

　　而且还有一个问题，那就是政策的实施，需要的时间会很长，第一种办法，见效慢，如果他被调走了，退二线了，那么这项政策不再被推行怎么办？

　　这就是为什么领导都有一个任期，短的一般也要两年，一个满届更是五年，就是为了能让他们有时间完成自己推行的政策，完成自己真正要做的事情。

　　毕竟不是每一项举措，都能短期内见效的。

　　“冯总，我看哈尔滨机械公司也可以合并一些小机械厂嘛，或者干脆直接收购了也行。”许常友说道。

　　冯宇摇摇头：“那些机械厂设备老旧，技术不行，工人和领导的头脑也不行，而且交通也不便，收购了根本不划算。再说了，那些地方政府，也不会愿意卖的。”

　　“他们会愿意卖的，这点我能保证。”许常友能坐到今天这个位置，并且坐稳这个位置，也是非常强势的。要是一些下属都压不住，那他早就该退二线了。

　　他需要那些公司并入到这些有着全国知名品牌的公司旗下，哪怕是被收购了，也无所谓，反正肉还是烂在锅里，与其让那些国企半死不活的经营着，还不如卖给这些合资企业，发展的会更好，收入更高，税收更多，算起来省里也不亏。

　　更重要的是，这样就有钱可以推行社会保险制度了！

　　他现在也明白了冯宇为什么会提社会保险，这是国家下一阶段要大力推行的国策，如果他能在这方面做好了，领先其他人，那么就可以进入中央，负责这方面的事情。

　　不一定能升官，但至少能得到一个正部级的实职，这样，他也很满意了。

　　冯宇说的这些，一环扣一环，不管冯宇的目的是什么，但这却是给他找到了一条新的出路，一条让他重新有了工作热情的路，一条让他看到了自己未来的路！


第720章 条件

　　虽然许常友（许书记，以后用名字代替，防和谐）说了，他会搞定，但冯宇还是摇摇头：“不划算，非常不划算。投资都是以赚钱为目的，张市长，如果哈尔滨机械公司没有我的股份，还是国企，那么你会选择让它兼并那些地方小厂吗？”

　　张瑞强脸上有些尴尬，他当然不会同意。就像冯宇说的那样，如果想要哈尔滨机械公司扩张，那也是向南扩张。更何况哈尔滨机械公司已经有多家分厂了，从市场覆盖方面考虑，也不宜在省内弄的这么分散啊。

　　可站在省领导的身份上考虑，那么他会支持，这些小厂子摇身一变，成了哈尔滨机械公司的分厂，那么生产出来的东西，可以贴上松江牌或者哈尔滨牌（农机具），利润必然能提高很多。

　　交给当地的税收，还有工厂工人的工资，肯定都能上涨，只是哈尔滨机械公司的管理就会变得更难了。

　　还有农业方面、医药方面，都可以让冯宇帮忙拉一把。不过看冯宇这个样子，不给他一些好处，他是不会答应的。

　　“冯宇，如果你让哈尔滨机械公司兼并各市的机械厂、五金厂什么的，今年可以在一定的额度上，给你减税。还有你要扩大工厂、需要地皮，也帮你协调，这样你总能答应了吧？”

　　张瑞强总觉得，冯宇就等着这句话呢，否则冯宇会主动提出来这件事？这小子说话，总是不知不觉就能把人绕进坑里。

　　可这时候，他又不能不表态，再说这不但能帮许常友一把，对全省的经济来说，也是好事。

　　冯宇看着许常友墙上挂着的全省地图和哈尔滨地图，站起来走过去，在哈尔滨地图上用手画了两个圈：“这两块地，不是下个月要拍卖么，我看就不必这么麻烦了，直接卖给泰华超市集团就挺好。”

　　张瑞强眉头一挑，这不是冯宇去年想要的那两块地么。因为拆迁工作耽误了，下个月才准备拍卖，这小子是早就盯上了吧？

　　许常友看向张瑞强，哈尔滨的事情，张瑞强比他更加熟悉。

　　“这两块地，可都是哈尔滨的黄金地段，是准备开发成商业区的。”

　　冯宇摊开双手：“难道我们泰华超级大卖场的经营场面，你看不到吗？有我们在的地方，客流量都会暴增，从这一点来说，我们也是为市里做贡献了。好多地市邀请我们公司去投资，我们还未必看得上呢。再说了，难道我们的超级大卖场，不符合商业区的准入标准吗？”

　　“那两块地，要四千万！”张瑞强狮子大开口。那两块地的面积并不大，去年评估的时候，两块地的市场价位在三千万左右，可是经过了一阵预热，如果上拍，价格肯定会超过三千万，可他也不认为，能达到四千万。纯粹就是看冯宇是个土豪，才要了这么高的价格。

　　冯宇忽然一拍脑袋：“诶呀，我差点忘了，好像泰华超市集团不打算继续在哈尔滨开超级大卖场了，甚至超市都不打算再多开了，那两块地，市里还是按照原计划拍卖好了。那什么，我要赶飞机，先走一步啊。”

　　张瑞强一头黑线，要不是当着许常友的面，他唾沫星子都能喷到冯宇脸上，什么赶什么飞机？嫌价格高就直说！

　　“你觉得多少钱合适？”张瑞强黑着脸问道。

　　“行价就比较合适。我的人也评估过，那两块地的价格相差不大，面积也差不多，我们可以出三千二百万的价格买下来。”冯宇看着张瑞强说道。

　　“三千五百万，上拍之后，肯定也差不多！”张瑞强咬着牙说道。

　　“好吧好吧，贵一点就贵一点好了，谁让我也算是哈尔滨人呢。”冯宇一副你占了大便宜的样子。

　　其实刚才张瑞强说四千万，他都想答应了，原本他们也是打算正常竞拍的，但了解到，有两家公司也打算竞拍那两块地，而且都是一副势在必得的架势，那么那两块地皮的价格，必然会涨不少。

　　再说了，四千万冯宇觉得也不贵，那两块地的地段太好了，前世那两个地方分别开了家乐福和沃尔玛，生意都非常的好。而且周围已经有商场了，周边还有不少的居民区，那就有了一定的客流量。

　　“这个条件答应你了，我刚才说的那条，你是不是也该表个态了？”张瑞强不悦的问道。

　　“刚才你说哈尔滨机械公司可以免税。”

　　“是减税！”张瑞强纠正冯宇的字眼，免跟减的差距可大了。

　　“都一样。”冯宇一副你不要抠字眼的样子，“那么能给我们减多少？”

　　张瑞强看了看许常友，想了想说道“所有工厂，今年减少百分之十的税收。”

　　“我突然发现，好像买不起那么多工厂。不过既然你们说了，那我就跟其他股东商量一下，买两家工厂好了。”

　　“百分之二十，不能再多了！你这又不是投资新厂，可以直接开工赚钱的，不可能给你减太多！”张瑞强怒道。

　　冯宇点点头：“好吧，那就这么说定了，没什么事儿，我就先走了。”

　　“还没谈完呢，你走什么？哈尔滨制药集团，也要兼并那些小药厂，这个你没意见吧？”张瑞强一把拽住冯宇，卖给你那两块地，合着你就答应了一个条件啊。

　　“那个哈尔滨国资才是大股东么，我没什么意见。”反正省里的小药厂也就三四家，都兼并过来也没什么问题，生产不了太难的药，一些简单的非处方药也行啊，反正贴上哈尔滨制药的牌子，销量都不会太差。

　　“那泰华农副产品公司呢，能否也收购一些养猪场，一些小农副产品公司？”张瑞强继续问道。

　　“养猪场是不会继续收购的，我们已经采用了跟散养农户合作的模式，这个很好了。至于小农副产品公司嘛，也不是不能谈，但你觉得，我们收购那些公司有什么用呢？我的建议是，我们龙江有奶粉的品牌，不如整合资源，推广这个奶粉品牌。”

　　“还有就是粮食加工，比如面粉、酒什么的，都可以整合一下，成为一个有竞争力的大企业。具体怎么整合，你们肯定也有自己的打算，但如果品牌推广什么的遇上问题了，我可以帮个忙。”

　　冯宇把前世一些成功的产品说了出来，至于其他方面，他也没有经验，具体操作，还是交给省里吧，公务猿中，还是有着不少人才的。

　　……


第721章 强势的许常友

　　冯宇跟付光正说了收购那些地方小机械厂的事儿，付光正对此也是赞同的。

　　他也看哈尔滨机械公司的报表，知道零配件的成本，占到了总成本很大的一部分。而很多零配件的技术，其实并不是特别难，也不需要什么特殊材料，特殊锻造方法，但是很耗费人工。

　　哈尔滨机械公司收购那些小厂后，既交好了省里，又能得到实实在在的好处。更何况还让泰华超市集团拿到了两块心仪的地皮，可以建造两栋商业楼，彻底占据哈尔滨市场，将来就算是沃尔玛、家乐福等大公司，在哈尔滨也不会是泰华超市集团的对手。

　　一下子彻底垄断全国的超市，这只能是梦想罢了。别说选址什么的就很麻烦，资金上，泰华超市集团也不够。虽然泰华超市因为去年的销售额非常好，资金流量巨大，可以从银行正常贷到不菲的款子，可绝对不敢说现在就让泰华超市垄断全国。

　　要是有十家八家的超级大卖场赔钱，那不只是直接经济损失，还有对品牌的损害也非常大，会让消费者和客户失去对泰华超市的信心。

　　所以泰华超市集团这几年的目标，都是争取垄断二线以上的城市，让家乐福、沃尔玛它们想进入华夏市场，也选不到好的地段。

　　冯宇此举，就帮泰华超市集团，彻底掌控了哈尔滨市场，也让付光正明白，可以用一些其他方面的合作，来换取一些地方政府的支持。

　　只要能得到一个双赢的局面，那么对方就肯定不会拒绝。

　　许常友在冯宇离开后，就召集了一些人开会，研究方案的可行性。别的不说，先把机械公司这个完成了再说。

　　兼并了那些地方小厂之后，哈尔滨机械公司的职工人数将再次突破，总人数将超过两万，将成为华夏职工人数最多的机械制造公司。

　　其它像是一汽、上汽、一拖什么的国有大型机械制造公司，此时的职工人数，也才一万多而已，从这一点上来说，哈尔滨机械公司，已经是全国最大的机械制造公司了。

　　光是这一点，就可以让许常友跟上面邀功。当然，也要这些彻底能够完成，还保证不会失败才行。

　　第二天，许常友就召开了一个全省的机械方面会议，将各市的一把手和机械厂、拖拉机厂什么的相关厂子一把手也都叫来了，跟他们宣布省里的决定。

　　昨天他提出这个方案的时候，其实省里也有很多反对意见，认为这样是把国企变成了私企，这是变卖国有资产！

　　尤其是很多机械厂什么的现在还是赚钱的，可以小幅度的调整一下就好了，为什么要卖给哈尔滨机械公司？那家公司，现在大股东可是个人。

　　国企改制后变成私企，这是上面一直在讨论的问题。很多人都说，这是明显的国有资产流失。

　　许常友反问了一句，怎么是流失？以哈尔滨机械公司为例，如果没有其他股东资金、技术的注入，能有现在的规模吗？农机具方面，多种产品已经领先全国，摩托车方面，更是一骑绝尘，就连后上马的汽车项目，也已经快要追赶上一汽、上汽的脚步。

　　每年上缴的税款，就是以前哈尔滨机械厂利润的几倍，还不说养活了多少工人呢。再说虽然市里的股份比例降低了，可这部分股份能分到的利润，比以前翻了多少倍？

　　再说最重要的一个问题，国家推行的社会保险，进行的怎么样了？那么多企业，都交不上来钱，这事儿谁负责？

　　把那些企业卖掉，又不是把职工卖了。哈尔滨机械公司，也不是私企，而是合资企业，国家也鼓励合资企业出现。而这样一来，那些企业就都有钱缴纳社会保险了，企业也能更快更好的发展起来，职工赚的更多，有什么不行？

　　每一个工人，都是国家的主人，卖掉那些企业，让职工生活变得更好，未来更加有保障，这么做有什么错？

　　当社保这个问题被提出来的时候，其他人不吭声了。许常友这个办法，确实可以解决这些企业的社保问题。

　　而这些企业缴纳了社保，就可以要求其他企业也想办法缴纳社保，别人都交了，你们厂凭什么不交？

　　现在很多企业都联合起来，共同抵制缴纳社保，他们想的是直接将退休人员交给国家开退休金，然后还不想交钱。地方工作，也不是那么好做的。

　　这样一来，就可以打破他们的联合，那么今年收缴的社保资金任务，能完成的比例就会提高很多，这也是他们的一笔政绩。计划生育做得好都是政绩呢，更不要说这种收钱的工作了。

　　再加上许常友还是比较强势的，直接拍板，推翻了那些反对意见，要求尽快执行。而且省里还要拿出一套方案来，怎么整合全省的优势资源，成立几家在规模、资金等方面都很有竞争力的公司，拉动全省经济。

　　2号有些不高兴，许常友这是插手他的工作了。但他也没什么办法，毕竟许常友才是龙江一把手！而且这个方法，之前他也没有想到过。

　　制药厂合并的事情，大家倒是反对不多，毕竟哈尔滨制药集团，大股东是哈尔滨市国资委。

　　但大家都没想到，许常友推行这个措施的想法会这么急迫，第二天就把人都叫来开会，宣布省里的决定。

　　各市的领导和各厂的领导当然极力反对，市里是认为这样他们会少了税收，各厂领导更是担心自己的地位不保。要是厂子被收购了，他们还能当上厂领导吗？还能在厂里说一不二吗？

　　“怎么，说了这么多好处之后，你们还在反对？你们是为了反对而反对吗？各地区的税收，我讲的也很清楚，厂子的效益肯定会更好，即使税收比例减少了一些，也只有一年而已，但金额还是会比以前的多。而且工人收入增加，社保问题可以解决，各地区还能现在就拿到一笔不菲的款子，用来对其他企业进行投资改造，这有什么问题？”许常友拍着桌子质问道。

　　他知道，这样把企业卖掉，会影响那些地方政府的利益，毕竟每年，那些企业也给各地区上交一些利润的，还有一些政府不太清楚的账目，都可以通过企业消化掉。

　　可将那些厂子并入到哈尔滨机械公司后，不只是对他，对全省来说，也是有很大好处的。哪怕他就是不能因此升官，也要做成这件事，也算对得起全省人民了。

　　“最后告诉你们一句话，这不是跟你们商量，这是命令，省里已经跟哈尔滨机械公司谈妥了，回头文件会下发到各地区政府，谁要是拖后腿，就别怪我处理他！”


第722章 农业产业计划

　　由于许常友的强势施压，下面的人虽然不情愿，但也不得不执行。这让谈判的进度，变得非常的快。

　　谈判的事情，自然交给李明德来处理，他跟那些机械厂等厂子的领导大部分都认识，知道其中哪些人是真有本事的，哪些是混日子的。

　　对于真有本事的那些人，他劝对方留下来，在分厂继续当厂长，将来还有机会调到哈尔滨来，甚至有希望得到公司的原始股。对于那些没有啥本事的，李明德劝说对方赶紧找关系调走，否则工厂被收购后，他们绝对会被开除。

　　哈尔滨机械公司承诺绝对不无缘无故开除任何一个人，但这些厂子里，哪儿能没什么问题？真要查清楚，这些人不但要被开除，还有可能被追责。

　　而在这些工作进行的时候，省里还在开会研究，到底能用省里的资源，整合出什么公司，能为省里带来不菲的经济效益。

　　……

　　“我们龙江是农业大省，我认为应该整合我们的农业资源，成立一家农副产品公司，这是我们的优势。”农业厅的厅长牛坤说道。

　　马上就有人跳出来反对：“成立农副产品公司？你开什么玩笑。不要别人随便一说，你就觉得可行。我们虽然是农业大省，但你不要忘了，还有一个农垦系统，这方面是要归农业部管的。”

　　“恰恰因为如此，所以我们才要成立一家这类的公司，而这家公司，则归省里直管。”

　　反对的人陷入沉思，这家公司归省里直管，那就是说，可以将那些农业产值，从农业部弄到省里，这样省里的收入绝对会增加一大笔！

　　这个办法太好了，变相的将农业收入重新划拉回省里，可是上面能同意吗？

　　“这家公司的具体经营范围，经营方式，你说一下。”许常友也非常感兴趣，这好像是一个非常好的办法啊。

　　“美国、澳大利亚那边，不都有什么农业产业化的说法么。去年我去美国那边参观学习过，了解过那边的一些模式，结合我们自身的产业形态，想出了这么一个办法。”

　　“农业种植方面，我们可以跟农场签订合同，要求他们种植我们想要的作物。比如出口俄罗斯的玉米、小麦等，这方面我们可以采购下来，由我们公司进行加工后出口。哪怕只是简单的进行烘干，也能得到一部分利润。我们还以加工成油、面等其他产品，不止是出口俄罗斯，也可以面向全国销售。”

　　“还有咱们省有一家大型的农副产品公司，但他们的产品，还不够全面。在猪肉上面，他们已经做到全国领先，但其他方面，差的还很多。”

　　许常友问道：“你说的是泰华农副产品公司？”

　　“对，他们的天蓬猪，包括猪饲料等，做的都非常好，在全国也是首屈一指的。现在他们又涉猎到了猪肉产品加工上面，推出了火腿肠和午餐肉，可光是农业方面的食品，就有太多的种类了。比如我们可以生产其他肉制食品，比如牛肉的，鸡肉的等等。而且我们有这得天独厚的条件，不需要像他们一样，跟农户合作，我们可以直接跟农场、县城等合作，建立养鸡场、养牛场、养羊场等等，这些肉类产品，在市场上也是非常受欢迎的。”

　　“还有我们省有奶制品加工企业，而且不止一家，我们可以整合在一起，成立一家大型的奶制品企业。我们省森林面积也非常大，森林里面也有不少值钱的东西，比如松子、榛子等等。我们可以统一采购、包装成袋销售。”

　　“甚至我还有一个更快见效的办法，只是可能有些违规。那就是我们自己开荒地，进行大面积种植。”

　　“这个就不用说了。”许常友摆摆手，“其他方面，你刚才说的很好，这些你怎么早不提出来？”

　　“我也只是一个想法，但要具体实施，有一个很大的困难。”

　　“什么困难，说出来，我给你解决！”许常友很兴奋，果然，这思路一旦打开了，办法总能找得到。这个牛坤，还是很有能力的，以前怎么就没发现呢？

　　龙江的农业还是很有潜力可挖的，而且全国也没有大规模的农业产业公司，他们要是率先成立这样的公司，那可就是走在了全国前列！

　　在如此大好处的面前，困难算什么？迎着困难，也要上！

　　“钱！成立这么大规模的公司，需要很多的钱，而这笔钱数额大到，省里也拿不出来。”牛坤有些黯然。

　　这个办法，他年前就想到了，可是根本无法实施。今天之所以提出来，一个是证明他不是混日子的，另外一个就是看许常友这次决心很大，说不定真的有办法解决呢。

　　“数额大到省里也拿不出来？到底完成这件事，需要多少钱？”许常友皱眉问道。

　　“最少要几十个亿，甚至上百亿更好。光是采购那些农产品，需要的资金就不是小数目。而且我们加工也要建厂，要占压资金，销售一旦不好，还要准备有应急流动资金，还要宣传费用，工厂是设备改造费用等等，这笔钱，省里能给解决吗？”

　　牛坤期颐的看向许常友，这要是真能给解决，那么对他来说，也是一个大好机会，一个出政绩的好机会。

　　几十亿，还最少？这么多钱，省里怎么可能拿得出来？

　　要是几个亿，省里还能想想办法，从上头要一笔资金，要相关的政策，省里和各地区凑一笔钱，实在不行还可以从银行贷款。

　　可是几十个亿，那可太难了。

　　看到许常友低下头，牛坤眼神中的光彩也慢慢消失。不行吗？要是省里也没有办法，那就真的没有办法了。

　　看来他这个想法，只能是空想了。

　　……

　　许常友回到办公室，想了一会儿，打电话把张瑞强叫过来，想看看张瑞强是否有什么办法。

　　张瑞强一听要筹集几十亿的资金，也是毫无头绪，省里都拿不出来这笔钱，更不要说市里了。

　　可这时候，张瑞强忽然想到了一个人，或许这个人，能有一些办法。

　　嗯，每次他有些事情搞不定的时候，跟这个人聊聊，就能找到解决办法，这个人，一直都是很有办法的人。


第723章 啥？北大仓？

　　冯宇回到京城没几天，刚刚把毕业论文写出来，交到了教授的手里初审，而这时候，又接到了张瑞强的电话，说让冯宇回哈尔滨一趟，省里有一些想法，想咨询一下冯宇的意见。

　　反正现在冯宇也没什么事儿，也想看看哈尔滨机械公司收购那些小厂子的结果，就再次返回哈尔滨。

　　熟门熟路的进入张瑞强的办公室，冯宇一屁股坐在沙发上，不用他开口，刘秘书已经主动把茶泡好送过来了。

　　“小刘，你也坐下。”

　　刘秘书愣了一下，忍住内心的兴奋，坐在了冯宇的旁边，只是他像个军人坐姿一样，腰板挺得笔直，双手放在膝盖上。

　　冯宇好奇地问道：“坐着本来就是为了放松休息，你这么坐，不累吗？”

　　刘秘书感觉有些凌乱，冯总这问的什么问题啊。我该怎么回答？

　　回答不累，冯总肯定说我虚伪。回答累，当着领导的面，能这么回答么！

　　张瑞强瞪了冯宇一眼，转向刘秘书：“甭理他，自己怎么舒服就怎么坐，没那么多规矩。”

　　刘秘书这才松了口气，但还是规规矩矩的坐着。他可不敢像冯宇那样，靠在沙发上，还翘着二郎腿晃悠。

　　“怎么着，这次遇上什么麻烦事儿了？”冯宇好奇的问道。

　　这两年张瑞强找他咨询问题的次数越来越少了，但每一次的问题，也越来越难。不只是张瑞强的能力一直在提升，还有张瑞强的位置越来越高，所处理的事情越来越大有关。

　　当然，也跟冯宇完全不熟悉政治有关。

　　“你上次说的，整合优质资源，成立一家大公司，集中资源主推一个品牌，省里考虑了一下，决定从农业入手。”

　　冯宇点点头：“咱们本就是农业大省，人均耕地面积多，因为都是平原，机械化程度在全国也是前列的，这是很好的想法啊，有什么问题？”

　　“我们的想法是，从你说的养殖业、粮食加工等方面入手，你觉得这个方向，是否真的可行？”张瑞强问道。

　　“当然没问题啊。养殖业做成规模，做成品牌后，效果会很好的。你看我们的天蓬猪，全国人都知道我不敢说，但在城市里面，不知道的人可不多吧？而且这个规模一旦起来了，成本也能降下来，还更容易得到消费者的信赖。粮食加工这方面也很好啊，这个也可以做成一个品牌，比如大米、面粉什么的，如果销售遇上问题，我可以帮点忙。”

　　我给你包销啊，你要是能弄出来什么富硒米、富硒面什么的，正好可以在泰华超市里面推广高营养主食，拉开档次，利润绝对不低。

　　还可以出口，想必基兄那边，应该也能有不小的市场。

　　“这么说你认为，这个项目，大有可为了？销路绝对不会出现问题吗？”张瑞强详细的问道。

　　“只要产品质量好，销路绝对不会是问题。我公司就有很成熟的销售渠道，在各省都有合作伙伴。要是你还担心，可以给我们泰华农副产品公司代工，贴我们泰华食品的牌子。”

　　“贴你们的牌子？想都别想！我们是要做出自己的品牌来，你不能什么东西都划拉到自己盘子里吧？”张瑞强没好气地说道。

　　冯宇讪讪一笑，看到赚钱的生意，他就习惯性的想要插一手，更何况这个项目，绝对能赚不少钱呢。

　　“那你跟我说这些干什么，就是问问我意见？这个绝对能做，你们自己也能判断出来吧？”冯宇有些奇怪，这有什么好问的，省里领导不会连这点东西都判断不了吧？

　　“我想问的是，我们如果这些同时上马，可不可行？包括牛羊、禽类的养殖，奶制品，粮食加工产品，甚至包括林子里面的松子、榛子等食品的加工，会不会太散了？我们是应该分别成立几家公司，还是成立一家公司，分不同的方向？”

　　“当然是一家公司比较好，不过下面可以设立分公司、子公司什么的。一家公司的好处是，可以集中经营一个品牌，这样会省掉很多精力和成本。就像哈尔滨机械公司那样，推出汽车的时候，还是用松江牌，这个已经有消费者的认可了，而且汽车卖得好了，还让品牌更加响亮，连带着摩托车卖的也更好了。”

　　“你的意思是，应该成立一家大公司，然后共用一个商标，主推一个品牌，将来可以在品牌下面进行细分对吧？”

　　“没错，就是这样。”冯宇看向张瑞强的眼神很欠扁，一副孺子可教也的表情。

　　张瑞强没理会，继续问道：“这么说你认为这些项目同时进行，也不会有冲突了？”

　　“怎么会有冲突呢？你看啊，种一片地，里面的粮食可以精选一部分加工成食品销售，因为是精选出来的，价格自然就贵对不对？剩余的不好的粮食可以加工成饲料，用来喂养牛羊鸡鸭什么的。这样你们的饲料成本也降低了，因为是不好的粮食加工的么。”

　　“然后牛羊鸡鸭等可以卖肉，鸡鸭等还能得到蛋，可以直接卖蛋，也可以卖咸鸭蛋，松花蛋什么的。而这些动物的粪便，又可以变成肥料来种地。这里面你们可以主推一个观点，那就是绿色无公害食品，也就是说，我们的粮食，不用农药，而我们的牛羊鸡鸭，也是不用农药的粮食喂养出来的，鸡鸭等甚至可以散养，卖土鸡蛋，江鸭蛋什么的，价格会更高。”

　　“牛羊还可以养殖奶牛和奶羊，你们可以做出牛奶和羊奶两种产品，事实上羊奶的营养比牛奶更好，更容易被人体吸收。单只羊奶粉这一块，要是做好了，利润都不会低。还可以做出奶制品的衍生品什么的，如果这方面你有问题，我可以说服娃哈哈在我们哈尔滨投资建厂，生产酸奶，所以不用担心奶卖不出去。”

　　“这些产业，都是相关的，合在一起做，成本会更低，利润会更高。我们还可以宣传，这叫生态农业。就是以农业为基础，发展二、三产业，既保护了资源和环境，还得到了想要得到的产品，形成生态和经济上的循环，这绝对是走在了全国前列，凭借这个噱头，你们还可以跟上面申请试点要拨款和政策。对了，你们打算成立的这家公司叫什么名字？”

　　“北大仓集团。”刘秘书马上回答。

　　啥玩意，北大仓集团？又是因为我，这个品牌提前出现了吗？


第724章 让农场入股

　　前世就有这个北大仓集团，是农垦系统成立的集团公司，还是全国大型企业试点集团。算是华夏模仿日本的大企业经营模式，认为大企业在国际上更加有竞争力，当然，这些试点企业，全部为国有全资的公司，后来才慢慢变成国有控股即可。

　　前世的北大仓集团，说白了就是农垦下属所有单位的集合体，将农场作为基础单位，联合资产成立集团公司，每个农垦分局，成立一家分公司，主要就是农副产品的经营。

　　而这家企业，国家投入了巨额的资金，但负债率很高，上市融资之后，才得到好转。成立这家企业，也确实提高了整个农场的人均收入等，算得上是比较成功的，至少在农副产品公司方面，是华夏最大的企业，也带动了行业出口增加。

　　可前世北大仓成立是98年之后了，千禧年才算是完成框架，而且走了许多弯路。这辈子现在就要成立北大仓集团，冯宇倒是非常意外。

　　这就是所谓的历史惯性，总会将偏离的事情，扭转回正常的轨道吗？

　　“这个集团的名字，是谁想出来的？”冯宇问道。

　　张瑞强看向刘秘书，刘秘书有些不太好意思地说道：“我想出来的，领导也觉得不错。我就是想，将来我们这里，会成为全国最大的粮仓，从而摘掉那个北大荒的帽子。”

　　冯宇竖起大拇指：“没错，我们一定会成功的。”

　　说完这句话，冯宇就看着张瑞强。张瑞强绝对不会是仅仅咨询一些问题，就把冯宇喊回来的，肯定还有其他的事情，难道是想跟泰华农副产品公司合作？

　　如果合作的话，好像有利也有弊，这得好好考虑考虑，尤其是这家公司谁说了算的问题。一个好的决策者，能帮公司规避风险，赚取大量的利润，一个差的决策者，能在你想象不到的短期内，将一家大公司败掉！

　　张瑞强看着冯宇不说话，只能继续说道：“我们想要成立一家大型的集团公司，像你说的那样，全面发展。我们也有一些比较不错的品牌，比如北大仓的白酒，已经有几十年历史，还有宝牌豆瓣酱，也有十几年的历史，还有几家奶粉厂，也都有最少十几年的历史。粮食产品中的伍常大米，前朝可是专供皇上的。还有一些其他品牌，都能深度挖掘开发。”

　　冯宇点点头：“然后呢？”

　　“然后就是，我们的资金不够。”张瑞强硬着头皮说道。

　　当张瑞强说道他们想做这么多产业的时候，冯宇就已经想到了资金问题。如果专精一项，那么省里的资金绝对够用。但想做这么多，还都要做的很大，那么资金就会捉襟见肘。如果是完全投资的话，一百个亿也未必够。

　　前世的北大仓集团是怎么做的？以农场为单位进行入股，将股份分摊给各基础单位，这才成为一家资产数百亿，年营业额上千亿的华夏农业产业化的龙头企业。

　　农场最大的资本是什么，农田、农民和农产品，也就是说，原材料上面，是自给自足的，而这才是北大仓集团最大的一笔资本。

　　如果刨去农场，想要发展成前世那么大的公司，现在投资一百个亿也未必够，就算投资足够，也发展的绝对不会太好，风险太大，冯宇是不会投资的。

　　“你该不会是想让我来投资吧？你刚才说的那么多产业，要是都做的话，一百个亿投资也未必够用。你们的计划是用规模来增加竞争力，可规模扩大，也就意味着投资增加，更何况是那么多方面同时进行？风险太大，我不会投资的。”冯宇摇摇头说道。

　　张瑞强急了：“不是你跟我们说，可以这么做的吗？现在你怎么又说风险大，你不是一直在忽悠我们吧？”

　　刘秘书也帮腔道：“冯总，这个对领导很重要。以你跟领导的关系，这事儿可开不得玩笑。”

　　冯宇嗤笑一下：“你们紧张什么，我说了不会投资，但不表示没有办法给你们解决。其实办法，就在你们眼前。”

　　张瑞强跟刘秘书对视了一眼，办法就在眼前，他们怎么看不到？

　　冯宇站起来，走到对面的墙边，指着墙上的龙江地图，冲他们招招手：“你们过来看，我们这里，跟其他省份相比，有什么不同？”

　　张瑞强试探的问：“我们这儿平原比较多，土地肥沃？”

　　冯宇摇摇头，看向刘秘书。刘秘书盯着地图，有些迟疑地说道：“由于历史原因，我们的农场比较多？”

　　“回答正确！我们跟其他省份最大的不同，就是在这些农场上面。”

　　“农场有什么用？双重管理，甚至主要利润，都是直接上交的，省里剩不下什么，就连GDP总量都不算在省里。”张瑞强没好气地说道。

　　“你们想要成立这么一家公司，也是为了将农业这部分利润，留在省里吧？那么我给你们出一个好办法，不但能将大部分的钱，留在省里，上面还不会反对。”冯宇自信地说道。

　　张瑞强瞪大眼睛，他们的目的这么明显吗？不过他们也集思广益了，都没有想到什么好办法，冯宇就有把握，他的这个办法一定能成功？

　　“农场最大的产值是什么？粮食、农业养殖，至于其他方面，没有什么突出的了。他们就是一个原材料输出地，而你们都应该知道，原材料所能产生的利润，远不如深加工后的附加产值。就比如我们的泰华精选油，主要用的是黄豆，而黄豆的成本，基本上已经被我们摊销到了饲料里面，我们真正生产豆油的成本其实并不高，但我们的油，卖的却比粮油厂的豆油更贵，偏偏还更好卖。”

　　“对啊，我们就是想要做粮食加工这方面啊。”张瑞强疑惑道，冯宇说的这些是什么意思？

　　“你们现在为难的是，有钱建立加工厂，但没钱购进原材料对吧？而农场的人，一年交了公粮后，剩余的粮食都等着卖掉换钱呢，不会愿意让你们打白条。尤其是他们对政府的白条，最为不信任。”

　　张瑞强虽然不愿意承认，但这就是事实，那些种地的，宁可跟私人收粮的打白条，也不愿意要政府的白条。

　　“解决的办法很简单，让这些农场入股！”


第725章 会哭的孩子有奶吃

　　“农场，也能入股？”张瑞强的脸都快抽成一团了，纠结的一塌糊涂。冯宇说的这个，他完全想不通。

　　“农场怎么就不能入股呢？农场也是一个单位对吧？以土地面积、粮食产量、经济作物产量等作为资产入股，反正都是国有的，也不是折算给个人，这些没什么问题吧？这样一来，那些粮食等原材料，可就是他们的股本了，自然北大仓集团就不需要再花钱收购，将来产品卖了钱，给他们分红就行了。”

　　“不对啊，粮食、经济作物等入股了，那农场怎么操作啊，他们哪儿有钱给农场的农民啊，难道让农场打白条？”刘秘书问道。

　　“这是农场的事，是农垦系统的事，我想他们会想到办法的，比如国家投资什么的，或者让他们来做通农民的工作，现在支付部分，剩余的部分，通过银行贷款支付什么的，或者国家还可以给补贴什么的，这些方法，你们比我更清楚吧？而且只用他们第一年的粮食作物等入股，第二年开始，产品卖出去了，自然就有资金用来周转采购原材料了，这样农场的粮食等作物再也不愁销路，北大仓公司也有了稳定的原材料供应。”

　　张瑞强习惯性的点燃一根烟，想了想，又丢了一根给刘秘书，刘秘书双手接住，往旁边挪了一点，然后才点上烟。

　　冯宇怒视二人，发现二人都低头沉思，根本没人理他。

　　麻蛋，哥们儿前世做金融经纪人的时候，抽烟也挺凶的，怎么现在却有些受不了这些烟味儿了呢？尤其是被两个吸烟的人，包围在中间的感觉，太他妈难受了。

　　下次身上要带上一盒雪茄，他们要是抽烟，老子就抽雪茄，看他妈谁能熏住谁！

　　两人一根烟都抽完了后，张瑞强才抬起头看着冯宇：“那其他的钱呢？怎么解决？”

　　“向上打报告啊，龙江要成立全国最大的农业产业基地，农业不是我们国家的支柱产业么，你们这是探索农业未来发展的道路，难道国家不应该支持吗？支持难道只是口头上说说？不应该拨点款啥的？”冯宇翻着白眼，跟上面要钱，你们应该比我更擅长啊。

　　“你的意思，我们基本不用准备什么钱，就靠着一个计划，一个空壳子，就能弄出来一家大公司？”张瑞强瞪大双眼。

　　“多新鲜啊，我是为你们想主意，你还觉得我在坑你是怎么的？这钱，难道不应该国家出吗？这可以成为一个试点啊，试点不都能得到国家资金和政策方面的扶持吗？再说这也不算空壳子吧，至少销售渠道，咱们已经建立好了啊。”

　　“什么时候建立好了的？”张瑞强有些懵逼，这北大仓集团八字还没一撇呢，你说渠道建立好了，该不会是让我欺骗上面吧？

　　冯宇拍拍自己的胸口：“北大仓的农副产品，我负责包销了，保证让北大仓集团有利润，保证只要合格的产品，都不会积压，保证回款速度，甚至品牌的宣传，我也可以义务帮忙。”

　　冯宇向张瑞强投去一个“我很厚道，快夸我”的眼神，结果得到的却是张瑞强的一个白眼。

　　“包销？销售渠道完全掌握在你手里，那集团公司的命脉，岂不是也掌握在你手里？”张瑞强问道。

　　“嘁，没有我帮忙销售，你们自己建立销售渠道，给你们三年时间，也达不到我现在销售渠道的一半，我还能将产品卖到国外，甚至卖到欧美去，你们行吗？你们能把产品卖出东三省，就算是成功了。你说的那什么白酒、奶粉等品牌，最远也就卖到辽省吧？”冯宇叉着胳膊，翘起二郎腿，不停的抖，模样说不出的欠扁。

　　张瑞强沉默了，冯宇说的是事实，要是他们真有那种销售能力，龙江的经济早就提升一大截了。就连对俄贸易，他们做的都不好。

　　而冯宇的泰华贸易公司，销售能力有多强，这就不用多说了。龙江除了粮食作物，全省出口俄罗斯的贸易额，也不如泰华贸易公司一家的高！

　　还有冯宇总是能将产品最快的销售到全国，甚至销售到国外，这点都是他们做不到的。而且如果有冯宇的帮助，那么他们还真的可以跟上面说，销售已经不成问题了，就等资金到账，然后建厂生产什么的了。

　　“就算销售问题不用担心了，可单凭这一点，上头就会同意吗？他们要是象征性的拨了一点款怎么办？”张瑞强反问道。

　　“会哭的孩子有奶吃听过没有？这种跑部要钱的事儿，就看关系和报告了。关系当然是你们自己想办法，省里领导，在上面还是有一些人脉的吧？至于报告材料问题，就看你们会不会画饼了。”

　　会哭的孩子有奶吃，这都什么理论啊！

　　但张瑞强仔细一想，还真是这样。你不去跑部，一般上面什么好政策啥的，绝对轮不到你。可这话，也太糙了一点吧？

　　还有什么报告材料问题，看你会不会画饼，这怎么听着，都是要忽悠上面的意思啊。

　　“跑部这件事儿，我们肯定会做的，你说的材料到底怎么写？”张瑞强问道。

　　“这就要看你们自己的了，又不是我来经营，这材料没必要我来给你们写吧？除非……你给我一些股份！”

　　“你想得美！写个材料，就要股份？你都有那么多钱了，给公家留点吧。”张瑞强没好气地说道。这小子，要说他贪钱吧，可捐起钱来，毫不手软，而且也不宣扬。要说不贪钱吧，这小子什么事儿都往钱上面联系，有好处就想占一点似的。

　　“你看，分歧来了吧？你自己不会写，甚至怎么操作，都是我给你们出的主意。国外有那种专门的咨询公司，咨询可都是收费的，而且收费标准也不低。我这收一点咨询费用，怎么就不行了？南方的企业有顾问知道不？顾问的工资，有的比总经理还高呢！”

　　“这个真不行，如果这个要是引入私人资金，你觉得上面还能同意吗？”

　　“合着你的意思，我白白付出，啥好处都得不到是吧？刘哥啊，你看看你领导，这什么人啊，这要是在生意场上，绝对没朋友！”冯宇对着刘秘书控诉道。

　　刘秘书“……”冯总，我求你了，你埋汰领导的时候，能不能不每次都对我说？弄得好像我在领导背后，跟你谈过领导似的，你能不坑我不？

　　“你帮我想想应该怎么写，我给泰华农副产品公司，一些政策方面的扶持，这总行了吧？”张瑞强没好气地说道。

　　“诶~这就对了嘛。来来来，刘哥，我现在说，你拿笔记着。”有这句话，冯宇就满意多了。


第726章 “168”战略

　　前世的时候，冯宇虽然没写过这类的报告，但浏览网页的时候，可没少见过，尤其有意思的是，国家一旦提出什么战略计划，下面人就会同样做出来一个相似的战略计划，好像不这么做，就不能表现出他们支持上头决定似的。

　　比如什么一带一路战略计划，就是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。还有什么科教兴国战略，可持续发展战略，西部大开发战略，振兴东北老工业基地战略，走新型工业化道路战略，推进城镇化战略，人才强国战略，三步走发展战略，和平崛起战略等等。

　　而这些战略中，给冯宇印象最深的战略口号，就是168计划。也就是一个总战略目标，六大核心，八大重点工程，这是很多地方政府不断提出的计划口号，大到国家，小到乡镇，都有类似的计划。

　　而此时，这个计划还没有被人提出来呢。

　　“我们龙江成立这个北大仓集团，也是经过了深思熟虑的。为此，我们制定了168战略计划。”

　　“啥计划？168战略计划？”张瑞强打断冯宇的话，这战略计划，他怎么没听过？谁指定的？

　　冯宇不满的看向张瑞强：“你说还是我说？”

　　“好好好，你说行了吧，你说完我在问。”

　　“168战略计划，既一个总战略目标，六大核心支撑，八大重点工程。”

　　张瑞强眉头皱成了川字，怎么感觉像是空喊口号呢？他是一个注重务实的人，最烦的就是下面的人口号喊得响亮，结果却什么都做不成。

　　他做政府报告的时候，也极少喊什么口号。定下一个目标，然后踏踏实实完成，甚至超额完成，这才是他习惯性做的事情。

　　冯宇这个什么168战略计划，该不会是“放卫星”吧？这都什么年月了，空喊口号，上面可不会再理会了！

　　“一个总战略目标，既农业产业化战略，争取用十年时间，将北大仓集团建设成为具有强大经济实力和市场竞争力的企业，在全国农业现代化建设中起示范作用的企业，在国外有影响力的大型现代化农业企业集团！”

　　咦？张瑞强发现这个好像还是在喊口号，但这个口号，真的有可能完成。如果北大仓集团组建成功了，那么肯定是有很强大的经济实力和市场竞争力，在全国农业现代化建设中，肯定也能起到示范作用。只是在国外有影响力这一点，他有些迟疑。

　　不是他不够自信，他也去国外参观学习过，华夏的农业发展，跟加拿大、美国、澳大利亚等国家还是有很大差距的，尤其美国还不是什么传统意义上的农业大国，领先华夏太多了。

　　不过他想了想，如果战略目标加上这一条，应该能更容易通过，从上面要到钱吧？

　　“六大核心支撑，奶牛、禽畜养殖基地，粮食种植基地，农产品加工基地，农业科研基地。”说到这儿，冯宇停住了。

　　“六大核心支撑，这才四个啊？”刘秘书抬头问道，“还有呢？”

　　冯宇心里暗骂，还有个鬼啊，要不是这次的毕业论文其恰好就是《农业现代化管理的探索》，他这四个核心支撑都编不出来。

　　不过哥们儿是谁啊，别说再编两个，就是再编二十个也没问题，只是要有时间啊。

　　“这杯子里都没水了啊。”

　　“冯总，您别话说一半啊，您先把这六大核心支撑说完，好吧，我这就给您泡茶去。”刘秘书拿着冯宇的杯子出去，冯宇迅速开动脑筋，一会儿的八大重点工程，应该怎么编，啊呸，是怎么说。

　　“冯总，茶来了，不过有些热，你先说核心支撑，说完差不多就能喝了。”刘秘书急匆匆的回来，再次坐下，拿起笔准备记录。

　　“剩余的两个核心支撑基地为商贸物流基地和生态农业示范基地。”冯宇对自己的回答非常满意，看看，哥们多机智啊。

　　“那八大重点工程呢？”刘秘书快速记完后，头也不抬的问道。

　　“八大重点工程，分别是林产工业提升工程，教育惠民提升工程，农业机械化提升工程~~呃~~~农产品精深加工提升工程，小城镇建设提升工程，还有产业化龙头企业建设工程，土地规模化经营工程，养殖规模化提升工程。”

　　冯宇一边说，一边偷偷掰着手指头，总算是凑够了八大重点工程，而且这口号也足够响亮吧？

　　“冯总，有几点我不太理解，比如林产工业提升工程指的是什么？”刘秘书问道。

　　“林产也可以是工业的，不只是卖一些林子里面的松子、蘑菇什么的，还有木材呢？这可是常用建筑材料，而且还能做家具什么的，家具产业如果经营成一个品牌，也绝对大有可为。”

　　刘秘书在下面写了建材、家具两个词，然后抬头继续问道：“那么教育惠民工程，跟北大仓集团有什么关系？”

　　“这关系可就大了，要把所有的农场都拉到公司里面来，那些农场的教育，难道公司不该负责？教育可是最为基础的民生工作，还有很多农民，甚至是文盲呢，扫盲班不该开到那些地方去？北大仓集团是一家有责任感的企业，这些是我们的使命！”冯宇开始唱高调。

　　这点张瑞强和刘秘书都没觉得冯宇是在唱高调，因为在他们的印象中，冯宇就是喜欢资助教育。

　　“那小城镇建设提升工程呢，这个怎么理解？”

　　“你看啊，那些农场，人口都不多，很大一片土地，但却只有一两万人，多的也就十来万人，而且还分布在场部与连队，甚至连队的人口更多。我们都知道，人口少，就难以发展，也不好管理，还容易造成资源浪费。我们应该将农场的人口集中起来，将农场的场部，建设成为一个现代化的小城镇，农民为什么就不能住楼房？为什么就不能走在水泥路上？”

　　张瑞强点点头，这一点倒是很不错，中央也有类似的提议，不过一直以来都没能贯彻实施罢了。说白了，就是没钱。那些从连队迁到场部的人，总要有房子吧？这些钱从哪儿出？

　　冯宇这意思，以后这些事情，要北大仓集团来负责啊，那可是一大笔支出啊。

　　“都记下来了没有？回头你们好好润色一下，要突出优点。什么投资大之类的缺点，也提一两条，免得被认为报告不详实，然后具体该怎么写，就不用我多说了吧？”

　　冯宇端起茶杯，嗞溜一口热茶。看张瑞强他们那佩服的眼神，冯宇格外的得意，哥们太有才了！


第727章 资本运作

　　许常友翻看着面前的一份报告，脸上的表情看起来很严肃，他几乎是逐字逐句的在阅读，有的语句，还要反复的阅读好几遍。半个小时后，他才抬起头来。

　　“这份报告，是你写出来的？”

　　张瑞强躬身回答：“是我的秘书主笔，我修改了一下。其中很多关键点，比如让农场入股，比如先联系好销路，比如168战略计划等，都是出自冯宇的想法，我们稍加修改。”

　　许常友很满意，他最欣赏张瑞强的一点，不是张瑞强的个人能力，在公务猿中，他见过有能力的人太多了，毕竟此时华夏最精英的一批人才，都是公务猿。他最欣赏的就是张瑞强不贪功，实事求是，从来不把别人的功劳揽在自己身上。

　　这是一个很重要的品质，很多可以称得上是人才的公务猿，都不具备。

　　许常友认为，有这种品质的人，走到高位以后，也能不忘初心，为百姓着想。所以他才一直在提拔张瑞强，支持张瑞强。

　　现在看来，张瑞强也确实没让他失望，甚至已经进入中央大领导的视线了。

　　今天这份报告，他就非常满意。里面详细列举了成立北大仓集团的好处，而且这里面有一个让他非常动心的关键点，那就是能将农垦和林业的很多利润，都装进龙江的口袋，这样一来，龙江必然能以更快的速度发展、腾飞。

　　“你这份报告上面说，总投资需要一百亿RMB，请求中央拨款，然后我们自筹部分，这个比例怎么没有写？”

　　“这个比例，如果真要我来写，我希望中央能多出，但冯宇提醒了我一点，如果中央出的太多，这家企业，可能就不是省里控制的企业了，而变成了中央直属企业。到时候这部分利润，我们还是分不到太多。”

　　许常友点点头，原来是这样。成立这个北大仓集团，就是为了发展龙江的。创意也是龙江想出来的，不能被中央给拿走了。

　　“我还有一个问题，我们找中央要拨款，如果中央要参股怎么办？我们应该怎么拒绝？”许常友问道。如果参股，那么利润就得上交部分，当然是要拨款更划算。

　　“农垦系统，已经让上头得利了，这些计划，都离不开省里的扶持，中央怎么会甩的开我们？只是我担心，农业部会跟我们竞争主导权，这一点，我们必须有一个鲜明的态度，表示对这家企业的重视。”

　　“你的意思是，组建一个领导小组？”这是他们一贯的方式，一个领导小组，责任落实到个人，足以体现出他们的重视。

　　“不，这家公司是股份制集团，将来是要上市的。我们龙江作为第一大股东，董事长理应由我们任命。”

　　许常友本来以为张瑞强想当这个领导小组的组长呢，现在看来，好像不是这样，难道张瑞强是想当这个北大仓集团的董事长？

　　“你想来主持这项工作？”

　　“不，我认为您来当第一任董事长，最为合适。”

　　许常友愣了一下，我来当董事长？他仔细一想，对啊，如果我要当第一任董事长，那么谁能跟我竞争？中央够级别的人，难道还能从中央跑到龙江来跟我竞争不成？这样北大仓集团的权力，就被牢牢掌握在省里了。

　　“我来当董事长，确实是一个好办法，总经理你认为谁当比较合适？”

　　领导跟你谈人事任命，那就是真得把你当做自己人了。

　　“我觉得还是找农业方面的人才来担当比较合适，或者商业方面的人才也行。”

　　“你有没有想过担任总经理？”许常友看着张瑞强问道。

　　“哈尔滨的事情很多，我暂时没有这个精力。”张瑞强没说自己不想，而是说没有精力，还是暂时的。

　　北大仓集团如果真的组建成功了，未来前途绝对不可限量，也绝对是一个出政绩的好地方。能将这个职位兼任，张瑞强内心是不拒绝的。

　　但他也很清楚，初期北大仓集团是非常耗费精力的，他要专注于北大仓集团，那么哈尔滨的工作就会很难做好了，所以选择了一下，他还是想要先做好哈尔滨的本职工作。

　　“嗯。如果我来当董事长，那么跟上面应该能要到一些相关的政策，资金也能解决部分。可如果他们给的不多，我们自筹资金也不够吧？”

　　“我们可以贷款，政府作为担保，跟银行贷款，应该没问题。”虽然上面禁止这么做，但里面可操作的方式多了，上面只需睁一只眼闭一只眼就行。

　　“那么我们的资金就可以解决了，你上面说，每个农场都成立一个基层公司，这样就可以解决最初的农产品来源。可是农产品是属于农民的，也不是属于农场的，难道农场要给农民打白条吗？”

　　“跟我们的方法一样，可以从银行贷款，用于支付采购农产品的费用。农场以土地作价入股，这样他们能占据的股份就会很低，省里的股权比例就会高很多。如果他们贷款不够，那就让他们去找中央要拨款，这点我想农垦系统的人会想到办法的。同样还有林场什么的，也是一样，不过林场只能以可采伐的山林作价入股，那些不可采伐的，则不能入股。这样一来，农垦系统和林业系统，就都要受制于北大仓集团，也就变相的受制于我们。”

　　“你这么一说，好像省里不需要出太多的钱啊？”

　　“当然不需要出太多，有人告诉我，成熟的资本运作，本身就是一个空手套白狼的过程。”说这句话的时候，张瑞强脸色有些古怪，他再想，当初那个小子，是怎么忽然就有钱了呢？

　　“空手套白狼？可我们要贷款的数目不低吧？将来怎么偿还银行的贷款？”

　　“上市，募股，用这笔钱，来偿还银行贷款，甚至还能有剩余，让他们有资金可以进行更快的发展。”

　　这招也是冯宇教给张瑞强的，借钱发展，然后上市募集资金，再用这笔钱把贷款还上。虽然省里掌握的股权比例降低了，但是公司的市值反而升高了，省里的那部分股份市值，一样增加了。

　　而且这家公司，还掌控在省里手中，完全为省里服务。只是一系列简单的资本运作，就能白白得到这么一家大公司的控股权。

　　如果担心上市募股得不到太多钱，冯宇很愿意定向购买一些股票，甚至直接投资都可以。

　　张瑞强当初听冯宇这个想法的时候，整个人都惊呆了，原来还可以这么做，居然还是合法的！

　　“好，下午我召开一个扩大会议，你在会上，将这件事详细说说。我们要发动所有人，共同让这项计划实现！”


第728章 论文答辩

　　京城大学某教室，今天正在进行毕业论文答辩。

　　系主任和两个教授坐在一张桌子后面，每个人的面前都有一份论文，而他们面前不远处，站着一位一脸自信的学生。在那站着的同学后面，则坐着许多一脸紧张的学生。

　　“准备好就可以开始了。”系主任说道。

　　“尊敬的老师，各位同学大家好。我是91级管理系的冯宇，很高兴今天在这里进行论文答辩，希望我的论文答辩，能让各位有所收获。”

　　下面几个学生小声议论，这个冯宇太嚣张了吧？我们都说希望答辩能让各位老师同学满意，或者说为自己的学生生涯画上圆满句号什么的。这个冯宇居然说，希望能让各位有所收获，这意思是他的论文，教授也能有收获了？

　　学校里都传这个冯宇家老有钱了，在校外居然还买了一套房子。而且学校里条件好的教授都只是骑摩托车呢，冯宇居然已经开小车了。最可气的是，这个冯宇的车原本就挺贵了，听说要几十万啊，后来居然又换了一辆松江的轿车，还是他们没见过的松江轿车，听说里面连座椅都是真皮的，老软乎了。

　　还有人说，学校上到校长、下到班级导员，都跟他关系很好。三天两头就请假，居然还从来没有挂过科！

　　也不知道怎么弄得，还成了香港大学的交流学生。别人交流都是一个学期，他居然是一年！

　　可你关系再硬，也要会来事儿吧？你这怎么说话呢，这是要指点教授的意思吗？

　　要是教授不高兴了，就不让你过，让你二次答辩，看你怎么办！

　　再说了，你关系再硬，还不是没签工作单位么。我们呢，可都是进了国家部委。别看现在说什么工作不包分配了，那是针对一般大学来说的。京城大学的毕业生，依然是香饽饽，他们很多人，不打算读研究生的，基本上都已经确定了工作单位。

　　只有极个别的，现在还没确定工作单位，那是准备去私企上班的，听说私企的工资，一个月能达到一千块呢！

　　“以上是我的论文基本情况，欢迎各位老师提问。”

　　二十分钟后，冯宇都没看过稿子，就将论文内容基本复述了一遍，这让很多同学汗颜。他们有的看着稿子还磕磕巴巴，读串行了呢，这个冯宇居然脱稿都没问题！

　　不过欢迎各位老师提问这句话是不是不太妥啊，刚才有一位同学也这么说了，可被系主任训斥了一番。

　　诶，怎么回事，老师们怎么还不提问，居然拿着冯宇的论文在交流。论文应该没有问题吧，毕竟给论文导师看过了啊，导师还是非常认真负责的，不可能出现什么大问题啊？

　　系主任看向冯宇：“冯宇，我记得你是保送生对吧？而且你参加过莫斯科的夏令营，俄语给面试老师留下了深刻的印象。我注意到，论文要求翻译成一种外语，而你选择了翻译成两种外语，俄语和英语，这两种语言你都熟练的掌握了是吗？”

　　同学们都愣住了，这是什么问题啊。论文答辩，不是要从论文中抽出一些问题进行提问吗？怎么还问上语言的问题了？

　　还有这个冯宇的论文居然翻译成了两门外语，这也太能显摆了吧？以系主任那么严苛的性格，这个冯宇要倒霉了！

　　“没错，我可以用这两门外语进行论文答辩。”冯宇傲然说道。

　　这论文本身就是他亲自写的，而且也查询过专业词典，里面的生僻单词他都认识，更不要说普通的交流了。对他来说，答辩其实比起写论文，更加的简单。

　　听到冯宇这么说，同学们再次开始小声议论。这冯宇太嚣张了吧？居然要用外语进行答辩，还说两门外语都行！

　　这回他的牛皮可吹破了，牛教授和黄教授恰好一个懂英语，一个懂俄语，看来冯宇是要准备二次答辩了！

　　哪知道牛教授用英语问了两个问题，冯宇竟然真的轻松回答出来了。听他那流利的英语，让很多想要留学，却卡在了语言上面的同学汗颜不已。

　　黄教授用俄语提问的时候，冯宇同样对答如流。两位教授问的问题都不算难，都是一些冯宇自己提出来的观点，冯宇当然很清楚。

　　“安静一下，现在是别的同学在进行论文答辩，你们在下面议论什么？”系主任不悦的拍了一下桌子。这帮学生，连基本的纪律都不能遵守，将来怎么走上工作岗位？

　　后面的学生们一个个变成了鹌鹑，恨不得把脑袋藏在裤裆下面。要是被系主任盯上，那这次答辩可就完蛋了。

　　如果最终答辩还是不能过，那么他们就别想参加工作了，这之前，也不是没有先例！

　　接下来系主任又问了冯宇几个问题，有对理论的，有对方方法的，还有一个询问的特别详细，但这些问题，都没能难住冯宇。

　　冯宇很轻松的就回答完了这些问题，没有任何一个问题卡壳，好像都没经过思考似的。

　　等冯宇回答完最后一个问题，系主任跟两个教授商量了一下，对着冯宇说道：“很好，你的论文及答辩我们都非常满意，这次答辩，我现在就可以告诉你，你是满分，唯一的一个满分！”

　　哗~~~

　　下面同学哗然，怎么这个冯宇就被宣布满分了，还是唯一的满分？他那篇论文很好吗？一个探讨农业管理的，能有什么出彩的地方？

　　这个冯宇肯定是走后门了，否则绝对拿不到这个成绩！就说他回答问题的时候，都不用思考似的，张嘴就能说出来答案，我是校辩论队的，我都做不到这一点。唯一的可能就是……冯宇被透题了，提前知道老师们会问什么问题，有所准备！

　　唉，这还是华夏最高学府吗？连一个论文答辩，都要作假。看来没有继续读研是对的，社会太现实了，还是早早的步入社会适应一下吧。

　　“谢谢各位老师。”冯宇微微鞠躬，转身走向后面的座位。

　　他一脸的淡然，好像根本就没有任何的紧张情绪，似乎回答对这些问题，都是应该的一样。尤其是他的嘴角，还微微上翘，看起来不只是自信，好像还透露着一丝得意。

　　这让那些心理阴暗的同学更加确信了，冯宇肯定是走后门了，答辩完成，谁不是松了一口气，这个冯宇分明是知道自己必过，所以才不紧张，也没有什么惊喜！

　　黑暗，太黑暗了！


第729章 抢人

　　“老卢，我到咱们学校也不是第一次招生了，我也是咱们学校毕业的。怎么着，这么优秀的人才，你怎么还藏着掖着啊？要是说保研了我也不说什么，人家明明没有保研么，你怎么不告诉我？”一个人坐在京城大学管理系主任的办公室，一脸的不满。

　　“老周，这可不是我藏着掖着，而是咨询过这位同学的就业意向，人家就没打算进入机关单位。”卢主任苦笑着说道。

　　“我们是一般的机关单位吗？我们是外交部！多少人挤破头想进来，我们还不要呢。你把他叫过来，我跟他说一说，还就不信了，还有不想来我们部的！”老周高声说道。

　　“哟，老卢忙着呢，老周也在啊。”一个人走进来，笑呵呵的打着招呼。

　　“老孟，你怎么也来了？”老周有了不好的预感。这时候招聘工作早就应该完成了，甚至在实习的时候，就已经确定了。

　　而老孟这时候过来，很可能跟他是一个目的，瞄上了那个优秀人才！

　　看到老周警惕的看着自己，老孟也有了不好的预感，糟糕，该不会是来晚了吧？

　　“我来招人的啊。”

　　“招人？这都什么时候了，你们单位招人早就结束了吧？”老周反问道。

　　“那你呢？你来干什么？”

　　“我来找老卢聊聊天。”老周故意说道。

　　“你来聊天的啊，那好，我来找老卢谈工作的。老卢，你们系那个叫冯宇的，你把他叫来，我们农业部要他了。”

　　什么？这个老孟果然也是奔着冯宇来的，这怎么行，这可是他们先看上的人才！

　　“等一下，老孟，什么就你们农业部要了，我先来的，应该归我们外交部！”

　　老周马上站起来说道。这要是让老卢答应了，他怎么跟领导交代？熟练掌握两门外语，参加过莫斯科的夏令营，还去香港大学当过交换生，这种人才，就应该来做外交么！

　　去农业部能干什么？那是典型的浪费人才！

　　老孟从老周的话里分析出来，老周也还没招到冯宇，这是在这儿等着呢。那正好，他也在这儿等着，一会儿就不信，他开出来的条件，还能比外交部差喽，有几个年轻人愿意三天两头出差的？

　　“我不跟你说，我就在这儿等着，一会儿小冯同学来了，让他自己选择。我看他肯定会选择我们农业部的，老周，你还是会去吧。”老孟得意地说道。

　　“少跟我胡扯！他去你们那能干什么？是能当技术员，还是能开拖拉机？到了你们那，小冯同学就废了。他懂两门外语，有出国经历，来我们这儿正好合适！”

　　老孟差点没气死，到我们农业部工作就是技术员？要不就只能开拖拉机？我草，丫嘴也太损了！

　　老孟也不跟老周争执，反正一会儿冯同学来了，他有把握让冯同学到他们那工作，他们的福利待遇更好！

　　卢主任看到两人快吵起来了，站到两人中间说道：“二位别吵了，这是学校。还有，我再说一遍。那个冯宇同学明确表示过，不打算进入机关工作，你们俩争来争去也没什么意思。”

　　“老卢，成不成是我们的事儿，你总要把人给我们叫来啊。”老周说道。

　　老孟一听，怎么着，人还没叫呢？他马上说道：“老卢，不用把冯同学叫来了，你把冯同学宿舍告诉我，我自己去找他。”

　　为了能抢到一个心仪的人才，他也情愿放低姿态。

　　老孟之所以这么迫切的想要将冯宇招入农业部，是奉了他们一把手的命令。前两天的时候，一把手在一份内刊上，看到一片文章，上面列举了一些农业管理方面的方式，让领导眼前一亮。

　　领导一看，这种农业方面的人才，是哪位教授或者哪个省的农业口专家、领导什么的呢，但不管是哪儿的，都应该调到农业部来工作！

　　结果他让人一查这个名字，发现这篇文章署名的人，竟然还是一个学生，京城大学的应届毕业生，这是从他毕业论文里面摘取出来的，是学校方面帮忙递上来的稿子。

　　这一下，领导太开心了。这种人才，是老天送给他的吗？啥也不说了，这个人必须招进来。

　　而老周则是听学校的某教授提了一句，学校有一位精通两门外语，还是如此重要的两门外语的人才，竟然还没有确定工作单位呢。要不是主持毕业答辩，那位教授也未必知道冯宇竟然真的这么厉害，他之前只教过冯宇一门课，对冯宇的印象不深。

　　老周一看，这种人才，必须来外交部啊，于是跟领导汇报了一下，领导也极为赞同，这种精通两门外语的人才，确实太难得了，必须招进来。哪怕是今年的名额已经满了，也会单独给这个冯宇增加一个名额！

　　“老孟，你这么做就有些过了吧？凡事总要讲究一个先来后到吧？我先来的对不对？这冯同学，应该我先见吧？”

　　“什么先来后到，你以为买菜呢！工作是一辈子的事儿，要尊重冯同学的意愿。我们也没什么别的优点，就是今年刚刚盖好了一栋新的宿舍楼，冯同学来了，就能给他安排宿舍，结婚的时候，还能申请三室一厅的大房子，你听清楚，是三室一厅的大房子！”老孟声音拔高了许多。

　　“他凭什么有三室一厅的房子？他级别根本不够，你们怎么能乱来！”老周怒道。三室一厅，那是处级标准！

　　“我们领导说了，这种人才，就应该给予最大的尊重和照顾，对他进行破格照顾，没人会反对的。还有一点，我们的宿舍楼旁边就是铁路文工团，那里面小姑娘太多了，我们可以给他介绍对象，文工团的小姑娘，个顶个的漂亮，还会照顾家。”老孟得意地说道。

　　“你你你，招人怎么能这么招？”老周气的手都哆嗦了。他外交部的，本身是特别能说的，但现在别人的条件高出一大截，他怎么争？

　　“你管我，我们愿意。老卢，冯同学的宿舍告诉我吧，我现在就去跟冯同学谈谈，看看冯同学怎么选择！”

　　卢主任很想说，你们说的那些条件，据我所知，冯宇都不会在乎的，但既然你们一个个不听劝，那还不如让你们自己去碰壁呢。

　　哼，不要以为你们单位不错，我们京城大学的学生就一定愿意去！


第730章 我的理想是经商

　　“哥几个，答辩都过了，今天我请客，全聚德，咱们出去搓一顿！”宿舍里，冯宇拍着巴掌说道。

　　“换衣服，现在就走！”

　　当当当~~~

　　“请问冯宇同学是在这个宿舍吗？”老孟探头进来问道。

　　“呃，没错，你是？”田雷赶紧把穿到一半的裤子提上。这人谁啊，敲门好像挺有礼貌的，但我们说请进了吗？你怎么就直接拉开门了！

　　还好是个男的，要是女的怎么办？

　　“我是农业部人事劳动司的工作人员，我姓孟，有点事情想找冯同学谈谈。”

　　“哦，老四，找你的！”田雷抻着脖子喊道。看样子是个领导，说不定找老四有事儿呢。

　　还没等他推开门呢，就有人用力江门拉开，然后一个五十岁左右的男人挤开这个农业部的人，大步走了进来：“谁是冯宇？”

　　冯宇正收拾东西呢，他打算一会儿就把东西拿到车里一部分，毕业的时候再有一趟就能把东西都拿走了。

　　田雷喊他的时候，他刚抬起头，就看到又一个人很不客气的进来，竟然也是找他的。

　　“诶诶诶，老周，你干什么？”老孟拦住老周。

　　田雷刚想问这人是谁，要干嘛呢，看到老孟的态度，很明智的选择闭嘴了。这个老周，看来也是一个领导啊。他家里虽然有点能力，但也算不上什么太牛的关系，还不敢跟领导来横的。

　　田雷比较圆滑，可别人就没那么好说话了。大学生，性格冲动的有很多。

　　同样来自哈尔滨的王磊站起来，拦住两人：“不管你们是什么单位的，可基本的礼貌都不懂吗？我们有谁说请进了吗？”

　　王磊刚来的时候，还很拘谨，甚至有些腼腆。但现在，整个人已经变得自信了许多，他也是宿舍唯一被保研的人。

　　宿舍的李勇，也考上了本校研究生，不过却是另外一个专业了。

　　王磊反正今年也不会参加工作，受到冯宇的影响，宿舍除了田雷老大是进了机关，其他人都选择去外企上班，工资高，福利待遇好。王磊将来也是这么打算，死气沉沉的机关，真不适合他的性子。

　　既然已经打定主意不准备进入就关了，跟这些领导还客气什么？

　　老周愣了一下，脾气一下子就上来了。这个学生太嚣张了，居然敢指责我？他刚想训斥王磊的时候，老孟却笑呵呵地说道：“这位同学，对不住了，我敲了门，是被他挤进来的。能帮我叫一下冯宇同学吗，我找他有事，好事。”

　　老周好悬没气死，老孟你啥意思，要不是你跟我抢人，跑到了我前面，我刚才会那么用力的拉门？现在你来装好人了，我成了素质低下的人了？

　　冯宇走过来：“我就是冯宇，你们找我？”

　　“冯同学，你好，我是外交部的，你喊我老周就行。我邀请你进入我们外交部上班，以你的能力，肯定能够得到快速的提拔。而且在外交部工作还有一个好处，能去很多国家，见识不同的风土人情，还能见到各国的领导人！”

　　冯宇还没反应过来呢，手就被老周双手握住了，而且死死的抓住不松开。

　　他刚想把右手抽出来的时候，左手又被另外一个人抓住了。

　　“冯同学，我是农业部的孟达明，我代表我们部里，请你到我们农业部工作。我们的各种待遇，都特别好，你报道就给你分房子，结婚就能给你分三室一厅的大房子！他们单位，两室一厅现在都紧张。什么去很多国家，那就是要经常出差！我们还可以给你破格提升，我现在给你做出承诺，三年时间，你能当上科长！”

　　田雷大吃一惊，什么？分三室一厅的超标房子就算了，之前部委也不是没有这么做的，现在虽然上面批评了，但也没有彻底杜绝。可三年时间就能给一个科长，这也太过了吧？那不应该是研究生以上才能有的待遇吗？

　　还有这两个人，一个是外交部的，一个是农业部的，这种国家直属部委，现在都这么缺人吗？抢人都抢到宿舍来了？

　　冯宇用力抽了两下，才把手抽出来。田雷这时候搬了两张椅子，让两位坐下。他们不在乎，可田雷要在乎啊，他可是要进机关工作的，将来说不准这两人中的某一个，就能成为他的领导呢。

　　现在干工作，都讲究一句话，我是革命一块砖，哪里需要哪里搬，完全没有专业对口什么的说法。所以经常能看到一个明明学机电的，却在宣传部工作之类的场景。

　　老周刚想坐下，老孟却摆摆手：“不用，谢谢，我站着跟冯同学说话就好。”

　　老周心里大骂，老孟你好歹也是副司级干部，放到地方可以当副市长了，招一个大学生，你用得着这样么！

　　“冯同学，考虑一下吧，到我们农业部工作，绝对不会埋没了你的能力！”老孟期待的看着冯宇，他都把最后的条件说出来了，冯宇可一定要答应啊。

　　就连跟外企签了合同的人，都有些羡慕的看着冯宇。如果要是有机关给他们开出这样的条件，那他们也不去什么外企上班了。

　　可他们很清楚，冯宇不会答应的，这两个人条件开的再好也白搭。不过这两人难道没调查过冯宇的家庭背景吗？像人家这么有钱的，可能去办公室给你们端茶倒水吗？

　　“二位，很感谢你们的赏识，不过上次你们来学校招生的时候，我就没去，这已经算是表明了态度，我没打算去机关工作。”冯宇摇摇头。同时有些疑惑，这两人为什么会来抢着招他？

　　他的文章发表了的事儿，他自己都不知道。而且发表的刊物属于内部刊物，没有稿费的，冯宇自然就更不清楚这件事儿了，学校也没跟他说过啊。

　　学校每年选取优秀论文向上发表的事儿，这个同学们都知道，冯宇也知道，但他没想过，自己的论文竟然被选上了。

　　听到冯宇直截了当的拒绝，老周和老孟都傻眼了。这么好的条件，他居然拒绝了！他怎么就拒绝了？

　　“冯同学，你再考虑一下。你还有什么要求，提出来，能解决的，我都给你解决！”老孟一跺脚，硬着头皮说道。领导交代的任务，必须完成啊。

　　冯宇想了想，从兜里掏出车钥匙，冲着两人晃了晃：“我家里条件很好，我的理想是经商，去上班，什么时候能买得起自己的车？我这辆车，比你们领导坐的都贵，有钱也买不到。”

　　冯宇转身回头，大声说道：“哥几个，走吧，全聚德，今天都敞开了吃啊。”

　　王磊最后一个出门，看着老周和老孟说道：“你们还走不走，我等着关门呢！”

　　老周和老孟对视一眼，灰溜溜的离开了，身后传来王磊用力关门的声音。老周还能接受，可老孟却不知道该怎么跟领导交代了……


第731章 大学，再见

　　时间到了七月初，冯宇大学毕业了，当拿到毕业证的那一刻，也就代表着他的大学生涯结束了，很有可能是他整个校园生活的结束。

　　不知道为什么，明明冯宇是一个经常翘课、请假的学生，上课也只选自己感兴趣的上，甚至很多课他压根就一节都没上过，但他偏偏还有那么一点怀念大学生活。

　　他跟同班同学交流都不多，只有宿舍同学，或许交流多一点，但也谈不上什么铁哥们儿。可当真大家要分离的时候，冯宇还有那么一点点怀念住在宿舍的日子。

　　一起打扑克，一起踢足球，一起吃饭喝酒，一起去上课，一起去考试。

　　明明两世为人，这些前世跟他都没有任何交集的人，这辈子居然还产生了那么一些同学之情。

　　虽然冯宇知道，如果他想见这些人，其实非常简单，至少他们都还在京城，而冯宇会有很多的时间。可他却总是觉得，可能以后大家就再也找不到校园里的感觉了。

　　工作后，大家都会有了新的追求，都有了新的社交圈，或许再也不能这么肆无忌惮的谈论学校哪个女孩子最漂亮，再也不能一起看日本小电影了。

　　有些同学在离开校园的时候，再去教室看看，去食堂看看，去平时习惯走过的操场看看。

　　感受校园里的风吹过，看着校园里的树，听着树上鸟儿的叫声，在草地上坐一会儿，似乎都有些舍不得离去。

　　跟大家摆摆手，冯宇上车离开。学校附近的这套房子，或许他以后也未必会回来住了。不过他也不会马上卖掉，就空着吧。或许是因为这是一笔不错的投资，十年后就能几倍的赚回来，又或许这是一份怀念吧。

　　回头望向校园，看向那些来送他的同学，冯宇只希望他们都能实现自己的梦想，愉快的生活下去。

　　每个人都有自己的道路，冯宇曾经问过他们，有没有想过去他的公司工作，没有人点头。

　　在学校的时候，冯宇每次请大家吃饭，甚至每一次都是冯宇付钱，大家从来都不会虚伪的谦让什么，因为冯宇说过，他的钱，花不完，其他人还是为家里省一省钱吧，如果哪次是你们自己赚钱了，请我在路边吃一碗馄饨，我也很高兴。

　　甚至到后来，他们点菜的时候也从来不客气。但当冯宇说让他们到自己公司上班，工资绝对不比那些私企、外企少的时候，他们却都没人答应。

　　请客吃饭是一回事，为他工作，是另外一回事。

　　冯宇也没有强求，人各有志。这是告诉他们，如果有任何困难，都可以找他，只要不是杀人放火，他应该都能帮一把。

　　“冯总，去哪儿？”

　　“去师大那边吧，先把她接上。”

　　李娜的毕业典礼也开完了，但她保研了，还是会继续在校园生活。

　　冯宇有时候觉得，这也挺好的，尤其是适合李娜这种内心还没那么复杂的人。反正有他在，谁也别想欺负李娜！

　　……

　　“你怎么不开心呢，是毕业了有些伤感吗？”

　　冯宇无奈的看了看李娜：“你觉得我是那种太过感性的人吗？”

　　前世是金融经纪人，要做的就是最理性的分析，一旦失去理性，就会跟他前世一样，输的一无所有。

　　当然，冯宇也有自己的喜好，有感性的一面，但毕业这种事，冯宇认为完全没有必要伤感，又不是大家以后天南海北，永远见不到了。

　　李娜拽着冯宇的脸颊，往两边扯：“那你笑一下啊。”

　　冯宇“……”笑的表情，是扯出来来吗？

　　“走吧，今天想吃什么？”

　　李娜歪着头，想了半天：“我想吃煎饼果子。”

　　冯宇用手刮了一下李娜的鼻子：“你这也太没追求了吧？你身边这位，不谦虚的说，现在已经是华夏首富了。过两年，就会成为亚洲首富。你现在却告诉我，要我去跟你吃煎饼果子？”

　　“哇，好厉害，你是华夏首富了呢，可这句话你去年不就跟我说过了吗？我就想吃煎饼果子，就前面拐角那个老奶奶做的。陪我去吃煎饼果子好不好，好不好嘛？”李娜搂着冯宇的胳膊，轻轻的摇晃。

　　冯宇被李娜打败了：“前面左拐，看到煎饼果子的摊子就停车。”

　　梅志刚目不斜视，刘继川提醒过他，不该问的不要问，不该管的不要管，只要好好开车，保护好冯总的安全，他赚的，就不会比老连长少，甚至更多。

　　这煎饼果子做的是什么啊，真的是最传统的煎饼果子，一张煎饼，摊一个鸡蛋，加上一根大果子（油条），没有香菜、没有土豆丝什么的，味道马马虎虎，可太少了啊。虽然冯宇不是文东军那种大肚汉，但也根本吃不饱嘛。

　　“王奶奶，我要三个煎饼果子，其中两个加鸡蛋，加大果子。”李娜拉着冯宇的手跑到摊位前，一边说，一边用手比划。

　　这连摊主姓什么都知道了，看来没少来吃啊。难道是味道变好了，我不知道？

　　当李娜将一个加了量的大号煎饼果子递给冯宇后，冯宇用力咬了一口，还是跟以前一个样嘛。味道没什么变化，根本谈不上好吃。

　　可看李娜吃的很开心的样子，冯宇也有了胃口。梅志刚倒是跟以前一样，一分钟不到，就全部塞进嘴里了，然后掏出一块手绢擦嘴，就站在冯宇身后的不远处，时不时的观望四周。

　　“好吃吗？”回到车上，李娜凑到冯宇眼前问道。

　　“说实话吗，我不太喜欢吃。你总来吃，你喜欢这个味道？”

　　“嗯，以前我奶奶做的煎饼果子，就是这个味儿。我来吃一次，就好像找到了小时候吃奶奶给我做的那个味道，有一种幸福的味道。”

　　“那行，以后我经常陪你过来吃。”冯宇宠溺地说道。

　　“经常来吃？那可不行，我也吃不下的。都怪你，都是你，把我的嘴巴养刁了。”李娜反倒埋怨上冯宇了。

　　“哈哈哈，好好好，都怪我。可是我刚才没吃饱，我们再去吃点东西吧？”

　　李娜凑到冯宇耳边小声说道：“其实我也没吃饱，我的那个比你们的小好多。前面有一家面包店，我们去买点蛋糕什么的吧，我想吃那个巧克力的。”

　　“行，你喜欢的话，蛋糕店我都给你买下来。”

　　跟李娜在一起，好像毕业的那一丝伤感，全都消失不见了……


第732章 不同的招待方式

　　七月底才去报道上班，文东军跟张涵两个人跑出去旅游了。学霸刘坤跟李娜一样，保研了，不过不同的是，暑假开始，他就要开始帮着导师做项目，这次回家的，只有冯宇跟李娜两个人。

　　冯宇爸妈在哈尔滨见到李娜后，两人脸上都是堆满了笑容。对于李娜，他们是一万个满意。

　　知书达理，秀外慧中。甚至张沐华还偷偷跟冯兴泰说，她找大师算过，李娜的生肖、生辰八字什么的，都跟冯宇特别合，不但旺夫，还是多子多孙的命。

　　虽然现在计划生育已经实施好几年了，但无非就是罚款而已。张沐华很硬气的跟冯宇说过，不就是罚钱么，罚多少咱都交，孩子多了，家里热闹。

　　李知行虽然很可爱，但毕竟是外孙，他们也不能总带在身边，人家爷爷奶奶会不乐意的，于是他们就想让冯宇给他们多生几个孙子孙女啥的玩玩。

　　冯宇故意问，李娜爸妈要是也想带孩子咋办？张沐华白了冯宇一眼，所以才让你们多生几个啊，这样大家可以换着带，就没争执了。

　　冯宇大汗，绕来绕去，把自己绕进来了。他不是不喜欢小孩，可爸妈的观点，他实在是无法赞同。

　　这要是俩孩子，你们分开带，然后还交换着带，俩孩子能有好？还好他准备了绝佳的搪塞理由，李娜是老师，还是大学老师，孩子教育的事情，就该交给李娜！

　　李娜见到冯宇父母，虽然不是第一次见了，但这次的身份，已经不同了。尤其是冯宇母亲拉着她手的时候，她脸瞬间就红了。

　　让她没想到的是，冯宇母亲还硬塞了一个红包给她，说是见面礼，必须收下。

　　冯宇也拍着脑袋不知道该怎么办，还是叫李娜收下了。爸妈的一点心意，给个红包，表示对李娜的认可。

　　李娜也很懂得表现自己，下厨做了一顿饭，吃的冯宇爸妈是赞不绝口，就差夸李娜是宫廷御厨了。

　　冯宇觉得爸妈太夸张了，李娜做饭是不错，但也就是家常味道而已，比不上那些饭店的大厨，更不要说跟什么宫廷御厨相比了。这么说，只能说明他们对李娜十分满意。

　　其实冯宇爸妈之所以夸李娜的厨艺好，是因为他们看李娜做的都是冯宇爱吃的菜，他们认为，李娜将来肯定能照顾好冯宇。

　　当天晚上，两人装作很乖的样子，分别睡在不同的房间。过了半个小时，冯宇悄悄打开门，然后轻轻扭动李娜的房门。

　　锁了！

　　“李娜，是我，开门。”冯宇轻声说道。

　　李娜也没睡着呢，光脚下床，走到门口小声说道：“你干什么啊，你爸妈都在呢。”

　　“他们都睡了。”

　　“那也不行啊，他们会听见的。”李娜压低声音说道。

　　“快点开门，要不我敲门了啊。”冯宇开始耍无赖。

　　李娜无奈，把门打开，冯宇马上挤进去，然后轻轻把门关上，反锁。

　　“小白兔，你跑不掉了，大灰狼来了~~~”冯宇贱笑着扑到床上。

　　完事后，李娜推了推冯宇，让冯宇赶紧回去，冯宇却搂住李娜让她赶紧睡觉，明天要是起晚了，就真被发现了。

　　第二天早上，李娜倒是早早的起来了，她把冯宇推醒，让冯宇赶紧回自己房间睡去。冯宇揉揉眼睛，打着哈欠穿上内裤，然后扭开门……看见正在做早饭的母亲。

　　张沐华看了儿子一眼，然后扭过头装作没看到一样，继续做饭，冯宇也装作没看到母亲一样，快速跑回房间。

　　可回去的时候他才发现自己的重大失误，那就是他房间的门，昨晚没关！

　　也就是母亲早上起来，就知道他钻进李娜房间了。这要是被李娜知道，他们昨晚在一起，冯宇的爸妈都知道了，还不得羞愧欲死啊！

　　可吃早饭的时候，冯宇爸妈古怪的眼神，还是让李娜明白了。吃过早饭李娜就说什么都要回农场，冯宇就跟爸妈说了一声，然后送李娜回去。

　　在车上的时候，李娜扭着冯宇腰间的软肉质问道：“你早上是不是被阿姨看见了？”

　　“绝对没有！他们只是猜测，是你表情出卖了自己。我出来的时候，我妈在厨房做饭呢，根本没看见我！”冯宇撒谎道。

　　李娜虽然很疑惑，但也只能选择相信了。

　　……

　　“叔叔阿姨好。”冯宇双手拎满了东西，满脸笑容的打招呼。李娜母亲倒是热情的接过冯宇手里的东西，李娜父亲则面无表情。

　　李娜不满的嗔道：“爸~~”

　　李娜父亲这才点点头：“回来了啊，坐吧，一会儿陪我喝两杯。”

　　冯宇马上露出笑脸：“好嘞。”

　　虽然他不擅长喝酒，但既然李娜父亲开口了，那就陪呗，对方已经主动缓和关系了，冯宇当然是顺着杆子往上爬。

　　“哈~~”一口酒下肚，冯宇就有些扛不住了。喝酒开心就好，明明我都带来四十二度的酒了，为啥非要喝这个六十度的？

　　李娜赶紧给冯宇夹了两筷子菜，让冯宇压一压。

　　李父更加不高兴了，我也喝酒了，你怎么不给我夹菜呢！

　　“小冯啊，来，咱爷俩干一个。”

　　干一个？冯宇看着手里的大杯子，一脸的为难。这可是二两半的杯子啊，就他那酒量，一杯下去虽然不至于吐，但肯定会醉了。

　　不过看到李父的眼神，冯宇还是硬着头皮说道：“好，叔叔，我陪您。”

　　咕咚咕咚两口喝光，李娜一边给冯宇拍背，一边把自己的健力宝递给冯宇：“赶紧喝两口饮料压一压。你那酒量，也敢跟我爸这么喝？”

　　李父挑衅似地看着冯宇，怎么着，怂了？

　　冯宇心里的倔劲也上来了，不就是喝酒么，好久都没喝醉过了，今天就放开了来一次，还就不信了，今天说什么也要陪好！再说了，哥们也不是没有准备！

　　“来，叔叔，我给您满上，这一杯，我敬您。”

　　“诶，这才痛快。”李父很满意，仰头也跟着干了。

　　“你这是干什么。小冯，快吃两口菜压一压。”李母瞪了李父一眼。

　　两杯酒，冯宇肯定是已经多了。但好在他年轻，身体好，扛得住。于是他快速举杯，不断找理由跟李父碰杯。

　　半个小时后，两瓶六十度的白酒就被两人喝完了。而李父其实酒量也不高，只是想给冯宇一个下马威罢了。

　　李父此时也是醉眼朦胧，拍着冯宇的肩膀说道：“小冯啊，你小子酒量不错啊，下次咱哥俩继续喝啊~~”

　　“行，下次来我家，咱哥俩不醉不归。”

　　……


第733章 北大仓成立

　　这次喝酒之后，李父对冯宇的态度大为改观。有人说过，一顿酒，就能拉近两个男人的距离，看来还是有一些道理的。

　　第二天李父起来还有些头痛呢，但冯宇则好很多。不只是因为冯宇年轻身体好，还因为，他偷偷吃了哈尔滨医药团新研发的产品……解酒药！

　　当天冯宇喝醉了，自然就留宿在李娜家里。李娜家里只有两间卧室，冯宇堂而皇之的睡在了李娜房间里，李娜的床上，虽然这一晚，他基本什么都不记得了，但第二天早上醒来的时候，还是感觉很兴奋，这回李父就再也不能说什么了，我都睡在你宝贝女儿的床上了！

　　或许这个，才是李父对冯宇态度改观的最大原因。

　　在农场又呆了一天，到天蓬猪场、粮食加工厂等看了看，冯宇才返回哈尔滨，不过这一晚，他只能回到自己家去住，可能这也是冯宇想返回哈尔滨的原因吧。

　　明明有女朋友，却一个人孤零零的住在空房子里，这谁受得了？

　　……

　　张瑞强从火车站出来，一脸的疲惫之色，但却掩盖不住兴奋的表情。

　　这次跟领导进京跑部，成效斐然。

　　他们几经润色修改后的报告，被领导亲自拿给了上面看。上面大领导看过之后，汇报给了朱铁腕，而朱铁腕看完这个报告，将许常友跟张瑞强都叫了过去，详细的问了许多的问题。

　　还好这份报告，两人都有参与修改，而且都非常的熟悉。对于朱铁腕的那些问题，他们都做了很好的回答。

　　朱铁腕对此很满意，说明这份报告递上来，他们是经过了充分考虑的。而且报告中的一些方法，也让朱铁腕非常感兴趣。

　　农垦系统，一直都是国家想要大力整顿、发展的目标之一，可是一直都没有找到什么好办法。

　　而这份报告里面，详细说明了怎么将农垦系统中的农产品，创造出更大的经济价值。不只是能走出东北，还能走向全国，甚至走出国门，冲出亚洲，走向世界。

　　这些，都是朱铁腕希望看到的，也是国家希望看到的。走出去，是经济发展的重要趋势。

　　许常友，六十一岁了，按照现在的规定，许常友的级别应该是六十三岁退休。原本计划是让许常友到人大或者政协担任一个闲职，发挥最后的余热，然后就可以退休了。

　　但现在看起来，许常友并不甘心退休，而且依然很有干劲！

　　虽然早就有人提倡，干部年轻化，朱铁腕也是赞同的。但这时候，他却发现，这些老干部，还是有很多能力没有展现出来。

　　就比如这个北大仓集团的计划书，他就认为非常好。而力主要成立这个集团的许常友，也确实是个非常有能力的人。

　　既然许常友想要成立这家公司，并且想要当第一任的董事长，那么为了这个北大仓集团能够顺利成立，顺利发展，许常友就不能被调走。

　　看来龙江的一把手，这两年还是不能变啊，许常友这几年做出了不小的成绩，那就让他在这个位置上，做到退休吧。

　　当朱铁腕问许常友的意见，是否愿意继续在岗位上工作到退休的时候，许常友一口就答应了。

　　虽然听朱铁腕的意思，他是没有机会升官了，但保住了现在的位置，依然是一把手，依然是实职，他也很满意了。

　　而且他对这个北大仓集团，也倾注了一番心血，还想看着这家公司发展壮大呢。

　　如果这家公司能够顺利的发展壮大，他的仕途必然也会留下浓重的一笔色彩，即使退休之后，他也能很自豪的说，他为龙江，做了许多实事，为国家，做了不小的贡献！

　　有了朱铁腕的支持，这份报告，被拿到了国务院办公会上讨论，许常友跟张瑞强，自然是继续出席，为其他人答疑。

　　许常友很多人都认识，毕竟级别在这儿呢，之前还有很多人，跟许常友共事过呢。但张瑞强对很多人来说，就是一张新面孔了。而很多领导，也对张瑞强有了很深的印象，这个同志，很不错。

　　当张瑞强一条条的解释各种经营方式的时候，有一个人很不满意，那就是农业部的领导。

　　他敏锐的发现，好像这个北大仓集团，虽然让农垦入股了，但貌似把一大块收入，都给卷走了。

　　虽然说将来还有股份分红，而且许常友也保证，股份分红，会比农垦系统往年的收入更多，但他们还是觉得，这事儿有些不对劲。

　　明明最重要的就是农场、农产品什么的，应该是农业部来牵头成立这家公司嘛。龙江来牵头成立这个北大仓集团，那权力什么的，不都到了他们手里？

　　这里面可操作的空间可就太大了，将来这好处，不是都到了龙江的兜里？照许常友那么说，好像他们农垦系统完全就是占便宜了，不要得了便宜还卖乖。可许常友这股份分配也太不地道了吧，按照他们的预计评估，农垦系统能拿到的股份太少了啊，不能你们就有个想法，然后就能占大头吧？没有这么欺负人的！

　　至于其他领导，则没什么反对意见，反正这事儿跟他们的关系也不算太大，而且刚才朱铁腕讲话的时候，已经有了明显的倾向。他们也觉得这个北大仓集团，是值得做的。再说了，就算反对，他们也找不到借口啊。

　　不太同意的人，也不吭声，反正已经有人冲在前面了。

　　而这时候，张瑞强开始舌战群儒，讲述了龙江在北大仓集团中的重要性，尤其讲述了创意的重要性。言下之意，这个创意是我们想出来的，我们才能最好的完成。你们想要主导，凭什么？

　　经过了几次讨论后，朱铁腕强势拍板，就由龙江牵头成立这家北大仓集团。国家给予相应的政策扶持，同时给龙江大手笔批了十个亿的拨款。

　　虽然对于报告上一百亿的启动资金来说，还差很多，但已经很能解决问题了。龙江再自筹五个亿，然后贷款十五个亿，启动资金就完全够了。之后的发展，如果资金不足，那么还可以贷款，或者再找上面支持。

　　……

　　经过了两个月的多次跑部后，文件终于批复了，财政也已经拨款，许常友留在京城继续要政策，张瑞强则先回来传达精神。

　　三天后，北大仓集团顺利注册，北大仓集团，正式成立了！


第734章 好计谋

　　北大仓集团成立，开始正式运营，首先就是要考虑各农场入股的事儿。一百多个国营农场，每个农场的土地面积、人口等都有所不同。

　　考虑到这些基础单位太多，北大仓集团稍作调整，以管局为单位设立分公司。这样九个农垦分局分别成立分公司，然后让农场以土地等入股。

　　在评估的时候，这些土地评估的价值极低，让农垦系统在北大仓集团所占有的股份比例降低了很多。

　　而想要一起划拉进来的龙江森工，却没能完全实现。因为早几年，龙江就有了森林工业集团，这点省里当然知道，他们只是想得到国家的支持，顺便让北大仓集团，将龙江森林工业集团兼并了而已。

　　只是这一点受到了林业部的强烈反对，龙江森工集团，可也是国家第一批试点企业集团，现在正处在上升期，凭什么就被你们兼并了？

　　正好许常友的报告中，提到了森工的一些发展计划，这龙江森工，也是龙江的一部分嘛，他们一看，许常友的计划，正好我们可以实施，到时候还不是给你们交一笔税收？

　　至于你说的联营的好处，咱们可以合作啊，北大仓集团，跟龙江森工集团合作就好了嘛，什么建材开发，家具品牌开发，森林食品开发，森林药材，种养殖业开发等等，我们也正在做，或者打算要做呢，就不劳龙江省里费心了。

　　这次北大仓集团的成立，获得好处最多的，自然就是龙江省，而同样获得不少好处，且又得到了一笔国家拨款的，就是龙江森林工业集团。

　　龙江想要将森工重新划拉到自己怀里的计划，没能成功。但也得到了上面的部分支持，可以让龙江森工集团跟北大仓集团展开多方面合作，许常友是北大仓的董事长，足以保证合作的时候，北大仓能够占据主导地位。

　　具体的操作，很是繁琐，好在省里也有不少的人才，基本框架还是很快就成型了，今年预期会有不小的亏损，但目前最重要的是，先决定创建什么子品牌。

　　粮食和肉类，大家都认为，就用北大仓的品牌即可，原本还有一个北大仓品牌的白酒，也被并入到北大仓集团，且将各地的小酒厂都并入其中，准备力推这一个品牌。

　　他们研究后认为，北大仓品牌下面的产品应该包括牛、羊、猪肉，禽类肉、面粉、白酒等等。

　　然后在全省搜罗出一些其他农产品品牌，包括宝牌豆瓣酱、伍常大米等等。

　　而在豆油、白糖等主要产品上面，大家却产生了分歧。

　　各地都有自己的品牌，都想让北大仓主推自己的品牌，然后将其他品牌同化掉。而他们的品牌，说起来都没什么名气，别说是东北了，在龙江都没有知名度，也就在本市的地区，还算是有人知道，但也谈不上多么认可。

　　龙江乃至东北，甚至全国最被人认可的豆油、白糖品牌是什么呢？泰华牌！

　　正因为有了泰华牌，才让他们的品牌，没有一个有知名度的。甚至说泰华牌出现之前，他们都没有品牌的概念，因为这些东西，都是粮油厂生产的，百姓也不挑品牌。

　　但泰华牌精选油，泰华牌绵白糖出现之后，这些地方才看到，品牌的效力，然后才有了品牌观念，可也被压得发展不起来。

　　大家谁的品牌，许常友都不满意，百姓都没听说过，那跟新的品牌有什么区别？还不如用北大仓牌呢！

　　可有人又提出反对意见，北大仓品牌下面的产品，太过杂了，肉、面、酒，现在又加上糖、油，那么品牌宣传会难以突出侧重点，尤其还有一个难点，就是跟泰华牌如何竞争！

　　泰华牌下面也有油、糖、猪肉类食品等等，这样大家产品相同，难免会竞争，而如何跟泰华农副产品公司竞争，这是他们最大的难题。

　　泰华农副产品公司，早已经在东北三省开了分公司，还在南方好几个省市开了分公司，渠道和品牌知名度，都不是北大仓集团能够媲美的，跟这家公司竞争，真的能容易胜出吗？

　　许常友皱着眉头，之前你怎么不说，现在北大仓集团成立了，你才提出这个问题！那你说说，应该怎么解决？

　　这个问题，把所有人都问住了，难道真的只能跟泰华农副产品公司竞争？想想泰华超市集团吧，就知道泰华牌有多么的深入人心。

　　跟这么一个品牌竞争，他们能有胜算吗？尤其是很多人都知道泰华农副产品公司的老板，还是哈尔滨机械公司的股东，是冯宇的父亲。

　　想想冯宇的神奇，卖什么什么火，他们都在想，一旦跟冯宇展开竞争，会不会被打垮！

　　可惜张瑞强并没有在北大仓集团任职，否则张瑞强倒是能协调一下。张瑞强跟冯宇关系好，这在省市公务猿中，早就不是什么秘密了。

　　张瑞强没在北大仓集团任职，还找张瑞强协调，不是想显得他们很无能？

　　这时候，一个人弱弱的举起手。

　　“你有想法？说。”现在是集思广益的时候，许常友愿意听所有的建议。

　　“我们不能跟泰华农副产品公司合作吗？”

　　“合作？怎么合作？像哈尔滨机械厂一样？合作之后，大股东就变成别人了？”有人马上反驳道。

　　这种感觉就像是自己的孩子，结果老师带回家培养教育，最后就跟老师姓了。虽然孩子确实成才了，也能赚钱养家了，但这孩子，就不再是自己的孩子了！

　　“那怎么可能！我们北大仓集团资产多少，他们泰华农副产品公司资产才多少？再说了，我说的是合作，又不是合并，是像跟森工集团合作那样，双方展开合作。”

　　“你具体说说。”许常友听着有些意思。

　　“我们可以合力推广品牌，泰华牌不是在白糖和豆油上面，很有知名度吗？我们的白糖和豆油，以后也都是泰华牌。等我说完，不过在泰华牌上面，还要有北大仓三个字！这样时间一长，大家潜意识里都会认为，泰华牌被北大仓收购了，以后他们买任何泰华牌的产品，都会想到我们北大仓！”

　　大家忍不住拍案叫绝，这招，有点损啊，不过要是成功了，那可太能解决问题了！


第735章 品牌合作

　　“我应该喊你牛总，还是喊你牛厅？”

　　“哈哈哈，我跟冯宇是来谈生意的，自然是以北大仓集团总经理的身份。冯总喊我牛总可以，喊我老牛也没问题。”牛坤一副很洒脱的样子。

　　冯宇却感觉，这个牛坤的洒脱，只是装出来的，刻意要跟冯宇拉近关系，这里面肯定有古怪！

　　“谈生意，什么生意？”

　　“北大仓集团，跟泰华农副产品公司合作的大生意！”

　　“牛总找错人了吧，泰华农副产品公司，可不是我的。”冯宇淡然说道。

　　“我们找过令尊，但令尊似乎不愿意管这件事。张总又在天府出差，短时间回不来，只能叨扰冯总了。”说到这个的时候，牛坤还有些郁闷。对付冯兴泰，可比对付冯宇要简单多了。

　　可惜那个冯兴泰居然直接就推脱了，说他家老爷子正在住院疗养，他没时间，让牛坤去找冯宇或者张明。你家老爷子住在你闺女的医院，也是东北最好的医院里，还他妈二十四小时有两个护工照顾，你怎么就没时间了！

　　他们又去联系张明，结果张明在天府那边有事，说是半个月都回不来，他们这才来找冯宇。

　　“那么你们想怎么合作？”冯宇反问道。

　　都是经营农副产品的，合作也很正常，其实冯宇原本就有合作的意思，只不过当时直接被张瑞强拒绝了，张瑞强也担心这北大仓被冯宇吞掉。

　　冯宇才告诉了张瑞强先贷款，然后募股融资的方式，这样他一样能得到一些北大仓集团的股份。

　　“冯总，我们北大仓集团，想跟泰华农副产品公司，进行品牌合作。”

　　品牌合作？诶呀我草，这帮领导，还知道这种方式？

　　所谓的品牌合作，前世的人肯定都不陌生，比如一汽-大众，松下-小天鹅什么的，这样的好处是，可以互相借用双方的品牌优势，从而提升自己的品牌知名度。

　　可问题是，双方品牌应该在某一方面，是平等的，冯宇不认为，北大仓的品牌跟泰华牌、天蓬牌有什么可比性，这样完全就是让北大仓占便宜了啊！

　　如果说北大仓要是发展了两三年，在全国已经有了一定的知名度后，那么合作没问题，冯宇只要争取合作后，泰华两个字在前面就行。

　　可现在合作，那不是开玩笑么！

　　“牛总在说笑吧？我们泰华牌，怎么好意思跟北大仓牌合作？”冯宇故意说道。

　　牛坤意识到冯宇在说反话，冯宇的意思是，北大仓，不配跟泰华牌合作！

　　“冯总，我们北大仓集团，可是注册资本五十亿RMB的特大型农业产业化集团公司，后期资金还会不断增加。”

　　冯宇直接抬手打住了牛坤的吹嘘：“北大仓集团到底怎么回事，我比你清楚。北大仓集团能成立，用的那些方法，都是我提出来的。说句不客气的话，别看北大仓好像注册资本很多，但实际上呢，就是一个空壳子罢了。国家拨款、省里拨款看似都不少，但钱这个东西吧，最大的问题就是，不经花！你敢说北大仓集团现在有多少流动资金吗？”

　　跟我吹？也就是你们背后靠着政府，要你们只是一个普通的商业公司，想要整垮你们，三个月都用不了！资金就是你们最大的短板！

　　上面的钱要来了，先买机械加工设备，然后收购那些地方小厂，这钱花的可真痛快啊。听说有一家地方的粮油厂，根本就是一个小作坊，价值不超过十万块，居然被北大仓的人花一百万买走了！

　　难怪前世总是听人说，国家的钱，国企的钱最不抗花，照你们这个花法，就是再给你们一百个亿，也不够用啊！

　　前世总是听说有人喜欢跟政府做生意，经常是几万的东西，能卖出去几十万，而从政府那里买东西的时候，几十万却能买回来价值几百万的东西！

　　这里面，肯定有问题！不是贪污受贿，就是有人能力不行，没有认真调查被骗了，不管哪一种，北大仓集团都是吃亏的一方。

　　如果北大仓集团里面都是一些好官，有能力又清廉的管理者，那么北大仓集团的潜力，绝对会很快被发掘出来，会不断的发展壮大。

　　可现在嘛，冯宇反而认为，北大仓出现的太早了一些，也未必就是好事，至少官员的观念，还没有转变过来呢，没有经历过97大下岗的痛，很有可能，北大仓跟前世一样，继续走许多弯路。

　　冯宇的反驳，让牛坤很是尴尬，但眼下，跟泰华农副产品公司合作，是最重要的事情，是让北大仓集团前期能够稳定发展、品牌能够快速得到宣传的最好办法，也是最省钱的办法。

　　冯宇说的没错，北大仓集团，确实没钱了。要是真有钱，他们就用铺天盖地的广告，也能在几个月内就打响北大仓的品牌，可惜他们真的没有那么多钱。

　　品牌合作，不但能减少一个强大的竞争对手，还能让他们的品牌得到最好的宣传，这对他们来说，是最有利的方式。

　　可惜的是，貌似冯宇对于合作，并不感冒，尤其是冯宇的态度，让他非常难受。可他还不能不忍着，必须将这个合作促成了！

　　“冯总，我们北大仓集团，有着丰富的农业资源，而且难道你就不想让泰华农副产品公司，进行产业化发展吗？我们可以不只是品牌合作，可以在多方面展开合作。”牛坤再次劝说道。

　　多方面合作，这点冯宇倒是很感兴趣。泰华农副产品公司的拳头产品，一个是天蓬猪，一个是泰华牌猪饲料，最后就是泰华牌精选油，至于其他的产品，比如天蓬火腿肠什么的，不过就是天蓬猪的衍生产品而已。

　　这跟冯宇曾经想要的那种肉类帝国，差距太大了。而且天蓬的品牌，也就只能做猪肉，天蓬火腿肠推出了鸡肉口味的，市场反响平平，张明甚至还找过冯宇，问问要不要注册一个牛肉品牌，比如……牛魔王！

　　冯宇也不知道，到底能不能行。天蓬猪之所以能火，跟那时候全国都缺猪肉有关，而猪肉，是华夏人餐桌上最常见的荤菜。因为油多，炒菜非常香。

　　可这两年，很多城里人买肉已经挑瘦的了，也就意味着，牛羊肉的需求量会不断增加。如果能让北大仓集团的牛羊肉养殖基地，给泰华农副产品公司供应牛羊肉，那么单只放在泰华超市的生鲜区销售，也能有不菲的利润。

　　“具体怎么合作，你说，我听听。”


第736章 当谁二傻子呢！

　　“我们北大仓有禽畜的养殖基地，农产品种植基地，农产品加工基地，这些都是泰华农副产品公司急缺的没错吧？”

　　冯宇点点头，这点倒是没错，泰华农副产品公司，唯一拥有的，就是养猪场，规模庞大的天蓬猪场。

　　“那么在这一点上面，我们更加有优势，甚至放眼全国，放眼亚洲，我们都是最有优势的没错吧？”

　　冯宇摇摇头：“如果发展起来了，你们确实是最有优势的，但现在，你们的牛羊养殖规模，能跟西北相比吗？农产品种植，能跟鲁东、豫南相比吗？别说是亚洲，全国你们都不是拔尖的。”

　　谈判么，冯宇就是要给对方泼冷水，要是对方说什么，冯宇都赞同，那岂不是条件随对方开了？

　　“冯总，话不能这么说啊。我们的土地面积和潜力，都是最大的吧？成为亚洲最大的，也是迟早的事情吧。”牛坤有些不满地说道。

　　“或许吧，你继续说。”冯宇耸耸肩，一直到冯宇重生前，龙江的粮食产量也没能超过豫南，退耕还林、退耕还草，还有湿地保护等等，让龙江的农田反而在不断的减少。现在开的荒地，未来十几年，都要逐渐还原成原本的地貌形态。

　　“我们拥有充足的农副产品，而泰华农副产品公司，却只有很少的产品，所以我们打算进行品牌合作，在每一样产品上面，都印着我们两家的品牌，这样相互提升。”

　　“等一下，相互提升？请问你们的品牌有什么知名度吗？怎么给我们的品牌提升？就算是在龙江，你们的品牌也没我们有名，更不要说在全国的其他地区了，我们可是有产品出口欧洲和东南亚的！”

　　天蓬火腿肠卖到香港，就算是出口东南亚了。卖到莫斯科，当然就是出口欧洲！

　　“冯总，我们的品牌宣传，主打是黑土地出品，现代化科学种植、养殖，绿色生态农业，这一点，在全国也没有第二家。”

　　诶呀我擦，居然还有绿色农业的概念了！

　　所谓的绿色农业，可以简单理解为无公害农产品、绿色食品和有机食品。我国在90年的时候，就规定了绿色食品的名称、标准和标志。只是因为那时候大家还都不富裕，谁会在乎是不是绿色食品，能吃饱就行！

　　但现在不同了，这两年工资大幅度上涨，私企和外企的月薪普遍较高，甚至很多普通私企办公室的白领，就能拿到一千块的月薪，一些领导，甚至工资上万。

　　而这几年，华夏的私企多了很多，经济发展速度非常快，出现了很多的大老板。一些家庭的生活条件也越来越好，他们尤其注重孩子的健康，这时候，才是绿色食品推广的好时机，也是占领市场的好时机。

　　只是冯宇没想到，北大仓集团，竟然也有人想到了走这条路，看来国企人才多，还真不是随便说说。

　　“绿色生态农业，这倒是一个卖点，可你们拿到绿色食品认证了吗？”冯宇反问道。

　　“我们的产品产地符合生态环境标准，产品加工符合规程，质量、卫生等绝对合格，想要拿到认证，轻而易举。事实上我们已经在申请了，估计这个月就能下来。”牛坤脸上露出自信的笑容。

　　他们可是国企，农垦系统也是归农业部管理的，这自家人审核自家人的公司产品，就算是有那么一点问题，也会变成没问题。更何况，这产品本身就没问题！

　　“好吧，绿色生态农业这一点，我有些动心，但说白了，你们能申请，我们也能申请。这点，还不足以让我答应。”

　　冯宇就不信，只要产品符合标准，他还能申请不下来。要是谁敢在这个上面故意卡住，冯宇绝对把对方搞得身败名裂！

　　“再有一点，我们是国企，国家投资的试点企业，农业产业化标准示范企业，我们有着很多你们没有的政策，你们的产品贴上我们的商标，可以减免部分税款，这可是实实在在的好处。”

　　“那么你能告诉我，如果我们的产品贴上你们的商标，能够减免多少税款呢？而减免的手续，又是否合法呢？别到最后只有你们没事儿，我们却因为漏税而引发麻烦。”冯宇看向牛坤的眼神有些讥讽。

　　减免税款，可不是根据商标来的，是按照公司来的。北大仓集团可以减免税款，但泰华农副产品公司却不行。如果信了牛坤的话，竟来一旦有人揪住这件事，那绝对是一个大麻烦！

　　“有我们在，那就合法！”

　　“这只是一个口头承诺吧，说实话，我对你，没有什么信任！”冯宇毫不客气地说道。

　　牛坤有些尴尬，但还是继续争取道：“我们会把几乎所有的产品交由你的公司代销，这里面的利润可也不小。”

　　“没错，如果是所有的产品，那么利润肯定不小。可你们找得到别人代销吗？你们自己能快速建立起销售渠道吗？如果没有我帮忙销售，你们的产品，就只能堆积在仓库里！”这个也想拿来给我谈条件？我要是不帮你们卖，你们的损失会更大！

　　“冯总，代销这一点，之前不是谈好了吗？”

　　“既然已经谈好了，你现在还跟我谈什么？”冯宇瞥了牛坤一眼，拿一个谈好的条件来跟我谈，你脑子有坑吧？

　　“冯总，就凭绿色生态农业这一点，还有原材料供应这一点，我们合作就非常合适，我们是合则两利啊！”

　　能合作，得到一个稳定的原材料供应方，这对泰华农副产品公司来说，确实是好事，单说现在饲料的需求量就越来越大，饲料生产可是需要粮食的。

　　“合作当然可以，但是怎么合作，你们想好了吗？”冯宇问道。

　　牛坤脸色一喜：“我们考虑过了，现在泰华农副产品公司不是有产品销售么，包装上要做出更改，在你们的品牌上面，要有我们的品牌标志和名称，你们的广告上面，也要有我们的品牌名称和标志……”

　　牛坤兴奋的说了半天，却发现冯宇一声没吭。他抬头一看，冯宇正冲着他冷笑呢。

　　“牛总，你拿谁当二傻子呢？！”


第737章 只能按我说的来

　　冯宇这一句，让牛坤愣住了。很明显，冯宇是生气了。

　　“冯总，你这话是怎么说的，我不是一直在跟你谈合作的事情吗？”牛坤一副很委屈的样子。

　　“合作？你这是合作吗？现在你们北大仓没有任何产品，更不要说有知名度的了。你们那所谓的绿色农业，也还没影呢。现在你就想我们的产品上，有你们北大仓的字样、商标，还要在我们的上面，你觉得我真的那么好说话？”冯宇冷笑道。

　　冯宇原本以为，牛坤说的合作，是今年粮食下来了，或者过两个月有什么产品生产出来了，大家共同更换产品包装，然后协商一下细节。

　　就算被北大仓沾点光，冯宇也觉得无所谓。反正暂时是北大仓占便宜，但以后北大仓的牌子响了，他也不吃亏，更何况销售还更好做。

　　将来他要是入股北大仓，赚的也能更多。

　　可他万万没想到，这个牛坤竟然如此的不要脸，啥都没有呢，就先让他们给北大仓宣传品牌。还什么广告上也要添加他们的北大仓，怎么好意思说出口呢！

　　“冯总，合作嘛，总要有付出的。”牛坤厚着脸皮说道。

　　“是吗？那你们付出什么了？是不是把广告费先给我？如果你出广告费，那也不是不能商量。”

　　“广告费要多少？我给一百万行了吧？”牛坤竖起一根手指头，好像给了什么巨款一样。

　　冯宇瞥了一眼牛坤，他妈一个小作坊你们都能给出天价，现在到真正需要花钱的时候了，你就给这点钱？

　　一百万？今年央台广告费又涨价了，标王超过了三千万，冯宇今年光是各公司的广告费，就超过了一个亿！单说泰华农副产品公司的广告，虽然不是什么特别好的时段，但也要一年六百万呢，你就他妈出一百万，还想分享广告？

　　“央台的广告，我们花了几百万，一人一半，你们出四百万好了。我们品牌的宣传，你们也跟着沾光了，这个也要付钱，不多，两百万就行。还有一些其他的，我都不跟你细算了，你一共给我六百万，那么现在泰华农副产品公司的所有产品包装，都能马上就换掉。”

　　“多少？六百万？冯总，你这不是开玩笑么。央台的广告费很贵，这个我知道。但你们花了几百万，一人一半，就算你说的是真的，但时间已经过去半年多了啊，算起来平摊的话，也用不了两百万啊。还有你们品牌什么宣传啊，就要两百万！”牛坤大叫道。

　　“好，央台的广告费，就算你两百万好了，这点我让一步，不深究了。”冯宇一副非常大方的样子，“我们再来谈谈品牌宣传。你们现在没有产品，也就无从宣传品牌。没有我们的产品，你的广告都无从做起。而我们的品牌本身就有很大的知名度，包装上印上你们的品牌，这难道不是一种宣传吗？别人会因为想要买我们的产品，而知道了你们的品牌，这你们没占便宜吗？知道我们产品的销售有多好么，你们占大便宜了！”

　　“等等，冯总，你这是在绕我啊。我给你广告费了，就应该包含这块宣传费用了。而且我什么时候答应你央台广告费两百万了，怎么你就不深究了啊？”牛坤有些抓狂，跟这个冯总谈生意，怎么处处受制呢，这思想也太跳脱了吧？

　　“那是电视台的广告宣传，跟我们品牌的宣传能一样吗？实物宣传懂不懂？一看你就不懂，所以你根本不会做生意。难怪农业厅下属的公司一个不如一个呢，你们这观念根本不行。”冯宇鄙夷道。

　　牛坤深吸两口气，居然被一个二十出头的小子批评他的工作，要是以前，他就算不收拾这个小子，也该愤然离开。但现在，他真的不能走。说白了，北大仓的发展，暂时离不开冯宇的帮助。

　　在北大仓集团里，他是可以替代的，但冯宇的作用，无可替代！一旦闹掰了，那最大的可能，是他这个北大仓的经理职位没了，甚至可能农业厅的职位也没了！而冯宇呢，依然是大老板，依然活的潇潇洒洒！

　　“那你倒是跟我说说，具体怎么算出来的啊？”

　　“知识都能转化为价值的，你什么都不付出，我凭什么告诉你？现在就明确告诉你，要想品牌合作，可以。现在就更改包装，也可以。拿钱！没有钱，什么都免谈！”

　　“冯总，你看咱们之前谈的好好的，怎么就谈到这儿了呢？”牛坤想岔开话题。

　　“那要问你了。”冯宇冷哼道。

　　“冯总，要不咱们重新谈？”牛坤试探道。

　　“好啊。”冯宇笑眯眯的答应了。

　　牛坤大喜，刚要说自己的条件呢，冯宇就开口说道：“我们从哪儿开始谈？”

　　“就从品牌合作开始谈。”

　　冯宇摇摇头：“你还记得你上一句说的什么吗？”

　　“什么上一句？”牛坤一脸的茫然。

　　“就是我答应品牌合作之前的上一句。”

　　“我好像记不清了。”

　　“我提醒你，你问我，我们进行品牌合作的事儿。”

　　“对啊，我问你，我们北大仓跟泰华农副产品公司进行品牌合作怎么样？你说……”

　　没等牛坤说完呢，冯宇就摇摇头，十分严肃的回答：“我拒绝！”

　　牛坤“……”什么啊，你刚才不是答应了么，合着你说的重新谈，就是要拒绝啊，那还重新谈个屁啊。

　　“冯总，刚才不是这么说的啊。”牛坤有些凌乱。

　　“刚才是刚才，现在是现在。人总是会变的，不是吗？”

　　“冯总，你就直接说你的条件吧，能答应的，我一定答应行不行？这北大仓的产品也是要委托你的公司代销的，你也不想销量太差吧？”牛坤认怂了。他实在是没办法，要是谈崩了，对他影响太大了啊。

　　冯宇这才很满意的看着牛坤，一副你乖多了的表情：“牛总，别这么说嘛，大家还是朋友。我们还是可以合作的，不过只能按照我说的来！”

　　牛坤“……”你能说出这句话，咱们就绝对不是朋友！


第738章 特权

　　最终牛坤还是答应了冯宇的苛刻条件，他也不得不答应，他堂堂一个高干，竟然跟一个本地商人谈判，处处受制，这在之前，他从来没想过会发生。

　　冯宇只跟牛坤敲定了合作的框架，具体的，还是交给张明去谈，毕竟对于泰华农副产品公司，还是张明最了解。

　　而且，冯宇也懒得谈那么多。为了一点小钱儿，去想那么多，太累。

　　马上冯宇又能赚一大笔钱，又能完成他的很多设想，不过去做这件事之前，冯宇还有一件很重要的事情要先完成。

　　不管是现在，还是在未来，香港的身份，都比国内的身份要方便的多，比如去很多国家免签。而且现在的好处还更多，至少五年内，香港人在国内还是高高在上的，比什么美国人，还享受特权！

　　冯宇现在要的，就是一张香港的护照！

　　可是冯宇现在想要拿到香港护照，比很多人更难，就因为冯宇的资产，太多了。

　　别人不太清楚，但上头肯定是有人关注冯宇的，冯宇这种大富豪，如果移民香港，再去英国，那么就相当于资产外流！而且是巨额资产外流，这是上头绝对不愿意看到的。

　　如果冯宇只是一个身家百万的富人，甚至是身家千万的富豪，想要移民香港，都会简单很多，国家也不会关注的。

　　最简单的投资移民就行了，手续什么的，都很好办理，此时的香港，特别欢迎这种移民方式，或者说世界上很多国家，也都特别欢迎这种方式。

　　他们看中的不是这个人，而是这笔钱。一直到冯宇重生前，很多国家依然在鼓励投资移民，变相的相当于引进外资了。

　　而在前世，华夏的很多富豪，都这么移民走了，也让上头伤透了脑筋。不过顶级的富豪，可以影响华夏经济、民生等的大富豪，还是不被允许的，或者说，他们也没想过移民。反正在国内，他们已经是特权阶级了。

　　现在冯宇就处于这么一个尴尬的位置，而冯宇未来的事业重心，本身就在国内，他也没打算该换国籍，只是想换一个更加方便的身份而已。

　　所以这次冯宇又来到京城，又打电话给方主任，想见一下朱铁腕。

　　还是中午，冯宇见到朱铁腕的时候，他还在工作。这么一个为了国家鞠躬尽瘁的人，也确实让冯宇非常的尊敬。

　　“你说找我有很重要的事情，是什么事情？”朱铁腕捏了捏鼻梁，一脸的疲态。

　　“我想移民。”

　　“什么？你想移民！”能让朱铁腕惊讶的事情不多了，但冯宇这句话，确实让他非常惊讶。

　　在他看来，冯宇捐了那么多钱，应该是很爱国的。当初汽车产业的事儿，还跟冯宇聊过，冯宇还说什么民族工业之类的话，现在怎么就想着移民了？

　　难道是受到了什么不公平的待遇？不应该吧，有谁会招惹冯宇这种大老板呢？是有人想要摘桃子？

　　“为什么？”朱铁腕很认真的问道。

　　“您别着急，我不是要移民去美国什么的，我想移民去香港。理由也很简单，我需要一张香港的护照，一张很方便出行的护照，这样我会很方便。过几天我要去美国，接下来还要去欧洲、日本等国家，恕我直言，华夏内地的护照，实在是不方便。”冯宇很平静地说道。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。我的父母家人还在国内，难道我还能跑到哪儿去？我只是不想有些人误会，认为我进行资产转移。事实上我在国外的投资，一点也不比国内的少，这点恐怕你们也不清楚吧？”

　　朱铁腕很好奇的看着冯宇：“为什么要告诉我这些？”

　　“不为什么，想说而已。我虽然移民去香港了，但香港马上也重新会成为华夏的领土，我还是华夏人。就算是这两年，我也不想被人当成是香港人，所以我还想请您帮个忙，给我一张卡，一张让我可以永久居留在华夏的卡。”

　　很多国家都有这种卡，这种卡只表明了你有永久的居留权，且受到这个国家的法律保护，但并不表明，你是这个国家的公民了。

　　前世很多华夏人都有美国的绿卡，或者其他国家的这种卡，而很多国人就以为，他们已经通敌了，是外国人了，居然还是什么人大代表，政协委员！可他们确确实实，还是华夏人，只是拥有了另外一个国家的居留权而已。

　　冯宇其实想要的是双重国籍，可是他知道，华夏是不承认双重国籍的，所以退一步，要一种华夏的绿卡。

　　朱铁腕认真的看着冯宇，这个年轻人，有着不属于这个年纪的沉稳，有着不属于这个年纪的阅历，这点让他一直非常好奇。

　　他也曾调查过冯宇的家庭背景，但真的就是很普通的家庭，没有任何特殊性，甚至都没有什么海外关系。

　　而冯宇的启动资金，竟然是来自一只熊瞎子！就那么一只熊瞎子，就让这个年轻人，做成了这么大的事，更让他惊讶的是，他看到的冯宇的资产，竟然还不是全部！

　　这样一个人，如果能为国家工作该多好啊，必然能让国家发展的速度更快，可惜这个年轻人，志不在此。

　　“你说的这个，不需要这么麻烦，你可以既有香港的身份，同时也保留内地的身份，也就是说，你可以有两份合法的护照！”

　　啊？那不是相当于双国籍了吗？难道一个不小心，哥们享受特权了？

　　“您是说，我可以有双国籍？”冯宇再次问道。

　　“很快就是一个国家了，都是一样的。你很有想法，我希望你能为国家多做一些贡献，而不是仅仅捐款、纳税。”朱铁腕看着冯宇，眼神似乎能看透人心。

　　可冯宇真的没法答应啊，他对政治，不说是一窍不通，但绝对没有经济熟悉。而且政治太束缚人了，条条框框太多，冯宇非常不喜欢。

　　“如果我能做到的，我会尽全力去做，我，是华夏人！”

　　“哈哈哈，说得好！这件事我会让人帮你办了，三天后，你就能拿到合法的香港护照了。”华夏人三个字，就让朱铁腕非常的满意。

　　冯宇离开后，朱铁腕看着冯宇的背影，真是一个看不透的年轻人啊。华夏出现这么一个人，应该是福吧……


第739章 你们后悔了吗？

　　“龟田社长，对不起，应该叫您龟田会长了。龟田会长，从来没有生产情趣用品的公司上市过，今天你宣布，三天后，第六感公司会在美国纳斯达克上市，这是真的吗？”一个记者举着话筒问道。

　　第六感公司门口，很多记者围着龟田正雄，想要第一时间采访到他。

　　“这个消息，是真的。你依然可以称呼我为龟田社长，毕竟我还是第六感株式会社的社长嘛。”龟田正雄笑的很开心，脸上难掩得色。

　　之前冯宇让他当第六感公司的社长，他很高兴，干劲十足。第六感公司不但重振了以前的黑龙品牌，包括新创的第六感品牌，知名度也节节攀升。

　　而后，他看很多公司都能上市，甚至一些账面并不盈利的公司，也能上市，上市后，市值都是暴涨。

　　而且上市也是一次很好的宣传，对公司、对品牌的宣传。更何况还能融资，让公司有更多的钱发展，于是他就跟冯宇商量，询问冯宇对于第六感公司上市的意见。

　　没想到冯宇一口就答应了，还给他提出了一些建议，比如不在东京上市，而是去美国的纳斯达克。

　　他的上市申请，虽然几经周折，但最终，还是凭借着良好的盈利能力，漂亮的财务报表，让其通过了审核。

　　只是让龟田正雄没想到的是，冯宇竟然让他当上了这第六感公司的会长，冯宇对他该有多么大的信任啊！

　　他从来没见过，甚至从来没听说过，在日本有大股东不当会长，而把位置让给别人的。冯宇，是他见到的第一个。

　　他无比的庆幸，当初认识了冯宇，如果当初没有认识冯宇，也就不会有他的今天，更不可能重新振兴龟田家族！

　　虽然龟田家族在日本不过是一个末流家族，没有什么底蕴，在政治上也没什么影响力。但龟田家族已经不是随便来个人就能碾死的小蚂蚁了，至少在他们县，龟田家族，已经是很有名望的大家族了！

　　他龟田正雄，更是经常出现在报纸、电视等媒体上面，虽然总是有人叫他情趣大亨，甚至情色大亨，但他都不在乎，他已经是一位很有名望的人了，已经跻身上流社会了！

　　他提出多给公司员工内部认购原始股，冯宇也毫不犹豫的就答应了，甚至都没细问，只是说让他自己决定就行了。

　　对于一位如此信任他的老板，他是多么幸运，才能遇上啊。

　　“龟田会长，请问你们的发行价是多少？准备发行多少股？”有个小个子记者举着话筒，跳着高问道。

　　“我们准备发行三千万股，占总股本的百分之三十，发行价为每股十美元。”龟田正雄回答道。

　　很快有人计算出来，龟田正雄的意思，他们第六感公司，一家生产情趣用品的公司，竟然价值十个亿美元？

　　开什么玩笑，这种公司，还有几个亿美元的负债呢，市值怎么可能有这么高？

　　“龟田会长，发行价会不会太高了？我听说你们的资产评估并没有这么高，是不是你们是溢价发行？”有人喊道。

　　龟田正雄瞥了这个记者一眼，你是白痴吗？谁发行股票不是溢价，难道价值十块钱的，我要五块钱往外卖？那他妈不是脑子有坑么！

　　这个问题，他不需要回答！

　　马上有记者将那个白痴同行推开，大声问道：“龟田社长，请问你为什么选择在纳斯达克上市，难道不能在我们东京上市吗？我们国家很包容的，贵公司的产品，在咱们国家也是非常有知名度的，很多人，都想购买贵公司的股票，但你却偏偏选择了在美国上市，这是为什么？”

　　龟田正雄看了那个记者一眼：“我们国家有很多公司，都在纳斯达克上市，你问过他们原因吗？”

　　“他们的原因我不清楚，也不想知道，我只是代表广大市民问，贵公司为什么不在东京上市。”记者很狡猾地说道。

　　“好，那我就给你说说我的原因。第一点，我是最先在东京申请上市的，不过被驳回了，而驳回的理由，是对我公司的盈利能力不信任，股东数量不足。于是我到纳斯达克申请，那边虽然也没有马上通过，但一直在于我保持沟通。”

　　“第二点，上市是为了募股融资，为了有资金可以让公司更快的发展。我们为了赚钱，自然选择更加繁荣的金融市场。坦言讲，我们东京的金融市场，曾经是世界第一，可自从前几年出现股灾后，一直没有恢复过来。第六感公司，之前没有相同，甚至相似的公司上市过，我也有些忐忑，所以我选择更加繁荣的金融市场，那边有更多的投资者。”

　　“还有一点，第六感公司用美国人的钱来发展，然后再去赚美国人的钱，这难道不好吗？”

　　“龟田会长，有人说，你并不是第六感公司的大股东，这件事是真的吗？”有记者挤进来问道。

　　“第六感公司是属于全体员工共同的，谁是大股东，有什么关系呢？而且我是会长，第六感公司的经营发展，也会一如既往的在我的带领下。”龟田正雄没有正面回答，冯宇告诉他了，不让他说出冯宇的事情。

　　“龟田会长……”

　　“好了，今天的问题就到这里，我马上要去赶飞机。公司要在美国上市，虽然已经有人提前过去做准备了，但我也不能当天才到吧？各位，让一让，不要因为我，让其他乘客等着。”

　　两个保镖推开围堵的记者，将龟田正雄送上车。记者们一看，龟田正雄离开了，马上上车回去，打算以最快的速度，将新闻报出来。

　　这可是世界第一家上市的情趣用品公司，是他们日本的，这太令人骄傲了。

　　行驶向机场的车里，龟田正雄的脸上一直挂着笑容。曾几何时，他会被这么多日本的新闻媒体包围着采访？

　　估计这几天日本媒体的新闻头条，都该是我的了，是第六感公司的了！

　　这次第六感公司上市，让龟田正雄更是意气风发。当初那些看不起我的人啊，那些不肯给我投资的人啊，现在，你们后悔了吗？


第740章 未来计划

　　有了朱铁腕打招呼后，第三天一早，冯宇就拿到了一本香港的合法护照，而同时，冯宇的华夏护照还在，也依然合法。

　　拿到护照后，冯宇跟美国那边联系了一下，从香港，带上几个人，一起飞往纽约。

　　上一次来的时候，还是忽悠辉瑞公司的人，而这一次，冯宇准备在美国多待一段时间。美国此时正是经济快速增长的年代，虽然增速最高也超不过百分之四，平均都在百分之三左右徘徊，但因为基数大，增长量还是很恐怖的。

　　这时候美国不能说遍地是黄金，但机会确实非常多。而且此时正是美国高科技产业兴起的时期，电子通讯、计算机、信息技术、生物工程、软件设计等高科技产业，会取代美国传统的制造业，成为美国经济增长的火车头。

　　而冯宇这次来，就是瞄准了三个方向，电脑、软件和通讯，这也是他准备在华夏大力推动的产业。

　　通讯就不用多说了，从寻呼机，要逐渐向移动电话过渡，等99年之后，短信SMSC高速处理系统出现后，短信的处理能力，达到了五百条每秒，而这也将正式击败寻呼机，让寻呼机走上真正的衰败之路。

　　冯宇给爱华电子的计划就是，最迟九七年，就要推出爱华牌和风雨牌的手机，然后逐步改造生产线，将寻呼机的生产设备，在一到两年内处理掉，三年内，彻底停产寻呼机。

　　这个决定，让爱华电子很多人都看不懂。在他们看来，寻呼机最少还能有十年的风光才对，应该继续扩大产能，继续拼了命的生产才对，怎么就要短时间就退出市场呢？

　　冯宇跟他们说了，手机的短信业务，会击败寻呼机，这点他们根本不信。因为此时的SMSC系统，一秒钟只能处理10条短信，所以就会造成短信延迟严重，短信功能根本没有寻呼机好用。

　　可他们想不到，短信的发展速度会这么快，将来更是能达到每秒钟一万六千条的处理速度，而短信会成为手机用户普及率最高的一项移动服务，因为短信比花费要便宜，跟寻呼机费用差不多，但却方便了很多。

　　冯宇告诉爱华电子的人，这是命令，不是商量。冯宇是控股大股东，公司的任何决策，只要不犯法，他都能一个人就拍板，其他股东的意见，他完全可以不考虑。

　　电脑行业，则交给了联想公司。联想公司在控制成本方面，做的非常好，而国家对于进口电子产品的关税也一直居高不下，今年就是联想打响价格战，统一国内市场的好机会。

　　而且马上，就到了电脑行业最高速发展的时期。因为微软的WIN95操作系统，马上就要推出了。

　　而这个系统，才是电脑快速普及的重要原因。简单、方便、快捷、好用，让人们只要点击鼠标，就能完成大部分的操作，老人、小孩都会用电脑了。而同时，微软也会推出IE浏览器，让网络发展速度，也进一步加快。

　　这种好机会，当然不能错过，虽然让联想一下子成为世界级的电脑公司有些困难，但统治华夏市场，还是没有问题的。

　　在硬件上面，联想已经跟很多家公司签订了供货合同，而且国内也能生产部分非核心元件，加上联想的汉化实力，今年绝对会是华夏电脑销售的高峰期！

　　这么一个好机会，冯宇当然要让联想把握住。好在刘传志对此也非常认可，他也认为，现在是时候打响价格战了。

　　这一世的联想跟上一世的不同，上一世联想是通过在香港上市融资，然后拿到的钱发展。可这一世，直接就是冯宇注资，香港上市的事儿，被冯宇拦住了。

　　冯宇让联想再等等，即使要上市，现在上市最好的选择，也是美国，无论是纽交所还是纳斯达克，都很好，而香港的股市，现在也差着很多呢。

　　前世联想在香港上市了几年后，就又退市了，冯宇可不想再次发生这种事儿，退市是很打击股民信心的。

　　反正冯宇是坚决反对，此时的股份被稀释掉的。除非联想让他先内部认购一部分，然后再发行上市，保持冯宇的股权不降低，冯宇就全力支持。

　　至于软件，联想也在努力发展，而冯宇指点了刘传志，前世国内软件行业的老大，银山，此时早已经创立了，那里面可是有不少的人才。

　　如果联想能把银山收购了，那么就可以软硬件并行，两条腿平稳的走路，甚至快速奔跑了！

　　刘传志竟然也知道银山那一拨人，他们在华夏的软件圈子里，还是非常有名的，但现在并不是国内最好的。

　　国内最好的，是瑞星，但有官方资本，冯宇不建议收购。刘传志本想让瑞星合并到银山里面，可被冯宇拦住了。

　　瑞星是很好，但一旦合并之后，这联想的股份制改造也就快失败了。瑞星的背景，太强大了，强大到可以反过来吞并联想的地步。

　　还是银山比较好，技术一样很强，且没有太大的背景，毕竟容易吞并下来。而且在汉化方面，银山一直是世界领先的。

　　系统方面，现在谁都赶不上微软，这是肯定的了，冯宇也没期望，他花了大价钱，就能马上研究出一个比WIN95更加好用的操作系统。

　　但是将WIN95汉化，这一点很重要。而微软，此时还不提供其他版本的操作系统，只有英文版的。

　　如果是英文版，那么在华夏推行，就会很麻烦。冯宇记得，前世的微软系统汉化，也是银山来做的。

　　只是后来银山就直接破解微软的系统来用，并且免费推广，最终被微软告上法庭，败诉后，一片人或跳槽，或出走创业，但银山却另辟蹊径，从手机系统入手，创立了大米手机，银山的老大雷军，也再次成为风云人物！

　　美国此时的成熟发展方向，冯宇准备复制到华夏去。并且要比美国这边做的更好，要让华夏的企业，来吞并美国的企业。比如在网络浏览器、论坛等方面，就可以领先一步。

　　现在，他就是来打个前哨的。


第741章 第六感的发展

　　纳斯达克，是一个在纽约，但跟纽交所不同的金融证券交易机构，其中最大的区别就是，纳斯达克采用的是电子交易，而纽交所，采用的是经纪人交易制度。

　　最早纳斯达克就是给小企业进行非上市融资的一个平台，收集和发布场外交易非上市股票的证券商报价，也是全世界第一个采用电子交易，并面向全球的股市。

　　纳斯达克的成长速度，令世人惊讶，他们的场外交易方式，省掉了专门的证券经纪人，所以很多人都认为，纳斯达克，并不是真正意义上的证券交易所，应该算是虚拟市场！

　　可就是这个纳斯达克，未来会占据美国证券交易的半壁江山，而且纳斯达克指数，也是衡量股市的重要指标之一。

　　值得一提的是，微软公司和水果公司，都是在纳斯达克上市的。

　　当然，现在纽交所也可以通过网络和电话进行交易了，可依然没有纳斯达克方便。

　　这次第六感公司，选择上市的平台，就是纳斯达克。因为纳斯达克的上市要求，在所有的大型交易所中，是最低的，比什么纽约交易所、东京交易所、伦敦交易所、香港交易所等低多了。

　　纳斯达克的上市要求是，净有形资产超过六百万美元，前一年税前收入超过一百万美元，流通股份超过一百一十万股，做市商超过三家，每股最低价为5美元，整数股股东超过四百人。

　　而一般的交易所，都要考察前三年的税前收入，还要考察公众持有的股票市值，整数股的股东数量要超过两千，净有形资产超过一千八百万美元等等。

　　纳斯达克的优越条件，让在纳斯达克上市的企业很多，其中以中小企业和新兴企业最多，让这些小企业，能够快速实现融资目标。某方面来说，纳斯达克有点像是前世国内的创业板。

　　第六感公司在资产、税收等方面全部符合要求，但就是股东数量不足，因为第六感公司的终生制合同雇员，只有几百人，所以没有那么多股东。

　　日本公司，都有这种终生制合同雇员，不过这种合同，一般只提供给日本员工，外籍员工，则很少能拿到。这种合同，在日本大公司中，非常的普遍，不出现重大失误或者犯罪，基本上就可以在这家公司终老一生了。

　　而且他们还会按照年限，来给这类员工涨工资，还有的公司，如松下等，有另外一项福利，那就是如果雇员是单身，那么结婚后，会要求男性雇员的妻子辞职，在家全职照顾家庭，而同时，男雇员的薪水则会增加百分之五十左右，甚至翻倍，这点要基于女方婚前的薪资水平，而在日本，一般情况下，同职位女性雇员的薪水，都只有男性的一半左右。

　　在这一方面来说，日本公司还算人性化，但最保护的，还是他们本国人的利益。第六感公司的雇员超过五千人了，但终生制合同的，只有几百人，因为其他人都是欧洲、美洲和亚洲其他地区的员工，甚至都不在日本上班，为了利益，龟田正雄当然不会给这些人同样的合同。

　　而一旦公司发生什么意外，经营状况不好，需要裁员的时候，裁掉这些普通的合同工就好了，因为按照合同年限，要赔偿的金额，会少很多嘛。

　　当然，这一点，龟田正雄是不会对媒体说的，如果说了，媒体会问，难道非终生制合同的雇员，就不能内部认购第六感的股票了吗？

　　当然也能，比如海外一些市场的中层以上管理等等，都可以内部申购第六感的股票，但不像日本总部这边，一个终生制合同的保安，都能申购第六感的股票。

　　冯宇本来对于这一点，也有些微词的，大家都是第六感的员工，你完全可以设定一个工作年限嘛，这样让更多的人购买第六感公司的股票，不是凝聚力更高？

　　可龟田正雄解释到，第六感在海外的员工，主要就是销售人员，众所周知，销售人员是流动性最高的员工之一，而且淘汰率也非常高，不能这个人这两年表现不错，就给一份长约吧？第六感公司给销售员的，都是短约，除非你能成为金牌销售员，那样的话就能得到一个管理的岗位，一样可以购买公司股票了。

　　这一点，冯宇也没办法反驳，对于第六感公司，他远没有龟田正雄熟悉，甚至在公司管理方面，他也比龟田正雄差多了。

　　他也没拿自己大股东来压龟田正雄，就按照龟田正雄说的办好了，反正龟田正雄管理第六感公司以来，发展速度已经远远超出了冯宇的预期，不知不觉，第六感已经成长为世界级的情趣用品巨头，其中充气娃娃、情趣内衣、自慰器具和安全套，是公司利润最大的来源。

　　而在这四项里面，充气娃娃和情趣内衣，市场占有率和销售额，均已经成长为世界第一，无论是在亚洲、欧洲和美洲市场，都坐稳了第一的宝座。

　　剩余两项公司支柱产业，凭借第六感公司的知名度，市场销售额也在逐渐攀升，虽然距离世界老大还有不小的差距，但差距还是在缩短中。

　　随着日本情色产业对美国、欧洲市场的输出不断增加，龟田正雄相信，自慰器具的销售量，也会逐渐增加，在这方面，他们日本的设计，可是领先世界的！

　　安全套是第六感公司新的利润增长点，虽然上市后销售不错，但连日本第一还没能达到呢，更不要说亚洲第一、世界第一了。目前日本第一的安全套品牌，是冈本，死死的压着第六感。

　　这次上市融资，龟田正雄也是准备将资金投入到安全套的研发上面，先在国内打败冈本，然后雄踞亚洲，称霸世界。

　　对于龟田正雄这个雄心，冯宇倒不是很看好。能否打败冈本，冯宇都画了问号呢，更不要说还有世界上那么多大公司呢。

　　不过安全套的市场会越来越大，这一点冯宇倒是认可的，融资后扩大规模，增加研发投入，还是很有必要的。

　　如果不是冯宇几次抽走了第六感的利润，其实融资还没必要这么高呢。

　　而对于这次上市，冯宇和龟田正雄，都是信心满满，因为他们找到的几家做市商，都是全世界最顶尖的金融做市商！


第742章 拭目以待

　　虽然纳斯达克要求的是有三家做市商即可，但冯宇还是多找了几家做市商。

　　因为做市商越多，越容易形成竞价机制，这样一来，买卖差价会减小，或者佣金费用会降低，这样交易成本会降低，这可是上市的主要成本之一。

　　而且这样得到的价格，也会更加市场化，更加准确客观。如果做市商太少，一旦他们之间弄什么猫腻，嘘抬你的股价，那么你就要付出高额的差价或者佣金，然后看着股价忽然暴涨，再暴跌，到时候亏的就是你，这种事儿，也没事没出现过。

　　而这次冯宇找的做市商，是巴克莱银行、高盛银行、花旗银行、摩根士丹利、富国银行等，均是美国的顶级做市商，任何一家，都有单独将第六感公司股票高价销售出去的能力。

　　冯宇最早找的是花旗银行，通过香港花旗银行那边联系的，花旗银行的负责人一看第六感公司的财务报表，比他们想象中的好太多了，这样一家盈利能力超强的公司，上市后必然股价暴涨，甚至开盘价，就能让人非常惊喜！

　　而冯宇发现，花旗银行如此看好第六感公司，这也给他增大了不少的信心，于是他联系巴克莱和高盛的时候，底气也变得更加充足。

　　至于摩根士丹利、富国银行等，更是美国赫赫有名的金融机构，还有一些非常有名的金融机构，也都在冯宇让人放出消息后，主动找上门来。

　　这些人并不是看了第六感公司的财务报表和计划书，而是听说了，这家公司的大股东，竟然持有超过百分之十五的微软股票！

　　虽然这些股票，都不是微软的两大创始人卖给他的，而是他从股市上一点点高价收购过来的，属于那种没有投票权的股票，但光是这份资产，已经让人不得不重视他了。

　　微软此时的市值，可是已经超过了三百亿美元，也就是说，这位大家不知名的微软股东，居然是身家超过四十五亿美元的超级大富豪！

　　这样一位超级大富豪，那些大财团的代表，也都想要认识一下。当第六感的做市商，就是他们的主动示好。

　　他们相信，这位大富豪，应该不止有这么一家公司，肯定还有其他的公司，等到那些公司上市的时候，还能找他们当做市商，那么他们就又能赚一笔。如果能在某些方面进行合作，那就更好了。

　　很可惜的是，这些大财团的人，都没能跟冯宇谈成什么条件。他们以为给出的诚意已经足够了，派来了台面上的老大，但冯宇深知，这些台面上的人，都不是真正的老大，冯宇也不屑于跟这些人谈什么生意。

　　如果要谈，就跟真正的老大谈。这些人，其实都是打工的而已，在财团中的地位，甚至不如龟田正雄在第六感公司的地位。表面上有决策权，但实际上，随时可能下台！

　　冯宇一直想要找比尔盖茨好好谈谈，怎么说他也是名义上的第三大股东了，一点话语权都没有怎么行？

　　两人之前见过一次面，就是冯宇第一次疯狂收购微软流通股票的时候，基本上只要有人卖，不管什么价格，冯宇都买，他坚信，微软的股价会继续上涨。

　　而事实也是如此，不管冯宇多高的价格购买，微软的股价，确实在持续上扬，而今年，上涨的速度会更快，微软也要再一次分股了。

　　因为WIN95推向市场之后，会给微软带来极高的利润，他们虽然还没能垄断操作系统，还有苹果、IBM等公司在竞争，但微软的最好用，最简单，这已经是不争的事实。最重要的是，微软跟好多个生产电脑的PC商已经签订了合同，这些PC上面，都会安装正版的微软系统软件，微软的利润，已经能看在眼里了！

　　冯宇这时候，当然不会卖微软的股票，他所有的利润、几乎全部的流动资金，可都投入进来了，而靠着微软股价的一路上扬，冯宇的身家也一直在默默增长。

　　冯宇从来没担心过微软的股价会跌，即使有短期下挫，但很快就会涨回来，只要是以月为单位，就会发现，微软的股价一直在涨，冯宇一直在赚钱。

　　别的股票是否有上涨势头超过微软的，有，而且很多，哪怕是在香港，甚至在内地，都有不止一只股票的短期涨势会超过微软，但那些股票的持续性都不行，要经常盯着，微软的股票，不需要操心啊。

　　而且微软的股票，也是冯宇将来在美国最重要的资本之一，这很能提高他在美国大商人眼中的地位。

　　在这次为第六感找做市商的时候，就能看出来，冯宇只是放了个风出去，他们无法查证消息真假，但却都选择了相信。

　　因为即使这个消息是假的，他们也没有损失，当做市商，还是很赚钱的。一旦消息是真的，那么他们交好这么一位富豪，未来能赚的，会更加的多。

　　……

　　龟田正雄坐在冯宇身边，神情有些紧张：“冯总，你说这次我们的股票开盘，价格会是多少？能比发行价上涨超过百分之十吗？”

　　冯宇白了龟田正雄一眼：“百分之十？你也太小看那些做市商了。他们销售的股票，没有任何一家，开盘价比发行价涨幅少于百分之十三的。而我们第六感的股票，又是这么多大公司联合发行的，梦想，可以再大一点。”

　　受到冯宇的鼓励，龟田正雄小心翼翼地问道：“百分之十五？”

　　冯宇摇摇头，龟田正雄有些失望，他想的太多了，百分之十三也很好啊，可没想到，冯宇紧接着说道：“百分之十五怎么够？开盘前，按照协议，他们要经过多轮询价。而且要求他们多家公司互相沟通，保证价格准确客观，我的预计，开盘价，最少上涨百分之二十！”

　　龟田正雄大惊：“多少？开盘就涨百分之二十？这不太可能吧？这不是那些科技公司才能达到的数值吗？”

　　冯宇拍拍龟田正雄的肩膀：“我从来都是把不可能，变成可能。你，拭目以待吧。”


第743章 开盘

　　龟田正雄穿着一身帅气西装，头发打理的一丝不苟，正站在台前，对着记者们讲话。

　　这是一个基本的上市仪式，主要就是说一说公司未来的发展计划，盈利能力什么的，让购买公司股票的人相信，买我们公司的股票，肯定能赚钱。

　　龟田正雄用流利的英语在讲话，冯宇只是在一个角落里端着一杯香槟，很不起眼。上市前的讲话，冯宇也交给了龟田正雄，让龟田正雄更加的激动。

　　只是龟田正雄似乎也迷信，或者喜欢讨个好彩头，所以他穿着绿色的衬衫，打了条非常刺眼的绿色领带，西装口袋里也装着一条绿色的汗巾，而下面好多记者，不但全部是绿领带，还有的带了绿色的帽子。

　　冯宇一脸的纠结，反正他浑身上下是一点绿色都没有，当然，他们也没穿让人忌讳的红色。

　　美国股市是绿色表示涨，红色表示跌，据说跟红绿灯是一个意思。

　　冯宇没想到，在这边人也喜欢幸运色，龟田正雄更是直言，绿色就是他的幸运色，冯宇反正是不敢苟同。

　　不过前世冯宇在国内的时候，还见过股票上市前，公司高管都穿着一水儿的红色西装，红色领带，甚至还有衬衫、皮鞋都是红色的，至于红袜子、红内裤等更是标配。别人怎么想冯宇不清楚，反正他看着是眼晕。

　　在冯宇看来，股票涨不涨，跟你穿什么颜色的衣服完全无关，那是跟你报表是否漂亮，利好消息是否充足有关。而你穿的颜色再喜庆，公司形势不好，行业形势不好，上市后还不是要跌？

　　甚至有直接跌退市的呢！

　　龟田正雄的口才很好，今天的演讲，他准备的很充分，而且里面还夹杂了几个很幽默的小段子，整个演讲，气氛非常之好。

　　等龟田正雄演讲完，受到纳斯达克市场的邀请，敲响今天的开盘钟。

　　从今年开始，纽交所才开始邀请一些特殊客人敲钟，敲响当天的开盘钟，而这件事，也被纳斯达克学会了。之前敲钟的人，都是交易所的经理，没有什么特殊含义。

　　一些特殊客人敲钟后，会被电视台报道出来，这也是一种宣传。而此后，基本上很多公司老板，都已敲钟为荣。

　　什么叫特殊客人呢？就是当天上市的大公司代表，一般都是公司的董事长、法人代表什么的。

　　而今天纳斯达克这个敲钟的事情，就交给了第六感公司的龟田正雄。照例，冯宇还是不出面，尽量避免被媒体报道。

　　龟田正雄站在钟前，他感觉这是他一生的巨大成就，无比的荣耀。看看之前那些敲钟人吧，哪一个现在不是大富豪？

　　而他，也将延续这个神话，成为下一个人眼中，那么令人羡慕的对象。

　　当~~~

　　当钟声被敲响的时候，冯宇也忍不住有些激动。这是他这辈子第一家上市的公司，不，是他两辈子第一家上市的公司，千万不要让他失望啊。

　　龟田正雄更是握着小锤不愿松手，这一刻，仿佛时间停滞了一般。

　　龟田正雄是被掌声所惊醒的，有人将小锤拿走，龟田正雄深吸一口气，等着开盘价放出吧。

　　敲钟后，只是表示今天的股市开盘，并不是意味着，马上就会有交易。一般的延迟时间，是十五分钟左右。

　　但一些大公司的股票上市的时候，时间都会延迟更多，有的甚至能延迟超过一个小时。

　　这段时间在干什么呢？是做市商在询价，看看谁的报价最高，且合理，经过反复询价商定后，才能确定最终的开盘价。

　　本来第六感作为第一支上市的情趣用品公司股票，就引起了很多人的兴趣，而冯宇找的这些做市商，都是顶级的，更让很多人兴趣非常浓厚。

　　一般的公司上市，大家都会有一个对比，对比同行业，同规模的公司股价，来衡量这家公司的股价是多少。

　　但第六感公司，没有对比啊。之前就根本没有这类的公司上市过，甚至相似的公司都没有，怎么对比？

　　大家只能通过业绩、未来盈利能力等作为考量，当然，做市商的品牌，也有非常大的影响。

　　不过之前咨询的时候，市场反响是非常热烈的。大家都对第六感公司的股票非常看好，性趣十足，所以冯宇才有信心，第六感公司的股票开盘就能上涨百分之二十！

　　龟田正雄此时非常的紧张，一直在跟身边的人交流。他本想去找冯宇聊聊，却看到冯宇冲着他隐晦的摇摇头。

　　他知道，冯宇不喜欢出现在镜头前，也就没过去，只跟旁边的人一直在说这话，缓解心中的紧张。

　　虽然冯宇说了，要他淡定，不需要的担心。可到了这个时候，迟迟不放出开盘价，还是让他非常的焦躁。

　　……

　　巴菲特联系了高盛的人，他跟高盛的关系一直不错，他表示，想要吃下高盛销售的全部第六感公司股票。

　　巴菲特是谁啊，股神啊！他说要吃下全部，那就代表着，第六感的股票，肯定会涨！

　　巴菲特有几种股票不会去投资，一种就是利润非常高的，大家会很奇怪，利润那么高，说明年终分红会多，你怎么不买呢？巴菲特给出的答案是，利润高，就肯定会有新的竞争对手出现，而准备不充足，就有可能被抢走市场，被人用低价手段抢走市场。

　　现在你是利润高，报表才好看，一旦利润跌下来，报表往往会非常难看！

　　风险大的，巴菲特不买，涉嫌垄断的，巴菲特不买，科技股，巴菲特不买。事实上巴菲特最喜欢的是实业型的股票，然后大手笔建仓，最终成为股东，进入管理决策层。

　　巴菲特最讨厌的，就是科技股，因为他说他不了解这类公司的技术发展，不了解潜在的竞争对手，不知道如何进行估值。前世巴菲特最后唯一买过的科技股，可能就是IBM了，那也是IBM的创新性落后的时候才买的，这让很多人都不理解。

　　而今天，巴菲特要买第六感的股票，这个消息被高盛放出来后，迅速提升了大家的信心，也导致，第六感的开盘价，还是不能确定，因为报价在不断的上涨！

　　一直到一个小时十分钟后，第六感公司的股票开盘价终于出来了……


第744章 亏了啊！

　　14.86美元！

　　开盘价比发行价涨了百分之四十八点六！

　　这个价格，让龟田正雄喜出望外，也让冯宇诧异不已，他们都没想到，开盘价竟然会这么猛！

　　当然，过两天还有一家更猛的股票，开盘就翻倍的涨，那只是一家生产因特网浏览器的公司，可因为此时美国有一项“信息高速公路”计划，让所有的相关产业，尤其是互联网企业的市值都在飙升，微软的股价一直上扬，也是受益于这个计划。

　　信息高速公路计划，就是一个链接全球的高速信息通道，主要由四点构成，既光纤电缆组成的通信网络，个人电脑和大型服务器，计算机软件等处理系统，海量丰富的信息资源。

　　只要跟着四种沾边的，股价都在九三年开始就疯狂上涨，比尔盖茨，也正是这段时间，跻身百亿富豪的！

　　说白了，这就是构建全球互联网的意思，本来只是美国折腾，后来克林顿一看，这个提议好啊，能极大的提高经济效益，提高生产率，更重要的是，能向更多的国家，宣扬美国的“自由民主”意识形态，对其他国家人民进行洗脑，巩固美国在全球意识形态领域和话语权上的主导地位！

　　于是提出这个想法的，被克林顿提名为副总统，而这一项计划，也成了法案，果然带动了产业的蓬勃发展！

　　当然，后来也形成了一个巨大的经济泡沫，暂时不提。

　　可以说这两年凡是跟这类沾边的股票，上市后的开盘价，都让人惊喜不已，当然，随后很多也都跌了下去。

　　可第六感公司，这么一家跟任何上市公司都没有类比性的公司，跟信息科技等任何都不沾边的公司，开盘价竟然涨了百分之四十八点六，这还是惊掉了一地眼球！

　　上个月还有几家公司上市，结果开盘价低于发行价的呢，这么一对比，更显示出投资者对于第六感公司的期待和信任。

　　龟田正雄想的是，赚了，大赚啊。股价涨得越高，第六感公司的市值就会越高，他跟公司赚的就会越多。

　　照这个上涨势头来看，第六感公司的股价，本月肯定能翻倍，到了年底，说不定能翻几倍呢。

　　他持有公司的股票，也会因此而大涨，他的身家，也会翻几倍，他会正式成为身家超过两亿美金的大富豪，而且还管理着一家市值超过二十个亿美元的大公司，不，是世界第一的情趣用品公司！

　　接下来，他就可以有钱大肆的开新厂，开门店，做宣传，然后继续他的扩张道路。

　　他会成为世界最著名的情趣用品大亨，超过什么PIAYBOY的老板，而且他也有钱可以投资情色杂志，成人电影，甚至成人电视频道，这些都是他看好的相关产业，能为第六感公司带来更多利润的产业！

　　他现在迫切的需要跟人分享他的喜悦，而他首先要找的人，当然就是冯宇。

　　与龟田正雄和第六感公司其他员工不同，别人都是喜气洋洋的，但冯宇此时却是一脸的郁闷。

　　他感觉心疼，感觉肉痛，因为亏了，亏大了啊！

　　明明开盘价这么高，股价飙升，冯宇怎么会认为亏了呢？

　　冯宇现在十分后悔，当初上市的时候，考虑的还是不够周全啊。他也不知道，此时的第六感在纳斯达克上市，竟然会如此受到追捧。

　　如果知道，那么发行价就应该订的再高一些，看现在样子，哪怕发行价定在十五美元，也不愁卖不出去，这不，一开盘，股价就继续上涨呢么。

　　而他跟龟田正雄，还咨询了不少的专业人士，大家商量出来的结果，只有八到九美元，要不是冯宇坚持，发行价格绝对要低于十美元。

　　可冯宇也没想到，开盘价会这么高啊！

　　哪怕就是发行价还定在十美元，但是他也不会发行这么多股票，少发行一些，发行百分之二十五的就足够了，干什么要发行百分之三十啊？

　　虽然第六感公司因为在欧美建厂，开设分公司、门店等等，贷了不少款，让公司背负了不少的债务，但那些债务，根本就不是事儿啊。

　　就算债务有些高，但可以分两次发行啊，一次发行后，看价格好，可以用高价格增发一些股票的，这样能筹集到的资金，会更多！

　　好多公司不都有过这样的例子么，刚开始发行的股票不多，但随着股价上涨，公司资金压力大等因素，会进行第二次甚至第三次增发，而每一次增发的时候，内部股东可以低价认购，变相的相当于给股东发红利了。

　　这样发行同样多的股数而筹集到的资金，却比一次发行要多得多，原本发行同样多的股数，可以多筹集不少钱的，而现在，这笔钱就被那些购买第六感公司的投资者赚走了，冯宇能不心疼么！

　　上一世冯宇也没关注过这类公司啊，而且确实没有能让他类比的公司，他竟然出现了这么重大的失误！

　　可能对很多人来说，这个决策不算是失误，但对于冯宇来说，这就是一个严重的失误了，因为它让别人从他手中赚到了更多的钱！

　　“冯总，咱们第六感公司的股价飙升，开盘就创造了这么好的成绩，你怎么不高兴呢？”龟田正雄有些疑惑，公司这次来的人都兴奋的要疯了似的，冯总却愁眉苦脸的，这不对啊。

　　公司给做市商的佣金价格也很低，做市商还给卖的这么好，咱们赚大了啊。要是以差价还支付的话，咱们要多出不少钱呢。

　　无论怎么看，这次上市，都是非常成功的，公司也能得到更好的发展，接着这次上市的风潮，接下来谈生意的时候，肯定会更加容易，冯总怎么还不开心呢？

　　冯宇嘴里一直在念叨多了，亏了什么的，龟田正雄问他的时候，他才抬起头：“你想想，如果咱们这次少发行一些股票，发行价订的高一些，咱们能多筹集多少资金？”

　　自己不痛快了，也不能让别人太得意！

　　听完冯宇这句话，龟田正雄也开心不起来了。这次上市，我们亏了啊……


第745章 野心

　　第六感公司上市后，很是引起了一阵话题热度。毕竟这是全球第一家上市的专门生产情趣用品的公司，让很多媒体都进行报道了，这也让第六感公司免费被宣传了一段时间，第六感公司股价上升的同时，销量也进一步增加。

　　第六感公司负债率很高，因为贷款很多。龟田正雄做出大额贷款决定的时候，冯宇就表示了支持。

　　因为日本的经济深陷停滞的泥潭，且今年日本那些电子公司、化工产业公司的品牌深受影响，导致日本的经济发展再一次出现了负增长。

　　而这时候，寸山富市做出了一个很极端的决定，那就是降息刺激消费。正常的国家，降息刺激消费都是一种常用的手段，但没有任何一个国家，做到了日本今年这么极端的。

　　他们的存款利率，最低达到了千分之零点八，一度被很多人戏称，存款要倒贴钱！而存款利率降低的同时，贷款利率自然也要大幅度降低。

　　于是龟田正雄发现，贷款的那点利息，简直是太低了，不贷款，都感觉亏了似的。龟田正雄就通过一些手段，很大手笔的贷款了四亿美元，按照当时的汇率来计算，兑换成了三百六十亿日元！

　　而现在美元对日元的汇率，已经上涨到了1:80，这笔日元，已经能兑换更多的美元了。只是倒个手，就已经有利润了。这么低的利息，冯宇也忍不住心动，于是让柳生肇也去贷款，贷款美元，让用日元支付，能贷多少就贷多少，哪怕拿出来去投资美国股市，都能大赚一笔。

　　更何况冯宇的资金，已经全部投入到美国股市，几乎全部都换成了微软的股票，一旦需要资金的时候，他又不舍得卖微软的股票，公司的发展怎么办？

　　有了低息贷款就好说了！反正AIWA也不是上市公司，冯宇是控股大股东，遇上问题的时候，他完全可以抽调这部分资金进行堵窟窿，甚至这笔钱，已经被冯宇抽走了不少，用来投资美国股市，包括收购微软的股票。

　　这段时间，不断的有国际投资者在日本银行贷款，跟冯宇是一样的目的，用来投资美国股市，这也刺激了美国股市的更加繁荣，流入的资金多了嘛。

　　很多人都认为，今年是美股的大牛市，冯宇也是这么认为的，因为他分析了一下，现在的各种指数、曲线，跟前世都无比的相似，虽然有一些出入，但不大。

　　加上资金流入这么多，道琼斯指数，从年初的三千八百多点，已经涨到了四千多点，跨越四千点这个线之后，还在持续上涨。

　　按照冯宇的估计，今年年末，肯定能涨到五千点以上，跟前世一样，开启了美国的一个大牛市，形成了一个巨大的经济泡沫，这段时期，被很多经济学家形容为非理性繁荣！

　　而冯宇接下来要做的，就是在这个经济泡沫破灭前，捞上一大笔，然后事了拂衣去，深藏功与名！

　　这个非理性繁荣，其实就是克林顿政府有意推动的，也正是因为经济的繁荣，让他轻松连任。

　　当然，在他任期的最后一年，也是科技股、网络股破灭的时候，不过他也功成身退了，真正做到了名利双收。

　　……

　　上市的事情彻底结束后，龟田正雄去欧洲那边忙了，那边的新工厂、新门店都需要重点关注，尤其是上市后，一个失误，就有可能引起股价下跌。

　　别的公司，还可以搭上同行的顺风车，某个行业有利好消息的时候，整个行业的股票几乎都在涨，但第六感公司，则没有这种条件，因为没有同类公司上市！

　　任何一个有代表性的上市公司，都有可能成为股票价格指数的组成部分，尤其是纳斯达克指数，选取的是纳斯达克市场一百种最重要的股票价格指数综合而成，还有标准普尔，更是选取了五百种股票。

　　而这些指数股票，是可以增加的，如果成为指数股票，那么更是极大的殊荣，龟田正雄就认为，第六感公司，应该成为纳斯达克指数股票之一！

　　冯宇对此，是非常支持的，未来纳斯达克综合指数包括五千多家公司，其中为什么就不能有第六感公司？

　　虽然第六感公司不属于电脑股，不属于保险股，不属于银行股，不属于生物技术股，但工业股总能贴上边儿吧？

　　谁说充气娃娃的制作，不属于工业？安全套的制作，不属于工业？硅胶工业、橡胶工业不是工业？

　　就算成不了工业股的基础标准之一，但进入综合指数，应该没问题的。有了第六感公司上市之后，未来肯定会有更多的类似公司进行上市融资，第六感是其中的佼佼者，就是代表，这有什么问题？

　　可能所有的金融家们此时都没想过，一家生产情趣用品的公司，未来竟然会成为纳斯达克综合指数的构成之一。

　　甚至冯宇自己，之前都没想过！

　　直到龟田正雄提出来后，冯宇才想到这一点。

　　龟田正雄很有野心，这一点冯宇早就知道。有人说过，没有野心的人，是成不了大事的。历史上任何一位名人，都有野心。

　　这个野心可以是从政，为了当更大的官，甚至当国家的主人，也可以是想要赚多少钱，还可以是想要被多少人认识等等，但不管哪一个历史名人，都不是没有野心，就莫名其妙的成功了的。

　　龟田正雄的野心越大，冯宇越开心。因为龟田正雄会为了实现他的野心梦想，而不断的努力奋斗，不断的发展第六感公司，不断的……为冯宇赚钱！

　　说到底，第六感公司的大股东还是冯宇，即使第六感上市了，发行了总股本百分之三十的股票，冯宇所持有的股权比例，依然超过百分之五十一，依然是大股东。而有投票权的股票中，冯宇依然超过了三分之二，依然牢牢的掌握着股东大会这个公司的最高权力机构。

　　所以冯宇不怕龟田正雄的野心能颠覆第六感公司的权力机构，他依然能牢牢的掌控住第六感公司，也能掌控住龟田正雄这个人！

　　……


第746章 嗨，比尔

　　今天是冯宇第一次来到微软的总部，位于美国华盛顿州的雷德蒙德，一个不算很大的城市。但就因为这座城市了有了微软，变得举世闻名！

　　冯宇对这里到不是很熟悉，也是他两辈子第一次过来。

　　微软公司，将这一片地区，划分的非常详细，几十栋办公楼林立而起，而且这些楼，大多为三四层的矮楼，其中三十四号楼顶层，就是比尔·盖茨办公室的所在。

　　冯宇要过来，之前已经给比尔·盖茨打过电话，比尔·盖茨也一直在等着冯宇。今年七月中，《福布斯》公布了全球亿万富豪排行榜，比尔·盖茨第一次登顶，个人资产为129亿美元，而他仅持有微软四成多点的股权，但投票权占百分之六十！

　　很多人看好他的公司，买他们微软的股票，可只有一位他的好朋友，同样是世界级的大富豪，沃伦·巴菲特，却从来不买他公司的股票。

　　还是那句话，巴菲特不喜欢科技股，他坦言，微软可能未来十年都有极强的盈利能力，但他不熟悉，所以不投资。其实还有一个更重要的原因，那就是买了微软的股票，比尔·盖茨也不会让巴菲特进入董事会，他也担心巴菲特会颠覆他的掌控权，毕竟巴菲特炒股炒成庄，已经不是第一次了。

　　而这时候，却有一位神秘富豪，疯狂的收购他们微软的股票，通过各种手段，甚至高价收购他们微软的股票，这不得不引起比尔·盖茨的注意。

　　他发现，这些资金，全部来自东方的香港，而且源源不断的注入。去年中的时候，两人曾短暂的见过一面，那时候他就对这位比他还年轻的东方富豪，有了浓厚的兴趣。

　　让他很兴奋的是，这位东方富豪，还有着华夏最大的电脑公司的股票，这对他们微软打入华夏市场，并占领该市场，会有很大的帮助。

　　当时两人简单的聊了一下，相互试探一番，都没有做出什么决定。可就在去年底的时候，这位华夏的富豪，竟然开始大规模的抛售微软的股票，让他吓了一跳。

　　他以为是因为他迟迟没有表态，对方不满，或者是对方找到了更好的合作伙伴，比如苹果、IBM公司等，如果跟那些公司合作，垄断了华夏市场，那么微软未来会损失太多的利润了。

　　他们公司研究过，以华夏的发展速度，五年时间，就会让华夏的电脑普及率提升一大截，如果都使用他们微软的系统和软件，那么利润将是无比的巨大，甚至未来超过美国，超过整个北美都不是问题，毕竟华夏的人太多了，潜在用户巨大。

　　比尔·盖茨当时跟冯宇联系了一下，冯宇告诉他，只是用一点资金周转而已，马上会回购微软的股票，他对微软依然热爱。

　　而事实证明，三月份开始，冯宇就大肆收购微软的股票，并且从之前的百分之十三，增持到了百分之十五。

　　只是冯宇依然很低调，没有进行任何宣传，甚至很多媒体都想找出这位微软的第三股东，可惜根本找不到。

　　而今天，这位神秘的富豪，就要来拜访比尔·盖茨。

　　有人说比尔·盖茨是一个崇尚自由的人，他总是给微软的软件工程师，提供最自由的办公环境。

　　也有人说，比尔·盖茨是一个贪婪的人，因为当初创建微软的时候，保罗·艾伦才是更重要的，最初微软是准备叫艾伦和盖茨公司的，只是因为保罗·艾伦没有钱，而比尔盖茨家庭比较富有，所以最终公司的股权，才是比尔·盖茨占六成，保罗·艾伦占四成。

　　还有人说，比尔·盖茨是一个易怒的人，他总是对手下的程序员大吼：“这是我听过的最愚蠢的想法！”

　　甚至有人说比尔·盖茨是一个自恋的人，因为比尔·盖茨不止一次在公众面前赞美自己，而其他做的决定，不会理会别人的反对！

　　可这些，都无法掩盖比尔·盖茨是一个天才，一个奇才的事实！

　　至少冯宇本人，对于比尔·盖茨是非常佩服的，没有比尔·盖茨，没有微软，电脑、网络等都不会有这么快的发展！

　　走进比尔·盖茨的办公室，冯宇有些惊讶，这办公室，比他想象中小得多，甚至跟普通的高管都差不多，完全不是冯宇想象中的那样，一个人占据一层的超级宽敞的办公室。

　　而且办公室里面的布局，看起来就像是一位普通的程序员。看来比尔·盖茨能担任微软的首席软件工程师，也不是吹出来的，即使是现在，比尔·盖茨依然坚持自己也参与到软件的开发也测试中。

　　“MR.Feng，很高兴我们又见面了。”比尔·盖茨冲着冯宇伸出右手。

　　“嗨，比尔。”冯宇笑着跟比尔·盖茨握手，同时被比尔·盖茨拉住，两人来了一个亲切的拥抱。

　　“冯，你觉得微软怎么样？”比尔·盖茨问道。

　　冯宇微微一笑：“很好，比我想象中的还要好，否则我也不会增持微软的股票。事实证明，我也没有错，股价又升了不少不是吗？”

　　“哈哈哈，冯，增持我们微软的股票，可是一个明智的决定。”比尔·盖茨有些得意。

　　“对了，还未恭喜你，世界首富先生。”

　　比尔·盖茨脸上的笑容更多了，第一次成为世界首富，在他四十岁的时候，确实是非常值得骄傲的事情。

　　只不过面前这位年轻人，只有二十出头，如果资产公布出来，肯定也会非常惊人，毕竟光是微软的这部分股票，就足以让他上榜。跟这位年轻人一比，似乎他的成就，也不算多么的惊艳。

　　“冯，我有些好奇，为什么你不愿意接受记者采访呢？难道你不知道，媒体的宣传，对你有很大好处吗？我想如果你接受采访，史蒂夫会很高兴的。”

　　比尔·盖茨说的史蒂夫，是史蒂夫·福布斯，也是福布斯集团的总裁、CEO，还是福布斯杂志的总编，当然，也是比尔·盖茨的朋友。

　　冯宇笑着摇摇头：“我不太喜欢曝光在闪光灯下。”

　　“哦，那可太遗憾了，或许你们华夏人，都是如此的低调吧。”比尔·盖茨耸耸肩，“对了，你说微软进入华夏的良机到了，是真的吗？”


第747章 两个条件

　　“当然是真的。”

　　微软刚刚公布了WIN95，且同时捆绑推出了IE浏览器，这将是微软垄断电脑操作系统的重要一步，可遗憾的是，微软只有英文版，而英文版想要在华夏推广，难度是非常大的。

　　虽然微软在92年的时候，就设立了京城办事处，推广他们的系统和办公软件，但反响并不是很热烈，当然，跟华夏电脑普及率不高也有很大关系。

　　但现在不同了，DOS等系统即将被淘汰，简单易用的WIN95，会统治市场，未来大部分的办公软件、游戏软件等，都是运行在WINDOWS系统上，而联想马上要打响电脑的价格战，电脑在华夏的普及速度，会成倍的提升。

　　这时候，如果联想电脑上，装上正版的WIN95中文系统，对微软系统的宣传，会起到至关重要的作用！

　　“那么我们应该如何合作？”比尔·盖茨急切的问道。

　　他当然清楚，冯宇不会白做这件事的，而他也知道，冯宇拥有华夏最大的PC生产商的股份，肯定是跟这家公司进行合作。

　　“联想未来所有的电脑上面，都会装上微软的操作系统、办公软件、IE浏览器等，这个条件，你满意吗？”

　　比尔·盖茨非常兴奋，这个条件太好了啊。如果能够成功，那么微软的利润，必将提升一大截，而这个消息公布出去之后，必然会让微软的股价再次飙升。

　　多打开一个大市场，利润可以预期，投资者当然会更加追捧微软的股票，股价必然飙升啊。

　　“那么我要付出什么？”比尔·盖茨认真的问道。

　　这个条件虽然诱人，但如果冯宇提出的条件太过苛刻，他也是不会答应的。毕竟此时华夏市场上的电脑品牌那么多，而其中也有跟微软合作的了。

　　冯宇竖起两根手指：“我有两个要求，第一个，我要求我们软件的使用价格，是全世界最低的！”

　　“冯，这不太可能。我们微软在全球都是统一定价，不可能给你们更加便宜的价格。”比尔·盖茨一口拒绝道。

　　冯宇瞥了比尔·盖茨一眼，全球统一定价，糊弄鬼呢！任何商品，都不可能是永远用一个价格，不同时期，不同地区，价格都绝对会有不同，这是一条生意准则！

　　“比尔，难道你不想要华夏的市场了吗？而且我说过，汉化这方面，我们的人来负责，价格当然要降低，否则我们的成本怎么算？”

　　“汉化我们也可以做。”比尔·盖茨争辩道。

　　冯宇耸耸肩：“你懂汉语吗？微软公司，有多少人懂汉语？汉语是世界上最古老的语言之一，博大精深，我们华夏人都不敢说懂了，你们谁行？”

　　“我们有很多华夏来的工程师，而且我们也不需要太过精深的语言，只要简单的就够了。我们微软这次的WIN95系统，就是推广的操作简单这个概念。”比尔·盖茨略有得意地说道。

　　谁说我们微软没有华夏人？我们招了很多的华夏留学生，就是为了进入华夏这个未来最大的市场，我也是很有远见的！

　　冯宇眉毛一挑，看来微软也早就想到了这一点啊。不过，那些华夏留学生，真的很厉害吗？或许未来有，但现在，最牛叉的汉化人员，还是在华夏啊！

　　“你说的那些，都是这两年招的留学生吧？你真的认为，他们非常的优秀吗？而且他们接受的是美式教育，真正懂华夏人的心吗？只有华夏人，才更懂华夏人，就像只有黑人才更懂黑人是一个道理。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“留学生怎么就不是华夏人了？而且我们的系统是要老人和小孩都能轻易使用的，不需要太复杂，他们足够了。”

　　看着比尔·盖茨自信的样子，冯宇身体向后一靠，翘起二郎腿：“比尔，或许你不太了解我。我做过很多投资，但无论投资什么，我都是行业最好的。你真以为，行业里，没有比我公司更好的出现吗？”

　　比尔·盖茨脸色一变，他想到了华夏那边员工传回来的消息，说是华夏那边，政治比经济更加有力，而一些有权力的人，可以用权力影响经济，甚至打压任何公司。

　　冯的意思，难道说他可以打压的微软发展不起来？

　　“冯，你这么说是什么意思？”

　　冯宇笑眯眯地说道：“你愿意怎么理解都行，或许你就你理解的那个意思。我还是建议你，跟我合作，毕竟我也有微软的股票，我也不想看着微软失去了华夏那么大一个市场。”

　　他故意说得模棱两可，这样更有效果。

　　“既然你有微软的股票，那为什么你不让微软赚更多的钱呢？”比尔·盖茨反问道。

　　“这就是我说的第二个条件了，我要进入微软的董事会！”

　　巴菲特每次炒股，都是大笔资金建仓，然后借此进入董事会，甚至好多公司，干脆就被他直接收购了。

　　巴菲特能做到，冯宇为什么就做不到？

　　虽然这家公司叫做微软，比尔·盖茨现在是新的世界首富，可冯宇依然很淡定的面对着，他凭什么就不能进入董事会？他可是微软的第三大股东，比董事会其他人持股多太多了。

　　冯宇也没想过，会成为微软的董事长，这点不太现实，比尔·盖茨和保罗·艾伦两个人在，微软的权力就不会他姓。

　　虽然保罗·艾伦一度离开微软，但前几年，不是重新回到微软董事会了么，保罗·艾伦跟比尔·盖茨的关系，依然非常不错，至少肯定会比跟冯宇的关系要亲近的多。

　　而微软的其他董事，自然也都是支持比尔·盖茨的，冯宇当上董事长很困难，但当一名董事，怎么就不行了？

　　不成为董事，冯宇在微软就没有一点话语权，这点冯宇是不能忍受的。虽然这比投资肯定会赚钱，但如果能影响微软的决策，对冯宇来说，当然是更好的事情。

　　比尔·盖茨盯着冯宇看了半天，原来这才是冯的最终打算吗？他想进入微软的董事会！

　　按说百分之十五的股权，这么高的持股比例，进入董事会，是理所应当的。但冯宇持有的都是非投票股，如果要让冯宇进入董事会，那么冯宇的投票权会增大太多了，虽然不能威胁到他的地位，可也不容小觑，或许应该想一些别的办法。

　　比尔·盖茨沉思了半天，抬头看着冯宇：“进入董事会的事情，我一个人不能决定。”

　　冯宇笑眯眯的抱着肩膀：“我能等，微软系统在华夏的发售时间，能等吗？”


第748章 合则两利

　　比尔·盖茨再次沉默了，其实微软现在也有一个很大的麻烦，那就是去年七月份的时候，微软被很多企业控告垄断，承诺放弃极端的反竞争商业行为。

　　这个事情很简单，微软靠着其操作系统上老大的地位，要求硬件制造商为所生产的电脑支付系统使用费，即使这台电脑，根本没有使用微软的操作系统！

　　可见那时候微软强势到什么地步了，也正是因为这个霸王条款，让政府出面调停，当时微软的股价下挫了不少。

　　尤其是水果公司，一直在控告微软，说微软的系统，侵犯了水果公司的专利权，这时候的水果公司掌舵人，还不是乔布斯。

　　微软在美国变得束手束脚，急需打开海外空白市场，以证明其仍是市场老大的地位，避免被水果公司等其他公司抢走市场。

　　做操作系统的公司，可不是只有微软一家，水果公司的系统，也有很多用户，不只是美国，欧洲甚至亚洲还有一些大公司，也都是微软的竞争对手，能让将微软挡再门外。比如印度，就有自己的操作系统，微软一直难以推行。

　　而且华夏人的创造力，也是世界闻名的，难免华夏不会出现另外一家公司，也研发出了好用的操作系统，那么微软将彻底失去进入华夏的好机会。

　　说白了，就是时间问题。冯宇摆明了告诉比尔·盖茨，耽误的时间越长，对微软越不利。

　　而且冯宇还有一句潜台词，他有能力将微软挡在华夏的国门之外。

　　这还真不是吹嘘的，冯宇只要跟领导人说，华夏应该开发自己的系统，那么很有可能，微软就被挡在华夏国门之外了。

　　前世微软的系统虽然普及率极高，但政府、企事业单位等，不都还用着一些特殊的系统，一些华夏公司自己研究的系统？

　　而且这里面还涉及到一个网络信息安全问题，前世联想收购了IBM后，美国政府不就将IBM从政府采购名单中剔除了吗？虽然价格更低，但他们还是不敢买，说白了，就是怕联想在电脑中安装后门程序。

　　华夏政府也是一样，为什么放着更加便宜的电脑不买，而买联想的呢？就是考虑到安全问题，生怕一些信息不小心外泄。

　　当然，这些原因，也不能阻挡微软进入华夏的脚步，前世微软是怎么火起来的？控告银山侵权，因为银山公司，用的也是微软系统的破解版。

　　当时华夏很多公司、个人，包括政府，用的都是微软的盗版软件，微软对此不闻不问。然后等到华夏人都习惯了盗版，将其他软件公司挤垮了之后，微软才拿当时最火的银山软件公司开刀，一举统一了市场，让其在华夏也再没有竞争对手！

　　而那种手段，让微软损失了很多的利润，属于不得已的办法。现在只要答应了冯宇的条件，就可以在华夏推行正版微软的软件，还能得到不菲的利润，这对微软的发展来说，也是非常重要的。

　　“冯，这件事，我需要跟其他人商量。你能说说，你要求微软的系统降价，那么降低到多少合适？”比尔·盖茨问道。

　　“全套系统，最少要包括WIN95和OFFICE办公软件，当然，我们也会让所有电脑上，都有微软的IE浏览器，这对微软IE浏览器的推广，也有非常大的好处。嗯，我想了一下，一共给微软一百块RMB好了，包括免费的升级服务。”

　　“一百RMB？那是多少美元？”比尔·盖茨有了一个很不好的预感。他怎么记得美元的汇率比RMB的高很多呢？

　　“十二美元左右吧。”冯宇轻松地说道。

　　“什么？十二美元！这怎么可能！我们的任何一套正版软件，使用费用都不止十二美元，比如WIN95系统，最少要一百多美元，你只肯给我们十分之一的价格，却要我们搭载其他的软件，这怎么行！”

　　这个价格，太离谱了，比尔·盖茨无论如何也不能答应！

　　“比尔，我提醒你一下，如果跟联想合作，还能有钱赚，毕竟系统开发出来后，安装一套就可以收一套的钱，多少都是赚的。如果没人使用微软的系统，微软则什么都得不到。”

　　“怎么可能，我们的系统是最好用的。”

　　“可毕竟还是有很多生产系统和软件的公司存在不是吗？而且我们华夏，也有开发系统软件的公司，不止一家。你相信吗，如果那些公司联合起来，开发中文的操作系统，那么微软将彻底失去华夏的市场。”

　　“你们没有那么好的工程师。”比尔·盖茨自信地说道。

　　微软的强大在于，他们有着世界一流的软件工程师，这也是他们领先其他公司的重要原因。

　　“可是我有钱。微软的工程师，好像很多也都是从其他公司高薪挖来的吧？我不需要挖走你们的那些核心工程师，只要挖走所有懂中文的工程师就行了，你认为呢？”冯宇笑眯眯的问道。

　　威胁，冯这是在威胁他！比尔·盖茨非常的不开心，但他又找不到反驳的话。冯宇的资金实力，足以保证可以完成这件事，光是微软的股票，就值多少钱呢。

　　更何况冯宇肯定跟华夏政府有关系，集合一个国家的力量，微软绝对是无法抗衡的！

　　“可你给出的价格，也太低了一些。”

　　“没办法，我们华夏的经济水平，毕竟还比较差，太贵的东西，没人会愿意使用的。你们在其他国家，难道没见过盗版吗？如果华夏和美国的价格是一样的，那么我敢保证，华夏的盗版会让你微软的正版举步维艰。”

　　前世就是这样，虽然微软跟很多PC商都签订了合同，但不要忘了，还有一种电脑叫做组装机！

　　这个可是不自带软件的，而且也是当时最被人广泛接受的一个方式，因为自己组装的，舍弃了品牌的附加值，可以便宜很多。同配置的电脑，组装的跟品牌的，价格能差百分之五十！然后系统就装破解版，一毛钱不出，最后微软的系统在华夏的价格，就是比在美国的便宜得多。

　　“我需要考虑，这件事，我不能马上给你答复。而且我想你也明白，这个价格，公司的董事会，是不会通过的！”比尔·盖茨再次劝说道。

　　冯宇笑了笑：“你是董事长不是吗？怎么决定，你说了算。我希望能尽快得到你的答复，我们一起，让微软腾飞！”


第749章 比尔的决定

　　从微软公司总部离开以后，冯宇打电话给刘传志，告诉他加快网页浏览器、论坛、办公软件等的开发，这些软件，都基于WIN95系统即可。还有一点很重要，那就是杀毒软件。

　　此时的系统防火墙，太容易被攻破了，系统漏洞极多。而这几年，也是杀毒软件繁荣的几年，如果能占据这个市场，哪怕只占据了华夏市场的一半，利润也绝对丰厚。

　　让冯宇意外的是，刘传志告诉他，银山没能成功收购，似乎银山那帮人，一个个都很心高气傲，他们对于软件技术的估值太高，刘传志等人难以赞同。

　　不过刘传志他们也看到了银山的潜力，在办公软件、杀毒软件、浏览器等方面，确实有很强的实力，所以最后虽然没能完全收购，但也投资了一笔钱参股。

　　冯宇对此有些失望，但这个结果，也能接受。未来各种办公软件等，才是最赚钱的，包括微软后来的主要盈利，OFFICE软件也是重中之重。

　　暂时在电脑系统上面，想要追上微软的脚步，太难太难了，可未来不是还有手机操作系统么，这块的利润，绝对不比电脑的小，甚至更大。

　　现在冯宇就要培养出一批顶尖的软件工程师，然后将自己的一些想法说出来，让对方去转化为现实。

　　手机操作系统跟电脑操作系统最大的区别就是，手机操作系统占用内存更小，未来的WINDOWS系统，占用的存储空间会越来越大。

　　也正是因为太大了，所以他们才在手机操作系统上败下阵来，让谷歌称霸世界，让水果雄踞一方。

　　如果冯宇记忆没有出错的话，这两年，应该是水果公司亏损最严重的几年，乔布斯好像也离开了水果公司，那么水果公司的工程师，是否能挖走一些呢？

　　前世软件工程师比较著名的地方，被认为都是精英的公司，主要就是微软、谷歌、水果、脸书等，至于其他公司的工程师，都被认为是二流的，包括过两年会傲视群雄的雅虎，他们失败的最大原因，很多人都说不是决策失误，而是因为他们没有最好的技术人员，无法保持技术领先。

　　冯宇太清楚技术领先的重要性了，如果再能申请个专利什么的，那么不但能带来不菲的利润，还能挡住别人进步的脚步。当然，挡住别人进步的脚步不是目的，但永远保持领先，才是最王道的做法。

　　……

　　“保罗，冯提出的要求，你怎么看？”比尔·盖茨有些头痛，冯宇提出的条件太过苛刻了，但他还没办法一口拒绝。

　　“全部拒绝！”保罗·艾伦愤怒地说道，“想进入董事会，本身这一点不是不能商量，但他竟然用华夏市场来威胁我们，这点绝对不能原谅。我们微软，是什么人都能威胁的吗？”

　　“保罗，你冷静一下。我也想拒绝他，但他说的也很有道理。我们需要打开华夏市场，那是一个比北美，甚至比整个美洲市场都更大的市场，未来潜力巨大。这么一个大蛋糕，难道你不想吃下吗？”他当然想过拒绝，可利益太过诱人了，让他没办法狠下心来说不。

　　“但我们是微软，我们能让所有的硬件公司屈服，难道就不能让他屈服？”保罗·艾伦很不满的问道。虽然因此微软收到了制裁，但也证明了微软的强大。而今天的微软，比昨天更加强大。

　　“那是华夏，东方最强大的国家之一，而且市场管理方式，跟我们这边完全不同。甚至冯暗示我，如果他不想我们进入华夏市场，那么我们就绝对无法进入华夏市场。想想印度吧，我们不就被挡在外面了么？如果失去了印度市场后，再失去华夏市场，你知道我们会损失多大？万一华夏也崛起了自己的软件系统公司，那么我们又会多了一位竞争对手。一个公司如果有着国家的支持，发展速度绝对不可想象！”比尔·盖茨担忧地说道。

　　保罗·艾伦眉头也是紧锁，现在对方摆明了态度，要是合作，微软会有不小的好处，对方却要更大的好处。要么就一拍两散，微软会有很大的损失，而对方的损失却要小很多。

　　“该死的，我们答应他一个条件如何？比如让他进入董事会，但要他帮助微软彻底进入华夏，微软赚钱了，不也是他赚钱么。”保罗·艾伦想了想说道。

　　“我提过这个，他不同意。他说两个条件，缺一不可。他既想进入董事会，还要求我们给予联想公司最便宜的价格，十二美元的价格！”比尔·盖茨摇摇头，要是只有一个条件，他或许也不用这么犹豫。

　　“可这个价格，如果被别的公司知道了，会极大的影响我们微软的信誉！”

　　毕竟微软在其他公司的电脑上搭售的系统软件，价格比这个高多了。任何一个办公软件的使用费用，都超过十二美元呢，更不要说系统的费用了。一旦被发现区别对待如此严重，那么其他PC商，必要会联合要求微软降价，这会让微软损失巨大，甚至股价都会大跌。

　　“保罗，这也是我最为难的地方。冯也是抓住了这一点，他进入微软董事会，就绝对不会让这个消息爆出去。而且那个华夏的电脑公司联想，冯也有着不少的股份，他肯定能控制住。他肯定也要保证，这个消息不透露出去。否则微软亏了，冯也要亏不少钱。”

　　“比尔，你的意思，你已经决定了？答应他如此荒谬的条件？这么便宜的价格，我们能赚多少钱？几百万美元，还是一千万美元？”保罗·艾伦大声反驳。

　　“所以我准备只答应他这一次，提供给他一个极低的价格，但要求他们电脑上面，必须有我们微软的明显标志，还要对我们微软进行大量的广告宣传，包括他们产品的广告里面，也必须有我们的广告宣传。而且我们反过来可以用这一点来进行宣传，说IE已经是世界上用户最多的浏览器了，方便我们在欧美等地推广IE浏览器。”

　　“那如何让他进入董事会，他的股票，都是非投票股。一旦全部转化为投票股，那可是百分之十五的股权啊！”

　　“交换，你我各拿出来百分之一的投票股跟他交换非投票股，你不是还想套现一笔钱，投入到你的新公司去么，正好可以卖掉非投票股。”比尔·盖茨做出决定。

　　“好吧，既然你已经做出决定了，那么我就支持你。”保罗·艾伦用力将雪茄捻灭。

　　这该死决定！


第750章 条件谈妥

　　三天后，比尔盖茨打电话给冯宇，其实他第二天就做出了决定，但还是稍微拖了两天，免得让冯宇以为他太过急切。可实际上，三天时间，也比冯宇预计的要快了很多。

　　“嗨，比尔，嗨，保罗。”保罗·艾伦竟然也在，冯宇有点意外。

　　保罗·艾伦虽然还是微软的第二大股东，但他主要的精力放在自己的软件公司上了。而且保罗·艾伦非常喜欢体育，买了许多的球队，比如NBA联盟的波特兰开拓者队，而未来，保罗·艾伦还会买下西雅图的棒球队什么的，他也被称为最富有的NBA老板。

　　保罗·艾伦见到冯宇，也有一阵的失神，这个冯太年轻了，他跟比尔这个岁数的时候，还在艰苦创业呢，而这个冯，已经有几十亿美元的身家了。这个冯的钱，都是自己正经赚来的吗？不过那又怎样，还不是没有我有钱！

　　居然提出这么多苛刻的条件，一会儿要好好杀一杀他的锐气！

　　“看来不用我介绍了。”比尔·盖茨笑着说道。

　　“保罗，你的波特兰开拓者队，貌似很难得到总冠军了，乔丹回来了不是吗？”冯宇忽然说道。

　　麻蛋，老子进来你就甩脸子，你让我不痛快，那你也别想痛快了！

　　“谁说的？今年乔丹不就回来了，可他连总决赛都没能进去！我们开拓者队必然能在五年内拿到总冠军！”保罗·艾伦很生气的反驳道。

　　“是吗？不如我们打个赌？我如果能买下来一支球队，那么我认为，我的球队，会比你的球队更快的拿到总冠军。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“你买不到球队的，因为你不是美国人！而且就算你能参股，除非你能入股公牛或者火箭，否则你都没机会！”

　　“嘿，保罗，冯，我们是来谈微软的事情，不是谈NBA的事情，你们喜欢聊体育，可以一会儿再说。”比尔·盖茨不满地说道。

　　一个球队才多少钱，如果他想买，他可以买下来整个NBA联盟！好的球队值几个亿，一般的球队，一个亿都不到。

　　那种小生意，有什么好谈的，微软的大生意，才最重要！

　　保罗·艾伦悻悻的扭过头去不说话，这个冯，太气人了！

　　“那我们就谈谈微软的事儿吧，前两天我说的条件，你们是答应了？”冯宇笑呵呵的把话题切换回来。

　　别人生气的时候，你越是微笑，越是一副轻松的样子，对方就越生气，哪怕你一句话都不说。

　　这不，保罗·艾伦已经快气炸了！

　　“你的条件，我们一条都不答应！”

　　比尔·盖茨急忙拉住老友，不都已经说好了么，怎么又反悔了？

　　“冯，他的意思是，不能完全答应，我们希望可以跟你商量一下。”比尔·盖茨说道。

　　冯宇耸耸肩：“好啊，你们想怎么商量？”

　　“首先，你想进入微软的董事会，当然可以，但是进入微软的董事会，就要所有事情以微软的利益为先，你明白吗？”

　　以微软的利益为先，那就是说，想要涨价喽？

　　“很抱歉，我不明白。微软的利益当然要保证，但我个人的利益，也不想受到损失。”

　　“可你也不能为了自己赚钱，就让微软受到损失吧？”保罗·艾伦怒道。

　　冯宇奇怪的看着保罗·艾伦：“保罗，你这句话是什么意思？微软有什么损失？我这是在帮着微软开拓市场，开拓世界上最大的一块市场，是整个美洲几倍的市场！”

　　“你说的倒好听，可是华夏经济什么样，我们也不是不知道。我们在华夏也有代表处，而且已经三年多了，华夏还是一个贫穷的国家，大部分都是穷人！”保罗·艾伦冷笑道。

　　人口数量大，看似是一个很大的市场，但非洲人口更多呢，能说非洲是一个大市场吗？那边很多地区，还没有电呢，怎么用电脑？

　　“你们了解华夏，但你们有我了解吗？微软在华夏的代表处有三年了，那是否统计过，华夏电脑这几年的增幅速度？是否统计过这几年华夏的经济增长水平？是否统计过华夏富人的增长数量？这些都没统计过？那华夏整体经济增长速度，你们应该统计过吧？比你们现在很看重的南美市场怎么样？一个国家的市场，比一个大洲的市场都要大，你觉得哪边比较重要？”

　　华夏经济发展这两年正是起速的时候，虽然初期走了许多弯路，但千禧年之后，华夏的经济增速，让整个世界都为之侧目。即使现在不算太耀眼，但也绝对不是很差，华夏很快在世界其他国家的眼中，就已经不是贫穷国家了。

　　“既然你说华夏经济增长很快，那么微软就应该一视同仁，系统、应用软件等的价格，就应该跟其他国家一样。”保罗·艾伦得意地说道。

　　你不是说华夏有钱了吗？那为什么还要低价销售？

　　“因为消费观。一个穷人，努力多年，有了一点钱，你认为他是会大手大脚花钱的人吗？节约已经深入到他的心里，会形成一种习惯！如果你坚持高价销售，那么我敢肯定，微软的系统盘，肯定卖不出去多少。事实上破解微软的系统，也不是多困难的事儿。”

　　保罗·艾伦脸色大变：“你要做盗版？那是犯法的！”

　　“不是我要做，而是那些用户自己做，你们能知道，谁用了正版，谁用了盗版吗？难道你还能进入别人的家里搜查？低价+捆绑，才是最正确的做法，今年，联想就能称霸华夏的PC市场，你信不信？”

　　比尔·盖茨拦住保罗·艾伦，这两人就快吵起来了，保罗不是一个易怒的人啊，今天这是怎么了？

　　“冯，我不想与你争辩了，我提出我们研究后的条件吧，如果你能接受，那么我们就合作，如果你无法接受，我们也只能放弃与你合作了。”

　　冯宇做了个请的手势，端起咖啡，美滋滋的喝了一口。然后瞥了保罗·艾伦一眼，挑衅意味十足。

　　“我跟保罗各与你交换百分之一的股票，这样你手中就有百分之二的投票股票，我会提名你进入董事会，可你能告诉我，你擅长什么，想要什么职务吗？”

　　“华夏市场那边，我说了算，我能保证微软在华夏很好的推行，其他我什么都不管。”

　　“可以，那你就担任亚太区副总裁，负责华夏市场。这一条，我们算是商量好了。另外一条，你说的十二美元的价格，我们实在是无法接受，二十美元，这是我的底线，也是全世界的最低价了，这个价格捆绑在你们联想的电脑上，应该不会增加多少成本，毕竟你们华夏的电子产品关税那么高，你们依然有着极大的价格优势！”

　　冯宇想了想，微软此时在其他地区的系统售价，都远不止二十美元呢，这个还搭赠OFFICE办公软件等，价格已经非常优惠了，可以接受。

　　“好，我也退一步，这个条件，我答应了。”


第751章 托尼的震惊

　　主要条件谈妥后，比尔·盖茨又提出来一些附加条件，比如联想公司做产品推广的时候，顺便推广一下微软公司的产品，哪怕只是让人看到微软的LOGO也行。

　　这点冯宇也答应了，不过冯宇反过来要求微软，你们采购新电脑的时候，是不是考虑一下联想？联想电脑在某些方面，还是领先同行的嘛，比如光驱，比IBM的还好。

　　这一点，比尔·盖茨只说会将联想加入采购名单，反正他们公司，除了水果的电脑和IBM的电脑，其他电脑品牌并不挑，也没有统一。他还表示，如果联想愿意给微软代工一批微软牌的电脑，那么微软以后所有的电脑换成联想的也没什么问题。

　　代工？冯宇直接拒绝了。贴上你微软的商标，那就没什么意思了。冯宇本意是想微软都用联想的电脑，联想的笔记本，这样被爆出来后，在美国这边会是一个极大的宣传，可以借此让联想更早的打入欧美市场。微软公司都用联想的电脑，那还能不好？

　　可如果不能展示品牌，单纯代工，能赚多少钱啊。了不得一万多台电脑，一百万美元的利润而已，好像还欠了比尔·盖茨多大人情似的。

　　能进入采购名单就行了，至少华夏那边的代表处，以后都用联想的电脑这点确定了。至于能否让微软的其他地区人员也用联想的电脑，那是刘传志该考虑的事情。机会冯宇已经争取到了，能否把握得住，冯宇则不需要去管。

　　两人又谈了一些其他附属条件，都是给对方一些小方便的。这个双方都很痛快的答应了，反正是双赢的事。

　　至于保罗·艾伦，则没再跟冯宇说一句话。他正计划着今年让开拓者队招兵买马，多招几个球星来，说什么也要NBA夺冠，狠狠的打冯宇的脸！

　　……

　　第二天，冯宇带着威尔逊等几个人来了，同时还带着联想公司的授权书，冯宇有权代表联想处理美国这边的任何事情，当然也包括签署合同等。

　　保罗·艾伦不在，不过他签署的股权交换协议已经放在了桌子上，等冯宇签完字就行了。

　　几份合同放在桌上，冯宇示意了一下，威尔逊马上带着人开始查看合同。这种涉及金额这么高的合同，由不得他不仔细，每份合同，最少要经过三个人的交叉审核，才能确定是否可以签字。

　　虽然麻烦，但他们能从这里面拿到的佣金也多啊。威尔逊的律师楼跟冯宇签订的合同是保底+提成的，工作越多，赚的也越多，而且冯宇从来都没亏待过他。

　　威尔逊现在有转为冯宇专职律师的打算，以后他就只负责冯宇这边的法律事务，至于其他的，交给律师楼的其他人好了。

　　冯宇有多少身家，很多人都不知道，甚至冯宇的父母都不清楚，但威尔逊知道的，却比所有人都多，虽然知道的也不是全部。他太清楚，冯宇是一条多么粗的大腿了，一定要抱紧！

　　“试试这个雪茄？”比尔·盖茨将雪茄盒推向冯宇。

　　冯宇很随意的将右手竖起，马上身后有一个人剪好雪茄，并烤好后，放在了冯宇的两指之间。

　　比尔·盖茨愣了一下，这冯宇的做派，比他这个世界首富都更潇洒。难道这个冯宇，是华夏的古老家族？

　　“保罗怎么没来？我还想跟他聊聊篮球的事儿呢。”冯宇是哪壶不开提哪壶。

　　比尔·盖茨无奈地说道：“他有自己的公司，在那边忙着呢。我觉得你既然也喜欢篮球，那么你俩应该能成为好朋友的。”

　　“或许吧，不过我只喜欢能赢的篮球，总是输，我可没兴趣。”

　　比尔·盖茨也不说话了，看来冯宇跟保罗不太能成为朋友了。

　　……

　　“老板，这份合同没问题，可以签字。”威尔逊将一份审核好的合同递给冯宇。

　　冯宇拿过来，简单翻看了一下，刷刷刷签上自己的名字。

　　一上午的时间，冯宇才将合同签署完成，期间冯宇跟比尔·盖茨，几乎没什么交流。

　　“中午一起吃个饭？我将你介绍给其他董事。”

　　“不了，过两天董事会例会的时候，我会出席，现在还有些其他的事。”

　　拒绝了，这个华夏来的董事，竟然拒绝了老板的邀请！比尔·盖茨的秘书托尼一脸惊讶的看着冯宇，他从来没见过自己的老板被拒绝的！

　　就算是美国总统，跟老板说话都很客气，都要以商量的语气，这个冯宇太嚣张了吧！

　　可更让他惊讶的是，老板竟然没生气，只是笑了笑。别人不太清楚，托尼可是对老板的脾气一清二楚，那是随时会开口骂人的。

　　他身为秘书，这么亲近的人，也不止一次被老板臭骂了。比如在老板写代码的时候打扰老板，比如在老板思考事情的时候打扰老板等等，都会被臭骂一顿。

　　可他只见过老板给别人脸色，从来没见过别人给老板脸色。

　　或许老板创业的时候，也看过别人的脸色，但那时候他还不是老板的秘书呢，他当上老板的秘书是四年前，那时候公司已经推出了WINDOWS，推出了OFFICE办公软件，而公司的股票也开始暴涨，老板的底气已经很足了。

　　对了，底气足，难道这个冯宇的底气很足吗？老板可是世界首富，微软也是世界级的大公司，排名第一的软件公司，冯宇凭什么敢拒绝老板？他哪儿来的底气？

　　冯宇虽然持有公司百分之十五左右的股票，可以说是富甲一方，但真正有投票权的股票，才不过百分之二而已，如果不是老板提名，他都进不了董事会！

　　老板还将华夏的权力给了冯宇，这冯宇不说感谢，居然连老板要请吃饭都拒绝了！

　　其实比尔·盖茨根本不在意被冯宇拒绝的事情，因为冯宇跟他说过，不太喜欢露面。再说冯宇也解释清楚了，董事会例会的时候，冯宇还是会出席的。

　　保罗·艾伦也经常不参加董事会，而且保罗·艾伦还开了一家软件公司，可以说是跟微软有竞争关系的，但比尔·盖茨有说过什么吗？难道让保罗·艾伦关了那家公司？

　　这就是为什么托尼只是一个秘书，而比尔·盖茨的前秘书，已经是公司的高管了。

　　托尼看着冯宇离开的背影怔怔出神，过两天的董事会，应该会很精彩吧……


第752章 微软董事会

　　冯宇说有事，其实并不是借口，而是真的有事，他在找人打听微软的董事会成员，这之前，他并没有了解过。

　　微软此时的董事中，冯宇唯一有印象的，就是未来的微软CEO史蒂夫·鲍尔默，一个不是创始人，也没有出钱投资的人，竟然拿到了很高的股份！

　　当初微软1986年IPO的时候，比尔盖茨持有百分之四十九的股份，保罗艾伦持有百分之三十五，史蒂夫·鲍尔默百分之八，其他员工分百分之八。当然，这些指的都是投票股。

　　保罗·艾伦在离开微软的那段日子，投资了很多公司，但都是惨淡收场，就在去年，他投资的有线电视公司，因为拒绝了他的增持要求，他愤而将股份全部卖掉，结果卖掉后，该公司的市值大涨百分之五十。

　　保罗·艾伦也被很多人成为最愚蠢的投资者。冯宇对保罗艾伦也不是特别看好，可能曾经保罗·艾伦在技术上和想法上很牛，但他真心不是一个合格的管理者，还喜欢亲力亲为，不舍得放权。

　　因为股份的事情，保罗·艾伦跟比尔·盖茨都争吵过不止一次。比尔·盖茨的意思，保罗艾伦因为投资其他生意，需要出售微软的股份，会让他们在微软的话语权降低，不如直接卖给比尔·盖茨，而保罗·艾伦则认为他已经牺牲过一次了，不能再吃亏。对于比尔·盖茨给予史蒂夫·鲍尔默那么多的股份，保罗·艾伦也颇有微词。

　　史蒂夫·鲍尔默，现在就只是微软的副总裁而已。剩余的几位董事，除了一位是一家投资公司的董事长，剩余的都是微软的高管，包括首席财务官等，而让冯宇意外的是，微软的董事会成员，竟然只有八名。

　　看来比尔·盖茨的权力掌控很强啊，偶数董事，那么投票的时候，就以股份来决定了，这么说，冯宇这百分之二的投票股，也没什么话语权。

　　其实历史上，在比尔·盖茨退休的时候，微软的董事才增加为十人，过了八年，微软的董事才增加为十一人，而那时候，比尔·盖茨只是一名普通的董事了，甚至持股比例，早已经不是第一。

　　冯宇看了看，这里面他应该拉拢的人就是史蒂夫·鲍尔默，因为史蒂夫·鲍尔默很受比尔盖茨的信任，过几年也会成为微软的总裁、CEO，尤其他跟保罗·艾伦的关系还很糟糕。

　　如果能忽悠史蒂夫·鲍尔默将来在一些决策上失误，比如微软绝不涉及硬件，那么联想崛起的机会就大增了！

　　……

　　几天后，微软的董事会例会召开，董事们都诧异的看着进如这间会议室的冯宇。这个年轻人是谁，看着面孔，好像是东方人，他是怎么进来的？

　　保罗·艾伦瞥了冯宇一眼，冷哼一声。史蒂夫·鲍尔默则饶有兴致的看着冯宇，这就是比尔说的那位新董事吗？

　　其他董事，根本不知道这件事，他们根本就不知道，今天开始，董事会就要多一位成员了，还是一位如此年轻的成员。

　　只是他们看到董事长并没有出言呵斥，还对着这个年轻人点头，那就说明，这个人跟董事长是认识的。看保罗·艾伦的样子，似乎他也认识这个年轻人。

　　至于这个人到底是谁，干什么的，他们都是一头雾水。

　　“今天的董事会，有一项事情要宣布。来自东方的冯，就是那位一直在收购我们流通股的神秘富豪。”

　　那些董事都露出惊讶的眼神，冯宇冲着大家微微颔首，却根本没有站起来。其他人自然也都没在意，毕竟冯宇的身家，要在他们之上。

　　可是保罗·艾伦却很不爽，觉得冯宇不够礼貌，却没想过，他平时也不怎么正眼看其他董事的。

　　“我跟保罗与冯各交换了一些股票，约为百分之一，也就是说，冯有百分之二的投票股，所以，我提名冯进入董事会。”

　　比尔盖茨是大股东，他有权提名冯宇进入董事会。

　　很多人有误区，认为董事会成员，一定是股东，但并不是这样。董事会是股东会选举产生的，当然，一般股东都会提名自己，但也有很多是非股东董事，只不过在华夏很少见而已。

　　而一般能进入董事会，一般都会有股权激励，最终都能变成股东，哪怕只是一个小股东。

　　所以比尔·盖茨不提名，冯宇也可以自己提名，但比尔·盖茨不同意，那么冯宇就绝对无法当选，比尔·盖茨此时对于微软的掌控力，还是极强的。

　　其实比尔·盖茨加上保罗·艾伦或者史蒂夫·鲍尔默，就能决定冯宇进入董事会，所以他今天这其实不是提议，就是通知一下大家，别人不同意也不好使！

　　董事会是股东选出来的最高管理机构，能选，自然也就能罢免。微软的董事，也不是没换过人，嗯，凡是反对比尔·盖茨决议的人，都被换掉了。

　　比尔·盖茨在微软公司中，可是第一大股东、董事长、总裁兼CEO，在许多小公司，总裁跟CEO是一个人，或者干脆就只设立一个，但许多大公司中，由于行政管理比较复杂，所以董事长会任命两人，来一起分担管理，并相互制衡。

　　而史蒂夫·鲍尔默是副总裁，其实干的就是总裁的活。

　　听完比尔·盖茨的话，其他董事自然都在鼓掌，只有保罗·艾伦，仿佛根本没听到这句话一样，还在闷头品着咖啡。

　　大家都看向冯宇，这位要进入董事会？看这意思，比尔·盖茨是非常支持的，而保罗·艾伦则不支持，这二位又要闹矛盾了吗？

　　“好了，欢迎就到这里吧，下面我提议，任命冯为微软亚太地区副总裁，主要负责华夏方面的业务。”

　　大家这时候明白了，难怪是一个东方人，看来应该就是华夏人了，公司这是要大举进军华夏市场了吗？

　　史蒂夫·鲍尔默这时候问道：“负责华夏方面的哪些业务？”

　　不等比尔·盖茨开口，冯宇有笑眯眯地说道：“全部。华夏的所有业务，我说了算。公司的其他任何决策，我不插手。”

　　史蒂夫·鲍尔默皱起眉头，华夏那么重要的市场，交给这么一位年轻人，是不是有些太草率了？虽然冯是大股东，可不一定是好的决策者啊。

　　比尔为什么就同意了呢，难道这个华夏人，在华夏有着很高的地位？

　　比尔·盖茨也补充道：“冯能帮助微软彻底占据华夏市场，这点大家可以放心。今天大家还有什么其他提议吗？没有的话，今天的董事会，就结束了吧。”

　　这次的董事会，根本就是为了冯宇召开的。

　　史蒂夫·鲍尔默发现，冯宇好几次对他露出笑脸，让他有些莫名其妙……


第753章 史蒂夫的疑惑

　　这个董事会开的十分简短，因为这些董事，也在微软都有其他职位，每月的董事会例会，其实很少有太多的事情。

　　冯宇成为微软的董事，自然也有一间办公室，跟这些董事一样，在一栋楼的顶层，办公室面积同样只有几十平米。

　　让冯宇有些惊喜的是，负责整个亚太地区的总裁，就是鲍尔默，这下冯宇更有机会，可以单独跟史蒂夫·鲍尔默接触一下了。

　　“史蒂夫，请坐，拉尔夫，去准备两杯咖啡。”拉尔夫，是冯宇在微软的秘书，冯宇自己招的，他可不会用微软安排的人。当然，这个秘书的薪水，也是冯宇来支付。

　　史蒂夫·鲍尔默坐在沙发上，饶有兴致的看着冯宇：“冯，你是华夏人吗？”

　　“没错。怎么，史蒂夫似乎有些看不起华夏人？”冯宇故意做出一副不悦的样子。

　　史蒂夫哈哈一笑：“冯，难道你认为，我会看不起比我更加富有的人吗？恕我直言，我只是很好奇，华夏似乎经济发展还在起步阶段，怎么会有你这样的大鳄出现？你的背后，有一个古老的大家族？”

　　家族？在他们欧美人看来，一个年轻人，还能有如此的身家，肯定是背后有一个大家族在支撑，之前也确实如此，前世的时候，却有一个叫扎克伯格的年轻人出来，狠狠打了有这类想法的人一个耳光。

　　没有背景，只有想法和努力拼搏，一样能成为世界顶级的大富豪，而且赚的钱是一辈子都花不完的。

　　“算是吧，我父亲、我姐夫在我们国家，也算是大富豪了。不过我认为，我能有如今的身家，都是我自己努力奋斗的结果。”冯宇故意说道。

　　史蒂夫眉毛挑了一下，自己努力奋斗的结果？年轻人有些心高气傲啊。不过他的家族放心将资产交给他，或许他真的有一些本事吧。但更有可能的是，他的家族，只有他一位继承人。

　　刚才冯宇说他父亲跟姐夫都是富豪，听说东方那边，尤其是华夏，有很严重的重男轻女思想，认为女儿是外人，所以这资产，将来都是要给冯宇的，他的家族，是送冯宇来锻炼一下吗？

　　想到这，史蒂夫笑呵呵的恭维道：“没错，这肯定跟你的努力是分不开的。”

　　他内心还有一句潜台词：但更重要的是你的家庭。比尔·盖茨、巴菲特要是没有家里的帮助，也不会有今天！我才是真真正正自己奋斗出来的，没有投资一分钱，变成了微软的股东，变成了身家几十亿美元的富豪！

　　当然，这句话他肯定不会说出来的。

　　“史蒂夫，亚太地区都是你在负责，刚才董事会你也听到了，董事长说，华夏地区，所有的事情都是我说了算，这点你不会不高兴吧？”

　　史蒂夫心想，换做你能高兴吗？我的下一步工作重点，本身就是进军华夏市场，现在最重要的一块市场被你拿走了，剩下的市场加在一起，也不如华夏市场大，你直接拿走了我一半的权力，现在还他妈问我高不高兴？

　　“你是华夏人，对华夏更加熟悉，那块交给你，也是理所应当的，这样我还能轻松一些。再说了，大家不都是为了微软的发展做贡献么，微软发展的越好，我们赚的越多不是吗？”

　　冯宇笑眯眯的看着史蒂夫，丫真是这么想的？怎么记得前世的媒体上说，史蒂夫·鲍尔默是一个很恋权的人呢？

　　“史蒂夫，如果是你，应该怎么开发华夏市场？”冯宇反问道。

　　史蒂夫有些好奇，冯宇难道之前没有计划吗？如果没有计划，那么比尔为什么会同意将华夏市场交给冯宇？

　　还是说，这个冯宇在考量我？

　　狂妄！

　　能让史蒂夫佩服的人没有几个，而且绝对不包括面前这个年轻人！

　　“如果是我，就让微软的系统在华夏大肆做广告宣传，尤其是跟每一个电脑品牌合作，让任何一个消费者买电脑的时候，首选就是安装我们的系统，甚至只能选择安装我们的系统！”

　　冯宇点点头：“是个好办法，可微软能做的，其他软件公司也能做。”

　　“我们有OFFICE软件，这个只能在我们的系统上运行。这个软件有多么好用，你可能不太清楚。但是现在美国、欧洲等多个国家，从政府到企业，都在用我们这个软件，那么就只能用我们的系统！”史蒂夫傲然说道。

　　“我记得OFFICE软件也不是只有微软才有，类似的办公软件，最少有十几种。如果不是微软跟硬件商有协议，那么微软的系统推广也不会这么快，软件推广的也不会这么好。或许你不太清楚，华夏此时更喜欢用的办公方式，是纸和笔。”

　　因为什么呢？电脑系统的操作不算太难，但也不算太简单。WIN95虽然非常好用，可还没到前世XP那么简便。单位还是公司，买电脑后，第一个使用的，也不是那些办公室人员，而是领导。

　　领导普遍岁数比较大，接受新鲜事物的能力，要弱于年轻人。也就是事情会陷入一个怪圈，会用的人，没有电脑，而有电脑的人，不会用！

　　领导买什么东西，不会考虑好不好用，而是考虑他能得到什么好处。前世这个时候的电脑系统，可是有很多的，甚至很多系统相互之间都不兼容！

　　史蒂夫皱着眉头反问道：“那你又怎么推广？”

　　“方法其实跟你的差不多，但还有一点很重要，那就是价格。我们的系统、办公软件等，比其他的都便宜。而且我也能用最低的成本，让微软的系统更快的普及开，而且普通系统盘的销售，绝对不会是我们利润的大头。”

　　因为你提供了升级用的系统盘，过不了两天，中关村就会有破解版了，然后全国就都有了，少有人会愿意买更贵的。他们根本没有版权的概念，只是觉得哪个便宜，就买哪个。明明几十块钱就能办成的事儿，为什么要花几百块钱？

　　当然了，几十块钱办成了，也可以开几百块钱的发票嘛。

　　“那我们怎么赚钱？”

　　“等，等他们习惯了之后，我们再赚钱。任何一个新兴的市场，前期推广都很困难，需要极大的投入不是吗？三年时间，我保证华夏那边百分之九十点电脑用户，都会装上微软的系统！”

　　嗯，是否花钱装的我就不保证了。这样可以给联想充足的时间，积累系统开发的经验，为将来联想超过微软，打下基础……


第754章 又一个史蒂夫

　　史蒂夫，是美国一个普通的名字，类似于香港的小强，华夏内地的小明，英文课本上的汤姆一样，普通的不能在普通了。可如果这位史蒂夫的姓氏叫福布斯，那么就不普通了。

　　史蒂夫·福布斯，福布斯集团的总裁兼CEO，而福布斯集团的董事长，是一个充当吉祥物的老人，真正的福布斯集团决策人，就是史蒂夫。

　　今天，史蒂夫想要来拜访一位华夏人，一位华夏内地人，一位他一直想要采访，而采访不到的人。

　　冯宇没想到，他这么快就见到了第二位叫做史蒂夫的牛人。虽然这位在全世界的商人圈子里赫赫有名，但冯宇其实并不太想跟他见面。

　　因为史蒂夫除了是一位商人，还是一位新闻工作者，而这样的人，最为敏锐。冯宇的履历，很多都不太好解释，而这必然是史蒂夫要提问的问题。

　　可这次是史蒂夫拜托了比尔·盖茨，要拜访冯宇，冯宇也不太好直接拒绝。他其实对于这个“金融预测最准确的金融新闻从业人员”也有些好奇，而且冯宇也想了解一下，福布斯杂志为何有如此的魅力，能在全世界有超过五百万的忠实读者，能被认为是最权威的商业杂志之一。

　　在冯宇的办公室，比尔·盖茨亲自领着史蒂夫·福布斯进来。

　　“你们就不用我介绍了吧？”

　　冯宇转头看向比尔·盖茨：“我的要求，你跟史蒂夫说清楚了吧？”

　　史蒂夫点点头：“当然，这不是一次采访，我也没有任何的录音或者录像设备，事实上没不到比尔的允许，进入微软的地盘，这些设备就都被挡在外面了，想拿也拿不进来。”

　　冯宇很满意，现在还不是他太高调的时候，等过几年，他不介意出现在镜头前，但现在，还不是好机会，尤其是在美国这种非禁枪国。

　　美国总统号称有全世界最好的安保，还有被刺杀的呢，冯宇可不想他没来得及彻底享受生活呢，就忽然冤死了！

　　尤其，他并不是美国人！

　　“冯，我们可以聊聊了吗？”史蒂夫习惯性的从包里掏出本子和笔，准备开始记录。

　　冯宇皱着眉头：“史蒂夫，我想我的意思表达的很清楚，我不希望自己的事情被曝光出去，所以请不要记笔记。”

　　冯宇有些无语，我说了这次不是采访，你他妈记笔记算怎么回事？

　　史蒂夫有些尴尬的把笔收回去：“习惯了，抱歉。我这上面有一些想要问的问题，拿着看看没问题吧？”

　　尼玛，怎么感觉还是采访？比尔·盖茨不是说，只是朋友之间的聊聊天吗？还有比尔·盖茨怎么也坐下了，你不是还有很多事情要忙么！

　　比尔·盖茨看到冯宇望着他，耸耸肩说道：“我也没什么事，一起聊聊天。”

　　其实比尔·盖茨对冯宇也非常好奇，可冯宇不是美国人，他根本不了解冯宇的过往。他让华夏那边的人也打听了，得到了一个惊人的结论，如果说华夏有哪个叫冯宇的，能有比尔·盖茨说的这种身家，那就只有一个人，恰好岁数也能对的上。

　　这个人在华夏是机械制造大亨、零售业大亨、电子、电器大亨，甚至还有传闻说他是通信大亨，食品大亨等等，传闻是能跟华夏那个可怕的小个子坐下来聊天的人。

　　当然，这一切都是传闻，没有任何新闻媒体的资料能够佐证。但能有这么多传闻，也就表示很有可能是真的。这些身份，哪怕只有几种，甚至只有一种是真的，这个冯宇的实力就绝对很可怕了。

　　看看世界上那些大财团吧，无一不是掌控着工业、零售、电子、通信等产品帝国的，这个冯宇无论掌控着华夏的哪一项，都足以证明他的潜力。

　　以华夏整体经济潜力来看，这个冯宇未来身家必然会达到上百亿美元，甚至更高。所以他想听听，冯宇亲口说出来，他到底掌控了华夏的哪些方面。

　　比尔·盖茨未来可是不断的出售他的微软股票，然后投入到基金会中，投资其他行业。足以证明，比尔·盖茨也不是一辈子只愿意做一行的。

　　拉尔夫送了咖啡上来，就很自觉的出去，把门带上了。冯宇对拉尔夫比较满意，很多事不用冯宇多说，拉尔夫就知道该怎么做。

　　史蒂夫看向冯宇：“冯，我想知道，你是否确实持有微软百分之十五的股权？”

　　“其实没有那么多，差一点点，大概是百分之十四点九左右。”

　　史蒂夫用指甲在第一个问题下面用力划了一下，这个问题得到的是肯定的答复。

　　“那么我很好奇，你的这些股票，全部是流通股，也就是说，是你从市场上其他投资者手中购买回来的，是因为你看好微软的收益，所以做的投资吗？”

　　“当然。确切的说，我看好整个行业。而微软，又是行业中的佼佼者，在我们华夏，叫做领头羊，也就是羊群中头领的意思。投资都是为了赚钱，很明显，微软能让我赚到很多钱。”

　　这点也没什么可隐瞒的，难道冯宇要告诉他们，不只是为了钱，还为了能进入微软董事会，然后想着将来将微软踩在脚下？

　　“我了解了一下，微软公司现在的市值还在增长，你这些股票，都是这几年购买的，那么能谈一下，你哪儿来的这么多钱购买微软的股票吗？即使是按照两年前的股价来计算，你投资的也绝对是一大笔钱。”

　　“赚来的啊，我的每一笔钱，都是合法赚来的。到了我这种地步，需要涉及什么不合法的产业吗？”冯宇没有正面回答，老子怎么赚钱的，凭什么要告诉你？要不要我把所有的商业秘密都告诉你？

　　史蒂夫对冯宇的回答十分不满意，他采访的其他富豪，至少都知道对方收入的主要来源是什么，如果发展起来的，可对这个冯宇，他一无所知。或者说，福布斯在华夏，没有任何影响力。

　　如果是在美国，福布斯想要调查什么，其实很简单的，至少能很快查出来表面上那些信息，这也就足够了。福布斯才不会深挖别人的黑历史，那是别的媒体的事情。

　　“冯，你知道我想问的不是这个问题。那么我换一个说法，除了投资微软的股票，你还投资了什么产业呢？嗯，比较赚钱的产业。”


第755章 怎么赚到的？

　　冯宇注意到，史蒂夫问这个问题的时候，比尔·盖茨也不自然的挺直身体，看来他对这个问题，也很有兴趣。

　　“电子消费品，或者还包含一些电器，这是我的主要投资。喏，那个多功能的超级电风扇，就是我公司研发的，目前在全世界卖的都很好。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“我是否可以理解为，这个超级电风扇的风雨牌，是你的？”史蒂夫很认真的问道。

　　“是我控股的。”

　　史蒂夫用心记下，继续问道：“电子消费品都指的是什么？都是这个风雨牌吗？”

　　“没错啊，喏，那一台超级VCD，就是风雨牌的，在这方面的技术，我公司是领先世界的。VCD，你们没听说过吗？”

　　这件办公室，冯宇自己重新布置了一番，里面用了许多风雨牌、爱华牌的产品，他希望每一个进入他办公室的人，都能不经意的注意到这些。而且用自己的产品，也更习惯一些。

　　VCD？那个也是冯宇的？

　　史蒂夫还以为，VCD是华夏政府弄出来的呢，不是说华夏一般挣钱的行业，都是国企吗？

　　难道这里面，有什么误解？

　　“VCD，也是风雨牌的，这么说，风雨牌的品牌价值很高了啊，能跟我说一下，风雨牌的品牌价值有多少吗？”

　　听说华夏人都不太知道什么品牌价值，会不会这个问题对冯太难了？不过福布斯杂志上面，也不是没有刊登过一些富豪的糗事，只要实事求是就没问题，这样还更加显得权威呢。

　　“一百亿吧。”冯宇轻松地说道。

　　“冯，我说的是美元。”华夏人，就是爱用华夏币来衡量，难道不知道美元才是世界最通用的货币吗？

　　“我说的就是美元啊。”冯宇用奇怪的眼神看着史蒂夫。

　　史蒂夫有些抓狂，这个冯看来是真不懂什么叫品牌价值，一百亿美元，你当你的迪士尼吗？

　　“冯，你是不是有些理解偏差？品牌价值，不是品牌旗下产品、工厂等的价值，单指这个品牌商标而已。”其实史蒂夫认为，就算加上产品、工厂等所有，那个风雨牌也不值一百亿美元！

　　“我当然知道啊。你听过风雨牌没有？”

　　史蒂夫皱着眉头点点头：“听过，我买过加湿器。”

　　“那么你呢，比尔？”冯宇又扭头看向比尔·盖茨。

　　“我也用过加湿器，也买过无叶风扇，当时就只有这个一个品牌不是吗？”

　　“你们都听说过，而你们平时会关注一些普通的品牌吗？这说明，我们风雨牌已经深入人心了，包括你们这样的富豪，都在用我们的产品。我们的加湿器、无叶风扇、VCD等，都是世界上最好的，相关专利技术，也都在我的手里。”

　　“这个风雨牌，虽然经营的时间不长，但品牌知名度，已经不小了，甚至在某些领域，是世界上的NO.1，而且还在不断的壮大。重要的是，他是华夏最著名的商标品牌，排名第一。任何电器只要挂上我们风雨牌的商标，就能在华夏畅销，你认为牢牢占据一个十多亿人口的大市场，且在世界的专业领域都是第一的品牌，为什么不值一百亿美元？如果再过几年，这个价值，还会继续提升！”

　　任何电器，只要挂上风雨牌的商标，就能在华夏畅销？如果是这样，那不是比什么索尼、IBM的品牌还要强大了？

　　不过这吹的有些过分吧？哪儿有这么强大的品牌？

　　冯宇这还真不是夸张，华夏的电子、电器品牌，还真没有比风雨牌经营的更好的。风雨牌下面是什么品牌呢？爱华牌！

　　史蒂夫想了想，也没有反驳冯宇的话，决定问下一个问题。但这句话，可以作为一个标题，自称品牌价值一百亿美元的老板，这样杂志肯定好卖！

　　“还有其他的吗？除了电子、电器，你没做过什么其他的投资吗？”

　　“电脑相关的产业啊，华夏最大的PC产销商，我在里面有一些股份。世界最大的软件制造商，我这不是也有一些股份了么。”冯宇笑眯眯地说道。

　　史蒂夫很不满意，冯宇一直在躲避着回答。他还是不清楚，为什么冯宇能买得起这么多的微软股票。

　　“冯，你最早是做什么起家的，这一点可以透露吗？”

　　“加湿器和无叶风扇啊，当时我的产品，已经形成了事实垄断，还在美国好多个州被告过。可事实垄断，并不违法不是吗？微软的产品，也在某些地区形成了事实垄断，并没有受到什么处罚对吗？那只能证明，我们的产品是世界上最好的。后来我们华夏的另外一个品牌进入美国市场后，这些控告我们的事情才消失了。”

　　说这句话的时候，冯宇故意露出一些得意。他是一个年轻人，如果太沉稳，肯定会很违和。年少轻狂，骄傲放纵，这才符合大家的期待和认知。

　　果然，冯宇这么说之后，分明从史蒂夫的眼中看到一丝轻蔑，而比尔·盖茨则对冯宇的话很欣赏。没错，微软就是形成事实垄断了，那又怎么样，跟政府签署了协议又怎么样，难道局势就能改变了？微软依然是软件、系统行业的老大，是世界上最好的！

　　“恕我直言，加湿器和无叶风扇的利润很高吗？”史蒂夫一针见血的问道。

　　这个问题，很不好回答。如果冯宇说不是很高，那么史蒂夫就会继续追问，冯宇的钱是怎么赚到的。如果冯宇回答很高，那么就会被认为，是垄断带来的高利润，对品牌的影响非常不好，甚至会打击到产品销量。

　　“研发费用也很高啊。你知道光是无叶风扇的扇头角度研发，我们就花费了多少资金吗？还有我们一直要努力保持技术领先，这又要多少投入？一个顶尖的研发人员的薪水要多少？一个好的管理人员薪水又要多少？这点可以看看微软，你认为那一套系统要多少成本吗？但售价是多少？你觉得是贵了吗？技术和创意，是无价的！”

　　冯宇把微软拖出来做挡箭牌。微软今年的利润能有几十亿美元，可成本才多少？精湛的技术，好的创意等等，有些是不能用金钱来衡量的。

　　冯宇的回答，非常受到比尔·盖茨的认可。而史蒂夫，也找不出反驳的话来。可问题是……他还是没搞清楚，冯宇是怎么赚到的这么多钱！


第756章 我想买房

　　接下来无论史蒂夫怎么问，冯宇总是会把话题再扯回来。除了联想和风雨牌，别的他一概没提。很多回答都是模棱两可的，让史蒂夫颇为无奈。

　　虽然史蒂夫嘴上说不是采访，但其实还是想当成采访来做的。他们福布斯杂志公布别人资产的时候，可从来都不征求别人的意见，并且做到了让所有人都以此为荣，还有人觉得资产报低了受到侮辱呢。

　　偏偏冯宇让他吃瘪了，他就没见过，有不想出名的富豪。难道又是跟罗斯柴尔德家族那些人一样，给别人看到的都是表面的东西，真实的资产，让你猜都猜不到？

　　比尔·盖茨也没得到满意的答案，不过冯宇几次夸赞微软，这让他心情非常不错。即使他已经是公布出来的世界首富了，但还是在意别人的言论。每次有人夸赞微软，都能让他特别的自豪。

　　比尔·盖茨很想问问冯宇，那些传说到底是不是真的，比如冯宇是机械制造大亨，食品大亨，零售业大亨什么的。

　　可他想了想，最终也没问。他不是史蒂夫，他问出来这些问题，就会让冯宇知道，他在打听冯宇的事，这会显得他很不尊重人。反正以后时间长着呢，冯宇也不可能隐瞒一辈子。

　　史蒂夫离开的时候，一脸的郁闷，这是他聊过的富豪中，最难以接触的一个人，也是最难看透的一个人。

　　明明只有二十出头的年纪，怎么给他一种很老练的感觉。说话滴水不漏，总是能及时的岔开话题，而且总是笑呵呵的表情，让他有些抓狂。

　　冯宇前世可是金融经纪，最会的就是用语言来绕晕别人，否则客户怎么会把钱交给他？投资亏了，客户怎么能接受？

　　史蒂夫虽然精明，但冯宇不想说的时候，谁也甭想套出来他的话。

　　看着面前的笔记本，史蒂夫有些茫然。这该怎么办？这么多问题，都没有答案，而且很多问题，都让冯宇扯到一个答案上了，他该怎么写稿子？

　　难道写冯宇最初投资加湿器和无叶风扇，然后投资VCD，最后电脑和微软？那冯宇投资加湿器的钱是哪儿来的？说是从加湿器上赚到了钱投资VCD，然后就有钱投资微软了？

　　这种话，他都不会信，更不要说读者了。如果冯宇是把那些公司卖掉，或许还有可能，可那些公司一没上市，二没卖掉，怎么可能有这么多钱来收购微软的股票？

　　他这笔记本上的大部分问题，都没有答案！他怎么写，凭自己的臆测？这样是对读者的不负责，不是他们福布斯的作风。

　　可冯宇这种富豪，他们福布斯都漏掉了，这不是让那些福布斯的忠实读者失望吗？而且福布斯又不是季刊、年刊什么的，是双周刊。他明明知道了，却根本无法报道，这更是让他抓狂不已。

　　要不下一期，就提一句？冯宇是华夏人，福布斯并不在华夏发行，这样应该也可以吧？对了，福布斯在亚洲那边有分社，让他们调查一番，或许能有结果。

　　……

　　“比尔。”冯宇叫住想要离开的比尔·盖茨，“公司没有规定，我必须每天在这里上班吧？”

　　比尔·盖茨有些疑惑的看着冯宇：“当然不是，公司的董事，时间是很自由的，只要你能做好工作，其他都无所谓。”

　　“嗯，那我这边工作安排一下，我打算休一段时间假。”

　　比尔·盖茨不知道怎么回答了，你在公司才上班几天啊，就要休假？不过他想到，跟冯宇谈薪酬的时候，冯宇只要正常的董事股权激励，其他薪水什么的都没要，待遇比其他高管还差呢，要求休假似乎也很正常。

　　“你是有什么事情吗，需要我帮忙吗？”比尔·盖茨问道。

　　冯宇清楚，比尔·盖茨既然这么问了，那就不是客气，这是美国和华夏的文化差异。在华夏，即使你不想帮忙，也要客气一句。别人找你帮忙了，再想办法推脱。

　　可在美国，既然说出来，那就表示愿意帮忙，也不会推脱。如果不愿意，根本客气的话都不会有！

　　“我来这边，一直住的都是酒店，我想我应该买套房子。”微软虽然给员工提供住房，但冯宇可不想跟那些程序员住在类似宿舍的地方。

　　比尔·盖茨一听冯宇这么说，马上变得很兴奋：“房子要自己盖才最好，要弄成一个大庄园，里面所有都按照你的想法来建造。我认识几个很不错的设计师，可以介绍给你认识。”

　　冯宇忽然想起来，前世比尔·盖茨的豪宅就举世闻名，据说是从1990年开始建造，耗时七年，才最终完成。后来还不断的进行改造、修整等，造价也是惊人的6300万美元，而那块地皮买下来的时候，不过两百万美元。

　　当然，比尔·盖茨的智能家居，也确实值这些钱，有人说过，如果这栋豪宅在大城市，比如纽约、洛杉矶什么的，那么价值最少翻几十倍！

　　当然，房屋里面的装饰品，更是贵到离谱。据说价值上千万美元的油画等东西，就有很多，不过更多的都是电脑图片。

　　这种豪宅，冯宇也喜欢，可是他不想在美国建造，要造，也是在华夏弄，可以让家人也享受到。还有选址也很重要，要避开各种恶劣的自然环境和危险。

　　美国这边，冯宇打算买普通的房子就好，不需要很大，但需要安全。

　　虽然冯宇雇佣了不少的退役军人，职业保镖等，但那些保镖都配枪，这就让冯宇很没有安全感。

　　这说明，保镖们认为，有人攻击冯宇的时候，也会使用枪械！

　　而且这些保镖，虽然冯宇选择的都是信誉最好的一些人，但冯宇对这些人，也无法完全信任。在公众场合地方，或许这些人会尽心尽力，尽职尽责。但万一有人起了坏心思，想干掉冯宇，还能自己逃走的话，那么选择家里是最方便的。

　　在这种非禁枪国，让冯宇非常没有安全感，冯宇不知道，那些人有枪就以为有安全感是怎么回事，反正他觉得，哪怕他手里有枪，但想到别人也有枪，能在远距离威胁到他的生命，就让他很不爽。

　　所以冯宇在美国，绝对不去那些治安差的地方，冯宇可不想亲自去试试，那些地方是否真的那么差。

　　“比尔，自己建造，时间太久了，我现在总要先买一套住下来才行，你有什么好推荐吗？”


第757章 目标西雅图

　　“西雅图那边有不少好房子，我介绍几个房产经纪人给你认识吧。最早我买的房子，还有公司许多人买房子，都是他们帮忙介绍的。”比尔·盖茨说道。

　　“比尔，我不太习惯住的那么远，有没有距离公司近一些的？”

　　“距离公司近一些的？那没有什么好房子的，而且也没有大房子，甚至连带游泳池的也没有。”冯宇这种身家的人，当然要住大房子了。

　　美国人喜欢开车两个多小时去上班，可冯宇不习惯。美国人喜欢安静，可冯宇喜欢热闹。美国人喜欢门口草坪，屋后有游泳池，但如果草坪不打理，就要被罚款！

　　冯宇真的只是想有个地方住而已，他也不是没考虑过在美国买大别墅，但冯宇还是倾向于大城市，比如纽约、洛杉矶等，就算是在华盛顿州，也要在距离政治中心近的地方啊。

　　冯宇甚至想过，直接买一套公寓好了。

　　“我不需要游泳池，也不需要花园、草坪，我现在一个人在这边，只是不想住在酒店而已。”

　　“那你的那些保镖怎么办？我看你雇佣了十几个保镖，他们难道不要跟你住在一起吗？”比尔·盖茨反问道。小房子怎么够住？

　　“公寓的一层，甚至楼上楼下都买下来就行了啊。”冯宇理所当然地说道。

　　“你喜欢投资物业？”比尔·盖茨有些看不懂，买下来三层公寓，比买一套大房子都贵，而且环境还不好，他实在是没法理解冯宇的想法。

　　“我只是想要安全。”冯宇无奈地说道。

　　“哈哈哈，冯，你跟很多第一次来美国的人一样，总是认为在美国这种非禁枪国，会非常的危险。事实上这一点你完全不用担心，就凭你出入带着这么多保镖，就没人敢招惹你。如果你对外公布你是微软董事的事情，那么更加不用担心了。而且这是华盛顿州，美国治安最好的几个州之一。”比尔·盖茨哈哈大笑。

　　“可是治安再好，也掩盖不了人人都有枪的事实吧？美国枪击案发生的概率，在全世界都算是最高的之一吧？”

　　被嘲笑了，虽然对方是比尔·盖茨，冯宇依然很快的进行反驳。你觉得好，那是因为你是美国人！

　　“不，事情并不像你想象的那样。事实上那些案子，一般都发生在家里，如果你不闯入别人的家，那么就没问题。没人会在大街上拿枪对着你，尤其你有这么多保镖，我想他们也都配枪了吧？除非你愿意，一个人走在夜晚的街头。媒体报道的都比较夸张，美国就业率最低的时候，也没有那么多事，都是媒体故意夸大了问题。我想在你们华夏，每天也有各种犯罪的事情发生吧？枪声会引来警察，而且公众场合也是禁枪的，所以没人会拿着枪到公众场合来威胁你。”

　　这件事保镖也跟冯宇解释过，但保镖的话，显然没有比尔·盖茨的话更容易让冯宇相信。更何况冯宇给保镖的薪水非常丰厚，他们巴不得冯宇天天担心，然后雇佣更多的人呢，这样他们也能轻松一些。

　　事实上冯宇有这么多的担忧，跟那些保镖的描述也不无关系。

　　冯宇这才发现，他好像想的太多了，至少他的生活没有想象中那么危险。或许有时间，他也可以买两把枪玩玩。前世好像听说过，留学生都能买枪的。

　　冯宇捏着下巴想了想：“西雅图距离这里多远？”

　　“开车的话，一个小时左右吧，或许还有更近的，你不是有司机吗？”比尔·盖茨问道。美国的公路，是世界闻名的，车子可以开的飞快。

　　用不了一个小时吗？冯宇想了想，或许西雅图是一个比较好的选择。

　　前世看过什么《西雅图不眠夜》，《京城遇上西雅图》之类的电影，可以说很多华夏人都听过西雅图。电影中的场景，也总是那么的美丽，让人有一种向往。

　　现实里，西雅图确实也是一个很美的城市，森林、河流、湖泊环绕，帆船、滑雪、自行车，甚至宿营和徒步旅行，都是非常值得选择的地方，这里还有一个很著名的奥林匹克国家公园。

　　这里最著名的公司是波音公司，然后才是微软。嗯，还有一个非常著名的公司，就是星巴克，号称是世界咖啡店连锁老大。

　　冯宇想了想，既然西雅图的市区不算太远，应该可以在西雅图买房子。如果他没记错的话，前世的西雅图的软件和互联网也非常发达，不只是微软，好像还有其他的互联网巨头。

　　西雅图这边的软件和互联网公司泛滥到什么程度呢？就连星巴克，都投资了许多这类的公司，虽然大多都被大公司收购了，或者干脆破产，但这类公司还是层出不穷，今年开始，好像就是高峰期了。

　　“好吧，这么说西雅图也是一个不错的选择，你让托尼把房产经纪人的联系方式告诉拉尔夫，正好这几天，我去看看房子。”

　　这几天不是周末，但比尔·盖茨也没说什么。保罗·艾伦也是董事，也经常不来微软这边，他已经习惯了，甚至他也总是不在公司。

　　比尔·盖茨的效率很高，不到半个小时，就有几位房产经纪人的联系方式，出现在冯宇的桌子上。

　　冯宇拨打了第一位的电话，跟他说了一下买房的要求，经纪人马上就告诉冯宇，按照冯宇的要求，有两套房子比较合适，约冯宇明天上午去看房子。

　　既然决定买这种美式的独栋房屋，那么什么游泳池、草坪、花房之类的就都要有。否则听拉尔夫说，如果这些都没有，很难邀请别人到自己家里做客，小孩子都没有玩耍的地方，再说也不符合冯宇的身份。

　　冯宇接受了拉尔夫的建议，反正他也肯定是要雇人打扫房子的，多雇一名园艺工就行了。如果不是没时间，冯宇觉得自己盖一套大房子也是不错的选择，还能按照自己的想法来设计呢。

　　要有一个保镖房间，要有一个保姆房间，要有客房，要有书房，还要有自己的卧室。冯宇算了一下，最少要买有五个房间的房子。

　　嗯，还要挑选一下邻居，虽然这么大的房子，肯定是独栋别墅了，但周围的人，也应该好好选择一下，免得麻烦。

　　希望明天能将房子确定下来，冯宇可不想一直住在酒店了。

　　第二天上午，冯宇让司机开车，载着他去房产经纪人说的地址……


第758章 我都要了

　　“冯先生，见到你很高兴。我叫尼尔·佩顿，你可以称呼我为尼尔，但不要叫我佩顿，因为在西雅图，那指的是手套先生。”房产经纪人尼尔上来跟冯宇热情的打招呼，他熟练的说了一个小笑话。

　　说完他就后悔了，这位顾客是亚洲人，应该听不懂他的笑话吧？不过这位亚洲人一定很有钱，出门竟然带着保镖！

　　哪知道冯宇笑着跟他握手，还很有兴致地问道：“超音速队的加里·佩顿也住在附近吗？”

　　这个华夏人竟然知道NBA？而且还知道他们超音速的王牌控卫，绰号手套的佩顿先生？这真是太让人意外了。

　　不过，这还真是一个好消息。

　　“没错，手套先生就住在那套房子里，如果可能，就是你的邻居了。从这套房子步行过去，也就需要十几分钟而已，是不是很近？”尼尔很兴奋的问道。

　　冯宇有些无语的看着尼尔，你是真不知道华夏的邻居是什么概念吧？这他妈绝对超过一公里了，你告诉我很近？

　　“这些都是次要的，我要看看这套房子怎么样。”

　　“好的，冯先生，我带你参观一下你未来的房子。这套房子是1990年新建的，房主因为投资，今年搬去了加州，所以这边就空了下来。你知道，房子空着，还要缴税，还要雇人打理，非常不划算，所以房主想要卖掉。我可以保证，这套房子绝对不是鬼屋，里面绝对没有发生任何一件流血的案件，而且无论是家具还是电器，保养的都非常不错，毕竟房主也才搬走没多久。如果早两个月，我还没办法提供这套房子给你选择呢……”

　　一边走，尼尔一边滔滔不绝的说这话。不知道是因为黑人都话多，还是因为职业的关系。不过话里话外，都一副你不买就亏了的意思，可惜这些对冯宇完全无效，前世他当经纪人的时候，也是这么跟客户说的。

　　“这是这块最棒的房子了，而且不需要重新装修，直接就能住进来，非常的方便。当然，如果你想重新装修，甚至推倒重建，我也能介绍几个很好的建筑公司给你选择。”

　　尼尔不放弃任何一个可能，在美国，买房子，其实买的是房子下面的土地。而且这块土地号称是永久产权，房子上方一定高度的天空，房子下方八百米深的土地，都是你的。如果在房子下面八百米内，你发现了石油、黄金等任何矿产，那么都是你的。甚至一些无主之物，也是你。

　　尼尔看到，冯宇看了房子后，眉头皱起来，明显不太满意。他想到了一个说法，据说东方人都喜欢跟家人住在一起，是不是觉得房间不够住？但这套房子的土地面积不小，完全可以建造一套更大的房子。

　　他要做的，就是将房子的优点尽量体现出来，然后让冯宇买下来，他也能赚取一笔丰厚的佣金。

　　“另外一套在哪儿？”冯宇问道。既然有两套，那么就都看看好了。

　　“就是旁边这一套，两块土地是连在一起的。不过这一套有点小问题，住在这套房子里的前三任房主，有一个破产了，有一个发生了意外死亡，还有一个被人骗光了所有财产，很多人觉得这套房子不太吉利，是受诅咒的，已经好几年没卖出去了，而且连租都没人愿意租。”尼尔有些尴尬的解释道。

　　据说东方人都很信这个，叫什么风啊水啊的，所以尼尔在第一套房子的时候，才拼命的推荐，这套房子就是拿来对比的。

　　冯宇还是进去看了看，这套房子虽然小了一点，没有游泳池，没有花园，房间也少一个，但也算很宽敞，他也比较满意。

　　冯宇看了看，两套房子挨着啊，这个好。那一套正好可以让保镖和保姆去住，平时这套房子里，有他可一个贴身保镖就行了。或者还可以养条狗，给屋里增加一些生气。

　　“这两套房子，分别是什么价？”冯宇回头问道。

　　尼尔大喜，这是在认真考虑买房了！

　　“冯先生，你是选择按揭贷款，还是全款购买？”尼尔问道。

　　冯宇瞥了眼尼尔：“你认为我需要按揭？”

　　“当然不是，只是有时候把钱拿去投资，赚回来的钱会比交给银行更多。既然冯先生选择全款，那么根据房主的报价和政府评估，这一套土地面积一千三百二十八点六平方米，房屋使用面积五百三十六点三平方米，售价是七十七万美元。另外一套土地面积八百一十六点九平方米，房屋使用面积是三百六十八点八平方米，售价是三十二万美元。”

　　尼尔说完，就一直期颐的看着冯宇，希望冯宇买第一套，他能得到的佣金更多。当然第二套由于太难出售，房价虽然差了一倍多，但佣金也不算少。

　　可是正常的富人，看到这两套房子在一起，都会选择贵的那个。他都说了，第二套房子是受到了诅咒，这个东方人，应该也不会选择吧？

　　冯宇十分诧异的看着尼尔：“你个地段，你说很好？”

　　“对啊，否则怎么会有这么多富人选择在此居住？”尼尔有些好奇，冯先生问这个干什么？

　　冯宇能不问一句么，这么大的土地，房子面积也那么大，还带装修，全套家具家电，就这么便宜？

　　这可是永久的土地啊，算起来比华夏还要便宜。难道是因为美国人口少，所以土地便宜吗？

　　冯宇扭头看着威尔逊，威尔逊听说冯宇这段时间要在美国做不少投资，于是就留在了美国，留在冯宇身边工作。

　　为冯宇工作一年，能抵得上他以前三年甚至五年的收入，说不定，他可以提前十年就退休了呢。

　　威尔逊在冯宇耳边小声解释道：“冯先生是觉得房价不高吗？可美国这边，是每一年都要征收房产税的。华盛顿州的税比较低，百分之一点一，也就是说，每年你要缴纳房屋价值百分之一点一的税给州里，如果哪一年你无法缴纳了，会有别人买下你的房产缴税权，你要半年内还给他本金和利息。如果你无法偿还，那么房子就会被收走，且这段时间，你无法卖这栋房子还债，那个买下你房产缴税权的人，就拥有了你这套房子，他只是交了一年房产税而已。如果房子升值，你交的税也要增加……”

　　我擦，原来是这样！房子被收走了，我之前交的税也不退？算一算，好像比华夏要黑的多啊！算上房产增值，感觉好像用不了七十年，相当于再买了一次房子。

　　不过冯宇还是决定，将两套房子都买了。两块土地连起来，实在不行，那个“受诅咒”的房子可以推到重建啊。

　　“这两套房子，我都要了！”


第759章 口号与现实

　　尼尔感觉自己被幸福砸晕了，这位来自东方的冯先生，竟然要将两套房子都买下来，包括那套受诅咒的房子！

　　他心里计算了一下两套房子的佣金，幸福的快要上天了。在美国，房产经纪的佣金都是卖房子的支付，这个比例约为百分之六。

　　而这部分钱，还要交给经纪人公司一部分，大概他最终能拿到的佣金，是房价的百分之三点四。可第二套受诅咒的房子，他能拿到的佣金是百分之五点五，公司基本不赚钱，只是想把这个包袱处理掉。

　　两套房子，他能拿到四万多美元的佣金，这绝对是今年他赚的最多的一个月！

　　而且这个冯先生实在是太痛快了，只看了一次，甚至都不到半个小时，就决定买下来两套房子，他第一次遇上这种买家。

　　“冯先生，我这就给你去拿合同。”尼尔说着就准备跑向自己的车子。

　　“等一下。”威尔逊叫住了尼尔，“我记得如果想要入住一个社区，还要这个社区的居民同意对吧？”

　　冯宇一脸懵逼，啥玩意儿？我买房子，还要其他人同意才能住进来？

　　这个还真不是威尔逊瞎说，美国管这种制度叫做社区居民自治制度。这么说吧，美国不是声称，在你的房子下面，发现了石油也是你的吗？

　　别说浅层很难有石油，就算有，你想要开采，也要征得政府的同意，还有社区居民的同意！

　　一般情况下，谁会让你在他的家傍边建一个油井？

　　这不过就是一种惠而不实的口号罢了。就算是你想在自己的院子里打一口水井，也要社区居民同意才行，因为地下水源是大家的！

　　这个地下资源私有化，大部分时间，仅仅是个名义而已。自己家的土地，想怎么干就怎么干？那么你离被警察请去喝咖啡也就不远了，不要以为是邻居，别人就会给你面子不告你！

　　甚至很多时候，邻居都不跟你沟通，直接打电话报警！

　　尤其在邻居看你不是本国人的时候，更是如此。美国虽然一直宣扬自由民主，但实际上，很多人都知道，美国人的歧视是最严重的国家之一。

　　尼尔一看，遇上一个懂行的人了，尴尬的笑了笑：“冯先生肯定没问题的，周围居民，我会说服他们的。”

　　威尔逊冷笑道：“还是你先说服他们，冯先生才会签合同。”

　　冯宇愈发的觉得带着威尔逊，真是一个正确的决定。难怪在欧美律师都很挣钱呢，这里的事儿逼太多了！

　　“怎么？你办不到？冯先生，我记得还有几个经纪人的联系方式，我想我们可以联系其他人了。”威尔逊说道。

　　冯宇也很生气，尼玛这经纪人有些坑啊，这么重要的事儿，居然不说。我他妈买房子，如果不让住，我买来干什么？缴税玩吗？

　　“等等，冯先生，请等等。给我一个下午的时间可以吗？我一定会说服他们，我的叔叔，是社区议员。”

　　我擦，社区……也有议员？

　　其实美国的议员，大部分也都是继承制，虽然明面上他们绝不承认，但事实就是如此，政治家族总是存在的，包括总统都是这样，比如布什家族。普通人想要成为议员，太难太难了，更不要说总统，这已经不是当初的美国了。

　　“最好你能快点搞定，冯先生的时间，可是非常宝贵的。”威尔逊毫不客气地说道。

　　冯宇对这两套房子还是很满意的，到微软总部的时间不到一个小时，而且周围环境确实不错。这块的治安也非常好，这点冯宇最满意。

　　可如果能买不能住，那这一切都是白搭。

　　“威尔逊，你跟他一起去，这两套房子，我很喜欢。”冯宇冲着威尔逊吩咐道。

　　“冯先生，必要的时候，我可以透露您在微软工作的事情吗？甚至说您是微软的高管。”威尔逊问道。

　　相信以微软的名头，应该能让反对的声音消失，如果还不行的话，那就只能找人帮忙了，比如比尔·盖茨。

　　可如果这种小事儿都要搭一个人情，冯宇宁愿不在这里买房。

　　“可以，希望能尽快搞定。”冯宇点点头，微软这块牌子，还是很好用的，或许以后可以多用一下。

　　……

　　“什么？你要把房子卖给一个华夏人？尼尔，你是不是疯了！华夏人能贷款吗？你知不知道，他如果还不起贷款，这会降低你的口碑和声誉。而且社区的居民，是不会同意的，这个社区的人有么难搞定，你不知道吗？”

　　“这位先生，我提醒你一下，我的雇主是香港人！还有，我在你的语言中，似乎听到了歧视的意味，我会遵照我雇主的要求，在必要的时候，追究你的法律责任，除非你现在就对刚才的言行做出道歉！”威尔逊大声说道。

　　“尼尔，这个人是谁？”尼尔的叔叔，社区议员乔不悦的问道。

　　“我是英国皇家律师威尔逊，也是冯先生的代表律师。还有，我的雇主不需要贷款，这点钱，还不值当让我的雇主贷款。现在，请你道歉！”威尔逊强势地说道。

　　或许是英国皇家律师的名头比较管用，或者是威尔逊的态度比较强势，最终乔不得不为刚才的言行道歉，说他没有歧视的意思。

　　威尔逊冷哼了一声，对尼尔说道：“我的雇主想要住在这个社区，是这个社区的荣誉！因为我的雇主，是在微软工作的！”

　　尼尔恍然大悟，那个冯先生，应该是哪所美国名校留学生吧。好多华夏留学生，最终都选择在美国工作，香港来的也是一样，美国的经济形势最好，机会最多！

　　“微软有上万名员工，其中也不是没有过犯法的人，这一点，无法说服其他人。”乔故意大声说道。

　　被威尔逊当着他侄子的面逼迫道歉，他也很没面子！

　　“那么你见过哪个微软的高管犯法了吗？你见过有哪个社区，拒绝微软的高管入住吗？昨天中午，我的雇主刚跟比尔·盖茨先生一起吃过饭！”

　　尼尔大喜，冯先生竟然是微软的高管？那这就简单多了，没有人会反对的。

　　乔瞪大眼睛看向威尔逊，然后怒视尼尔，你个白痴，买主是微软的高管，这么重要的消息，你竟然没告诉我？

　　如果知道买主是微软的高管，他刚才绝对不会说出来那番话。能跟微软的高管成为朋友，他就不再是社区议员了，说不定能成为区议员，市议员，甚至州议员。

　　“尼尔，我跟你一起去，保证冯先生能最快的住进他的新房子里！”乔大声说道。

　　威尔逊冷着脸说道：“最好如此，我的雇主，可没有那么好的耐性！”


第760章 家政人员

　　微软高管的名头果然管用，当天晚上，尼尔就带着合同，来到冯宇住的酒店。

　　当房门打开，看到里面出来六个高高壮壮的保镖后，尼尔腿都吓软了，这冯先生该不会要对他做什么吧？

　　冯宇当然不会对尼尔做什么，威尔逊审核了合同后，冯宇签上字，然后开了一张一百万美元的花旗银行支票，告诉尼尔，多出来的一万美元，是给你的小费，相关的手续，希望能尽快办好。

　　尼尔点头如捣蒜，不愧是微软的高管啊，这出手就是大方，一万美元的小费啊！

　　保镖们都羡慕的看着尼尔，这么点事儿，就赚了一万美元的小费，雇主实在是太大方了！

　　而冯宇也在偷偷的观察这些保镖，好在他看到的都是羡慕的眼神，并没有妒忌，这也让他对这些保镖很满意。

　　冯宇没有马上搬进那套房子里，里面的一些东西还要买新的，家具可以不换，但家电应该换新的了。

　　能用风雨牌的就用风雨牌，风雨牌没有的，用飞利普的，其他品牌，暂时不考虑。还有书房里没用的书，全部送人，冯宇没兴趣用那些根本不看的书，来装饰自己的书架。买上几套古龙、金庸等武侠大家的小说，每天无聊的时候，可以看一看。

　　当然，经济类的杂志也要买，比如《福布斯》、《财富》、《彭博商业周刊》、《经济学人》这四本财经类四大杂志，冯宇还是必买的。

　　但经济类的书籍，冯宇则没兴趣买。前世那些看卡耐基成功学之类书籍的人，有谁复制了卡耐基的路？那分明就是一种心灵鸡汤而已，讲述的都是一些大家都知道的大道理，只不过因为有卡耐基三个字，才让大家相信。

　　在冯宇看来，那种书，狗屁不通！还不如他找人编纂的《亚健康》呢，至少《亚健康》里面还讲述了很多人平时不知道的知识。

　　至于那栋“被诅咒”的房子，冯宇让威尔逊去办手续，他打算拆掉，重新盖一栋，然后用院子，将两栋别墅围起来。

　　院子里面可以养狗，当然，更可以跟外界隔绝开，或许还可以在里面修一个直升机的停机坪啥的。

　　国内此时航空管制还未开放，私人根本不允许买直升机。但在美国，就宽松多了，而且航空管制很松，只是需要多交不少的税。

　　再说了，这是哪儿啊，波音公司总部所在的西雅图啊，波音公司可不只有大飞机和运输直升机，民用直升机也有的，只不过不是很出名，只要在波音公司购买，手续什么的，都不用你操心。

　　冯宇深深感觉到了美国的不方便，盖房子要得到邻居的同意，不能超高，不能超层，不能遮挡别人的阳光，不能跟别人的房子风格不同，连颜色都需要保持一致……

　　不能这样，不能那样，尼玛，一大堆的破事儿！

　　还好有威尔逊和拉尔夫，否则这些事儿要让冯宇自己去做，他能烦死。家里他妈换个地板，都要先知会邻居，否则动静稍大，就会被投诉招来警察！

　　房子大了，冯宇也需要请一些家政人员，比如清洁人员，比如会中餐的厨子，比如打理草坪的园艺工人等等。

　　虽然这些都可以请临时工来做，但冯宇觉得，还是请固定的人比较合适，免得每一次来的都是陌生面孔，谁知道里面有没有坏心眼的人。

　　……

　　一套房子重新装修好了，另外一边也请了建筑公司开始施工，今天有几个家政人员过来面试，冯宇要亲自做决定。

　　“老板，这是一对夫妇，曾在波音公司的一位华裔工程师家里做家政服务，但那位工程师调去了其他州，所以他们暂时是失业状态。他们两人曾经开过中餐馆，据说手艺还不错，不过我也不懂中餐，所以无法做出判断。”拉尔夫捧着一份资料，一边看，一边跟冯宇解释。

　　“他们是美国人吗？”

　　“不，他们是华夏人，来这边是工作签证。这个月，如果他们再找不到工作，就要被遣返了。他们的儿子在华盛顿大学学习，他们是来这边打工给儿子赚学费的，他们的儿子明年就毕业了。”

　　冯宇点点头，美国留学，其实完全可以自己打工，前世冯宇上大学的时候，就是自己勤工俭学的。或许这个学生的父母，也是觉得美国的钱好赚吧，毕竟最近这些年，很多人都以为美国遍地是金呢。

　　当然，在美国如果能吃苦，能找到工作的话，肯定是比国内赚得多。

　　“冯先生好。”两个穿着很朴素的中年夫妇走进来，神情有些拘束，还特意给冯宇弯腰鞠躬，这句话也是男人用英语说的。

　　“我是华夏人，说中文就行。”

　　两人明显放松了许多，男人弯着腰说道：“冯先生，我在国内是修剪园艺的工人，我的手艺绝对很好。而且我还会清理游泳池，还懂电工，还能修理很多东西，我会做很多，只要您能留下我，我薪水可以要的低一点。我妻子会做饭，在国内还开过小饭馆，也能打扫卫生，薪水要求也不高。”

　　“薪水不是问题，我很好奇，你们懂英语吗？当初是怎么拿到工作签证的？”

　　原来这两位的儿子跟那位波音的工程师认识，那位工程师也是华裔，可怜他们，于是就通过一个中介公司，帮两人拿到了工作签证，让他们能来美国赚钱。

　　可工程师也仅仅是帮个忙而已，现在调去其他州，自然也不会带着他们，于是两人就失业了。

　　男人读过高中，懂一点简单的英语，处于蹦单词的地步，跟别人交流很困难，但买菜什么的，还是没问题的。女人则一点英语都不懂，但看着很干净。

　　“那块草坪和花圃，你处理一下。厨房有我让人买来的菜，你看着做四个菜出来。如果都能让我满意，我们再谈薪水的问题。如果不行，也别跟我提什么都是华夏人的事儿。”冯宇才不会被什么人情绑架呢，再说跟他们也根本不认识，遣返回国，也不是什么坎儿吧。

　　“谢谢冯先生，肯定让您满意。”两人一边鞠躬一边后退，女人去厨房忙活，男人马上刨去车库找工具，两人都很努力的在表现自己。

　　“不是还有其他人吗，叫进来，继续面试。”

　　……


第761章 薪水真高啊

　　一个美国人，面试厨师，冯宇随口问了两个问题，糖醋鱼怎么做？宫保鸡丁呢？对方一脸的懵逼。

　　冯宇回头白了拉尔夫一眼，这就是你找来的中餐厨师？一句中文都不懂，宫保鸡丁要过油炸我都不说什么了，糖醋鱼他居然告诉我是选用海鱼！

　　还有这个园艺工，看着一脸的大胡子，好像很专业似的，结果只会剪草坪，那我的花圃怎么办？院子里的柠檬树怎么办？

　　这个是专业的电工，除了接电，啥都不懂。

　　那个是来应聘游泳教练兼救生员的，我他妈在家里的游泳池，也要雇一个救生员？我不会泳池里少放一些水？

　　还有这个做清洁的，一周只工作一天，居然还要周薪三百美元，你直接说日薪多好？三百美元，你怎么不去抢啊！

　　冯宇正要发火的时候，忽然闻到一股饭菜的香味儿。他站起来，走向餐厅。

　　“冯先生，稍等一下，还有五分钟就好了。”

　　糖醋鱼，宫保鸡丁？刚才我说的话，她听见了？嗯，很聪明的人。看色泽，闻味道，都让人食欲大开啊，就是不知道吃起来怎么样。

　　“冯先生，家里没有米，所以我烤的馅饼，学着做的，也不知道味道怎么样。”

　　冯宇坐在餐桌旁，伸出筷子尝了一口宫保鸡丁。嗯，味道不错。糖醋鱼味道也很好。凉拌土豆丝，西红柿炒鸡蛋，都非常合冯宇的胃口。咬一口馅饼，牛肉馅的，里面还放了洋葱，冯宇吃的满嘴流油。

　　来美国这么长时间了，他也不是没去过中餐馆。但这边的中餐馆，都被西化了，味道很怪，反正冯宇是不喜欢。

　　奇怪的是这对夫妇不都是南方人吗，居然做出来的很符合冯宇的胃口。其实这顿家常饭，价格可不便宜。

　　糖醋鱼用的是鲤鱼，而美国人一般不吃淡水鱼，怕刺，冯宇让人买一条鲤鱼，居然是找人专门从湖里钓的。

　　在美国，钓鱼居然也要钓鱼证，而且这个还是收费的，一年几十美元。钓鱼还有很多约束，比如鱼太小了必须放生，钓到有记号的鱼必须报告，每年有一段时间不准钓鱼，准钓的时间段，一天也只能带走两条鱼回家等等。

　　所以这条鲤鱼的价格，在华夏能买几十条，还都比这个大。

　　牛肉、鸡腿肉自然也都是最好的，包括蔬菜，都是从沃尔玛买的最新鲜的蔬菜。很多调料超市都没有卖，是拉尔夫找到了一家华夏商店买到的，价格也非常的贵！

　　当然，这都是相对于普通物价来说，这点贵，冯宇还是能轻松承受起的。

　　冯宇吃饱了，回头发现，那个妇女不见了。他看向拉尔夫，拉尔夫指了指客厅，冯宇发现她正在客厅打扫呢。

　　嚯，还挺勤快啊。其实单雇佣这位当厨子，冯宇就觉得不亏。饭菜做的肯定比不上他在国内尝过的那些饭店大厨手艺，但放在普通家庭妇女中，可以算得上是高手了。之前说在国内开过小饭馆，应该没说谎。一会儿问问，她要多少薪水。

　　冯宇起身，去院子里看草坪等修剪的怎么样了，一出来，拉尔夫都愣住了，动作这么快？

　　院子里本来有些干枯的杂草已经全部被挑拣出去，草坪也剪好了，并且清理干净。重要的是他明明记得早上来的时候，墙边的花圃很多花都蔫了，现在虽然没有完全好起来，但明显好很多，而且枯叶也都处理掉了，还松过花土了。这人的动作，怎么可能这么快？

　　“冯先生，这柠檬树现在已经挂果了，不太好修剪，只能弄成这样，如果早两个月，无论是想让它多产果，还是更具观赏性，我都能做的更好。我现在去后院清理游泳池，最多一个小时，保证完成。”

　　“不用了。”冯宇摆摆手。

　　男人有些慌了：“冯先生，是我太慢了吗？我保证，下次能更快，主要是这个院子的花草很久没打理了，而且柠檬挂果了，我不太好下手。我要求薪水很低的，真的很低。”

　　“你不用紧张，我的意思是，我对你的工作很满意，今天泳池不用打扫了，我们来谈一谈你的薪水问题吧。对了，还忘了问，怎么称呼你俩？”

　　男人大喜：“冯先生，我叫田大军，你喊我老田就好。我爱人叫赵爱英，你喊她老赵就可以。”

　　冯宇扭头看向拉尔夫，拉尔夫小声说道：“他们俩在上一个家庭的薪水是月薪六百美元，包吃住。”

　　六百美元，合RMB五千块左右了，这在国内，园艺工的工资不会超过五百，保姆的薪水三百块左右。当然，这个房子比较大，应该贵一些，但也绝对达不到五千块，对他们夫妇来说，这还真是出来挣大钱了！

　　“一般的全职保姆和园艺工的薪水是多少？”

　　“以老板这么大的房子和西雅图的平均价格衡量，他们俩的月薪，应该是一千二百美元以上。”

　　我擦，这么高啊！不过想想这俩人也挺辛苦的，再说刚才那个一周干一天的，开价还是月薪一千二呢，而且这点钱对冯宇来说也是零钱儿！

　　美国对于这类人员的薪水，总是很高的，甚至有时候，还要高于一般的上班族，当然，要让雇主满意才行，否则一分钱都拿不到。

　　“老田，赵大姐，我这样喊你们可以吧？”

　　“可以，可以。”老田急忙答应道。

　　“你们对薪水有什么要求？”

　　“我俩之前是六百美元的月薪……要不五百美元也行。”老田看冯宇皱眉，怕冯宇不答应，急忙自己降价。

　　“行了，拉尔夫刚才说，按照美国这边的标准，你俩的薪水，应该是一千二百美元以上。那就暂定一千二百美元，做得好了，可以给你们发奖金，这个价格，你们满意吗？”这钱给老田他们赚了，也比给那些美国佬赚了强，那些都什么水平啊，还好意思来面试！

　　“冯先生，太高了，用不了那么多。”老田有些局促地说道。

　　“你们满意就行，明天让拉尔夫带着你俩去把签证问题解决了。我不在家的时候，会提前通知你们，你们可以休息，也可以去看看儿子。要是你们儿子过来，提前打声招呼，可以让他住客房。对了，明天你俩就开始上班吧。现在你俩可以去厨房自己做点吃的，那间是你俩的卧室。我的卧室和书房，没有吩咐，你俩不要进去。其他地方，随意。”

　　“多谢冯先生，多谢冯先生。”

　　冯宇摆摆手，上楼去书房看武侠小说去了。给她寄的信，应该到了吧……


第762章 什么时候开始的？

　　“可欣，有你的信，还是从美国寄来的，你家在美国有亲戚？”宿舍同学王申靓好奇的问道。

　　“没有啊，我看看。”

　　拿过来，一看信封上的周可欣三个字的笔迹，她就知道这封信是谁寄来的了。

　　周可欣将信贴在胸前，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“诶，可欣，说说啊，到底是谁寄来的信，难道是你对象？”王申靓一看，周可欣分明是知道寄信人是谁。那个署名，是英文吧？可有哪个人的英文名会用丑陋这个单词？后面还加上了NO.2！这是啥意思，二号丑八怪？

　　“讨厌，什么对象，是我的笔友。”周可欣嗔道。但不知道为什么，她却感觉脸上有些热。

　　“什么？笔友？你交了外国的笔友？还是美国人？听说那边可是有黑人啊，可黑可黑了，就跟锅底一个颜色！”王申靓夸张地说道。

　　“不是外国人，是华夏人，京城大学毕业的呢！”周可欣马上辩解道。在她心里，美国人也比不上“天下第二帅”啊。

　　“京城大学毕业的？你居然有这么一个笔友？那这怎么是从美国寄来的，他是出国留学了？”

　　王申靓一副恍然大悟的样子，毕竟此时华夏优秀大学生，出国留学是趋势，很多人干脆就留在国外，不回来了。

　　王申靓老家就有这么一个人，把父母都接到国外去享受生活了，听说国外可好挣钱了，还有好多国内根本就没有的东西。她也想出国，只是没机会。

　　“不是，上次他说，他要去美国那边工作一段时间，过年的时候才回来。”周可欣也有些郁闷，从美国往这里寄信，时间太长了，等她寄信回去，岂不是要过元旦了？要是美国那边也那么慢，会不会已经过年了？

　　“哇，他真是去美国赚大钱了！美国那边的单位待遇好吗，过年也放假？”王申靓惊呼道。

　　“那边不叫单位，是公司好不好？”周可欣无奈地说道。

　　“都一样啦，那他一个月能赚多少钱？”王申靓追问道。叫单位还是公司，根本不重要，重要的是收入！

　　“我怎么知道，我又没问过。好啦，谢谢你帮我取信。你去隔壁寝室玩一会儿，我听说李琳买了一个大毛绒玩偶呢。”

　　王申靓斜眼看着周可欣：“想撵我走就直说，李琳有过敏体质，她能买毛绒玩偶？算了，不打扰你看信了，回头咱们好好聊聊。”

　　周可欣吐吐舌头，马上将王申靓推出去，然后小心的拆开信，抽出里面的信纸。

　　“我在美国，华盛顿州，美国首都所在的州。这里风景很好，可是周围却没有乡音。而且这边风土人情跟国内差距很大，没有我熟悉的一切……”

　　周可欣越看眉头越皱，既然美国那么不好，那还在国外干什么？京城大学的毕业生，在国内难道会找不到好工作吗？

　　不去单位、工厂等上班，可以去外企啊，在上海，有好多外企呢，听说工资也特别高。

　　周可欣考到了上海大学，新闻系，这是她在“天下第二帅”的鼓励下，跟家里商量后的结果，她很满意，家里也很满意。

　　想想以后能当一名光荣的记者，她一直都很骄傲。她想将来有一天，能采访一些为华夏做出重大贡献的人。

　　可她就不理解，天下第二帅为什么要去美国工作，难道就不想为了祖国建设做贡献吗？

　　周可欣自小接受的教育思想，就是为了祖国四个现代化做贡献，像上一代人，讲的都是什么奉献精神，但这些思想，一旦被“国外什么都好”这股风吹过，那就很容易消散。王申靓，就是一个很典型的例子，做梦都想去美国。

　　那些出国不回来的人，难道小时候就没接受这些教育吗？那些一心想要出国的人，就没接受过这些教育吗？

　　说白了，都是因为华夏经济还是不行，而且大锅饭吃的时间太长了，什么都均分，让很多有能力的人，在外来思想的冲击下，生出了其他的想法，比如应该按劳分配，比如……去美国赚大钱！

　　可周可欣还没被这股风影响到呢，她并不是觉得国内就比国外好，而是舍不得离开父母太远。

　　今天看了冯宇的信，她更坚定的信心，以后一定不能去国外，还是留在国内好了。天下第二帅都不习惯呢，她肯定也适应不了。

　　这次的信，居然有三页信纸，这让她很开心。以前都是两页信纸，她总是觉得太短了呢。

　　三页信纸看完了，周可欣还是觉得太短了，要是再多几页该多好啊。拿出早就准备好的信纸，周可欣开始写回信。

　　呀，这个字写错了呢。周可欣皱了皱眉，轻轻划掉，然后继续写着。

　　写完后，读了两遍，再修改一下，然后继续读。将她到上海大学遇见的有意思的事情写在上面，同时加上一些祝福的话语。不知道为什么，她在上面，又写了一些自己的心事，一些她从来不跟别人说的心事。

　　再三检查后，又拿出新的信纸，重新誊写一遍。刚才的那个有错字，划了之后很显眼，她不愿将带有污迹的信寄给对方。

　　“可欣，你写什么呢？”室友王蕾推门进来。

　　周可欣慌乱的将信纸用手盖住：“你回来了，我没写什么。”

　　“没写什么？欲盖弥彰。快给我看看，你这么掩饰，肯定不是给你爸妈写信。我猜猜，是给你对象写信？他跟你是一个高中的同学吧？考到哪个大学了？”王蕾一副你瞒不住我的样子。

　　“真不是，是我的笔友。”周可欣只能说实话。

　　“笔友？笔友你这么紧张？既然是笔友，那你给我看看你写了什么。”王蕾冲着周可欣伸出手。

　　“不行，这是我们的秘密。”周可欣趴在桌子上，将信纸紧紧捂住。

　　“真的是笔友？”

　　“真的是笔友！”周可欣肯定地说道。

　　“别骗我了，就算之前是笔友，现在也肯定不是了。你看，你脸都红了，你喜欢人家对不对？”

　　“你，你别乱说，我哪有！”

　　周可欣感觉脸上很热，心脏跳动的飞快。不知道从什么时候开始，好像她真的有些喜欢上了这个“天下第二帅”。

　　他开心，她就跟着开心，他不开心，她就会更加不开心。

　　这，到底是什么时候开始的？


第763章 价格战

　　“冯总，你不回来吗？”刘传志在电话里问道。

　　“我就不回去了，如果你有任何需要，可以给我打电话，我找人给你帮忙。这次你可想好了，我们这一下子就成了行业公敌！”冯宇提醒道。

　　刘传志要借着十一的机会，开始打响联想电脑的价格战！这样一来，电脑价格会直线下降，而同时，会得罪所有的同行。

　　当然，得罪的不只是国内的同行，重要的是那些国外的大公司，这会让他们记恨上，为联想将来走出国门，设定了巨大的障碍。

　　联想能发动价格战的基础，就是因为华夏对电子产品的关税很高，其实真计算生产成本，联想此时不比国外的电脑低，除了运费，没有任何优势。

　　但加上高额的关税之后，其他品牌的电脑，就都要一万以上了，而联想可以卖八千，甚至七千都有得赚。

　　而那些品牌电脑的实际生产成本，到底是多少呢？五千左右。加上品牌价值、销售成本、运输成本、仓储成本、宣传成本、关税和利润，卖低于一万，真的赚不到钱！

　　“冯总，这是我们统一国内的最好机会，而当我们成为国内第一后，利润必然暴涨。然后我们就有钱来投资工厂，增加元器件的采购量，再次降低成本，这是一个良性循环。”刘传志很清楚，他发动价格战，会得罪其他的电脑大品牌。

　　可他又不得不这么做，否则想要抢占市场，会更加的难，毕竟联想的底蕴，品牌知名度，技术实力，暂时跟那些大公司完全没法比！

　　价格，就是联想最大的优势，谁让联想是华夏的品牌呢？

　　而当联想在国内成为老大，很有可能形成事实垄断，至少政府等机关单位，肯定是要采购联想电脑的。他们开发出来的银行系统、超市系统、办公系统也都很好用，这也能在一定程度上，增加联想的销量。

　　更何况他们现在跟微软签订了协议，只有联想独家供应最便宜的WIN95中文版，其他品牌的，要么只能提供落后的系统，要么提供英文版的。

　　中文版的想买啊？行，一台电脑最低八百块！这还是批发价，要是单独一台电脑安装啊，一千三，还不讲价！

　　微软WIN95中文版，是微软跟联想、银山公司联合开发的，但利润全部归微软。市场定价，却是冯宇定的，跟国外同步嘛。在美国，这正版的WIN95系统，就是这个价。我这又转换成中文版的了，还没收你这部分的费用呢。

　　可以说前世微软系统价格昂贵，也是盗版泛滥的主要愿意之一。

　　那时候一个XP系统要998元，而攒一台电脑，不过三四千块，系统占据了价格的五分之一到四分之一，能不让人觉得贵么。最重要的一点，那些卖给你电脑的，会主动给你安装一个破解版，好以省钱来拉回头客。

　　联想在价格上有很大的优势，又占据地利，且赶上WIN95发售，国家也支持。可以说是天时、地利、人和全占了，如果这时候不趁机抢占市场，那以后未必有这么好的机会了。

　　“老刘，记得我跟你说过的组装机没有？你觉得，将主板、显卡、内存、硬盘、鼠标、键盘、显示器、光驱等分开当零件销售，价格是不是会低很多？毕竟我们对于电子元件的税，可并不高，而且联想的很多电子元件，也都是进口的吧？”冯宇提醒道。

　　“你是说他们可以买零件，自己组装？虽然电脑不算太复杂，但一般人还真组装不了，这个可比电视机更加复杂。而且这么贵的东西，你觉得有多少人敢自己动手碰？”刘传志有些不以为然。

　　“那如果是会修电脑的人开店给别人组装呢？同样的配置，刨去了品牌的增值，刨去了高额的关税，你认为他们的售价能有多少？”

　　“这个，不太可能吧？哪儿有那么多人做这个？就算有，他们的系统不是也要贵很多么，我们价格差不多。而且我们是品牌机，有售后保证，这点他们比不了。”刘传志想了想说道。

　　“那你有没有想过，如果那些电脑品牌，他们自己就这么做呢？按照顾客的要求，组装电脑销售，而他们进口的，也是元器件，不是装好的电脑了。”

　　“冯总，这个漏洞，国家怎么能让他们钻空子。进口一定比例的元器件，就按照整台电脑的关税计算。我们是因为有政策，才可以这么做的。可政策也不是一辈子的事儿，所以我们还是要在国内建立普通元件的工厂，以后能自己生产的，尽量自己生产。”

　　听到刘传志这么说，冯宇放心多了。如果有这条限制在，那么至少那些大品牌是绝对无法在价格上跟联想竞争了。同样的配置，联想能比他们便宜几千块，这怎么争？

　　“那现在你准备将价格定在多少？”冯宇问道。

　　“八千八，赠送系统，赠送办公软件，赠送其他网络应用软件。”除了系统和OFFICE软件，其他软件大部分都是联想自己开发的，当然，也有银山公司开发的，这些软件赠送，又能多一条吸引顾客的手段了。

　　“我们的成本是多少？”

　　“算上软件的成本，六千多点，利润已经不算低了。而且我有信心，就这三个月，就能让我们成为今年华夏销量第一的电脑品牌。”刘传志对此信心十足，三个月的时间，加上他让人主攻政府、机关单位等，保证销量会非常惊人。

　　“好，我相信你。记得注意市场，警惕组装机的大肆出现。还有一定要控制终端零售，不要看到销量好，就随意的增加价格。”

　　“放心，我的终端零售都是自营店，自营柜台，就算是有代理，也必须严格按照合同执行。如果有谁违规了，我们也绝不手软！”

　　本来联想是准备所有都采用直营店的，但在一些地区，如果不让一些代理店给那些二代们，恐怕会很麻烦。而且直营店的成本，也不低，联想暂时也没有那么多资金。但如果有人不守规矩，联想也不是软柿子！

　　“好，那我就预祝联想此次价格战大获成功，从此称霸华夏，并称霸亚洲，称霸世界！”


第764章 职位的作用

　　联想忽然在华夏发动价格战，这让其他电脑品牌都措手不及。之前没有一点征兆，怎么忽然就大幅度降价了？

　　主推的台式机八千八一台，而他们哪怕是日本的电脑，运费少很多，成本也要超过一万块，除非他们肯赔本销售。

　　赔本销售，他们也扛不住啊。如果因此垄断了市场，那么还要承受巨额的罚单。甚至他们赔本降价销售，联想万一继续降价怎么办？他们赔本了，还没赢了销量，那不是更惨？

　　更惨的是笔记本电脑，他们的零售价都是两万多块，而联想的，居然只要一万四千八，性能参数不但不比他们的差，甚至在某些方面比他们的更好，比如光驱。

　　联想现在就抓住三点进行大规模宣传。第一，全国最低价；第二，最好用的系统和软件；第三，配置最高，甚至配置了全世界最先进的VCD光驱。

　　如此一看，联想的性价比，领先其他电脑品牌一大截啊。

　　他们于是开始想办法，怎么联合起来，跟联想对抗。其实最简单的办法，就是逼迫联想涨价，这样大家重新回到同一水平线，他们才能凭借更大电脑品牌，来重新保证市场占有率，保证利润。

　　而且自从微软的WIN95系统上市以来，世界大部分地区的电脑销量都直线上升，他们不得不承认，一个好用的系统，会极大的刺激消费者购买电脑。

　　可只有在华夏，他们遇上了坎儿！

　　因为联想的电脑，已经直接安装好了微软的中文操作系统，是免费的。免费的还包括了很多应用软件，他们尝试了一下，都非常的实用。

　　让他们搞不懂的是，这些软件的价格，怎么会是免费呢？单只这些软件，应该也值两千块RMB以上，甚至是三千块，如此说来，联想电脑的成本只有五千块RMB左右吗？

　　这绝对不可能！

　　他们这些大公司，生产线更大，效率更高，配件采购成本更低，成本也才控制到RMB五千块出头，联想各方面都不如他们，成本应该更高才对，六千块应该比较合理。

　　这还有广告宣传，运输，仓储，门店销售等成本在呢，他们卖八千八，利润能剩下多少？不亏钱都不错了吧？联想公司的资产才多少，真要是烧钱促销，他们能坚持多久？

　　难道他们的软件，都不要钱吗？光是微软的软件，就要多少钱？从微软的利润就能看出来，微软可是一个吸血鬼，他们批量购买的时候，价格也是非常高的。

　　难道联想安装的软件价格，非常的低？

　　一些是联想自己研发的，可以搭配着免费，这个他们理解。银山公司开发的软件，因为银山也有联想的股份，价格或许也可以很低。但微软的系统和软件价格，总不会很低吧？他们拿到的价格都多少钱呢，市场零售价多少钱呢！

　　可他们研究来研究去，真的就只有两种猜测。第一就是联想的电脑硬件非常便宜，第二就是联想电脑安装的软件非常便宜！

　　他们马上联系了硬件的供货商，并且相互之间开始通气，试探对方的采购价格是多少。虽然他们清楚，因为采购量的不同，他们的价格肯定有所差别，但应该差的不大。

　　最终的结果也确实如此，硬件商的成本在这儿呢，要保证利润，销售价就不可能太低。而且硬件商代表说了，他们不管卖给哪个电脑公司，最终还不都是他们赚钱，他们怎么可能为了什么市场，而降低自己的利润？

　　于是他们得到了答案，问题就出现在软件上面！

　　联想和银山公司的软件，他们调查了市场上的售价，发现联想电脑里自带的软件，如果按照零售价计算，也要一千多块，这跟他们估算的没什么差别。

　　这一千多快，他们全部不算，那微软的软件和系统总要钱吧？就算跟他们的一个价，系统和OFFICE软件也要两百多美元吧？

　　除非是，他们微软的软件，价格更低，比他们拿到的价格更低。但是这……可能吗？

　　他们跟微软合作多长时间了，甚至微软还是小公司的时候，他们就进行合作了。而且他们做电脑多长时间了，无论产量还是销量，都比联想更强，甚至品牌价值更是联想的数倍。如果微软的软件价格有高有低，那么他们才应该难道低价的软件才对。

　　他们分析了许久，得到的都是一个悖论。这时候他们决定找微软求证，想让微软的人亲口告诉他们，软件的价格是一样的，或者差不多。

　　他们联系微软总部，微软总部给的答复是，亚洲的市场，请联系亚太市场的总裁鲍尔默。

　　而他们联系到鲍尔默秘书的时候，鲍尔默秘书告诉他们，华夏的市场，是由公司董事兼亚太区副总裁MR.Feng直接对董事会负责的，鲍尔默先生不管。

　　于是，他们又打电话联系这位董事冯先生。

　　“这里是微软冯先生的办公室，请问你们找谁？”拉尔夫接起电话问道。

　　“我是东芝公司主管销售的副社长平谷三郎，我想找一下冯先生。”

　　“很抱歉，冯先生正在休假，如果没有特别重要的事情，请等冯先生休假回来再联系。”

　　纳尼？冯先生在休假？等休假回来再联系？这就是微软公司的管理方式？

　　就算是休假，你也应该告诉我谁接替冯先生的工作吧？还有什么时候休假结束你要说一下吧，这就打发我了？

　　“等一下，请问怎么称呼？”

　　“我是冯先生的秘书，你可以称呼我为拉尔夫。”

　　“好的，拉尔夫先生，那么冯先生什么时候休假结束？或者说在休假期间，他的工作由谁代替处理？”平谷三郎认真的问道。

　　“什么时候休假结束不确定，这要看冯先生的心情。你说谁来代替冯先生的工作？很抱歉，无人能代替。你叫平谷三郎对吗？留下你的联系方式，冯先生如果愿意，会第一时间给你回复的。”

　　平谷三郎感觉脑子似乎是锈住了，你是冯先生的秘书，你不知道冯先生什么时候休假结束？还有什么工作无人可以替代，他只是一个管理人员，又不是什么特殊的研发人员，怎么就无可替代了？

　　但他也没别的办法，只能留下自己的电话号码，并请拉尔夫尽快转告冯先生，他有重要的事情需要跟冯先生谈。

　　他不觉得这件事跟拉尔夫说有用，拉尔夫也根本就没问。事实上，拉尔夫已经知道是什么事情，他今天这是接到的第六个电话，全部来自大的电脑产销公司，而他回答的，也都是一套台词。

　　这就是，冯宇成为微软华夏区负责人的好处。

　　冯宇此时在做什么呢，在一家宠物店，挑选他想养的宠物。


第765章 土豪

　　“先生，请问有什么可以帮到你的？”店员看到有顾客上门，很热情的走过来问道。

　　“我想要买只幼犬，可以带我看一看吗？”

　　“好的，先生，请这边请。先生是想要大型犬、中型犬还是小型犬呢？对于毛发的长短是否有要求，有心仪的品种吗？还有对雄性和雌性是否有要求？”店员一边带着冯宇向里面走，一边发问。

　　“汪汪汪~~”

　　冯宇扭头一看，一个铁笼子里，关着一只高加索犬，不远处另一个笼子里，有一只比特。

　　我擦，这不是斗犬吗？有人喜欢养这个，当做宠物？

　　“冯先生喜欢大型犬吗？你家里是否有小孩子？如果有，我不建议选择这种犬类，这种犬，我们店里没有太小的，所以不太好驯养。”店员看到冯宇盯着大狗看，有些为难地说道。

　　“没事，你们店里有什么比较温顺而又聪明的大型犬吗？”

　　“如果是要聪明的，我推荐你购买苏格兰牧羊犬，很聪明，而且毛比较长，能适应我们这里冬天的气候。如果是要体型大一点，那么金毛也是不错的选择。金毛经过了训练之后，也能掌握一些技能。恰好我们店里就有这两种犬类的幼犬，而且我还可以介绍宠物训练师给你，让你的爱犬变得更聪明。”

　　几只小狗在笼子里努力的向上爬着，可惜狗天生就不是什么爬高的料，不过其中一只最努力的，倒是吸引了冯宇的注意。

　　“这只怎么卖？”

　　“八十美元，并且已经注射了疫苗，我们还可以帮你代办相关的证件。”

　　这只幼犬，居然要八十美元？美国这边的消费还真不低啊。美国是那种最低生活保障消费很低的，而宠物，本身就不是给穷人家准备的，价格也远比华夏贵得多。

　　“食盆、狗屋、狗粮、链子、玩具等配套的东西，都给我准备一套，这些够了吗？”冯宇随便掏出几百美元递给店员。

　　“足够了，我推荐这个狗屋，可以放在院子里的草地上。剩下的玩具、狗粮等我帮您搭配，保证它会很喜欢。对了，你应该给它起个名字，方便我帮它办理相关的证件。”

　　冯宇直接说道：“土豪，它的名字叫土豪。”

　　土豪金，这名字多喜庆！

　　“TooHow？你确定吗？”有谁会给宠物起的名字叫“太多”？既然你觉得太多，那为什么要买？

　　“我确定，这是一个中文名字，中文是很博大精深的，你理解不了也正常。”冯宇背着双手说道。

　　“好的，先生，那留一下您的地址和联系方式，三天内，相关的证件会送到您的府上，现在您需要保管好这份文件即可。”

　　冯宇坐在车里，怀里抱着小土豪，不停的用手指逗弄着：“土豪，土豪，以后你就跟我作伴了。”

　　小土豪呜呜的叫唤着，不停的舔着冯宇的手掌心，逗得冯宇开怀大笑。

　　……

　　“冯先生，您买了一只小狗吗？”赵大姐看到小狗，似乎也很喜欢。

　　“嗯，刚买的，家里总觉得少了点什么。”

　　“它叫什么名字？”

　　“土豪。”

　　“土豪？”赵大姐也是一脸的懵逼，他根本想不通，冯先生为什么会给狗起这个名字，叫来福、旺财什么的不好听吗？

　　冯宇也有些无奈，瞧瞧，华夏人都不能理解哥们的梗。讲一个自认为很好笑的笑话后，最无奈的就是，别人根本没有听懂！

　　“对，就是中文，土豪。就是一个名字而已，没必要深究。老田，老田，过来帮我把这个狗屋装上。”冯宇喊道。

　　老田装狗屋的时候，冯宇接到拉尔夫的电话，跟他说他快抗不住了，今天他已经接了三十多通电话，全部是找冯宇的，而且都是电脑公司的老板。

　　如果冯宇再不处理，这事儿被捅到董事会上，对冯宇会很不利。

　　冯宇懒洋洋地说道：“我知道了，明天我会去公司的，这事儿明天处理就行了。对了，让你了解的那些信息，你搞定了没有？”

　　西雅图作为前世美国网络公司最发达的地区之一，肯定有什么大公司在这儿注册，最少也有一些相关的人才。

　　冯宇准备挖一些回国内，或者看看有什么值得投资的公司没有。要是能像软银投资阿里那样，啥都不用做，就能赚一大笔钱！

　　这次来美国，冯宇并没打算大规模投资什么实业，他的目标，就是风投，如果还有钱，那么就拿来投资股市，购买注定会上涨的网络信息类股票。

　　香港的风雨咨询，现在就是按照冯宇的要求，全部投资美国股市上的网络信息类股票，而结果也确实没让他们失望，几乎每一天都在涨，似乎这也预示着，美国的大牛市来临了！

　　而风雨咨询的强大盈利能力，且从不亏损的口碑，也让越来越多的人，将钱委托给风雨咨询公司进行投资。既稳妥，赚的还多。

　　而资金越多，风雨咨询就越好宣传，只要宣传他们上个月为客户总共赚了多少钱就行了，具体比例则决口不提。

　　大家一看，风雨咨询赚的越来越多，自然也就越想将钱委托给风雨咨询。可以说，风雨咨询，现在已经是香港名头最响亮的证券投资公司了，甚至风头还盖过了付荣齐的投资公司。

　　当风雨咨询的资金全部投资一只股票的时候，也是一股不可小觑的力量了。当然，这些都只是后手，冯宇就是要让风雨咨询的名头越来越响亮，越来越多的人愿意将资金交给风雨咨询，将来97的时候，绝对能筹集一笔庞大的资金！

　　必要的时候，可以力挽狂澜！

　　而冯宇现在虽然手头基本上没有多少流动资金了，但也可以先了解一下嘛。他名下的任何一家公司，需要的时候，都能抽调不少资金出来，甚至可以拿股权去抵押贷款。当然，必须是非常值得投资的公司才行。

　　“老板，我通过朋友，拿到了一份注册名单，不过这个真的对你有用吗？”

　　“这事儿是该你操心的吗？拿到就好，放在我办公桌上，明天我会处理的。”

　　挂断电话，狗屋已经安装好了，就在院子里。冯宇将怀里的小土豪放进狗屋里，又将狗粮和清水装在食盆里放下。

　　“土豪啊土豪，争取早一点从小土豪，成长为大土豪吧。”

　　……


第766章 果然有惊喜

　　“昨天有多少个电话啊？都哪些公司，有哪些不是董事长或者CEO什么的打来的电话？”冯宇靠在椅子上，端着咖啡美滋滋的品着。

　　“一共六十二通电话，我都做了记录，已经按照公司规模、职务高低等做好了表格，就放在你的电脑里面。”拉尔夫汇报着。

　　冯宇点开表格，这时候的微软EXCEI还没有那么多功能，但也已经领先其他应用软件了，至少打开后，冯宇对所有的功能都能理解，只是有些前世很好用的功能，此时还未开发出来呢。

　　不过那些功能，冯宇都告诉了刘传志，让他找人以微软的OFFICE为基础，添加他说的这些功能。具体怎么做冯宇不知道，他只是知道，应该做成什么样。

　　一旦能够成功，那么就可以将微软的OFFICE这个软件的市场抢过去，哪怕是只占据华夏市场，再慢慢向着世界扩张，未来也会是一只现金奶牛。前世这套办公软件，可是微软排第二的赢利点，巅峰时候更是一年能为微软带来几十亿美元的收入！

　　当然，冯宇是不会让联想侵犯专利权的，可以购买啊。他是微软的董事，相信到时候给出一个高价，买最基础的页面图形能专利，应该没问题。或者其他软件公司也有类似的专利，不一定要买微软的。

　　第一个公司，就让冯宇有些意外。戴而，这家公司的CEO亲自打电话过来询问，看来是非常看重华夏市场啊。

　　然后下面是一串的大公司名称，每一个都赫赫有名。至于最后面的一些，冯宇则很陌生，在前世可能没发展起来呢，就被收购了。

　　“让你查的那些西雅图的互联网和软件公司资料，在哪里？”冯宇将这个表格关闭后问道。

　　“老板，你不给那些人回电话吗？”拉尔夫惊讶的问道。

　　“为什么要给他们回电话？他们如果着急，会继续打电话过来的。如果他们不着急，那我为什么要着急？”冯宇反问道。

　　拉尔夫被冯宇绕晕了：“可是老板，那些大公司，都是咱们微软的合作对象啊。”

　　“拉尔夫，有一点你要搞清楚。是我聘请了你，不是微软。你在这里上班，是因为我是微软的董事。如果我不是微软的董事了，你是向微软投递简历，还是跟我走？”冯宇看着拉尔夫，这一点，一定要拉尔夫认清楚。

　　拉尔夫愣住了，他当初接受冯宇的聘请，就因为冯宇是微软的董事。可现在看来，他有些误会了，他仅仅是冯宇的秘书，他微软有一个职位，也因为如此。

　　拉尔夫想了想，如果离开冯宇，那么他绝对无法进入微软的管理层。但如果跟着冯宇，以他这些天对冯宇的了解，只要让冯宇满意了，绝对不会被亏待。

　　“老板，我跟你走。”拉尔夫微微躬身。

　　冯宇很满意：“当一个好秘书，要知道什么时候该说什么话。我能命令你做事，是因为我给你发了薪水。而你，却不能决定我要做什么事情，你，明白了吗？”

　　“明白了，老板。那个资料在桌面上的文件夹里，我同样已经做好了整理。”拉尔夫点点头说道。虽然冯宇的岁数比他还小，但冯宇的成就，他一辈子也赶不上。

　　冯宇点开文件，一个个的往下看。他虽然懂英语，但就像大家都懂汉语，但一些专业名词，一样感觉云里雾里似的，冯宇对一些公司的名称，也有些懵。

　　但这些，都没有被拉尔夫重点标记，那么就不是什么大公司，也没有什么出名的产品，投资回报低，风险高。

　　冯宇在这些公司的名称中，寻找他有印象的公司。只要找到一个注册没多久，还处于草创期的公司，无论是投资这家公司，还是从这家公司挖走人才，都是一笔极其划算的生意。

　　叮铃铃~~

　　冯宇看了眼电话，示意拉尔夫接起来。

　　“你好，这里是微软冯董事的办公室。”

　　“拉尔夫先生吗？我是东芝的平谷三郎啊，之前我打过电话，冯先生为什么一直没有给我回电话？”电话里面传来平谷三郎急切的话语。

　　拉尔夫看到老板完全没有接电话的意思，马上做出自己的决定：“平谷三郎，我昨天跟你说的很清楚，我老板有空了，会决定是否给你回电话。如果没有别的事，请不要打扰我工作！”

　　嘭，电话挂断了。

　　平谷三郎听着电话里的忙音，整个人傻掉了。怎么会这样，我的电话，竟然被微软一个董事的秘书给挂断了！欺人太甚，简直是欺人太甚！

　　平谷三郎马上去找社长汇报，这里面肯定有问题！

　　冯宇头也没抬地说道：“以后这种小鱼小虾，没必要搭理。”

　　“是，老板。”

　　平谷三郎要是知道，他被冯宇评价为小鱼小虾，不知道会不会一口气岔过去！他也是东芝的股东、高管，东芝也是世界级的大公司，怎么有人敢如此鄙视他？！

　　拉尔夫已经对老板有一些了解，首先老板不太喜欢日本的公司，可能跟他是华夏人有关。其次老板表面上很和气，但内心是很骄傲的，尤其看不起那些大公司的高管高人一等的样子。

　　这一点拉尔夫也能明白，那些所谓的大公司高管，都没有老板有钱嘛。要是他看到没有自己成功的人，在自己面前上蹿下跳，也会非常的不爽，尤其是那些自命不凡的日本人！

　　还有一点很重要，老板不太喜欢管理，就连微软的文件，也都是交给他处理后，老板最终拍板。这样一来，他的权力，无形中就大了很多。虽然会辛苦一些，但跟在老板身边的人，哪一个被亏待了？

　　只要听老板的话，完成老板交代的事情，那就绝对能得到不少的好处，老板那可不是一般的给小费啊，高兴的时候，出手大方的很！

　　第二个电话来了，拉尔夫一听对方报出家门，马上做出判断，这是小鱼小虾，挡住！

　　冯宇还在电脑前看资料呢，一个个公司的名称看下去，忽然让他发现了一个很熟悉的公司——亚马逊！

　　这家公司，去年才成立？那是不是现在很缺钱？就知道，总能找到惊喜！


第767章 鲍尔默的请求

　　“拉尔夫，我要这家公司的详细资料。”冯宇指着电脑说道，“还有，下次将这些都打印出来。”

　　什么无纸化办公都见鬼去吧，老子的眼睛才是最重要的！这电脑屏幕，就那么大点，根本没有一张纸看着舒服。

　　“对不起老板，我记住了。我这就去收集这家公司的资料。”

　　拉尔夫能力很不错，虽然年轻，但在其他公司做过中层管理，来给冯宇当秘书，绰绰有余。只是这个思想还是没有扳过来，总体来说，冯宇用着还算顺手。

　　缺点当然也有……不是前凸后翘的妙龄女郎！

　　就在冯宇翻看《财富》杂志的时候，鲍尔默来了。

　　“史蒂夫，你怎么来了？”

　　“冯，很多合作的电脑公司的高管都打电话给我，打听我们华夏市场软件的价格。”鲍尔默刚刚又接了东芝社长的电话，都是打听这件事。他的意思很明显，这件事，他不抗，让冯宇出处理。

　　“哦。”

　　鲍尔默有些抓狂，哦是什么意思，知道了？你倒是说说你怎么处理啊！

　　“冯，这事儿你打算怎么处理？这毕竟关系到微软的声誉，如果被人知道，我们在华夏市场的软件价格，跟其他市场的差了十倍，会对微软产生致命的打击！”冯宇不开口，鲍尔默只能打破沉默。

　　“谁会知道呢？回复他们，价格略有差别，但差别不大不就行了？他们又看不到我们的合同，就算有疑问，又能怎么样呢？重要的是，微软的系统和软件，即将统治华夏市场，那是未来最大、最重要的市场。”冯宇轻松地说道。

　　嗯，微软的成果，逐渐会被联想蚕食掉。第一步，就是OFFICE办公软件！

　　鲍尔默想了想，好像真是如此。那些公司就算不相信又能怎么样呢，他们确实看不到微软的合同啊。而且微软此时已经是世界电脑系统的老大，任何一家跨国的电脑公司，都无法跟微软断开关系。

　　而微软，则可以跟他们任何一家电脑公司说拜拜！这就是软件系统行业老大的资本，别人不服不行！

　　就像面对硬件行业的英特尔，AMD一样，各电脑公司，还不是要受到钳制？

　　“我听说，联想公司，在华夏发动了电脑价格战？”鲍尔默转换了话题。

　　“对啊，怎么了？”冯宇反问道。

　　联想打响价格战，成绩斐然，这一周多的时间，几乎已经做到垄断了华夏的电脑市场，让其他品牌，完全无法抵抗。

　　这件事，属于电脑公司之间的事情，跟微软有什么关系？

　　“你在来你想也有股份不是吗，恭喜了。联想的电脑，这是要垄断华夏市场了吧？那下一步，是不是准备走出国门了？”鲍尔默笑着问道。

　　“谢谢。下一步计划，我也不太清楚，其实联想的事儿，我不怎么管的，我只是参股。你知道，生意多了，没有那么多的精力。我这个岁数，不应该正是享受生活的时候吗？”冯宇摆出一副前世见过的富二代嘴脸。

　　鲍尔默语塞了，对啊，冯宇还年轻着呢，年轻人，没什么耐性。再说了，以冯宇现在的身家，就算什么都不做，也依然能跻身富豪榜，依然能一辈子过上富足的生活，为什么要太辛苦？

　　好像寻欢作乐，才是冯宇这个年纪应该做的事情，他还真不知道该怎么接这句话。

　　“冯，我的意思是，联想打算什么时候进军国外市场，我觉得微软跟联想之间，可以展开多方面的合作，我很看好联想，未来成为亚洲顶级的电脑产销商！”鲍尔默说道。

　　“哈哈哈，我也是这么认为的。不过今年肯定是不会进军海外了，或许也就到香港、台湾等地方。如果要大面积进军海外市场的时候，微软肯定是最好的合作伙伴，这一点，我可以保证。”冯宇笑着说道。

　　鲍尔默已经考虑联想冲出国门的事情了吗？他为什么如此看好联想，毕竟此时亚洲顶级的电脑制造商是索尼、东芝、松下等公司，同样也是世界前十的电脑品牌，按说不应该看好联想啊，毕竟一旦联想冲出国门，必然会受到这些品牌的围剿。

　　“冯，你是担心那些日本的品牌吗？日本的整体经济都在衰退，原本他们有华夏这个市场可以开拓，但不知道为什么，他们在华夏栽了个大跟头，连带着股价也都跌了不少。年初的时候，还有人趁机捞了一大笔，这事儿你知道吗？”鲍尔默说完，就一会盯着冯宇的眼睛。

　　“知道啊，我也赚了一笔呢。”冯宇很坦然的承认了。但他只说他在里面赚了一笔钱，却没说赚了多少，更没说这事儿就是他挑起来的。

　　“那段时间你卖掉微软的股票，就是为了买这些公司的股票？”鲍尔默有些诧异。

　　“对啊，金融投资，当然是哪个更赚钱投资哪个。要不是有这些公司帮我赚钱，我也不可能继续增持微软的股票啊。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“冯，既然你投资如此有心得，你还入股了联想，那么就说明你很看好联想对吧？你认为，联想未来能发展到什么地步？”鲍尔默问道。

　　“你为什么这么问？我当然希望联想发展的越来越好。但只要联想坐在华夏市场老大的位置，我就能一直赚钱不是吗？”

　　冯宇现在也搞不懂了，鲍尔默是为了微软的发展才问这些问题的吗？还是……他有其他的想法？

　　“那么联想会来美国这边上市吗？比如纽交所、纳斯达克什么的？”

　　“你想买联想的股票？”冯宇恍然大悟。

　　“当然，这么有潜力的公司股票，谁不想买呢？如果联想要来这边上市，你能帮我买一些联想的股票吗？”

　　人们常说，有钱人赚钱更容易，其实不只是因为有钱人本金多，还有人脉多，得到的内幕消息多。

　　比如鲍尔默就可以知道，联想上市后，股价必然飙升，但他想买联想的股票却不容易，如果冯宇愿意帮个忙，他就能跟着赚不少钱。

　　鲍尔默也不想让所有的钱都在微软的股票上面，他当然也想投资一些其他方向。

　　“联想最近两三年都不会上市的，如果要上市，或许会选择香港，也有可能选择我们国家的证券市场。当然，如果到时候你想买，我可以帮你引荐联想的董事长，我想你应该能说服他。”

　　这种口头上的帮忙，也不用冯宇付出什么，冯宇当然不会拒绝。再说了，他正想跟鲍尔默多拉近关系呢。


第768章 杰夫

　　拉尔夫看着手里拿着的资料，眉头紧锁。老板为什么会关注这么一家公司，一家在网上卖书的公司，不能跟网络沾边，就算新兴产业吧？这有什么发展潜力吗？

　　可老板的决定就是对的，他虽然不明白，但还是整理好资料，马上给冯宇送过来了。

　　冯宇看着手上的资料，亚马逊公司去年就在华盛顿州注册了，但是今年七月份，重新更名开业，是一家专门做图书销售的网络公司。

　　这家公司规模不大，而且从去年创建，到现在这么长时间，一直都没有任何盈利！

　　冯宇更高兴了，没有盈利，那么他要注资亚马逊，或者收购其他股东手中的股份，就不会太难了。

　　亚马逊的模式，其实并不难，难的是熬过这段艰苦的时期，而一个不小心，就会在千禧年前后的网络泡沫里败亡，前世有很多网络公司，都在千禧年后破产了。就连曾经巨无霸的雅虎，资产不也缩水了百分之九十么。

　　“拉尔夫，给这位杰夫先生打电话，约个时间，我要去拜访他。”冯宇兴奋地说道。

　　拉尔夫马上去安排，但还是一头雾水。那个杰夫·贝左斯他也调查过，好像是曾经做过基金交易管理公司的股东高管，难道老板是想招揽这个人？

　　可不对啊，老板是先对这家网络书店感兴趣的，难道是想投资这家公司？谁会去网上买书呢？直接去书店买多好啊！这家公司，他怎么也看不到一点能盈利的地方啊？

　　……

　　杰夫·贝左斯正在跟一位投资者争吵，投资者认为，他的经营方案太过保守了，根本赚不到钱。应该利用现在热炒的网络概念，想办法融资上市，然后趁着股票大涨的时候，将公司卖掉赚钱。

　　杰夫马上就反对了，这是他一手创立的公司，怎么能随便就卖掉呢？再说他是想好好经营公司的，稳妥的方案怎么了？

　　现在那些热炒网络概念的，暂时确实是股价暴涨，但那都是虚假繁荣，迟早要崩盘的。他这种稳妥的路线，反而能让公司风险降低到最少，这才是最长久的经营策略。

　　这些黑心的投资人，就知道赚钱，根本就不知道什么叫做梦想！就算是为了赚钱，也不应该是只看眼前的利益，放眼未来都不知道吗？

　　当初怎么就瞎了眼，找了这些人来投资。根本不懂网络，不懂经营，也来对他指手画脚！就算是比投资，你们比我强吗？我也是做金融出身的！

　　“杰夫先生，你的电话，对方自称是微软某董事的秘书。”杰夫的秘书跑过来喊道。

　　什么？微软董事的秘书给我打电话？杰夫大喜，如果能说动微软的董事给他投资，那这些该死的贪婪的投资人，他会全部踢开！

　　杰夫马上去接起电话：“你好，我是杰夫·贝左斯，请问你是谁？”

　　“我是微软冯董事的秘书拉尔夫，我老板想见你。”

　　“好的，那冯先生什么时候有时间，我随时可以去拜访他。”杰夫快速地说道。

　　“不，我老板的意思，他想去拜访你，或者说，顺便去参观一下你的公司，你明白我的意思吗？”

　　杰夫忍住狂喜，这什么意思太清楚了，那个微软的冯董事，是看上他的公司了！

　　“我随时欢迎冯先生过来，我任何时间都有空。”

　　“那么明天上午可以吗？”拉尔夫问道。

　　“没问题，我明天一天都会在公司等候冯先生的光临。”

　　杰夫挂断电话，转头看向刚才跟他争吵的股东：“你不是要卖掉你的股份吗？好，你的股份，我买了！”

　　有了微软董事的注资，那么公司发展必然会一帆风顺。他现在可以把房子卖掉，把手里其他公司的股票卖掉，全部投入到亚马逊公司中，他坚信，亚马逊会发展的非常好！

　　这位小股东也懵了，杰夫难道接到的真是微软董事的电话，难道微软要对亚马逊注资？否则杰夫哪来的底气，要买他的股份？不过有微软董事注资，我为什么还要卖掉股份？

　　……

　　“老板，联系好了，杰夫明天一天都会在亚马逊公司等你。”

　　“嗯，那就上午过去吧。这家公司的资料你也看了，你认为这家公司有投资的必要吗？”冯宇问道。

　　“老板，我是没看出来，这家公司有什么投资的必要。不过就是一个打着网络名义的书店而已，书店，在任何一个城市都有，还不止一家。而且还可以先看几页，感觉有兴趣了再买。这个网络书店，只能看到封面，我认为没有什么潜力。而且还需要囤积大量的书籍，成本会很高。有谁愿意买一本书，一个星期后才能拿到手里呢？”

　　“当然，如果投资后，报表做的漂亮一些，两年后在纳斯达克上市，还是可以借着网络股的热度，赚一笔钱的。但是投资回报期比较长，还不如现在直接购买网络科技类已经上市的公司股票呢。呃~~可能我的看法有些片面。”

　　冯宇点点头：“不，你说的很好。这些缺点，确实也客观存在着。这家公司，短时间内，肯定无法盈利。但你看出来，这家公司的优点了吗？”

　　“优点？除了是网络公司以外，或许因为是网络书店，那么它能展示的图书种类会更多，比实体书店更多。可是找起来会很麻烦，除非他们能做出来一个很好的搜索引擎。”拉尔夫想了想说道。

　　“正确。如果他们能有一个好的搜索引擎，那么能让顾客在最短的时间，找到想要找的书。无论是搜索作者名、国家、出版社还是书籍的名称，都能找到想要找的书。甚至出版时间，也能成为搜索条件之一。而这家网络书店最强大的一点就是，它能提供比任何书店都更多的选择给读者。或许短时间，这家公司没有任何发展潜力，但一旦发展起来了，未来必然会一片光明。”冯宇笑着说道。

　　“所以，老板，你是要投资这家公司吗？”

　　“当然，如果可能，我还想成为大股东。”亚马逊如果变成他控股的，那就太好了，不知道能否实现这个目标，一切看明天怎么谈吧……


第769章 资助梦想

　　第二天早上，冯宇出门跑步，顺便遛狗，在社区里，还遇上了很多可能是邻居的人，只不过他们都对冯宇敬而远之，因为冯宇跑步的时候，还带着两名保镖！

　　社区居民已经知道，他们这里住进了一位大富豪，微软的股东、董事，这样的大富豪，似乎带两个保镖也不算什么。可既然你如此有钱，干脆买庄园多好啊，为什么要住在我们这里？

　　尤其是他们想不通的是，这个大富豪，竟然如此的年轻，还是东方人，一切都透露着一股神秘，而冯宇还不知道，他已经被好多年轻女子盯上了。

　　她们要求不高，不一定非要嫁给冯宇，哪怕只能跟冯宇接触上，然后借着冯宇的人脉，出个名就很满意了。微软董事的绯闻女友，那还能不红？

　　他们看到冯宇是带着一只小狗在跑步，于是想到了一个最好的搭讪方式。

　　……

　　吃过早饭，拉尔夫也来了，说了一个地址，让司机开车过去。

　　下车后，冯宇摇了摇头，这，就是前世网络公司排名第二的亚马逊？也太他妈寒酸了吧？

　　他很好奇，这办公室小一点可以，但仓库呢？亚马逊卖书的，总要有库存啊。网上不是号称有几十万种书可够选择吗，那最少应该有千万本书的库存才对啊，放在哪里了？

　　似乎看出冯宇的疑惑，拉尔夫小声解释道：“老板，那边有一个仓储区，是亚马逊公司租下来的，他们的书籍，都存放在那里，每天中午、晚上两次集中发货。”

　　“嗯，我知道了，进去吧。”

　　几个人走进来，尤其当先是一身黑西装的保镖，让亚马逊的人都愣住了，这人谁啊，来干什么的？

　　“请问你们有什么事？”前台问道。

　　“去通知你们老板杰夫，就说他等的人来了。”拉尔夫说道。

　　前台还没电话通知呢，杰夫就从最里面的办公室快步走过来：“是冯先生吗？”

　　等到杰夫走到身边，冯宇才慢悠悠的伸出手，跟杰夫的双手搭了一下：“你好，我是冯。”

　　“冯先生，快里面请。凯蒂，准备咖啡。”

　　见到冯宇的一刹那，杰夫本来是有些失神的，还好那时候离冯宇有些远，才没让冯宇注意到。

　　传闻微软来了一位东方的董事，而且极其年轻，这个他们本来都没当回事，但他现在发现，这个传闻，竟然是真的！

　　东方真不愧是神秘的地方，居然有如此年轻的人，能有如此的身家！

　　“冯先生，我听你的秘书说，你对我的公司有些兴趣？”杰夫直入主题的问道。

　　冯宇笑眯眯的看着杰夫：“不完全对。我不只是对你的公司，对你也有一些兴趣。你怎么想到的，要在网上卖书？”

　　“我本身是一个喜欢书的人，但我发现，书店可供选择的书种类虽然多，但没有哪家书店的书可以说全。而且书店的人，也没法做到快速找到顾客想要的书。我就想做这么一个网站，让客户在我的网站上面，可以最快的找到想要找的书，而且可以提供给客户的选择，也远比普通实体书店多得多。”

　　拉尔夫有些惊讶的看着杰夫，又看了看老板，这套说辞，怎么跟老板昨天说的一样呢？

　　“嗯，想法不错，那么按照你的预计，这个亚马逊，大概多久可以盈利？而最终你认为，盈利能达到多少？”

　　“五年时间建立客户群体和口碑，五年后开始盈利，一年的利润，不会低于一千万美元！”杰夫自信地说道。

　　拉尔夫脸上露出不屑的表情，五年后才能盈利，那投资回报期不是太长了吗？五年以后，一年的利润才能有一千万美元，这笔投资，是那些求稳的老头子才会做的吧，老板应该会很失望才对。

　　老板这种大富豪，会去为了赚这点钱而浪费脑筋吗？看来这次投资，要黄了。

　　“杰夫，你没想过，你的经营方案太过保守了吗？五年时间，才能开始盈利，你说的一千万美元利润，是最高的时候吧？如果五年后还是不能盈利呢？或者利润只有几百万美元，那你怎么办？”冯宇又问道。

　　杰夫不怕冯宇问题太多，就怕冯宇什么都不问。问的越多，表示越感兴趣。

　　“我有信心，五年后必然能盈利。至于利润多少，这个我无法保证。但我们的客户群体成熟了之后，我们还可以销售周边的产品，跟书有关的一切，比如书签、比如钢笔、比如本子等文具用品，然后一点点的扩大。”

　　“这么说，你最终想做的，是一个网络百货商城？你知道这要投资多少钱吗？而这样做的风险又有多大？”冯宇翘起二郎腿，果然，亚马逊还是会按照前世的轨迹前行啊。

　　“不，仅仅是书籍周边。当然，如果用户群体稳定了，也不是不能往其他方向发展。”杰夫说道。

　　冯宇一挑眉毛，没想做网络商城，这么说现在的想法，还不成熟，前世出现的网络百货商城，是发展到一定阶段后形成的产物喽？

　　“你公司注册资本多少？有几位股东？有董事会吗？”冯宇问道。

　　“我公司的注册资本有三千万美元，十六位股东，董事会有，一共七位，我是董事长。”

　　注册资本才三千万美元？那投资不是很高啊。冯宇现在已经打算，投资这个亚马逊，哪怕只是投资这个人，或者拿亚马逊做实验也好，冯宇都觉得不亏。

　　“我对你公司很有兴趣，想要注资。你别激动，我不是风投，我要的是可投票的股权。你可以召开一个董事会商量一下，是否接受我的投资。”

　　“冯先生，我能问一下，你打算投资多少吗？”杰夫试探道。

　　“三五千万不嫌多，三五百万不嫌少。我说了，我对公司感兴趣，但我更看好你这个人，我是来资助你实现梦想的！”冯宇开始给杰夫灌鸡汤。

　　杰夫被冯宇这句话感动的啊，就差流眼泪了。看看人家是怎么说的，那些贪婪的投资人，就只知道赚钱。

　　“冯先生，我保证说服董事会，会尽快给你答复。三天，三天内，给你一个满意的答复！”


第770章 态度大变

　　“……所以冯先生打算对亚马逊进行投资，事情就是这样，各位有什么意见？”杰夫看着其他董事。

　　虽然说股东会才是公司的权力核心，但董事会这些人的股份，已经超过总股本的四分之三，他们同意，也就表示股东会同意了。

　　“杰夫，你还没说，冯先生要投资多少钱，换取多少股份呢。还有，他是风投，还是普通投资？”

　　风投跟普通投资完全不同，风险投资，一般是不参与公司经营管理的，甚至换取的股份，都是非投票股。一般风险投资，都是等着公司上市后套现赚钱。当然，各种分红也优先。

　　普通投资，则表示要长期持有，甚至打算参与到公司的经营管理中，要有权。其他的权责跟一般股东没什么区别，也没有分红优先权。

　　“冯先生的意思，投资多少都没问题，他不是风险投资，要在公司中，有一定的话语权。”杰夫解释道。

　　“投资多少都没问题？我不明白，这是什么意思。难道说他要投资一个亿，将我们的股权都稀释百分之九十以上，你也同意吗？”一位董事大声反驳道。

　　“所以我才召开董事会，找大家商量。允许冯先生的投资比例是多少，这点要快速定下来。然后我们就能最快的拿到资金，让公司的建设变得更快。”杰夫瞥了眼那位股东，你这分明就是抬杠啊。

　　杰夫问完这句话，却没有得到任何回答。所有董事，都沉默不语，谁都不愿意先开口。

　　“罗伯特，上次你不是说想要将股份卖掉吗？现在你听说有人打算注资了，就不打算卖了是吗？”杰夫点名一位董事。

　　“我投资是为了赚钱，不是为了你那什么梦想。当初我看不到赚钱的希望，现在我看到了，所以当然这部分股份我不会卖。”罗伯特慢悠悠地说道。

　　只有你才会坚持什么狗屁梦想，老子投资就是为了赚钱。现在虽然你不同意上市融资，但有人注资了，那公司的发展会好很多，盈利期也可以提前。

　　要是盈利后再上市，那么股价肯定涨得会更多，到时候我再卖掉，能多赚不少钱呢。现在你想买走，行啊，但总要溢价让我看到利润吧？你有那么多钱吗？

　　“那么罗伯特，你总要说，你能接受对方的注资比例是多少啊。你是公司的董事，这些事情，应该发表意见。如果你什么想法都没有，那么我觉得公司的董事或许可以少一位。”

　　杰夫专门针对罗伯特，一旦罗伯特说出来的比例，被其他所有董事反对，那么他就可以趁机将罗伯特踢出董事会！如果罗伯特不说，那他一样可以说罗伯特工作不好，借口将其踢出董事会。

　　罗伯特怒视杰夫，但还是不得不开口说道：“公司的发展，最少还需要几千万美元，我认为让一个人投资不合适，那样他就会掌握公司百分之五十以上的股份，我们就没什么话语权了。所以我认为，他的投资金额，应该在一千万以上，因为公司最少需要这么多钱，但还不能超过三千万，这样我们还能决定公司的未来。”

　　罗伯特的回答很保守，不能说滴水不漏，但也没什么大问题。只是他透露出来一个消息，他还是希望公司将来上市融资。

　　其他人，自然都是赞同的，上市才能圈钱，才能让他的投资最快的套现赚钱。而罗伯特说的比例，他们也是很赞同的，他们当然也不想一个外人成为大股东，将他们全部踢开。

　　杰夫皱着眉头，他有些后悔了，当时应该去拜访冯先生的。冯先生是微软的股东，要投资亚马逊，这些小股东都不打算退出了，前几天他们还一个个吵着要撤资呢！

　　其实杰夫也不想让冯先生成为大股东，这是他创立的公司，如果为了拉投资，最终让公司改换门庭，那还不如就像现在这样呢。

　　“其他人有什么建议？具体是多少钱，大家要商量出一个结果。越快的做出决定，就能越早的得到投资，公司也就能越快的发展起来。我们的网站建设，物流建设，用户培养，进货渠道等都需要花钱。”杰夫说道。

　　“杰夫，我们的注册资金虽然是三千万美金，但公司经过了这么长时间发展，价值应该提升了吧？我觉得可以让他投资两千五百万美元，然后给他百分之三十五的股份。”一位董事说道。

　　杰夫看着这位董事冷笑道：“换做是你，你会答应吗？”他当然也想公司价值提升，可公司一直在赔钱。

　　“你不试一试，怎么知道他不会答应呢？我听说，你们谈的很愉快，或许他愿意接受你的建议呢？不要忘了，这样一来，大家手中的股份都会升值，你也是赚了的。”

　　罗伯特马上开口道：“我同意。”

　　“我也同意。”

　　所有董事全部开口，他们都表示同意，然后一起看向杰夫。他们都同意了，那么在股东会上，必然也能占据上风，杰夫不同意也不行。

　　“既然你们都同意，那么这次冯先生注资的事情，你们来谈好了，我看你们都比我有信心啊。”杰夫没好气地说道。

　　公司一分利润都没有，一直在赔钱阶段，你们却说公司的价值应该提升了。我他妈当然也想，可别人也不是傻子。要是公司的价值真的提升了，你们之前为什么打算原价卖掉股份？

　　你们都那么能，那你们去谈啊！

　　“杰夫，你是董事长，公司的法人代表，你去谈是应该的。但我们是为公司股东的利益考量，这么要求你，没有问题吧？你都没去谈，怎么知道谈不成呢？”罗伯特手里夹着雪茄，阴阳怪气地说道。

　　“对啊，罗伯特说的没错。杰夫，当初我们投资你的公司，你也是给我们承诺了，会以大家的利益为先。现在我们这么要求，你应该执行。”又一个董事说道。

　　其他人也都是这个意思，让杰夫胸口憋着一股气，但却发不出来！

　　“好，我去谈，但如果谈判失败了，公司得不到投资，大家一起赔钱好了！”杰夫怒气冲冲的站起来，直接走出会议室。

　　……

　　“拉尔夫先生，我是杰夫·贝左斯，我想拜访一下冯先生，有些事情需要跟冯先生面谈。”

　　拉尔夫捂住话筒，告诉冯宇，是杰夫的电话，冯宇伸手将电话接过来：“杰夫吗，有什么好消息告诉我吗？”

　　“冯先生，我觉得我们最好面谈一次，事情进行的不算太顺利。”

　　冯宇微微皱眉：“这样啊，那你晚上来我家吧，我请你吃中餐，地址是……”


第771章 杰夫的选择

　　冯宇住的地方，并没有杰夫想象中那么奢华。很多有钱人，都喜欢更加繁华的大城市，然后在市郊买一套庄园。

　　虽然西雅图的气候非常宜居，环境也很好，但常住在这里的富豪，除了比尔·盖茨比较有名以外，也没有什么大富豪了。

　　按说冯先生是微软的股东，如果真像传言中那样，冯先生有微软百分之十几的股份，那最少身家几十亿美元啊，想想比尔·盖茨那五年多都没建好的号称全美第一的智能庄园，冯先生住在这种房子里，算得上是非常低调了。

　　“冯先生，你好。”

　　杰夫眼神左右看了看，怎么没见到女主人？冯先生如此年轻，家里怎么会没有女人？他怎么只看到了一个四十多岁的厨娘？

　　“坐吧，饭菜马上就好，你会使用筷子吗？”

　　杰夫脸上有些尴尬：“我可以试试。”

　　冯宇扭头冲着厨房喊道：“赵大姐，多准备一副西餐餐具。”

　　“谢谢。”杰夫躬身道谢。

　　饭菜好了，冯宇坐在主位，左手边坐着杰夫，右手边则坐着拉尔夫和威尔逊。

　　赵大姐做的菜式基本都没有汤汁，熟练的给大家分了一下，然后去外面帮着老公打理花圃，冯先生谈话的时候，她知道自己不应该在旁边听。

　　美国这边习惯分餐制，冯宇尊重别人的习惯，但他很想说，勺子喝汤也就算了，用勺子吃菜，那在华夏是小朋友才这么做的。

　　用勺子盛了一小块土豆放进嘴里，杰夫一脸的享受：“冯先生，中餐果然如同传说中那么美妙，土豆跟牛肉放在一起，竟然如此的美味。”

　　“喜欢就好，以后有时间，可以常来，赵大姐会很多不同的菜式。”冯宇笑着说道。请客的时候让对方满意，心情果然很不错。

　　“一定。冯先生，我有件事想要跟你说一下，公司那些股东董事，似乎对你入股的事情，有不同意见。”杰夫不太好意思地说道，之前他还夸下海口三天就能搞定呢。

　　“是吗？他们都怎么说的？”冯宇笑呵呵的问道。

　　“他们说，想让你投资两千五百万美元，然后给你百分之三十五的股份。”有几个股东还是支持杰夫的，这样公司的权力，依然还会掌握在他手中。

　　没等冯宇开口，拉尔夫就反驳道：“杰夫先生，我记得你们公司的注册资本是三千万美元对吧？老板出资两千五百万，那么公司的总股本就应该是五千五百万美元，老板应该能得到百分之四十五点四五的股权，百分之三十五，你们是怎么计算出来的？”

　　冯宇笑笑没说话，他也想听听杰夫的解释，这公司明明一直没有盈利，怎么会升值这么多的？

　　还是说……杰夫也不想他成为大股东？

　　杰夫放下叉子和勺子，开口解释道：“冯先生，拉尔夫先生，我当然知道，这是明显的溢价注资。可我在公司虽然是大股东，但并不是控股大股东。他们做出的决定，我也无法反驳。”

　　杰夫在亚马逊虽然是大股东，但也仅仅占据总股本的三分之一，这已经是他能拿出来最多的钱了，他还有其他股票、房产等资产，价值也就五百万美元左右，他实在是没有那么多钱。

　　拉尔夫还想说什么，冯宇摆摆手止住了他的话：“溢价注资也可以，但溢价这么高，就有些不太合理了。你也说过，你公司盈利能力，其实并不高。两千五百万美元，我要百分之四十的股份。你回去跟那些股东们说，如果同意，那么签合同，资金当天就能到账。如果不同意，就让他们继续去找其他的投资人好了，或许还有比我更加大方的投资人呢。”

　　拉尔夫不说话了，老板入股亚马逊的意图如此明显，他当然不会去劝说了。将来这亚马逊的股份，说不定也会交给他来打理呢。谁让老板就只雇佣了他这一个秘书，而老板又不喜欢亲力亲为呢。

　　杰夫大喜：“冯先生放心，如果这个条件我还不能让那些股东答应，我也不好意思再跟冯先生谈投资的事情了。”

　　冯宇咽下嘴里的东西，好奇地问道：“你跟那些股东的关系不是很好吧？”

　　“当初他们之所以要投资我的公司，是因为他们认为，我这是一家网络公司，上市后就一定能赚钱。但我跟那些网络科技公司又不同，亚马逊，仅仅只是一个卖书的网站。当然，这也是一种尝试，就像冯先生说的，网络商城。如果卖书能盈利，那么其他商品，也应该能找到盈利的模式。”

　　“我是否可以理解我，如果有机会，那些股东会将他们手中的亚马逊股份卖掉？”冯宇问道。

　　杰夫愣了一下：“冯先生还想收购他们手中的股份？”糟糕，这样一来，冯先生的股份，不是能超过百分之五十了？

　　“为什么不呢？这家公司，是你的梦想，但我也很喜欢。而那些股东，只是想接着网络公司的名义赚钱而已，换句话说，他们不配持有亚马逊的股票。你告诉我，公司里那些董事，有谁有过卖掉股份的想法，我让拉尔夫去跟他们谈，把股份都收购过来，让那些人，都见鬼去吧。”

　　多好的机会啊，能成为亚马逊的大股东，还能将亚马逊最重要的决策人杰夫绑在自己的战车上。这种机会出现在眼前，冯宇怎么能放过？这样一来，杰夫还看不出来，冯宇蚕食亚马逊股份的目的，一举多得啊。

　　杰夫沉默了，由于冯宇的投资，他在亚马逊的股份本身就要被稀释掉，现在如果冯宇再将其他股东手中的股份购买过去，那么冯宇不是就成了亚马逊的控股大股东？

　　这公司，将来不就变成了冯宇说了算？

　　冯宇看出了杰夫的担忧，笑呵呵地说道：“公司的法人代表，依然是你，公司的经营决策，我不插手。董事会你找人组建，拉尔夫来做监事。将来公司如果募股上市，高管们也可以奖励一些股票。”

　　杰夫被冯宇看穿了心思，讪讪一笑：“既然冯先生这么说了，那我要是还反对，就有些不识时务了。我会保证亚马逊的经营越来越好，早日让冯先生的投资，见到回报。”

　　冯宇举起酒杯：“那么，预祝我们成功！”

　　即将成为亚马逊监事的拉尔夫也兴奋的举起酒杯大声说道：“预祝亚马逊成功！”

　　……


第772章 争相“偶遇”

　　苏珊·米歇尔，一个跟冯宇住在同一社区的人。区别是，冯宇是买的房子，且冯宇的房子这个社区最大的，而米歇尔则是租住的这个社区最小的一套房子，还是跟别人合租。

　　苏珊最大的梦想，就是成为电影明星，可她连真正的表演都没学过，只是一个在演员工会注册过，但仅仅跑过两次龙套的演员。

　　本来她一度已经放弃了这个梦想，回到家乡，找了一份文员的工作。但她忽然听说，某女演员跟某球星传出绯闻，顿时变成媒体正常追逐报道的对象，进而成功进军影视圈，成为百万富翁！

　　她也想变成这样，于是她搬到了这里，因为这里住着NBA中西雅图超音速队的两个大明星，加里·佩顿和肖恩·坎普。

　　只要能跟这两位传上绯闻，那么她就成功了，她就能复制那位女星的成名之路。而她也终于在一次肖恩·坎普酒后，跟对方发生了关系。但她没想到的是，肖恩·坎普有一个毛病，那就是不跟第二个女人上床！

　　她还没等到炒作呢，就被告知两人再也没关系了。这他妈算什么，送上门的免费妓女吗？她发现，跟这种人炒作，即使有，也是负面新闻，她也成不了大明星。

　　于是她又去勾引佩顿，可佩顿知道她跟坎普的事儿了，怎么会碰她，于是她发现，跟体育明星身边蹭曝光率的机会消失了。

　　就在她心灰意冷，准备努力工作，攒一笔钱，好让她能去洛杉矶附近租房住的时候，她听说社区住进来一位大富豪，这位大富豪是微软的股东、董事，而且非常年轻。

　　本来压下去的邪恶念头，再一次冒出来了。她发现，如果跟这种人传上绯闻，那她的曝光率一样不低，而且形象会非常正面。如果能成为这位富豪的女友，那么让这位富豪稍微捧她一下，她就能红了吧？

　　甚至如果能成为这位富豪的妻子，或者给这位富豪生个儿子，那么还当什么明星，她这辈子就已经有花不完的钱了，她就成为上流社会的阔太太了！

　　而她偷偷观察了那位富豪好多天，总算是找到了跟那位富豪搭讪的好机会。那位富豪每天早晚会跑步遛狗，于是她也马上买了一条狗。狗跟狗成为朋友，两人总能聊两句吧？

　　……

　　早上的时候，冯宇照例带着小土豪出去跑步，同行有两位保镖跟随。在这个社区里，跑步还带着保镖的，只有冯宇一个人。

　　“诶呀~~”一个女人，倒在冯宇的不远处，然后捂着脚踝，似乎很痛的样子，楚楚可怜的眼神，望向冯宇求助。

　　保镖停下来，看向冯宇，冯宇当做完全没看见一样，继续领着土豪往前跑，保镖愣了一下，转身立刻跟上。

　　尼玛，这都几月份了？西雅图虽然靠近海岸，但天气也已经冷了。他早上跑步都要传上长袖运动服呢，这女人穿的那么少，还穿着丝袜、高跟鞋，这是大清早出来散步的样子吗？还有怎么就忽然摔倒了，这是平地好不好？

　　苏珊在一栋房子旁边等候呢，远远的看到一个女人倒在那位富豪身前的不远处，她大吃一惊。不好，有人想要挖墙脚！

　　可她看到那位富豪完全没注意到的时候，心里乐开了花。就你那姿色，也想勾引微软的股东？只有我这种年轻貌美的，才能被对方看上！

　　一会儿见面，我应该怎么说？嗨，我是苏珊·米歇尔，很高兴见到你。

　　不好不好，这样会显得太正式了，对方该以为我是要跟他谈生意。

　　你好，先生，我好像在哪里见过你。

　　也不行，太白痴了，大家都是一个社区的，见过面有什么奇怪的？

　　就在她胡思乱想的时候，她的身后突然传来一阵狗叫声。有个跟她岁数差不多的女人，正被手中的狗拖着冲向她！

　　苏珊大吃一惊，怎么回事，哪儿来的狗？

　　她还没反应过来呢，那条狗就冲了过来，然后……骑在她的狗身上，开始前后耸动！

　　没办法，狗的鼻子，对味道特别敏感，一闻到异性同类，就会变得异常的兴奋。而一条成年大金毛的力量，普通女孩子还真不一定能拉的住。

　　WTF！

　　这条狗是哪儿冒出来的，这个牵着狗的女人是谁，是专门来拆她台的吗？

　　“你个婊子，管好你的狗！”苏珊怒骂道。

　　那个女人也是一脸的懵逼，她也不知道，怎么会变成这样。她今天起这么早，带着狗出来跑步，可绝对不是让狗来交配的，她是想跟那位年轻的富豪一起跑步，进而发展一下什么的。

　　可现在，都被这个该死的女人和这条该死的母狗给毁了！

　　“应该说管好你的狗，这种发情期的母狗，你为什么要带出来？如果想要交配，你可以带她去宠物中心，为什么要来这里！”

　　两个女孩儿吵架，甚至骂街，这可不常见，尤其傍边还有一对正在交配的狗，分别是一只雄性的金毛，和一只雌性的八哥，冯宇已经看呆了。

　　两个女孩儿吵架就够少见的了，两只不同品种、不同体型的狗配种，这就更少见了。

　　冯宇摇摇头，这种事儿，没什么好看的，他牵着狗打算离开。但这时候，却看到那两个女孩儿猛地冲过来，同时将两只正在交配的狗也拖了过来。

　　可惜的是，她们两个谁都没能跑到冯宇的身边，因为冯宇带着两个保镖呢！

　　“嘿，女孩儿们，我老板不认识你们，请你们不要试图去接近他。”

　　苏珊跟那个“婊子”对视一眼，同时喊道：“先生，你也在遛狗吗，好巧啊~~”

　　冯宇“……”很巧吗？你们这意图也太明显了。而冯宇对这两个女孩儿也完全没兴趣，这种性格太开放的女孩儿，他一般都敬而远之。

　　“我只是带着狗路过，它们两个估计还要一会儿，我先走了。”

　　“先生，先生。”苏珊大声喊道，可却被保镖死死的拦住，而冯宇已经牵着狗离开了。

　　“你们两个记住，不要打扰我的老板，否则可不只是报警那么简单，明白吗？”保镖走的时候，还威胁了她们一番。

　　苏珊欲哭无泪，都怪这该死的女人和她那该死的狗，否则今天绝对不会是这样！

　　两条狗还未分开，两个女人继续开始互相指责，进而演化为骂街……


第773章 基兄来美国

　　回到家里，冯宇解开小土豪的绳索，让它自己去玩。他觉得，好像他已经变成了这个社区很多女人的目标，这种被搭讪的事儿，他已经遇上十几次了！

　　看来有必要让那些人知道，他并不是单身。最简单的办法，那就是让人注意到，这栋房子里，有女主人。

　　可惜的是，李娜还在上学呢，让她请假来美国这边玩，李娜一定是不肯的。

　　冯宇还在头痛，该想什么办法的时候，接到了基里连科打过来的电话。

　　“什么，你要来美国？”

　　由不得冯宇不惊讶，美国在俄罗斯人看来，是苏联解体的元凶。俄罗斯人讨厌美国人，就像韩国人讨厌日本人一样。

　　尤其是冯宇记得，基里连科不止一次当着冯宇的面，痛骂美国佬了，他怎么会想着来美国呢？

　　“对啊，明天我就到纽约，你不是在美国吗，到了美国，我去找你，好久没在一起喝酒了。”基里连科说道。

　　“可你来美国干什么啊，是政治，还是你个人过来？”基兄不会是又混入俄罗斯的外交团，来美国这边访问吧？可是俄罗斯跟美国的关系，会有什么正式的访问吗？

　　“我个人，就是去经商，赚钱。”

　　“你想到了什么赚钱的好生意？”冯宇有些惊讶，俄罗斯那边对美国的消息如此灵通吗，基兄都知道美国这边有什么赚钱的好项目？

　　“我不知道啊，所以才去找你啊。”基里连科理所当然地说道。

　　冯宇“……”合着你啥都不知道，就看我到美国这边来了，就跟着过来了？

　　“对了，艾琳娜正好这几天休息，我可以顺便把她也给你带过去。”基里连科笑着说道。

　　哥们儿是那种想念女人的人吗？

　　“好吧，我在西海岸的西雅图等你。”冯宇痛快地说道。

　　“行，我知道了，我到了纽约再给你打电话，这次我可是带着一大笔钱呢。”

　　上次冯宇在美国股市炒东芝等公司股票的时候，基里连科也跟着赚了一大笔。然后基里连科发现，矿山暂时开采量不大，跟华夏的贸易也没有太大的发展，他在俄罗斯，好像没什么值得投资的了。

　　俄罗斯现在涌入了不少的美国企业，都是趁着苏联解体的时候，大肆收购俄罗斯的工厂、矿山等，赚走了大笔的钱。

　　这让基里连科非常的不爽，凭什么都是美国佬来俄罗斯赚钱，他也要去美国赚美国佬的钱！

　　这时候他忽然想到，冯宇就在美国啊。冯宇去美国干什么，肯定是赚钱去了啊。那凭借两人的良好关系，冯宇吃肉，他跟着喝点肉汤不行吗？

　　于是基里连科就马上跟冯宇联系，并说明了他的来意。

　　艾琳娜要来，冯宇忽然觉得，这是一个摆脱那些想要跟他搭讪的女人的好办法。反正在美国这边，也没人认识艾琳娜，他还可以带着艾琳娜去逛逛街什么的。

　　所以，他才没有拒绝基里连科的提议。

　　他绝对不是想艾琳娜的美妙身体了，嗯，绝对不是！

　　……

　　哼，专机居然只能飞到纽约，到西雅图，还要再转机，这让基里连科非常的不爽。

　　在俄罗斯的时候，不，是在整个前苏联盟国的地区，他都是想去哪个国家就去哪个国家，想去哪个城市，就飞去哪个城市，即使那个城市，根本没有飞机场。

　　到了美国，居然不给他面子，这让他非常的生气。

　　专机不让飞是吗？好啊，那我就停在这里，我包机去西雅图！就是不跟这些美国佬挤在一起！

　　最让他恼怒的是，那些美国人，检查他和随行人员的身份护照，居然要那么长时间。还每个人都详细的问了一遍，难道我还能到你美国来做坏事不成？

　　嗯，没错，我就是来做坏事的，我要把你美国的钱赚走，看你们美国人还能跑去我们俄罗斯赚钱不！

　　包机的手续，也那么麻烦，我不给钱吗？我给钱少了吗？别人包机的时候，怎么就没这么多事儿？

　　这帮美国佬，肯定是歧视我们俄罗斯人！

　　基里连科也不想想，美国人到了俄罗斯，同样要接受这些待遇。两国虽然不公开成敌对状态，那是怕引发战争。但两国之间的关系，可还是对立呢。

　　终于在西雅图的机场降落，基里连科出来，就看到了正在迎接他的冯宇一行人。

　　照例上来给冯宇一个熊抱，在冯宇拍了他背好几下后，基里连科才松开。

　　“冯，好久不见了，你怎么也没长高啊？”基里连科笑着问道。

　　冯宇“……”特么哥们虽然只有一米七八，但穿上鞋，也可以冒充一米八了好不好？我这身高，很矮吗？再说我都二十多了，还长什么？谁都跟你这傻大个一样呢。

　　你会不会聊天，会不会！要不是知道基里连科就是这个性格，没有什么恶意，冯宇肯定翻脸。看今天灌不死你！

　　“冯，你为什么选择了这么一个城市，也不算多繁华吧？”基里连科好奇的问道。这城市气候还可以，环境也不错，可冯宇不是来美国投资赚钱的吗？

　　美国不是东海岸最繁华吗，为什么冯宇会选择在西海岸？

　　“这座城市虽然不是特别繁华，但也不算很差。波音公司、微软公司、美国电话电报有线公司、星巴克等，总部都在这座城市。”冯宇解释道。

　　后两个虽然也是大公司，但基里连科还不太在乎。可波音公司和微软公司竟然总部在这里，让基里连科稍稍有些惊讶。

　　他忽然想起来，冯宇好像是将流动资金都买了一家软件公司的股票，那家公司，该不会就是现在势头正猛的微软吧？

　　“别的不说了，酒准备好了没有？”基里连科拍着冯宇的肩膀大笑着问道。

　　“你坐飞机不累吗？不需要先休息一下？”冯宇问道。真不愧是战斗民族出来的啊，战斗力就是强。

　　“喝完酒正好休息，不耽误。跟你喝酒，痛快！”现在休息什么啊，喝酒不就是休息吗？

　　“好啊，我已经叫人准备了。我在这里买了房子，今晚到我家去住吧，你的下属们，可以住在酒店里，已经订好了。”

　　冯宇嘴角隐过一丝狞笑，跟我喝酒痛快？这可是你自找的！


第774章 再见艾琳娜

　　“来，基兄，尝尝这种酒。我这次可是买了几十种酒呢，你每种都尝尝，看看最喜欢哪一种。”冯宇十分热情的给基里连科倒酒，而且全部都是烈酒，基兄不喜欢低度酒嘛。

　　基里连科仰头干掉：“这个不好喝。”

　　“不好喝？不要紧，这还有别的，来来来，尝尝这个。”

　　“这个怎么样？也不好喝？回头扔了，尝尝这杯。”

　　一圈下来，虽然都是最小的杯子，但基里连科也喝了一斤多了。有几种酒比较喜欢，冯宇全部放到了一边，一会儿正好让基里连科把这几瓶酒都干了！

　　“冯，你为朋友想的太周到了，居然还专门为我买了这么多种酒，够朋友！”基里连科竖着大拇指夸赞道。

　　“你喜欢就好，我明天叫人多采购一些。”冯宇笑眯眯地说道。

　　喝啊，一会儿就把你放倒！

　　冯宇一直就在给基里连科倒酒来着，他自己根本一杯都没喝。嗯，一会儿找个颜色差不多的低度酒，再好好陪基兄喝两杯！

　　“来，基兄，我们走一个。”冯宇跟基里连科碰杯，然后抿了一下，放下杯子，而基里连科则十分痛快的干了，冯宇继续殷勤的给基里连科斟满酒杯。

　　现在就像那首歌唱的那样：酒喝干，再斟满，今夜不醉不还。

　　当然，醉倒的只会是基里连科，冯宇到现在，还没有喝到一两酒呢，更何况还都是低度酒。

　　半个小时不到，基里连科已经快端不住酒杯了。

　　冯宇这才按住基里连科的手：“基兄，今天喝的痛快，我们明天继续。”

　　“痛快，再干一杯。”基里连科舌头都已经麻了。

　　冯宇招呼两个保镖过来，将基里连科送到客房。他还没出来呢，就听到基里连科那震天的呼噜声。

　　还好这个房子重新装修的时候，冯宇贴了吸音壁纸，否则将基里连科留宿在家，简直就是整栋房子里想睡觉人的灾难！

　　当然，当初装吸音壁纸的时候，可不是为了留宿基兄，而是想着做事的时候，不要被别人听见。

　　保镖离去后，这套房子里，就剩下三个人了。一个在呼呼大睡，还有一个，早早吃过了东西，在房间等候冯宇。

　　……

　　艾琳娜在房间里静静的坐着，每一天，她都会去练习舞蹈，哪怕是生病的时候，也从来没有断过。

　　母亲劝过她，生病了，在家休息一下，明天再练。可她却不想也不愿这样，她要跳出全世界最好的舞蹈给大家看，也给……那个人看。

　　那个人，很喜欢看她跳舞的。

　　不知道从什么时候开始，那个男人，已经占据了她的心。可她也清楚的知道，那个男人，不会给她什么未来的承诺，可她在不跳舞的时候，却总是忍不住想起那个男人的样子，那个男人的样子，并没有随着时间的推移而变得模糊，反而是在她的脑海中愈发的清晰。

　　母亲似乎是知道了什么，可母亲也没有多问，即使问了，她也不会说的。

　　相比那些被军官玩弄过的伙伴，艾琳娜反而觉得自己是十分幸运的，幸运能遇上他，才能改变了她的生活，改变了家人的生活，改变了她的人生轨迹。

　　而她原本黯淡无光的生命，也被渲染上了新的色彩，迷人的色彩。

　　可是距离上次两人见面，已经过去了很久，她很想他，却没有勇气打给他，虽然他把电话早就给了她。

　　艾琳娜很怕，怕打电话过去，打扰了他的事情，扰乱了他的生活，那样的话，他就会彻底离开她了吧？

　　于是她就只能拼命的跳舞，努力的跳舞，她要成为世界上最好的芭蕾舞者，要将最好的舞蹈，跳给他看。

　　或许是她的祈求感动了万能的主，她在练舞的时候，忽然传来消息，基里连科先生要去美国找冯先生，而这次，也将带着她。

　　当时她就跑进单独的更衣室，流下了幸福的泪水。

　　来到美国，再次见到了他，虽然已经过了很久，但他的容貌如故，就像她梦里的样子，像是她每天闭上眼见到的那个样子。

　　微风吹动他的头发，一如当年的脸颊，只是现如今，他的双眸中，多了一丝犀利，而气度，也更为不凡。

　　她就知道，她早就已经深陷其中，见到他的那一刻，她的手就在颤抖。

　　他冲着她笑了笑，却没有说一句话。她很清楚，她的身份，远没有基里连科先生那么重要。

　　跟着回到他在美国的家，她吃了点东西，就回房间了，让她高兴的是，他将她安排在了主卧，那是他的卧室。

　　不知道要多久，他才会进来，或者说，他来的时候，已经喝多了。可不管要多长时间，她都会等下去。

　　虽然坐飞机很长时间，她也很累了，但她却努力的让自己保持精神，坐在这里，等着他。

　　房门推开了，现出他的身影，她马上站了起来，想要去扶住喝过酒的他。

　　“艾琳娜，你怎么没睡觉？坐了那么长时间的飞机，你应该休息。”冯宇看到艾琳娜居然还在等他，关心的问道。

　　“我，我在等你。”艾琳娜轻声说道，“你喝了酒会不会头痛，我给你泡一杯茶去。”

　　冯宇一把拉住艾琳娜纤细的胳膊：“不用了，我没喝多少，洗个澡就好了。”

　　艾琳娜马上说道：“我去给你放水。”

　　冯宇笑了笑，松开拉住艾琳娜的手。而艾琳娜打开浴缸的热水后，马上又跑出来：“我帮你脱衣服吧。”

　　冯宇没有拒绝，似乎每次艾琳娜能为冯宇做一点小事，她都能高兴很久。

　　而当冯宇的衣服被脱光后，艾琳娜也脱下了身上的浴袍，跟着冯宇一起走进浴室。

　　艾琳娜用手试了试水温，让冯宇躺进去，而她，则蹲在一边，帮冯宇轻轻的捏着肩膀。

　　或许是热水泡出了那一丝醉意，又或许是肩颈的按摩，让他清醒了许多，冯宇抓住艾琳娜的手，将艾琳娜拽进了浴缸。

　　艾琳娜惊呼一声，小猫一般趴在冯宇的胸口，脸色通红，不知道该做什么了。

　　而当这娇软的身躯跌到怀里后，冯宇再也忍不住许久没有释放过的欲望了，粗暴的将艾琳娜抱起来，对准位置，用力一挺……


第775章 骄傲的基兄

　　第二天早上，冯宇带着艾琳娜一起出去跑步。艾琳娜非常高兴，这是她第一次单独跟冯宇出去，哪怕只是在社区里跑跑步而已。

　　苏珊等几位瞄上冯宇的人，又在半路准备“偶遇”的事情呢，但这次，她们傻眼了。

　　那个女人是谁？五官精致，身材纤细，皮肤白皙，青春洋溢，那个女人是从哪儿冒出来的？

　　苏珊等人虽然对自己的容貌都有些自信，但跟艾琳娜一比，还真就不够看了。难怪这位大富豪看不上她们呢，原来是有这么年轻貌美的女朋友。

　　不过也有一些女人依然没有放弃，她们认为，自己的胸很大，说不定这个大富豪能注意到呢？

　　可惜这次她们得到的依然是无视，依然没能跟大富豪有任何的接触，全部被保镖拦住了，并且收获了保镖的警告。

　　艾琳娜虽然不太聪明，也基本不懂英语，但看到那么多女人凑过来，都被保镖拦住，她还是明白了什么。冯先生竟然对那些女人宣称，我是他的女朋友吗？

　　虽然她清楚，她很可能只是一个挡箭牌，但依然非常开心。能被冯先生宣布称女朋友，哪怕只是一小会儿，她已经非常满足了。

　　“艾琳娜，这次来打算玩多久？”冯宇问道。

　　艾琳娜茫然的摇摇头：“我也不知道，能来见冯先生一面就够了，我明天就回去好了。”

　　冯宇揉了揉艾琳娜的脑袋：“我不是撵你走，如果你喜欢，那就多住一段时间。过了元旦我会回国，那时候你再回莫斯科行吗？可能会耽误你跳舞，你不介意吧？”

　　艾琳娜眼睛大亮，小脑袋狂点：“艾琳娜听冯先生的。”

　　“以后叫我冯或者冯宇，不要总是先生先生的称呼我，太生分。”

　　“嗯。”艾琳娜双眼笑成了月牙。

　　“冯，你们吃饭居然不叫我。”基里连科的声音在冯宇身后响起。

　　艾琳娜想要站起来，冯宇却轻轻压住她的肩膀。基里连科也没在意，自己拉了椅子，坐在餐桌旁，伸手就抓了一张馅饼，几口就塞进肚子里。

　　“味道不错，就是太小了。”基里连科一边往嘴里塞，一边还点评着。

　　基里连科拿这里当自己家一样随意，说明把冯宇看成了真正的朋友，这点冯宇很高兴。基里连科没那么多心眼，跟他在一起，冯宇其实也是很开心的，也很轻松。

　　“赵大姐，多准备一些，基兄胃口比较大。”冯宇冲着厨房喊道。

　　“好的，马上就好。”赵大姐将煎蛋和煮鸡蛋送过来，继续去烙中式馅饼。

　　艾琳娜剥好一个煮鸡蛋，放在冯宇面前的餐盘里，她吃的很少，为了保持纤细的身材。

　　看到冯宇跟艾琳娜相处很好，基里连科也暗暗高兴，用华夏的话来说，他这也算是月老了吧？

　　“冯，你来美国这边，是投资微软吗？”基里连科一边喝着皮蛋粥一边问道。

　　“主要是投资了微软，还打算投资一些别的。现在微软的股票，基本买不到了，大家都不会卖。就算有，也比较少。不过你可以买相关产业的股票，都应该还不错。”冯宇说道。

　　基里连科有些不屑地说道：“微软有什么啊，不就是个做软件的么。美国人真没见识，我们俄罗斯的软件才是世界最好的，我们有着世界一流的数学家和工程师，我的那些股票分析人员，就是这其中的翘楚。”

　　冯宇皱着眉头，前苏联确实在计算机工程研究上面，属于世界顶尖的。按说俄罗斯继承了前苏联大部分的资产，说是世界数一数二的也没问题，可那些顶尖人才，不都在为政府和军方服务吗？

　　怎么听基里连科的意思，他雇佣到了这类的人才？难道这些人，已经可以为私人服务了吗？还是基里连科是靠着他父亲的关系，笼络到了几个？

　　“基兄，你说你的股票分析人员，雇佣的是那些做软件的？”

　　“不，应该说是数学家、工程师。他们原先是计算火箭运行轨迹的，自然要研发出一套相应的软件。后来你也知道，苏联解体了，我们对于航天的研究也放缓了许多，用不了那么多的人才。由于排挤等原因，他们很多人都失业了，我在助手的建议下，雇佣了他们，让他们做纽约股价行情预测。我助手发现，股价行情的线路与他们计算火箭飞行轨迹十分相似。”

　　冯宇长大了嘴巴，研究火箭飞行轨迹的数学家和工程师，还能用来分析纽约股市？前世他倒是听说过，后来俄罗斯的软件工程师，曾经都是政府和军方的数学家、工程师，但他真心不知道，这些人竟然都是研究这些东西的。

　　火箭跟股市……有联系吗？

　　“他们研究的股市曲线能给我看看吗？”冯宇问道。这是基里连科的人研究的，就算是不给，冯宇也不会说什么。

　　基里连科十分痛快地说道：“没问题，我一会儿打个电话，让他们发到你电子邮箱里。那些人都还没过来呢，等他们都过来了，你肯定会非常欣赏他们的能力。”

　　冯宇这才知道，原来基里连科来美国，也不是没有任何准备。他是看到了那些工程师对股市行情的分析能力，这是打算来美国股市大捞一笔啊。

　　“基兄，那这些人，做其他软件怎么样？”冯宇记得，前世对俄罗斯软件公司印象最深的就是卡巴斯基，杀毒十分强力，但容易错杀正常系统。

　　卡巴斯基当时在世界的杀毒软件行业中也是占据很大一块份额的，在华夏也非常有名。只是随着时间的转移，个人杀毒软件在华夏大部分都免费了，个人杀毒软件越来越难盈利了，卡巴斯基才渐渐转为企业防护方向，不再被后来的用户所熟知，但实力依然不俗。

　　“其他软件？你指的是什么？办公软件？杀毒软件？还是什么专业软件？这么告诉你吧，就没有他们做不出来的软件！”基里连科傲然说道。

　　这个时候的俄罗斯软件行业已经这么牛了吗？可惜前世政府没有扶持，否则俄罗斯或许早就能成为世界顶尖的软件工程产业大国了，不过那样一来，恐怕华夏的软件就不会有太好的发展了。

　　就像美国软件业发达，而加拿大就发展不起来是一个道理，市场都被抢走了嘛。

　　“操作系统，你们能做不？”


第776章 合作

　　基里连科愣了一下：“你说的是电脑的操作系统？那有什么不能做的啊，我们国家的电脑操作系统，都是自己做的啊。”

　　这一点，冯宇倒是知道，但前世，俄罗斯的软件市场，最后好像也被美国公司给占领了，俄罗斯变成了世界软件行业的代工基地。

　　但他却忘了，现在俄罗斯的软件实力，是不次于美国的。

　　由于在航空航天和超级武器方面，前苏联一直在于美国争霸，而这些技术，都离不开大型的工程计算和信息处理，所以在这方面，继承了前苏联大部分产业的俄罗斯，实力也非常雄厚。

　　软件，肯定离不开数学和物理的应用，俄罗斯是传统的数理大国，相关的理论与实践，都领先世界，至少远比华夏要强得多。

　　而冷战结束后，俄罗斯的软件工程师们，也不再只是为国家战略服务了，他们相关优秀的人才，分别被几家大公司笼络，还有的一部分，被欧洲其他相关公司聘请，个别精英的，更是自己创业开公司。

　　而基里连科，就能找到这类的人才，数量保证还不少。超级武器的计算系统都能研究出来，还能研究不出来普通的电脑系统？

　　“那应用软件呢？你们的人也肯定没问题吧？”冯宇感觉，自己好像差点错过了一次好机会，一次让华夏软件赶超欧美的好机会。

　　“软件方面，更没问题了。怎么，你是不是想到了什么赚钱的好生意？”基里连科一看冯宇的表情，就知道有钱赚了。

　　“基兄，我们合伙开软件公司怎么样？不过要以我为主，我们这边已经开始做相关的研发了，并且有了进展。”冯宇捏着下巴问道。

　　“没问题啊，具体怎么做，你说说。”矿山的大股东都变成冯宇了，那可是基里连科最大的一笔投资，现在成立一家软件公司，冯宇要当大股东又有什么问题呢？

　　“我呢，在我们华夏的联想公司，有一些股份。联想是我们华夏最大的电脑产销商，而且软件方面，做的也很不错，并且参股了一家很不错的软件公司。他们在相关的应用软件方面，已经做了不少的研究，也有了一点点成果。不过我认为，这还不够，我想做到世界第一。”

　　基里连科很兴奋地说道：“当然要做就做到最好。再说了，我们联手，要资金有资金，要技术有技术，要创意有创意，必然能够成功！”

　　冯宇瞥了基里连科一眼，你倒是比我还有信心啊。

　　基里连科的信心不是对他们国家技术人员的盲目信任，而是觉得冯宇说出来的生意，就一定能赚钱！

　　他跟着冯宇做过这么多生意，一次都没赔过嘛。

　　“我的想法是，成立一家软件公司，你、我、联想公司等联手，然后开发操作系统、应用软件和杀毒软件，并且我们只做软件。”

　　虽然这么做，容易被硬件公司所影响，前世微软到最后，不也开始做平板和PC了么，因为没有自己的电脑品牌，他们很容易失去统治力。但暂时看来，这是最正确的做法。再说不是还有联想在么，也不是没有相关合作的电脑品牌。

　　基里连科皱着眉头：“你不能把联想公司收购了吗？那加上我呢，咱俩的钱不够用吗？”

　　冯宇大汗，你还真敢想啊。联想那是国家战略扶持的电脑公司，我连控股都做不到。更不要说让你一个俄罗斯人来参股了。

　　“这不是资金的问题，那是国企控股的，属于国家的战略投资，这么说你明白吗？”冯宇解释道。

　　基里连科恍然大悟：“国家投资的啊，那应该搞定谁？”

　　冯宇“……”这他妈不是俄罗斯啊，不是说你搞定某个高官就行的。冯宇严重怀疑，基里连科在俄罗斯的投资，肯定没少做行贿的事儿。

　　“谁都搞不定，这件事儿你就别想了。我能让联想的软件部门单飞出来，跟我们合资成立新的软件公司，这就已经是最大的能力了。而且市场很重要，华夏的市场，相当于整个美洲的市场你明白吗？”

　　冯宇要让基里连科明白，这公司只能在华夏，只能是他主导，免得基里连科想要将公司弄到俄罗斯去。

　　“我知道你们人多，我不也没反对么。然后呢，我要出多少钱，能占多少股份？”基里连科一副你不用多说，我都相信你的样子。

　　“这要看你能找来多少工程师了。而且你们的工程师不懂汉语，我们的工程师不懂俄语，这期间交流和操作，肯定有不少的问题。”虽然现在编程主要都用C语言和JAVA语言，但双方总要说话沟通的吧？总要交流的吧？

　　“没事儿，以你们为主，我们为辅，配专业翻译就好了。你需要多少工程师，我就给你找多少工程师来。软件工程师而已，我们国家有的是，有钱就能解决。”基里连科摆摆手，一副很轻松的样子。

　　“那好，回头具体的投入，我们再详细计算一下，但创意也是要计算价值的，这点你能理解吗？”冯宇问道。

　　“咱俩一样出钱，工程师人数也一样，最后你多占百分之十的股份行了吧？”基里连科痛快地说道。

　　遇上这么痛快的人，冯宇还真不知道还有什么要求。其实单说工程师的技术实力，俄罗斯的软件工程师，此时实力是肯定在华夏软件工程师之上的。基里连科此举，做出了很大的让步。

　　“基兄，你太厚道了。你放心，这家公司未来赚的钱，肯定不会让你失望。”冯宇拍着胸脯保证道。

　　现在微软的系统，肯定是按照95、98、2000到XP这么进化的。那么冯宇就要求自己的软件公司，直接研究WIN7那种操作系统，不说是对现在操作方式的颠覆，但无论桌面还是操作方式，都有很大的区别。

　　虽然这么研究，可能时间要很久，但一旦能比微软早那么几年推出这个系统，甚至只早一两年的时间，微软就必然会受到极大影响！

　　当然，还有安卓系统，这个也是重点。占用更小的存储空间，却一样非常的智能好用。还有杀毒软件、应用软件等等，任何一项都能更早更快的推出，而每一项，都能让公司获得巨额的利润！

　　基里连科笑的很畅快：“我相信你！”


第777章 弄个博物馆？

　　吃过早饭，冯宇决定带艾琳娜出去玩，好像他从来没有带她出去玩过，跟她一说，她脸上兴奋的表情，根本掩饰不住。

　　而基里连科，则又飞去纽约了，他要去那边成立一家投资公司，说什么都要投资一些美国人骄傲的企业，让俄罗斯的荣光，在美国这片土地上绽放！

　　这个冯宇当然不能拦着，事实上冯宇也是这么想的。美国不是号称科技霸主么，那就在科技上，彻底击败美国！

　　科技是第一生产力，这句话确实非常有道理，无论是各种机械设备，还是操控用的计算机，都大大的简化了人们的劳动，极大的提高了工作效率和生产效率。你一个小时能做出来一件东西，我一个小时能做出来一百件，那么质量类似的情况下，效率低的，必然会被市场所淘汰。

　　而计算机，就是高科技产业的代表之一，能够制霸计算机行业，那么就能称霸未来！

　　这次基里连科还要联系俄罗斯那边，开始招揽相关的技术人员。不只是软件工程师，硬件工程师也要。

　　硬件工程师，也可以加入联想么。就算不行，也可以用外聘的形式，让他们研究CPU啥的。空间站都能造出来，造个CPU啥的，应该也没问题吧？

　　冯宇这才发现，俄罗斯他没有发现的宝藏，实在是太多了。那些他认为不可能挖过来的人才，在基里连科的眼中，只要给钱，就一定能搞定。

　　之前还是太保守了，下次去俄罗斯，一定要好好研究一下，还有什么人才，是可以挖过来的。

　　……

　　“想要去看什么？这里的气候，比莫斯科要温和一些。现在虽然不是游船的季节，但也还不错。”冯宇拉着艾莲娜的手问道。

　　“你决定就好，我都行的。”艾琳娜说道。

　　冯宇忽然发现，他除了知道艾琳娜喜欢跳舞以外，竟然不知道她还有什么喜好。这就有些让冯宇为难了，不知道该怎么决定。

　　“博物馆？”冯宇试探道。

　　“可以的。”艾琳娜乖巧的点点头。她在乎的不是去哪儿玩，而是跟冯宇在一起。

　　“拉尔夫，让你买的西雅图旅游手册买到没有？”冯宇打电话给拉尔夫，语气很冲。艾琳娜这种女孩儿，让人舍不得冲她发火，那么冯宇就只有冲着拉尔夫发怒了！

　　“老板，买到了，马上就给你送过来。”

　　拉尔夫叹了口气，这个秘书虽然薪水很高，权力很大，但事情也真多啊，怎么还有一种兼着管家的感觉？

　　不一会儿，拉尔夫回来了，进门的时候，还有些气喘吁吁。

　　冯宇接过旅游手册，展开后，马上扭头怒斥拉尔夫：“怎么是英文的！”

　　拉尔夫蒙圈了，老板你英语不是很好么，不会看不懂啊。再说这里是美国啊，不是英文还能是什么语言？

　　他忽然看到老板傍边坐着的艾琳娜，一拍脑门，有些为难地说道：“老板，俄文的旅游手册，真的不好买啊。”

　　冯宇摆摆手：“算了，这点小事儿都办不好。”

　　拉尔夫欲哭无泪，俄语国家的人，本来就很少来美国旅游吧？再说就算来美国玩，他们也都选择洛杉矶等大城市啊。

　　冯宇指着旅游手册给艾琳娜翻译：“这个是亨利艺术画廊，华盛顿州的第一家博物馆，这个是淘金博物馆，这个是工业博物馆，这个是波音公司的飞行博物馆……”

　　拉尔夫心里忍不住赞叹，难怪人家是老板呢。瞧瞧人家的年纪，还是一个华夏人，居然能熟练的掌握英语跟俄语两门外语，这点他自愧不如！

　　看来冯宇认真的样子，拉尔夫内心为自己曾经的想法懊悔不已。曾经他还以为老板的性取向有问题呢，否则他跟了老板这么长时间，怎么没见过老板找一次女人？

　　按说以老板这种身家，这种地位，随便勾勾手指，就算是那些漂亮的电影明星，也能轻松搞定吧？可老板却连主动搭讪的女人都拒绝了，在拉尔夫看来，其中还是有几个比较漂亮的。

　　但他见过老板身边这位后发现，难怪老板看不上那些人呢，都是一些庸脂俗粉。瞧瞧这气质，悄悄这长相，那些人能比吗？换做是他，有这么漂亮的女朋友，他也看不上那些普通的女人啊，甚至根本提不起性趣。

　　冯宇说话的时候，艾琳娜一直微笑着在倾听，等冯宇问她意见的时候，她才轻声说道：“那就艺术画廊行吗？”

　　“行，怎么不行。拉尔夫，叫司机备车，亨利艺术画廊，你先去联系那个博物馆，今天我要包场！”

　　艾琳娜拉住冯宇的手：“跟大家一起看就好。”

　　“好吧，你高兴就好。拉尔夫，去买票，我希望我到那的时候，可以直接进去。”

　　“好的，老板，我这就去安排。”拉尔夫急匆匆的跑出去，一边跑，一边掏出电话，联系博物馆的人。

　　其实冯宇本身是不太喜欢去什么画廊的，尤其认为，那些所谓的艺术品，价格越来越高，都是被炒起来的。如果真是艺术品，那么就不应该用价值来衡量。在喜欢的人眼中，无价，但在一般人的眼里，那就是一件物品而已，一幅画，一个花瓶什么的。

　　可到了商人的眼里，那就变成了商品，怎么将艺术品用价格来衡量，怎么变成钱，变成更多的钱，这才是他们的目的。

　　你屋里挂一副文艺复兴时期的名家油画，就证明你有艺术气息了？就证明你高雅了？根本不是那样，百分之九十九的人，不过是用来装点门面，说白了……就是装逼！

　　冯宇也有这个打算，但并不准备买这些油画，而是瞄上了华夏的山水画、瓷器什么的，他打算在美国这边收购一批，如果真有国宝级的艺术品，那么就捐给博物馆。因为那种艺术品的保养需要非常专业，冯宇可不懂。

　　或者，自己建一个博物馆？

　　对啊，怎么就不行了呢？自己建一个博物馆，然后请专人进行修复和维护，将来可以名留青史啊！

　　风雨博物馆，想想就让人兴奋。回头就叫人在美国这边搜罗华夏艺术品，不怕贵，此时的华夏艺术品，价格还未炒起来呢！

　　没想到带艾琳娜玩而已，居然让他找到了一个新的事业，他对这些艺术品，忽然也有兴致了。


第778章 刘传志的魄力

　　联想京城总部，此时的小会议室里，气氛有些凝重，几名董事全都在，他们今天在商量一件大事。

　　“元青，说说你的想法吧。”刘传志点名问道。

　　杨元青，联想PC事业部负责人，也是联想集团的董事，是刘传志非常看好的一位高管，甚至有培养成接班人的打算。

　　当然，也仅仅是个打算而已，刘传志自己还能工作好多年呢。

　　“我个人是支持这项提议的，而且冯总不是说了，这家软件公司，可以叫做联想软件，联想与他个人股份加起来，足以保证控股。”

　　杨元青是PC事业部的，自然支持将软件分出去，这样联想集团的业务重点，就只能放在PC上面了，PC的发展也会更好。

　　“我反对。”朱立南大声说道。

　　他也是最早加入联想的技术人员之一，而且是负责软件方面的，最初的联想汉卡，也有他很大的功劳。联想是做软件起家的，发展PC的时候，他本身就不太同意，现在PC发展很好，这点他很欣慰，但不能因为PC发展的好，就把软件踢出去吧？

　　看看微软公司，就知道软件有多么大的前途，哪一台电脑，离得开软件？离得开系统？包括智能家居，也离不开这些，软件比硬件更有前途。

　　而且联想在国内的软件行业，已经是首屈一指的大牛，并且还参股了银山公司，双方展开了多方面的合作，正是要大展拳脚，统一国内软件市场，冲出国门的最好机会。现在你告诉我，要把软件拆分出去，跟别人成立合资公司？

　　“联想最初就是软件起家的，我们的汉卡，也一直是公司的主要盈利方向。而且我们开发出来的超市购物系统，不止有泰华超市使用，其他一些地方的小超市，也都购买使用，这能给我们带来不菲的利润。还有我们的联想服务器系统，卖的也很好，这些无一不显示出，联想软件的强大盈利能力，为什么要拆分出去，并跟别人合资？”

　　“我也反对合资，联想是属于中科院的，我们在技术上，很有优势，没必要跟别人合作。而且合作后，虽然名义上还是联想软件公司，但大家也不要忘了，那个俄国人和冯宇的股份加起来，也将超过百分之五十，如果他们联手，那么联想软件将按照他们的想法来运转。”曾所长不悦地说道。

　　当初是曾所长支持的刘传志出来创业，最初的启动资金，也是曾所长力排众议批给他的，当然，曾所长也获得了丰厚的回报，他升官了，成为副院长，但还继续兼任计算机研究所的所长。

　　同时曾所长也是中科院的股东代表，在联想中也担任非执行董事。他的话，对刘传志会产生很大影响。

　　“我同意将软件分离出去，我们要注意，联想未来利润最高的是什么。很明显，现在到了PC兴起的时代，今年我们在国内市场的占有率，就有可能提升到第一，明年更是能稳稳的成为第一，而且我们还能出口香港、台湾等东南亚地区，利润会越来越高。我们的笔记本电脑，同样非常受欢迎，单凭我们有着世界上最顶尖的光驱，就能让我们立于不败之地。”负责汉卡、服务器、电脑等产品销售的副总孙红斌说道。

　　他也是早期加入联想的高管之一，主要负责的就是产品销售，所以对于产品的利润，他比别人看的更加清楚。

　　在国内，联想的PC会成为龙头老大，跟银山公司合作后，汉卡也会稳稳的坐住老大的位子，而刚刚推出没多久的服务器，也能借着联想的品牌，实现销售额激增。既然这方面利润最高，当然要将工作重心放在这方面。

　　至于说软件，他不是特别熟悉，技术方面不擅长，但利润可是摆在台面上呢。微软只有一家，且处于事实垄断的地位。世界顶级的电脑产销商，可是有无数，大家都能赚到钱。

　　而且也不是就放弃软件发展了，这不是跟俄罗斯来的技术人员合作么，还能有机会，彻底吞并银山公司，怎么就不行了？强强联合，本来就是企业发展的一种重要手段。

　　而且他其实对于曾所长等老人，也不是特别服气，他认为那些人思想观念守旧，根本步垌市场。如果不是有他，联想的销售能增长的这么快吗？企业能重新焕发活力吗？

　　要不是刘传志对他非常信任，并且非常支持，还承诺了股权，他早就想自己出去创业了。单凭他掌握的那些销售渠道，开一家专门分销电子产品的公司，都能赚不少钱。

　　各位董事纷纷开口发言，每个人都有自己的理由，好像也都有道理，谁也无法彻底说服谁。

　　刘传志的内心，其实是支持将软件分离出去的。分离出去，又不是放弃掉，还不是在联想旗下么。而且还能将银山彻底掌控，银山里面，可是有不少的人才呢。再一个俄罗斯的软件技术人员，实力确实在联想的技术人员之上，如果拒绝合作，他敢肯定，冯宇肯定会单独跟那些俄罗斯人合作，然后成立一家软件公司，到时候联想的软件，可就要遭遇一位强大的竞争对手了。

　　一个是合作，大家一起赚钱，联想也能收益，另一个是不合作，培养出一位强大的竞争对手，有可能让联想的软件市场被抢走，刘传志当然愿意选择前者。

　　更何况冯宇还跟他说了，不但这家公司可以继续叫做联想软件，而且这家公司的董事长、总裁等，全部可以由刘传志任命，冯宇不插手，也保证俄罗斯人不争权夺利。

　　如此优厚的条件，他有什么理由拒绝？虽然反对的那些人，说的也都有道理，但他内心已经做出了决定，今天只是想看看，有没有支持他的人。既然有，那么就够了。

　　“大家都不要说了，我的意见是，将软件分离出去，成立联想软件子公司，而且冯宇是一位爱国的华夏企业家，绝对不会跟俄罗斯人合作，反过来坑自己人的，这点大家应该可以放心。朱立南，你去跟银山的人谈，将银山并入到联想软件公司中，而你，会成为联想软件的总裁。”

　　刘传志十分有魄力的直接拍板了，不理会那些人反对的意见，甚至还让原本反对的朱立南当新公司的总裁，大家都沉默了……


第779章 联想银山

　　正在西雅图的家里跟艾琳娜一起吃饭的冯宇，接到了刘传志的越洋电话。刘传志告诉他，联想集团的软件业务，会拆分出去，与银山软件公司、俄罗斯爆熊软件公司（基里连科成立的公司）合并，成立新的联想软件公司，这一点，已经在联想的董事会通过了。

　　冯宇很自信的告诉刘传志：“老刘，你绝对不会后悔今天的决定，我敢保证，这家新的软件公司，会成为华夏的骄傲，亚洲的骄傲，甚至会成为整个世界的骄傲！”

　　冯宇坚持这次合并，一定要带上银山公司，不只是他觉得银山技术实力不错，还因为银山公司有WPS办公软件。

　　这套软件冯宇前世也使用过，跟微软的OFFICE相比，部分功能可能差了一点，但也不算太大，在华夏自主研发的办公软件中，可以说是顶级的了。

　　而现在有了冯宇的那些“创意”加入，WPS肯定能得到极大的优化，是最有可能，在短时间内赶超微软OFFICE的。

　　而且银山在杀毒软件上也开始了研究，汉卡方面也很不错，这些都能极大的充实联想的软件产品和技术实力。

　　当然，银山软件公司此时还有一个人，冯宇也是很看重的，那就是雷军。年纪轻轻，就已经坐上了银山软件京城公司的总经理位置，能力可见一斑。

　　冯宇对于公司高管，也喜欢用三十岁左右的人。年轻一点也可以，但不太喜欢用岁数大的了。一个是培养起来，对方干不了几年就要退休，另外一个，岁数太大的人，思想都比较僵化、古板，可不是每一个人，都像李明德那样，能让冯宇满意的。

　　而雷军，就是一个很有想法的人，也是冯宇非常要笼络麾下的人才。还有前世被称为华夏软件第一人的求伯君，也是冯宇不舍得放弃的人才。

　　“银山软件公司同意了吗？他们要占据多少股份？”冯宇问道。

　　银山公司的市值并不高，资产也没有多少，不过产品和技术还是很有价值的。但如果要求的太高，那干脆挖人好了。

　　“银山那边，还在谈，具体的结果还没有出来，但有很大希望能谈成。冯总，你真认为，我们的软件加入那些俄罗斯的工程师后，就能跟美国叫板了？”刘传志信心不太充足。要说占据一席之地，这点他觉得完全没有问题，但要说能跟美国叫板并争锋，他觉得不太可能。

　　“至少在某些方面，肯定能够做到，比如办公软件、杀毒软件等等。至于系统方面，就看你们能做到哪一步了。”冯宇也不确信，提出了要求，对方就能实现。

　　而且他提出的系统模板是两个，一个是WIN7，一个是安卓的，而前世微软和谷歌公司，工程师数量可远超联想此时。

　　不过就算不能两个都成功，哪怕成功一个，那么就赚大了。

　　“冯总，这么大的事儿，你不回来吗？”刘传志问道。

　　“成立的时候，我肯定回去。暂时这边还有一点事儿，还没处理完呢。”冯宇还没完成亚马逊的注资和股份收购呢，而且也还没看过基里连科的那些技术人员的股票分析软件是否靠谱，等这些忙完了，估计联想软件也该成立了，他正好回国处理。

　　亚马逊的注资事情是谈妥了，但相关手续还没有办完，他也看了亚马逊的网站建设，里面让他不满的地方太多了。

　　等他成为亚马逊大股东后，会让杰夫将那些全部改进，变成他想要的那个样子。而亚马逊，也将成为一个试验品。

　　其实如果不是国内的网络还非常落后呢，人们的购买力也太低了，冯宇都想直接在国内弄一个这样的网站了。

　　“那行，等你回来，咱们再聊。”

　　刘传志挂断电话，冯宇则扭头看向艾琳娜：“今天想去哪儿玩？过几天百老汇有演出，正好可以带你去看看。”

　　艾琳娜脸上洋溢着幸福的微笑：“都听你的。”

　　……

　　求伯君等几位银山软件公司的高管坐在一起，商量是否要并入到联想软件公司。现在他们公司本身就有联想的股份，而加入联想，明显他们能有更好的发展，但坏处是，他们辛苦创建的银山，将要消失了。

　　“我认为，我们应该加入联想软件，而且这次还会有俄罗斯的许多软件专家加入，能更快的实现我们的梦想。”雷军说道。

　　“我们的梦想？我们的梦想是要成为世界顶级的软件公司！可如果并入到联想软件公司，那么银山这块品牌去哪儿了？”一位跟着求伯君一起创业的高管问道。

　　“那如果我们可以保留银山的品牌呢？包括我们WPS的品牌呢？”雷军反问道。

　　“怎么保留，别人是大股东，这品牌会用你的？以后所有的软件，都会被冠以联想的名字！”

　　雷军笑着摇摇头：“我们的WPS，是国内办公软件中最好的一款，联想并没有，他们只能用我们的。而且前段时间做办公软件研究的时候，也是以我们为主。还有汉卡的研究，这个我们也很擅长，可以让这部分的品牌让出去，然后保留我们自己的WPS品牌，甚至可以要求，下一款产品推出的时候，要用我们银山的名字。”

　　求伯君十分感兴趣地问道：“你有把握，对方能答应这个条件？”

　　“不止这一点，我认为合资的这家公司，应该叫做联想银山软件公司，要让人知道，这是合并，而不是我们被联想收购了！”雷军自信地说道。其实论起公司经营，雷军比求伯君更适合当一把手。

　　雷军这话一出来，其他人顿时来了精神。如果能做到这样，那么跟联想合并，似乎也没什么不好的。他们到了更大的公司工作，有着更大的平台，将来更能实现他的想法，也能让他们赚到更多的钱。

　　“雷军，你有把握说服朱立南？那么刘传志呢？你有把握说服吗？”

　　“从他们给我们的股权比例就能看出来，他们是非常想要促成此次合并的，那么我们的要求，他们就一定会答应。我们银山，也不是什么没有名气的品牌！”雷军自信地说道。

　　朱立南坐在银山软件京城公司的小会客室中，那边求伯君他们正在商量结果，他也没有走，相信他刚才提出的那些条件已经足够优厚了。

　　当然，他之所以给出这么优厚的条件，也是想求伯君等人以后站在他这一边，将联想软件公司的权力，牢牢的掌握在手中！这样公司将来上市配股的时候，他才能获得更多的利益。

　　有人敲门进来，朱立南皱起眉头，怎么不是求伯君，而是雷军？

　　“朱总，我们研究了一下，还有几个小问题，希望联想能够答应。”雷军笑呵呵地说道。

　　“你说。”

　　“我们合资成立的这家公司，不能叫联想软件公司，而应该叫做联想银山软件公司，这一点，你们能答应吗？”

　　……


第780章 不务正业的董事

　　微软的董事会例会，包括比尔·盖茨和经常不在公司的保罗·艾伦均出席了，但却有一位董事，并没有出现，仅仅是指让秘书打了个电话过来，理由是有事耽误了。

　　“哼，有些人，占着位置，却没有做相应的工作，这样的人，就不该再坐在那个位子上！”保罗·艾伦冷哼道，同时看了眼那张空着的椅子。

　　其他董事的脸色也都不太好，他们都认为，这个冯董事，有些太猖狂了。虽然你是公司的第三大股东，但也不能如此不把其他人放在眼里吧？

　　比尔·盖茨心里也有些不舒服，虽然微软的软件在华夏市场的占有率节节攀升，目标完成的很好，但微软却没赚到什么钱啊。跟联想的合作价格，低的不能再低了。

　　要说冯宇的工作，那还真是完成了，并且完成的很不错。可你也不能天天不来公司啊，虽然你是股东、董事，但我还要经常在公司工作呢！

　　如果你只是普通的股东，就是为了投资赚钱，那么不来公司当然可以。但你还是微软的董事啊，是核心管理层！

　　“我听说，冯董事天天就带着一个女伴出去玩，前两天听说还去了一趟波音公司，打算买一家直升机。”有位董事说道。

　　“我还听说，冯董事去了一趟亚马逊公司，说是要投资那个小公司。那种小公司，有什么值得投资的吗？”又一位董事开口说道。

　　其他董事也七嘴八舌的开始说着冯宇的不务正业，这次董事会，俨然变成了一个批判大会，但鲍尔默却没有开口。

　　别的董事没有注意到，但比尔·盖茨和保罗·艾伦却注意到了。

　　保罗·艾伦开口问道：“史蒂夫，冯是你负责的亚太区副总裁，亚太区的业务开展，我想听听。”

　　鲍尔默很熟练地说道：“亚太地区的市场占有率一直在提升，除了日本、印度等少数地区，大部分已经成为第一，无论是操作系统，还是办公软件，甚至包括IE浏览器。其中华夏地区的涨幅最大，冯董事的工作，完成还是非常不错的。”

　　保罗·艾伦非常不满意，我想让你说什么你不知道吗？你他妈还夸上那小子了！

　　“他不来公司上班，你身为亚太区的总裁，难怪不应该管一管吗？”保罗·艾伦继续问道。

　　鲍尔默一副很为难的样子：“保罗，冯可以一份薪水都没要，包括他秘书的薪水，都是他自己在支付。他说公司没有给他发薪水，他当然可以不来上班，我也不知道该怎么反驳他，你能教教我吗？”

　　保罗·艾伦快气炸了，当初他说冯宇的薪水不能太高，因为冯宇的工作不多嘛，冯宇就直接说一分钱薪水都不要，只要他作为董事，应得的股权激励。甚至后来，冯宇秘书都是自己花钱请的，他还以为，终于让冯宇难堪了呢，没想到，冯宇竟然在这儿等着他呢。

　　不发薪水就不上班，这好像也没什么错。而且他也经常不上班，其实这里面最没有资格说冯宇的，就是他，比尔·盖茨一周还最少三天在公司呢。

　　“好了，回头我会找冯谈谈，这件事大家就不要议论了。说到底，没有冯，微软在华夏市场绝对不会取得这么好的成绩。等华夏的用户，三五年之后，习惯了用我们微软的系统和软件后，华夏市场的其他软件公司也该都破产了。到时候我们在将价格恢复到跟其他地区一致，那时候我们的利润，必然暴涨！”比尔·盖茨自信地说道。

　　这也是比尔·盖茨答应冯宇给联想超低价的真正原因。说白了，华夏的经济水平，还比不上欧美这些国家，消费观念也急需培养起来。先抢占市场，等市场彻底占据后，提高售价，那么利润自然就来了。

　　即使现在价格如此之低，但一样有利润不是么。

　　比尔·盖茨这番话说完，其他人都不吭声了。包括保罗在内，没人能反驳这件事。他们微软当初能发展起来，也是因为跟IBM签订了协议，然后不断的跟其他PC公司签订协议，扩大市场。

　　最终他们不是能反过来钳制那些PC公司了吗？利润也远超那些公司。这个模式照搬到华夏市场，虽然更为极端一些，但想想华夏是多么大一个市场啊，如果售价能跟欧美这边一致，那么微软的利润必然能提高最少百分之五十！

　　……

　　在微软召开董事会的时候，冯宇这个他们口中不务正业的董事，正在跟杰夫签订合同，他正式投资入股亚马逊的合同。

　　从他签完字开始，他就是亚马逊的第一大股东了，而他也让拉尔夫跟其他股东都接触了一番，试探出来，没有任何一个股东像杰夫一样，从未想过卖掉股份，只是他们都想赚一些，也就是要求溢价。

　　这对于冯宇来说，完全不是问题。只要杰夫还在亚马逊，只要杰夫看重的那些管理人员还在亚马逊，亚马逊就值得冯宇继续投资。

　　这次注资，冯宇要求尽量低调。亚马逊当然可以宣传，但冯宇不想出镜。他对杰夫说，对媒体宣称，有位神秘富豪注资亚马逊，更能激起别人的好奇心，宣传效果保证更好。

　　而且冯宇还了解到一个小道消息，是拉尔夫告诉他的，说杰夫也正在抛售他手中的证券等，好像也打算收购一些亚马逊其他股东的股份。

　　这个消息，其实冯宇是非常乐意听到的，这说明杰夫要把所有的财产都投入到亚马逊中，那就彻底被绑到冯宇的战车上了。

　　离开亚马逊的时候，冯宇接到鲍尔默的电话。

　　“冯，保罗等人对于你不来公司的事儿，多有微词，我想你最好找比尔聊一聊。”

　　鲍尔默认为，冯宇主动找比尔·盖茨谈一谈，要好过比尔·盖茨去找冯宇谈话。

　　“好的，多谢了，我的朋友。”

　　冯宇其实也正想找比尔盖茨聊一聊呢，他觉得自己应该再休个长假啥的。接下来他要去纽约那边忙一段时间，然后回国，最少要几个月时间。

　　有什么事，可以电话联系，可以发电子邮件啊，没必要天天坐在公司吧？

　　“哈喽，比尔，我是冯，我想跟你说一声，我要休个长假。”


第781章 这家店不用订

　　比尔·盖茨接到冯宇的电话，还以为冯宇是要跟他表示，以后好好在微软工作呢，哪知道冯宇竟然要继续请假，还要长假！

　　“冯，公司的其他人，对你很有意见，你这样，我会很为难。”

　　“比尔，公司的要求，我完成了没有？除了我，有谁能完成？我说过，除了华夏市场，其他的管理我不参与，那么我为什么要去开董事会？你们会给我参与其他业务管理的机会吗？我不是表过态，在董事会上，一直支持你的决定。”冯宇反问道。

　　麻蛋，哥们将其他权利都放弃了，当然也就不需要尽那么多义务。再说了，华夏市场的事儿，我不是也跟鲍尔默都说了么。

　　比尔·盖茨皱着眉头，他也发现，当初给冯宇分的权力小了，似乎也正是冯宇希望的。不过冯宇表态，一直会支持他，这也让他非常满意。

　　“好吧，冯，那么公司需要你的时候，你一定不要让大家失望。”少一个董事插手公司管理，比尔·盖茨其实更高兴呢，等过两年，华夏市场稳定了之后，就把冯踢出董事会！

　　挂断电话后，冯宇回头冲着拉尔夫说道：“以后一定要盯着微软这边的业务，公司有任何新产品、新技术，我都要第一时间知道，你明白吗？”

　　“好的，老板，我会盯着呢。那亚马逊这边呢，也要牢牢的盯住吗？”

　　“不需要，经营决策的事儿，你不需要插手，交给杰夫就好了。这是在资金的使用上要盯死，还有，尽快跟那些小股东谈谈，把他们的股份，收购过来。如果跟杰夫撞上了，那么就让给杰夫。”如果这么让步，杰夫还不领情的话，那冯宇保证会让杰夫后悔终生！

　　“明白了。”

　　“嗯，波音公司给回信了没有？不是说那直升机改装很快吗，这都三天了，怎么还没消息？”冯宇不满的问道。

　　拉尔夫一脸的无奈，那可是直升机改装啊，还有您那要求，跟定制也差不多了。再说就算是汽车改装，也不是三天就能办好的吧？

　　“我再去催一催，让他们加快速度。”

　　……

　　“冯，你终于来了，我可等了你好久。”在纽约的机场，基里连科给了冯宇一个热情的熊抱，同时看了眼艾琳娜，冯怎么把她也带来了？

　　冯不是说要来看看我的那些金融分析师们的实战表现么，带着她干什么？在基里连科看来，女人就是玩物，就算是喜欢，那么养在家里就行了，带着出门干什么？

　　别看他才来美国没多久，但是已经享受了三位美国的影星。虽然花费的价格不低，但他每次将那些美国女人压在身下，予取予求的时候，总有一种自豪感，似乎他将整个美国压在了身下！

　　“我们先去哪儿？”冯宇问道。

　　“先吃饭啊，我知道一家中餐馆，就是你们京城的那个烤鸭，你来美国那么久了，肯定想吃，我叫人去订位子了。”

　　冯宇表情有些古怪，基里连科说的，该不会是唐人街附近的那家全聚德吧？

　　到了地方，果然是全聚德，冯宇笑着摇摇头。

　　“怎么，冯，你不喜欢这家？前面就是唐人街，有很多中餐馆，那去看看那边还有什么？”基里连科看到冯宇摇头，还以为冯宇不喜欢呢。

　　“基兄，可能你忘了，我跟你说过，我还入股了一家饭店。”

　　基里连科看看全聚德的招牌，又看了看冯宇，一脸不敢相信地问道：“你入股的那家饭店，该不会就是这个吧？”

　　“走吧，以后你真想来这家饭店吃饭，不需要订位子，一会儿我要一张贵宾卡给你。”冯宇带头往里走。艾琳娜走在冯宇的旁边，脸上一直挂着似有似无的笑容。冯宇能带她来纽约，她自己都没想到。

　　“几位先生有预定吗？”迎宾小姐用熟练的英语问道。

　　“你们经理还是王志全吧？叫他出来，说冯宇来了。”冯宇用中文说道。

　　迎宾可不知道冯宇是公司的老板之一，只是觉得这个年轻人知道经理的名字，还这个口气，那可能是内地来的，跟经理认识。

　　而且这位身边还跟着保镖，又是从一辆豪车下来的，肯定不简单。

　　“冯先生请稍等一下，我跟我们领班说一声。”

　　不一会儿，就看到一个有些胖的人匆匆从楼上跑下来，远远的冲着冯宇伸出双手：“冯总，您怎么来了，提前打个电话，我好去接您。”

　　本来领班跟他汇报的时候，他还没在意呢，一个年轻人要见他，他就要见？但一听这个年轻人叫冯宇，他马上从座位上弹起来，迅速跑下楼。

　　那些其他工作人员不清楚，他作为全聚德的店长，可是清楚的知道，冯宇是全聚德的大股东啊！

　　这冯总来纽约这边，是视察工作吗？他之前，怎么没有接到国内的通知？他在这边经营的还不错吧，难道是有人认为他做的不好，打小报告了？

　　“老王，怎么感觉你好像又胖了。”冯宇笑着说道。他跟着王志全，只在京城见过一面。

　　“啊哈哈，缺乏运动，缺乏运动。”王志全尴尬的笑了笑。

　　“今天我只是带朋友来吃饭，基里连科先生，莫斯科人，我的好朋友，在你们这儿订了位子，据说不太好订。”冯宇将基里连科介绍给王志全认识。

　　“你好，你好，基里连科先生以后想来吃饭，随时过来就行。这张是本店的贵宾卡，我不在的时候，你出示这张卡就好，不用提前订位子的。”不用冯宇说，王志全就双手送上了一张贵宾卡。

　　基里连科接过来，递给身后的助理，王志全说的太快，基里连科那点中文水平，完全没听懂什么意思。

　　翻译给他翻译过后，他才笑呵呵地说道：“没想到这家店也有冯的股份，看来我选对了。”

　　王志全亲自上菜，每一道菜上来，都介绍一番特点。等菜上齐了，他才敬了两杯酒后离开。

　　从包厢出来的时候，王志全擦了擦额头的汗水。今天招待的应该没什么问题吧，看来冯总真不是专门过来的，那他的位子，就没什么问题了。

　　同样是店长，他能拿到的钱，可比国内那些店长高多了，谁让每个店长的薪水，都是跟店里的利润挂钩呢？美国人有钱，这又是在纽约，这家店的利润，抵得上京城的三家！

　　“基兄，你的公司在哪儿租的办公室？”


第782章 千万别买

　　“当然是世界第一的摩天大厦，世贸双子大厦了。我暂时是租了一层，正准备想办法买下来一层呢。”基里连科有些骄傲地说道。

　　纽约最繁华的地方就是曼哈顿，他的公司，当然也要在这里了。而且这里不但是世界顶级的贸易中心，距离华尔街也很近。

　　冯宇大惊，基里连科的公司，为什么要选择那里？他可是清楚的记得，在过五年多，那两栋楼就要消失了啊！

　　身为朋友，他肯定是要劝说基里连科不要将公司放在那里的，但应该怎么劝说呢？难道说那两栋楼一看就不安全，注定会塌？那基里连科会不会以为他是神经病？

　　看来要换一个说法了，嗯，这个说法应该能行吧？

　　“基兄啊，你知道我们华夏有风水玄学吗？”冯宇十分认真的问道。

　　基里连科茫然的摇摇头：“什么意思？”

　　风水玄学四个字，冯宇是用中文说出来的，站在基里连科身后的翻译也不知道该怎么解释。

　　“就是灵感力，在我们华夏叫风水。”

　　“哦，风水，我知道，我在莫斯科的房子，也让人看过风水。”基里连科恍然大悟。

　　嘎？俄罗斯人也知道风水？还有基兄说俄语的风水，怎么听着就像是汉语的音译？

　　其实早在八十年代，风水学说，就传遍了欧美。而俄罗斯距离这么近，自然也很早就流传有风水学说。

　　事实上，在俄罗斯的任何一家书店，都有关于风水的书籍，上面不但有文字，还有图解，描述的非常详细。

　　前世的时候，俄罗斯的电视台，每周还都有风水类的节目，这在华夏都是不让播的，但俄罗斯人看的津津有味。

　　而且俄罗斯现在就有卖风水用品的商店，比国内还要繁华，并且生意非常不错。风水之所以能这么快被俄罗斯人接受，也是因为俄罗斯人信教的比较多，再加上苏联解体，他们过了很长一段时间苦日子，听说风水可以改命，可以让人变好运，当然会信了。

　　而俄罗斯的经济开始复苏，他们的生活越来越好了，这一点被很多人归功于风水上面，不知道叶李钦知道了，会不会哭死。他那么努力的让俄罗斯人生活变好，最后功劳竟然被很多人安在了风水上面！

　　基里连科也信这个，他还扶持了一家风水协会，并且他的风水大师不是金发碧眼的，而是黑发黑眼的华裔大师！他的很多中文，也是跟这位大师学的。

　　既然基里连科知道风水，那就好办多了。风水这东西吧，一般人都解释不清楚，基里连科这种老外，估计也就是听说过，肯定不知道具体怎么回事。甚至百分之九十九的华夏人，都不知道风水里面那些术语是什么意思。

　　冯宇当然也不懂，但不阻碍他用风水之说来忽悠基里连科，他也是让基里连科避免灾祸，是做善事！

　　“你知道风水就好了，那你在世贸双子大厦租办公室，找风水师看过吗？”

　　“看过啊，唐人街最有名的风水大师，我按照你们华夏人的规矩，封了一个大红包呢。”基里连科有些得意地说道。

　　哈哈，冯，你想不到吧，你说的这些，我都做过了。

　　冯宇瞪大眼睛，这风水大师，在美国也这么好混吗？基里连科说的大红包，那就一定不会小了。

　　“基兄，那你找的那个风水大师就没跟你说过，这世贸双子大厦，其实并不吉利，容易招来灾祸？”

　　“没有啊，他跟我说，这世贸双子大厦，是叫什么天地聚财风水阵，我在这里开公司，保证能赚大钱。”

　　冯宇“……”

　　擦，这他妈是纽约的世界贸易中心，能在这儿开公司的，都是实力极强的大公司，一般都能赚到钱，这句话你他妈也信！

　　“基兄，这是世贸双子大厦，在里面开公司的，有几个不赚钱的？但你也不想想，你能租到办公室，就说明有人退租了，如果赚钱，别人为什么要退租？我比你更早来过纽约，你以为我选择西雅图，就因为那边靠近微软吗？都是因为风水！”冯宇信誓旦旦地说道。

　　“啊？你找大师看过，西雅图那边风水比纽约还好？”基里连科大惊，纽约不是美国的金融中心吗？那我也把公司搬去西雅图？

　　“当然啊，否则为什么波音公司能成为巨无霸？为什么微软公司市值能增长的这么快？这个世贸双子大厦，也不是不好，聚财倒是真的，可灾祸不是人人都能挡得住的。你短租还行，要是买下来一层，肯定会后悔！”

　　“真的啊，那我回头告诉他们，不买了，先租。可我还是觉得，买下来比较划算。”基里连科被冯宇忽悠住了，也是因为他太相信冯宇。

　　“你要是真想买的话，我觉得帝国大厦就不错。”

　　“帝国大厦，没有世贸双子大厦繁华啊。不过也不错，可以考虑一下。我听说那栋楼价格不太高的，可能也就一个亿美元左右，要不咱俩合伙给买下来？”基里连科忽然问道。

　　嘎？基兄要买整个帝国大厦？我他妈说的是一层！

　　可是帝国大厦，不是前几年才被一个日本人买下来吗？叫什么来着，好像是横井英树，一个日本的酒店大亨。

　　当时花了多少钱，冯宇不知道，但一个亿美元买下来，似乎也是不错的投资。赚不到太多钱，但却绝对不会亏。美国的地产，尤其是纽约的，未来也会一直升值的。

　　记得前世帝国大厦最后又被美国人买回去了，而且价格不菲。如果现在能买下来，似乎等过几年再卖给美国人，也能赚上一笔。

　　帝国大厦，可是美国的地标建筑之一，当年这个日本人买下来的时候，美国人都慌了，他们认为这是日本人要买下整个美国的预兆。

　　而结果却是，日本经济崩盘，让美国大捞一笔。

　　“这个再说吧，如果你能说服对方卖掉，那么跟你合伙买下来绝对没问题。千万记住啊，世贸双子大厦那边租就行了，不要买。”冯宇再次叮嘱道。

　　“知道了，回头再说。一会儿吃完饭，让你见见我的金融分析团队，他们可都是天才！”基里连科得意地说道。

　　“好，我也正想看看，他们的分析数据实战是什么样呢。”


第783章 分析软件

　　“要跟我们去工作的地方看看吗？”冯宇看向艾琳娜。

　　艾琳娜摇摇头：“我在酒店等你就好。”她虽然不算多么聪明，但母亲也告诫过她，男人忙事业的时候，千万不要打扰。

　　冯宇招呼两个保镖过来：“你们俩，一会儿陪她去购物，不要让人打扰她知道吗？”

　　“明白，老板。”

　　“基兄，借个翻译。”

　　基里连科也随便找了一个翻译，让跟着艾琳娜。他还是觉得，冯宇对这个艾琳娜太好了一些，但他也不会多说什么。

　　吃过饭，到了基里连科租的办公室，基里连科租下来整个一层，冯宇还以为他带来多少人呢，结果一看，一人一间办公室，这一层都坐不满。

　　更何况大部分人都聚集在大办公室，这一层超过三分之二的地方，都是空着的！

　　用基里连科的话来说，不习惯跟别人共用一层，空着就空着了，反正冯宇在纽约也没办公室不是，回头让一部分给冯宇好了。

　　冯宇严重怀疑，基里连科就是看不起美国佬，然后被人利用这点忽悠了，就租下来一层，但又不好意思说。

　　一面墙上，有一个很大的液晶屏，这玩意在现在的造价，贵的离谱，但相对于基里连科的投资来说，不算什么了。

　　公司里清一色最新的戴而计算机，每个人的面前，都放着两台电脑，一些人正噼里啪啦的敲着键盘，似乎是在计算什么。回头得想办法，给他换成联想的电脑。

　　见到基里连科进来，有几个人站起来了，而其他人，则继续看着电脑屏幕。

　　这点让冯宇很满意，一个专业的金融经纪人，盯着电脑看，关注实时信息，这点比看见老板来了献殷勤要重要的多。

　　只要你能给老板带来利润，平时你见老板不打招呼都没问题，老板赚钱了，心情一好，还会给你一些奖金分红什么的。

　　就算是平时再殷勤，一旦你给老板赔钱了，那也绝对没有好脸色！

　　“你们三个过来，在这块几台电脑上，给冯展示一下我们的股票分析软件！”基里连科指挥道。说这句话的时候，他语气中带着一股浓浓的骄傲意味。

　　三个人都坐在这个电脑前，打开一套分析软件，其中一个人介绍道：“先生，我们研究后发现，股票的上涨和下跌方向，是有规律的，如果将这些股票的价格坐标点，然后连成一条曲线，跟火箭的曲线非常相似。我们用很多金融市场的上千只股票做了实验，相似率超过百分之九十五！”

　　“我们这套软件的计算方法，就是计算出一只股票的价格变动方向和程度，我们在莫斯科的时候实验了一些，又到伦敦那边实验了几次，正确率百分之百。”

　　正确率百分之百？没那么神吧？冯宇绝对不相信有正确率百分之百的金融分析软件，如果真有，那么还要金融经纪人干什么？大家都买一套软件，然后跟着软件买就好了？

　　股市是什么？股市并没有直接创造价值，只是一种金钱的再分配，一种利益的转移。说白了，就是把一些投资者手里的钱，转移到另外一些投资者手里，买的人多，抛的人少，涨，反之则跌。

　　如果这个分析软件真的这么牛，那么大家一起买，一起抛，那么还要这些分析干什么，直接不就成庄操控股价了么！

　　所谓的股票价格变动的惯性，那都是在没人操控的情况下。如果有人操控，或者政府干预，这类曲线分析都白搭，那时候影响股价最重要的是信息。

　　冯宇一直认为，信息才是影响股价最重要的因素，信息通畅，才能保证能够抄底，能够逃顶。而没有信息，光靠着这些软件进行数据分析，肯定不靠谱。

　　不过这个分析，倒是可以作为一种参考，如果能加入信息影响的变化，那么这套软件，可就太牛了。

　　“你们实验了多少股票，都是什么类型的？”冯宇问道。

　　“试验了二十三只股票，工业、电子、信息科技三种。”有人回答道。

　　“才二十三只股票，就认为你们的软件没问题了？你知道现在有多少上市公司吗？单说纽交所就有多少？其中成分股又有多少？你们分析的数量，连成分股的数量都达不到呢，凭什么认为你们的软件很完美？”冯宇不屑地说道。

　　“冯先生，我们并没有认为软件很完美，任何软件，都不可能做到完美无缺。就算是我们研究火箭运行轨迹的时候，也有一定的误差。我们知道，冯先生是金融投资专家，所以就想请冯先生来为我们的软件找出漏洞。如果我们这套软件能够完善，那么肯定也能节省冯先生不少分析的时间。”

　　冯宇瞥了基里连科一眼，基兄也不算太老实啊，原来这套软件并没有完成呢，还需要有人来给把把关。

　　“行，基兄的忙，我义不容辞。那我们随机抽取十只股票，你们用你们的软件分析一下，看看最近的涨势如何。”

　　“为什么不可能是跌？”基里连科在旁边问道。

　　“老板，你忘了吗，按照我们的计算分析，现在美国的股市呈现一种资金流入大于流出的状态，整体都在上涨。一般情况下，大概率都是上涨，不过也不是没有可能下跌。”

　　冯宇看了眼这位分析师，回答的倒是很严谨，不知道那分析是否如同他嘴皮子这么好。

　　随便找了一个字母表，冯宇随手点了两个字母，然后找出对应的第一只股票，如此反复，选出来十只股票。

　　冯宇也看了一下，不知道是运气还是怎么的，这十只股票，都没有什么名气，也不是什么成分股。

　　如此一来，正好可以看看他们分析的是否正确。

　　基里连科一副自信满满的样子，但冯宇却并没有太看好。那些理论他也看了，通过相似性等进行对比，然后加上复杂的数据分析。当然，这些数据分析什么的，有些冯宇是看不太懂的。

　　冯宇自己也让人收集这些公司的信息资料，然后自己通过经验来分析，他倒要看看，那些分析软件是否如此神奇。


第784章 对比

　　冯宇一个人要分析十只股票，虽然基里连科安排了很多人帮他收集信息和资料，但工作量也太大了，因为之前冯宇对这十只股票从未关注过，完全不了解。

　　不断的有人将一张张纸递给冯宇，而冯宇也一直盯着电脑，看着上面的实时股价。自从纳斯达克用了电脑交易后，纽交所也开始了电脑交易，而今年，也是全世界开始普及电脑交易的时期。

　　虽然上面的数据少的可怜，只有股价波动、昨日收盘价、今天开盘价、总股本与流通股等。

　　而其他的指标，上面均没有。大盘流入、流出资金数量（内外盘），单股的成交量、振幅等统统都没有，至于更详细的换手率、净资、市盈、收益等数据，全部都需要有人来计算。

　　所以这时候炒股，比前世的时候更难，信息的不够通畅，各种分析数据无法快速体现出来，需要一个完整的团队在背后支持，冯宇才能做出正确的分析。

　　而另外一边，就三个人，每人对着两三台电脑进行数据分析，同时自己去找信息资料，看起来游刃有余的样子。

　　一直到闭市，冯宇才停下来。而这期间，他没喝过一口水，甚至都没坐下休息过。只是不停的看着电脑屏幕，然后问收集信息的人，再发号施令。

　　基里连科早就翘着二郎腿坐到沙发上去了，手里还端着一杯香喷喷的红茶，站那么长时间，多累啊。

　　“冯，怎么样，你分析的结果出来了吗？”基里连科过来问道。同时一脸的得意，他那三位分析师，可是通过软件，很轻松的就分析出结果了。

　　“如果这几天没有其他重要信息，那么我现在这份分析结果，应该就是这一周这几只股票的价格走势。”冯宇揉了揉太阳穴，很久都没有这么劳累过了。

　　冯宇也仅仅能分析出来一个价格趋势，要说肯定明天是涨还是跌，这个他也没有把握，但大概方向不会错。

　　这是他结合了政府信息、公司信息等，结合大盘分析出来的数据走势，他相信，这份分析数据，不会错。

　　冯宇将自己的分析结果打印出来，然后看着基里连科手中的的分析数据。完全是三个外行，通过详细的数据，用软件分析出来的，之前这些人，完全没有炒过股！

　　冯宇看着第一支股票的分析结果，居然跟自己分析出来的，几乎完全一样。冯宇这可是有着十几个人帮忙收集信息和数据，然后分析出来的。

　　第二只股票，同样相差不大，跟他分析的差百分之零点二，这种误差，完全可以忽略，甚至也有可能对方是对的，而冯宇分析的错了。当然，也有可能两人都错了。说白了，这个分析只能分析出一个大概的方向，而无法准确分析出来确切的价格。

　　冯宇认真的看着每一份分析数据，看完之后放在一边，基里连科也拿起来看了看……没看懂，招手叫旁边的金融经纪人过来看。

　　“冯，别那么着急，坐下来，喝杯茶。我让人从印度买的极品红茶，他们进贡英女王的，就是这种。你要不要来一些茶点，也是英国皇室才能享用的。”基里连科在旁边说道。

　　冯宇这人，就知道工作，一点都不懂得如何享受生活。赚那么多钱，又不享受，还总是往外捐，真不知道是怎么想的。

　　冯宇接过茶杯，试了下温度，一口干了，根本没有尝出味道。然后继续低头看着分析结果的对比，眼睛就没离开过这些资料。

　　基里连科摇摇头，一伸手，旁边人递上一支雪茄。其实他也想看看，冯宇的分析结果，跟他这些数据分析师分析出来的结果有多大差距。

　　如果这些分析师能被冯宇认可，那么他就放心了。冯宇都能准确预测出卢布的贬值，石油价格下跌，伦敦金的上涨等跟别人完全不同的结果，并且还成功了，足以证明冯宇是一个金融方面的天才。

　　基里连科这次来纽约，可是没少带资金。但一直到现在，他都只是让这些人不断的分析尝试，从来没有大手笔投资过。就连信息科技类的股票，也没怎么买。

　　他就是想看看，这个分析软件，对美国股市是否有效。冯宇可是说了，目前美国股市是世界最繁荣的金融市场，要炒股，来这边最好。他请的金融经纪人们，也是这么说的。

　　列侬是纽约很有名的金融经纪人，这次被一位俄罗斯来的大老板高薪聘请，但来了之后，却没让他操作过什么大资金。

　　而今天，列侬看到大老板带来了一个年轻人。那个年轻人竟然指挥很多人帮他收集信息和数据，他来做最终的分析。

　　列侬很不屑，那么年轻的人，懂什么金融知识吗？别是那个大学的学生吧？吹的很厉害，其实根本没有实际操盘经验，就算有，也绝对没操控过大笔资金。

　　真不知道这个俄罗斯老板是怎么想的，就因为我没读过大学，然后就不信任我？那个年轻人，还似模似样的在那分析，装的很像啊。

　　列侬也看过，俄罗斯大老板有一套很神奇的分析软件，能够分析出来一个十分准确的结果，准确的他都以为是从业多年的专业金融分析师分析出来的结果。

　　而现在，这个年轻人竟然用自己分析出来的结果，跟分析软件的结果进行对比，这不是找不自在么。

　　列侬拿过来对方分析的结果，跟软件分析出来的结果和他自己分析出来的结果对照了一下，本来漫不经心的他，忽然愣住了。

　　这不可能！

　　结果怎么是一样的？

　　虽然他自认，有这么多人辅助，他也能分析出来这些结果，但这个年轻人怎么能做到呢？他都四十多岁了，从业快二十年，而这个年轻人才多大，怎么能做到这些的？

　　他不相信，继续看第二只股票的分析结果，还是几乎一样！

　　冯宇看完最后一只股票的分析结果对比，整个人非常的振奋。这简直太神奇了，比他前世用过的大众类的股票分析软件都要好用太多了。最重要的是，分析的结果，跟他的十分相似，完全可以作为重要参考。

　　如果他有这套软件，那么他一个人，随便带两个收集信息的人，就能抵得上别人一个团队！

　　冯宇放下最后一份资料的时候，却发现旁边一个人正瞪着大眼睛死死的盯着他呢。冯宇吓了一跳，这他妈大胡子是谁啊，怎么感觉好像是要抢我手中的资料呢？


第785章 还是要请人

　　冯宇愣神的功夫，他手中的资料，真的被大胡子一把抢走了。

　　冯宇正要发火呢，基里连科站起来了：“冯，那是我重金请来的纽约华尔街，非常有名的金融经纪人列侬。他的一些分析结果，跟我们分析软件分析出来的差不多，我准备让他主持我这边的股票投资，你帮我看看他行不行。”

　　基里连科说的是俄语，完全不担心被列侬听见。冯宇点点头，回头有些好奇的看着列侬，对方如此敬业，认真的看资料对比，冯宇就对他有些好感。

　　至于刚才被吓一跳，他不计较了。

　　“嘿，这些结果，都是你分析出来的？你之前研究过这些股票？”列侬双眼通红，盯着冯宇，似乎想从冯宇口中得到他想要的答案。

　　“不是我分析出来的，还是你不成？这些股票，之前我也没有研究过，甚至这些公司的名字，我全部都是第一次听说。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“就这么短的时间，靠着十几个人的团队，你分析出来这么详细的结果？你是怎么做到的？”列侬不可置信的看着冯宇。

　　冯宇能告诉他，前世有着很多的分析方法和技巧，现在都还没有出现吗？这些都是冯宇最重要的资本，他能随便告诉外人么。

　　冯宇反问道：“你是基里连科雇来的金融经纪人吧？这么说你在华尔街，应该小有名气。那么你认为我的分析结果，有什么不对的地方吗？”

　　这么短的时间，列侬怎么能找出不对的地方？他有些尴尬的看着冯宇：“你的老师是谁？”

　　肯定这个年轻的老师是一位很有名的人，甚至是某方面的权威，比如金融教授、数学教授什么的。

　　“这些东西，我是自学成才。你没有分析这些股票吗？分析出来了多少？”

　　“四只。”

　　冯宇这么一问，列侬更加尴尬了。他当然也分析了，不过大部分的人都在听冯宇的招呼，他只有几个帮手，还都是他自己带来的，一个下午，他只分析出来四只股票的结果，跟冯宇分析的结果一致。

　　虽然冯宇那边人更多，但他相信，就算给他们那么多人，他也不可能这么短时间就分析出来十只股票，而且更有可能是人多嘴杂，他分析结果出错了！

　　冯宇看了看办公室里面的人，只有几个人的帮助下，虽然信息收集是一样的，自己能得到的，对方也能得到。但对方没有更好的分析方法，没有用计算机辅助，就分析出来四只股票的结果，已经非常不错了。

　　这个水平，甚至不比风雨咨询的何兆基差。何兆基更加擅长期货，单比股票，可能还不如面前这位大胡子呢。

　　冯宇走到基里连科那边，坐到了沙发上。旁边马上有人端着温茶水送过来，冯宇再次咕咚咕咚喝光了，冲着基里连科点点头，这个大胡子还不错。

　　基里连科知道，冯宇的意思，这个金融经纪人能用，他也很高兴，没有花冤枉钱。

　　“那套数据分析软件怎么样，准不准？”基里连科追问道。这个才是他关心的重点，那些数据分析师的薪水，也很高的，而且他还打算靠着这个赚大钱呢。

　　冯宇用力点点头：“比我想象中要好得多，可以说非常神奇。”

　　基里连科大喜：“那我以后就用这个赚大钱了，还用雇什么技能经纪人啊，我自己都能成为股神。这个美国有个股神叫什么来着？巴费特是吧？以后这个头衔要安在我基里连科的头上了！”

　　冯宇好笑的摇摇头，真以为凭着一套股票分析软件，就能纵横股市了？如果真这么简单，还要什么操盘手？

　　“股神巴菲特，不是巴费特。他能被人尊称股神，是凭借他多年投资，平均年回报率超过百分之二十。而他，也有着一个庞大的金融分析团队，还对政策走向研究的非常透彻。刚才这数据你也看了吧，我如果带领一个团队，分析出来的结果，跟你用软件分析出来的差不多，所以你这个软件能用，但也别太相信了。”

　　“为什么啊，你不是说了，这个软件很神奇吗？你分析出来的结果，跟软件分析出来的一样，那我不就可以知道什么涨，什么跌了？”基里连科有些急了。你这前后两次说的话，完全不一样啊。

　　“基兄，这数据分析，也仅仅只是一种参考而已。而且每天信息都在变化，数据也要时时调整的。你都看不懂这些数据，给你有什么用？必要的金融经纪人，还是要请的。还有这些小盘股，我就有好多种方式可以操纵股价，还不一定被抓。”

　　“啊？这分析出来的结果，只能作为参考？那有什么用啊！”基里连科大怒，花了那么多钱，让他们研究软件，让他们做实战分析测试，结果只能作为参考？

　　冯宇摇摇头：“这些数据，可以极大的减少公司的雇员，提高分析效率。你也看到了，我分析了那么长时间，还有不少人在帮我，结果分析出来的结果，跟软件分析出来的一样，并且软件分析的比我分析的更快。股市瞬间变换，有可能我都没分析出结果呢，数据又变了。所以你这个软件，还是非常有用的。”

　　基里连科脸上的表情又由阴转晴：“我就说我这笔钱花的值。”

　　冯宇竖起大拇指：“非常值！这套软件要继续开发，将信息也能同步起来，然后做成一套股票分析软件，你拿出去卖，也能赚不少钱。”

　　“卖软件？那不是别人都能用了，我们还有什么优势吗？”基里连科很不情愿。

　　“这套软件，你开发花了多少钱我不清楚，但你一万美元一套往外卖，应该能最少给你带来一亿美元以上的收入。你觉得，靠着软件炒股，你有多大把握，能赚一亿美元？而且我刚才说了，软件是给人用的，没有好的金融经纪人，就算把所有数据都分析出来了，还是不会投资。”

　　基里连科若有所思的点点头，他抬头的时候，忽然发现冯宇用古怪的眼神看着他。

　　“我这不是雇经纪人了么！”

　　“经纪人，一个是不够的，要多几个，然后大家商量，找个人最终拍板才行。可不是每个经纪人都能像我一样，一个人就能做出正确的判断。”冯宇拍拍基里连科的肩膀，一脸的臭屁。

　　基里连科“……”你还是觉得我不行！


第786章 帝国大厦

　　一个星期后，没有什么特别大的利好消息出现，当然，也没有什么坏消息出现。冯宇对预测进行了一番调整，而那些分析师也通过软件，对预测数据进行了修正。

　　最终的结果证明，这套软件真的很不错，但如果没有一位有着丰富经验的金融经纪人掌舵，偏差还是会很大，因为那些数学家、工程师们当分析师的时候，根本不知道什么消息叫做利好！

　　冯宇也打算招募一些金融经纪人，他都要亲自面试，才能决定是否录用。明年的投资重点，就在纽约的股市上面，冯宇可没时间自己一直盯着。如果找不到合适的人，那就只能从风雨咨询那边调人过来了。

　　基里连科也接受了冯宇的建议，决定再招募几名金融经纪人，不过他更倾向于名声响亮的人。

　　基里连科到美国来投资，就是想要狠狠的打美国人的脸，让他们看看，俄罗斯人来你们美国赚钱了，所以他当然不会低调。

　　办公室，要选最有名的地方，而且直接租下来一整层。虽然根本用不到这么大，但他就是要这么干。

　　他去过冯宇在华夏的公司，非常喜欢冯宇那种自由、悠闲的装修风格，可惜世贸双子大厦不允许那么装修，这也更坚定了基里连科购买帝国大厦的想法。

　　帝国大厦，现代世界七大工程奇迹之一，一度是美国的骄傲、美国国家历史地标，曾经四十多年时间，都是世界最高的建筑物。

　　帝国大厦的名字取自纽约州的古老称谓，帝国州，所以帝国大厦，原本是叫帝国州大厦，或者纽约州大厦。

　　当初设计的时候，并没有那么高，后来帝国大厦的前老板拉斯科布很不满意，要就是要建造一座世界上最高的大厦，且不希望被人超越，所以设计方案一再修改，变成了三百八十一米。

　　有意思的是，为了保持世界最高这个记录，1951年的时候，设计师在帝国大厦上面插了一根天线，一根六十二米高的天线。

　　这座大厦是1930年初开始建造，1931年五月建成使用。而那时候，正是美国经济大萧条的时代。这座大厦在建成最初的十年时间，大部分的办公室，全部是空置的。一些媒体还给当时的帝国大厦起了个好名字——空国大厦！

　　从这一点上来说，美国人为了面子工程，其实比华夏人更甚。

　　这个例子，被华夏的官员们知道了后，就变了味儿。比如著名的巨人大厦，就是在政府的干预下，被要求建成华夏最高的大楼，设计方案也不断的修改，他们拿出帝国大厦作为例子，当初觉得高，后来不就矮了么。

　　往高整，资金不足，我们可以想办法给你担保贷款，然后拖垮了史玉柱的资金链，地方领导也不说给史玉柱继续贷款了。当初的承诺，都已随风飘散……

　　帝国大厦最初的十几年时间，光是税款，就差点拖垮了业主，而他们也不断的降低大厦的评估价值，从四千多万美元的成本，最后估值为两千八百万美元，光是这部分估值，就让帝国大厦凭空贬值了一千两百多万，更不要说交税、维修、运营等成本，均不是一个小数目。

　　而八十年代的时候，美国、日本的房地产业都成了支柱产业，异常的繁荣。而在八十年代末的时候，美国房地产率先崩盘，然后美国人祸水东引，让日本帮他们承受了这次巨大的损失。

　　也就是在这个时候，帝国大厦经营方做出卖掉帝国大厦的决定，91年的时候，日本的房地产大亨，横井英树，将帝国大厦买了下来，横井英树，当时也是日本房地产业的旗帜性人物。

　　横井英树不但拥有日本最豪华的宾馆，而且在欧洲买下多个庄园和古堡，并且在美国也投资了多处地产物业。而且他还建造了当时亚洲第一的保龄球馆，拥有240个球道。

　　而在八十年代初的时候，横井英树的豪华宾馆发生了火灾，造成了三十三人死亡的重大灾难，据说这还是他找人掩盖后的数据，真实数据，比这个更加恐怖。

　　而这也让他第一次上了审判庭，不过他却通过律师，帮他脱罪了，直到93年的时候，再一次被日本的最高院判决，入狱三年，但他依然是住在医院里面，因为他已经79岁了，身体确实很差了。

　　在八十年代末的时候，日本经济一度膨胀到巅峰，当时日本人认为，再有十年时间，日本的经济水平能成为美国、苏联、英国等国家的总和。

　　可日本当时最繁荣的地产和股票忽然全部崩盘了，很多人认为，之所以横井英树在93的时候被判了刑，因为他已经无法支付律师费了，当时的房地产经济已经全面崩溃，而那些贷款给他的保险公司、银行等全部在对其追债，他负债总额，超过了二十亿美元，而他的股票和房地产的价值，已经不足十亿美元！

　　横井英树原本就是靠着炒房地产发家的，他也最喜欢贷款做生意。在最初的时候，日本的房地产价格每天都在上涨，他贷款，银行自然也不担心他还不上。但他当真已经还不上了的时候，那些银行和保险公司后悔都来不及了。

　　购买下帝国大厦的时候，横井英树还是春风得意呢，他用了四千两百万美元，就买下了这个美国人最为骄傲的建筑之一，当时也被美国媒体称为，日本买下整个美国的预演。

　　但还没等他怎么享受这个荣耀呢，房地产业和股票全面崩盘，横井英树也锒铛入狱了。

　　这时候，横井英树正在监狱的医院中呢，而他的产业，也交给了他非常信任的中原喜子打理。但这时候，中原喜子和起丈夫一起通过一系列复杂的海外公司交易，最终让帝国大厦的所有权，属于一家信托公司，而这家信托公司，是属于中原喜子和横井英树二人。如果横井英树死亡，那么中原喜子是唯一的受益人！

　　不止帝国大厦一处物业，还包括了美国、英国、法国等多达十几处的房产，全部变成了横井英树和中原喜子共同持有，且中原喜子是唯一受益人，而不是横井英树的儿子！

　　横井英树的两个儿子都要疯了，他们正在寻找证据，证明中原喜子的这些操作，全部是违规的。

　　这时候，基里连科的人，找到了横井英树的横井邦彦，第一句话就是：“我们老板想要买下帝国大厦！”


第787章 变成华夏大厦

　　横井英树现在急需钱，或许他可以保外就医呢。而他的两个儿子，也非常需要钱，日本的那些保险公司和银行，一直打算将横井家族抵押的公司、物业等卖掉还债，如果在没有钱，他们真的可能连利息都支付不起，而被银行收走横井英树名下所有的财产。

　　横井邦彦正跟弟弟裕彦一起寻找中原喜子的违规证据呢，想要重新将帝国大厦夺回来。这帝国大厦是他们父亲花了钱买的，怎么所有资料显示，这栋大厦根本不属于日本产业呢？

　　而且他们现在要对付的人，不只是中原喜子夫妇，还有纽约的房地产大亨，唐纳德·特朗普。

　　在美国的房地产大跌后，特朗普的资产也缩水了三分之二，不过他通过一系列贷款，勉强维持住了公司的运转，但他每年需要支付给银行的贷款利息，就高达两亿美元！

　　而特朗普那时候就反过来威胁银行家们，如果你们要我破产，那么别说利息了，本金你们都拿不回去。而银行也不得不妥协，让特朗普暂缓支付利息。

　　后来特朗普是通过什么翻身的呢？一部分是出书和房地产的再兴，另一部分就是这个帝国大厦的管理权。他跟中原喜子的合同上表明，如果将两个帝国大厦的两个大租户（可以理解为长租的二房东）赶走，那么他们就能彻底拥有这座大厦的租赁权，而他低价得到的帝国大厦百分之五十股权，也会价值翻倍！

　　帝国大厦的管理权混乱，而帝国大厦也因为年久失修，让租户非常的不满，很多世贸双子大厦的租户，原本就是帝国大厦的租户，这也让帝国大厦的价值不断贬低。

　　横井英树现在需要钱，横井英树的两个儿子更需要钱，所以基里连科的人，直接找到了横井英树的儿子，横井邦彦。

　　横井邦彦一听，有人承认这帝国大厦的所有权是他们了，这太让他们高兴了。不过具体怎么操作，他们却陷入了困境。

　　……

　　“冯，帝国大厦不好买啊，这个管理公司很混乱，不是说这帝国大厦是被横井英树买走的吗？怎么现在管理权是特朗普和一家法国的信托公司呢？这跟日本，完全没有关系嘛。”基里连科有些头痛，想买下帝国大厦，就这么难吗？

　　冯宇也没想到，他只是为了劝说基里连科别买世贸双子大厦，甚至不要长租，随口说的买帝国大厦，竟然让基里连科这么上心。

　　“基兄，帝国大厦你去看过没有，我怎么听说，装修老旧，线缆会从天花板掉出来，窗户的密封性不好，暴雨的时候甚至会漏水，还有老鼠成灾什么的，这样的移动大厦买下来，需要投入的维修资金可不低！”冯宇劝说道。

　　“那又怎样，这是美国的地标建筑，我就是要买下来！而且我找人评估了，如果翻修之后，租金肯定能涨一些，绝对不会亏。”基里连科固执地说道。

　　美国人肆意的赚取俄罗斯的钱，买下俄罗斯曾经骄傲的工厂、品牌等，他就是要反过来买下美国人的骄傲，也让世界知道，俄罗斯也有有钱人！当然，前提是这笔投资不会亏了。

　　冯宇想了想：“那么只有一个办法，就是让那几方人妥协，共同作出将帝国大厦出售的决定，而这时候，必须让横井英树出面。首先就要证明，这帝国大厦的所有人，就是横井英树才行。”

　　横井英树负债累累，如果能给出一个不错的价格，横井英树应该会卖掉帝国大厦，就算他不想卖也不行，那么银行和保险公司会逼迫他卖掉。

　　横井英树在日本的所有房产、物业等，均已经受到银行监管，但依然还欠着银行很多钱，那些银行都死死的盯着横井英树呢。

　　冯宇怀疑，这帝国大厦的所有权变更，其实是横井英树的后手，是他给两个儿子留下产业的后手。

　　因为这个产业在他手里，就会被银行收走，而如果被中原喜子拿走了，最终转移到他两个儿子名下哪怕只有百分之十，也比什么都没有了强，这也是中原喜子干预如此操作的原因吧。

　　什么横井英树震怒，都是做出来的样子而已，他难道还能承认，就是想做资产转移吗？

　　横井英树出狱后，申请破产就行了，反正那时候他已经八十多，也没几年好活了。日本人对于家庭也是非常看重的，每一个日本大商人，都想建立一个繁盛的家族，横井英树，自然也不例外。

　　既然他输了，但他依然可以给儿子们留下一些资产，让他们有翻身的机会。而且中原喜子其实也不是外人，是他跟情人生的女儿。

　　所以这件事，必须横井英树出面，然后让横井英树唱黑脸，将帝国大厦的租赁权和管理权全部拿回来，这样才比较划算，否则买回来，还是别人来管理和租赁，根本就赚不到钱。

　　但也有可能，是中原喜子真的想要吞下这个财产，所以横井英树也真的是震怒。但不管怎么说，只有横井英树出面，才能解决最终的问题。

　　“横井英树还在牢里啊，我找人联系上了他的长子横井邦彦，也是他入狱后，股权的第一继承人。”基里连科郁闷地说道。

　　如果能联系上横井英树，他当然也愿意了。

　　“看来，我们需要跟横井英树谈谈，是否想让横井家族延续下去，就看他如何选择了。如果他是个聪明人，应该知道如何选择。基兄，这件事交给我，我找人去跟横井英树谈谈，这帝国大厦，咱们买定了。”

　　健力宝最初在美国的分公司，就购买下了一层帝国大厦，不过后来改为租赁，而前两年，又在曼哈顿的第五大道上的420大厦，买下了26层，作为美国分公司的总部。

　　此时的健力宝在美国已经打开了销路，他们在前两年克林顿竞选的时候，给两位总统候选人的夫人送上了健力宝的饮料，并拍下了照片，用这张照片刊登在《纽约商报》上面，并大肆宣传。

　　健力宝这几年会在美国很是辉煌一阵，趁着美国两大饮料巨头可口和佰事进军亚洲的时候，反过来在他们的后院烧起了火，这点冯宇是非常钦佩的。

　　买下帝国大厦，冯宇是打算将那些原本的租户全部撵走，然后重新选择，将这里变成华夏公司在美国的集中地，让健力宝回来，说不定还能跟健力宝谈谈合作，让风雨电子、风雨电器等在美国开分公司，让帝国大厦……变成华夏大厦！


第788章 唐纳德的选择

　　唐纳德·特朗普，中原喜子在帝国大厦上的合伙人，他最近刚刚重新焕发了工作热情，他终于有机会，将帝国大厦，收入囊中了。

　　他可以说是对帝国大厦最狂热的人，做梦都想将帝国大厦变到自己的名下。他斥资成立一家帝国大厦管理公司，且从中原喜子手中，买下了帝国大厦一半的股权。中原喜子想让他将另外两位大租户撵走，而他则想着让那些人斗起来，他好从中得利。

　　“老板，有位冯宇先生找您，他说他是微软的董事。”秘书汇报道。

　　微软的董事，找我干什么？不过对方身份也让他不好直接拒绝，于是让秘书请对方进来。

　　一个年轻人走进来，唐纳德越过这个年轻人的肩膀，却并没有看到其他人。这个年轻人，是微软的董事？微软什么时候有这么年轻的董事了？

　　“唐纳德，你好。我是冯宇，来自华夏。我在微软有点股份，当一个小董事。”冯宇冲着唐纳德挥挥手，却并没有去握手。

　　因为冯宇知道唐纳德有洁癖，这位地产大亨曾在千禧年宣布竞选总统后，又出人意料的在占上风的情况下退出了，因为他忍受不了竞选人需要跟很多陌生人握手！

　　所以冯宇才没有去握手，免得让唐纳德讨厌。

　　“冯，你太客气，华夏人喜欢茶是吧？我这儿只有红茶，可以吗？”冯宇没要求跟他握手，这让唐纳德感觉很舒服。

　　“随意，这些东西，我都不挑。”

　　“啊，我知道了，你是华夏人，一定喜欢健力宝对吧？我也很喜欢那个，味道不错，而且还能让人不那么疲劳。”唐纳德让秘书去买两罐健力宝上来。

　　冯宇有些惊讶，看来此时健力宝的营销做得比他想象中更好，连唐纳德这种资本家都知道了，足以证明其成功。

　　可惜的是健力宝此时太成功了，掩盖了其中的许多隐患。而且是民族品牌，也买不过来，看看这次买下帝国大厦后，有没有合作的机会吧。

　　喝了一口健力宝，唐纳德放下易拉罐：“冯，你来找我，是有什么事情吧？”

　　唐纳德非常好奇，冯宇为什么会来找他。他在纽约的地产界曾经很牛，但现在正是他的低谷期，总不能说冯宇是来推销他们微软的软件吧？微软又出了什么房地产的管理软件吗？

　　“唐纳德，我了解过，好像帝国大厦，是你在管理对吧？”冯宇笑眯眯的问道。

　　中原喜子将帝国大厦的管理交给唐纳德，就是让唐纳德挤走那两个租赁帝国大厦的房地产老板。从而将帝国大厦的权力，彻底收归回来。

　　唐纳德眯着眼睛看向冯宇：“冯，微软要租帝国大厦吗？”

　　微软不是一直在华盛顿州那边吗？难道要搬迁到纽约来？这完全不划算啊，他们微软也不需要到金融中心来啊，这对微软的产品销售，似乎没什么帮助吧？

　　“不是微软，是我，想要买下帝国大厦！”

　　什么？他要买下帝国大厦！

　　唐纳德的眼睛猛地闪过一道精光，他死死的盯着冯宇，却发现冯宇完全没有开玩笑的样子。

　　“冯先生，我想你搞错了，帝国大厦，并不属于我，它属于日本人，横井英树。”震惊后的唐纳德冷静下来说道。

　　冯宇嗤笑一声：“唐纳德先生，我既然能来找你，那就知道，这帝国大厦，现在并不属于横井英树。我知道，你一直很中意帝国大厦，但说实话，你不觉得，帝国大厦太过老旧了吗？而且价格也有些虚高，为什么不把目标定在其他大楼上呢？”

　　唐纳德反问道：“那么你为什么想要买帝国大厦呢？去买世贸双子大厦多好啊？”

　　你不是微软的董事么，你不是有钱吗，去买更高的啊。

　　“因为我不喜欢世贸双子大厦的样子，觉得帝国大厦比较符合我的审美观。”

　　唐纳德愣住了，这个理由……还真是有个性！

　　唐纳德本身就是一个有个性的人，他知道，很多人做生意的时候，也非常注重自己的喜好。如果不喜欢，哪怕明知道赚钱，也不会投资，比如巴菲特明知道买微软等网络科技公司的股票肯定赚钱，但他并不买。

　　“很可惜，我也非常喜欢帝国大厦，既然你已经知道，我买下了帝国大厦一半的股权，那么就应该知道，我不会卖出去。”唐纳德说道。

　　冯宇摇摇头：“卖与不卖，在于价格给的如何。现在的房地产业，根本不景气，房价一直没有起色，我觉得你完全可以卖掉这部分股份，然后瞄向其他曼哈顿的地产，比如华尔街40号大厦，我觉得那栋楼适合叫特朗普大楼。”

　　冯宇知道，这个华尔街40号大厦，就是唐纳德正在谈，想要收购下来，并在未来改名为特朗普大楼的著名物业。

　　唐纳德·特朗普是一个特别喜欢名声的人，前世特朗普在千禧年前后重新振作后，他将大部分的物业，都以特朗普来命名。而且他还参与娱乐节目，买下环球小姐、美国小姐等选美的举办权等。

　　还有他的书，已经发行了两本，都是长期霸占畅销榜，而他也经常出现在镜头前，似乎他很喜欢这样。

　　冯宇甚至怀疑，唐纳德之所以要竞选总统，就是喜欢这种曝光率，可以满足他的虚荣心，也能让特朗普家族跻身上流社会！

　　唐纳德吃惊的看着冯宇，虽然他要买华尔街40号大厦不是什么秘密，但被冯宇知道，已经很不简单了，冯宇还说，那栋大楼适合叫特朗普大楼，这事儿可他没跟几个人说过，是谁透露给冯宇的？

　　“唐纳德，你现在的资金，十分紧张吧？你还在偿还银行的利息，稍有不慎，你就会破产。不过幸好今天你遇上了我，我可以帮你一把。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“怎么帮我？”唐纳德皱着眉头问道。

　　“将帝国大厦的股份卖给我，并且我还可以重新将经营管理交给你，而且，我还可以给你提供一笔借款。你现在还有负债没有还清，想要从银行借款可不容易啊。”冯宇笑眯眯地说道。

　　唐纳德沉默了，他认为美国经济正在快速崛起，这从股市上就能看出来，而地产，也必将再次兴起，现在大规模置业，应该是一个好机会。

　　可问题是，他没有钱！

　　一方面是拿到更多的资金，可以让他投资其他物业，更快的翻身，一方面是他钟爱很久的帝国大厦，唐纳德不知道自己该如何选择了……


第789章 龟田出马

　　冯宇也不着急，就慢悠悠的品着红茶，等着唐纳德自己做决定。冯宇如果表现的越着急，要付出的就会越多。

　　而且唐纳德此人对于营销非常有一套，冯宇也想学习一下。就算不能成为好朋友，但将来能合作一下也不错。

　　冯宇对于物业管理也完全没有经验，这帝国大厦买过来，还是要找人管理，交给唐纳德也不错，毕竟这位纵横纽约地产业很多年了。

　　“你打算花多少钱买帝国大厦？我只有百分之五十的股份，另外百分之五十，你怎么买？”唐纳德问道。

　　冯宇笑了笑：“这是我的事，不是吗？将来整个帝国大厦的管理，都会交给你一个人，这样也不是相当于你拥有了帝国大厦吗？”

　　唐纳德摇摇头：“你不了解，帝国大厦的大部分，被租给了两家房地产巨头，而他们组建了帝国大厦的管理公司，有他们在，这帝国大厦的管理，就不会那么好做。”

　　“你会有办法将他们撵走的对吗？这样你手中的股份，也会升值。而且帝国大厦买回来后，我要进行整体翻修，从内到外的整体翻修，会变得更加好经营，你能赚到的钱，也会更多。”冯宇笑呵呵地说道。

　　如果帝国大厦还是有两个长租约绑着，那他买回来也没什么用，根本赚不到钱，更不可能变成华夏大厦。至于说交给唐纳德管理，日常管理当然是交给他们，但最核心的权力，肯定是冯宇和基里连科掌握。

　　虽然这样操作，会让购买帝国大厦的价格提高不少，但将来能赚到的钱更多。而且美国的房地产复兴也就一两年的事儿了，冯宇这笔投资，肯定不会亏。

　　“如果这些事情，我都为你办成了，你说你肯借一笔钱给我？”唐纳德看着冯宇，十分认真的问道。

　　“没错，我还可以告诉你一个消息，我是微软的第三大股东，股份仅次于比尔和保罗，这点你可以去查。”

　　冯宇抛出微软股东的身份，让自己的话更加有信服力。

　　唐纳德更加震惊了，这个冯竟然是微软的第三大股东，那不是说，身家最少有二十亿美元以上？

　　这么说，这个人真的很有钱，绝对买得起帝国大厦。

　　“你能借多少钱给我？”即使非常激动，但唐纳德的语气还是很平稳。

　　“你要借多少钱？”冯宇反问道。

　　唐纳德瞪大眼睛，什么意思，我要借多少，他都能借给我吗？

　　“五千万美元！”唐纳德说出了一个巨额数字。帝国大厦现在的市值也就五千多万美元，当然，如果清除了那两家长租公司，并做翻新后，他有信心，让帝国大厦的市值在一年后飙升到一个亿美元以上。

　　冯宇看着唐纳德，看的唐纳德皱起眉头后，他才笑眯眯的说：“可以。”

　　“真的，太好了！”唐纳德本以为他说的这个数字太高了，冯宇不同意呢，但没想到，冯宇竟然一口就答应了。

　　“但你借的钱太多了，按照现在的银行利息来算，每年你要偿还的利息也不是小数目。我给你换个方法，这五千万美元，我借给你五年，而这五年，你的公司为我管理帝国大厦，薪酬就是这五千万美元的利息，如何？”

　　五年时间，足够冯宇安插的人学会物业管理了。哪怕是一个刚入职场的新人，也该培养出来了。

　　唐纳德当然也明白，这样一来，他名义上还能管理帝国大厦，但实际上，距离帝国大厦的就越来越远了。

　　唐纳德看了冯宇半天：“我要保留帝国大厦百分之五的股份。”他还是舍不得放弃帝国大厦，这是他一直以来的梦想。而且冯宇肯借给他五千万美元，那么他就不需要出售那么多股份筹集资金了。

　　“可以。但这样一来，帝国大厦翻新的时候，你可也要出一笔钱了。”想要利益，就要有相应的付出。让出百分之五的股份，冯宇到不介意，反正百分之五的股权而已，到时候他一样可以强制收购。

　　“那么我们就说定了，三个月内，我会将惹麻烦的人撵走，但我希望，我们可以先签一份保密协议。”

　　“这也正是我想做的，那么我们就说定了。三个月后，购买你股份的钱，和五千万的借款，都会进入你的账户。”

　　……

　　龟田正雄今天来到东京附近的一所监狱，他并不是来探望什么老朋友，而是为在这所监狱医院的某个人而来，他带来冯宇的一些话。

　　横井英树躺在医院的病床上，虽然是服刑，但他依然不需要跟别人挤在一起。只是他的活动范围，也仅限于这个医院，还要一年多的时间，他的刑期才能结束。

　　“横井英树，有人要见你。”一个狱警进来说道。

　　横井英树皱着眉头，以为是家里人又来了，难道是公司的经营又出了什么问题吗？

　　当横井英树同意后，龟田正雄被狱警带了进来。横井英树这样的人，别说不可能越狱，就算他有这想法，他的身体也扛不住刺激，再加上横井家族的打点，狱警对横井英树也非常的照顾，他在这里，也还有一点点自由。

　　横井英树皱着眉头，这个人是谁啊，他之前从来没见过，难道是儿子新请的人？混账！公司都成什么样子了，欠着那么多钱呢，居然不想着裁员，还请新员工！

　　“横井先生，我叫龟田正雄，今天是代表冯宇先生，想要跟您谈一些生意。”

　　横井英树一脸的迷茫，龟田正雄是谁，冯宇又是谁？还有他们要谈什么生意？这时候，还有人愿意跟我们横井家族做生意吗？

　　“横井先生，跟我们做生意，对横井家族有很大好处，您的身体，已经扛不住太久了吧？如果在您的一些计划没能实施成功的时候，而您不幸病故了，那横井家族，可就再也没有崛起的机会了，至少您的两个儿子是没有机会了。”龟田正雄轻松地说道。

　　横井英树本来有些浑浊的双眼猛地射出精光，这人说的计划是什么意思，他是不是知道些什么？

　　“我想单独跟这位先生聊一会儿。”横井英树轻声说道，一副有气无力的样子。

　　狱警想了想，什么都没说，出去把门关上了。大富豪，即使是住院，也依然享受特权。

　　“龟田先生，你刚才说的话，是什么意思？”


第790章 为了儿子

　　“横井先生，您曾经是我们日本地产业最风光的大亨，在整个世界的房地产行业，也是顶尖的。当年您的横井家族，也是风光无限。但前几年，咱们日本的经济崩盘了，无论是股票还是房地产，都在疯狂的贬值，贬值幅度超过百分之百。曾经越是有钱的人，亏损的就越多。”龟田正雄说话的时候带着微笑。

　　曾经横井英树，也是站在日本商业金字塔顶尖儿的人，那是龟田正雄仰望都望不到的人。但现在呢，在他面前的不过是一位风烛残年的老人，虽然没有破产，但身家早已严重缩水，而他也已经成为身家过亿美元的大富豪了，并且也成为了行业中的领头羊。

　　“你在嘲笑我？！”横井英树虽然身体已经垮了，但气势犹在。

　　“没有，说实话，我对您还是很钦佩的。您在全世界多个国家都有产业，这点也是我想要学习的地方。不过眼下的情况是，您在国内的所有物业，都被银行扣押了，而您公司的每一分利润，也都被银行收走了。横井家族虽然没有倒，但您两个儿子可未必能做的了横井家族的主。”

　　这就是一个人撑起一个家族的悲哀，为了壮大家族，各种亲戚都接过来，结果到最后，家族的权力，反而旁落了。

　　“你既然说我的家族没落了，那么你又想跟我做什么生意？就算赚到钱了，还不是要给银行，我的儿子能剩下什么？”

　　“中原喜子是您的女儿吧？可惜的是，她并不姓横井。您将海外的产业，都交给中原喜子去打理，就没考虑过您两位儿子的感受？我想您是打算给两位儿子留下一些产业，让他们能够东山再起吧？可如果中原喜子，并不想分钱给您的两个儿子呢？”

　　横井英树干枯的手死死的抓着病床上的白床单，这也是他当初担心的事情，没想到真的发生了。不过他还没死呢，轮不到其他人打他财产的主意！

　　“这么说，你有办法，让我可以给我的两个儿子留下一笔财产了？”

　　“当然，按照您在银行的抵押协议，除了用物业和公司收入进行抵押以外，还有您个人的财产等，您就是通过一些手段转移资产，也会被查出来的。我可以合法的给您的两个儿子一笔财产，但需要您劝说中原喜子，将帝国大厦卖给我们，将一切违规操作全部消除。”龟田正雄说出冯宇的目的。

　　“哦？怎么个合法化？”

　　“我的委托人跟我合伙经营了一家公司，叫做第六感，目前在纳斯达克上市，市值昨天刚刚突破了二十亿美元！”

　　这一点，让龟田正雄都没想到，第六感的股票，一路冲高，甚至涨势比一些网络科技股都凶猛。他也真正感觉到冯宇当初说的亏了是什么意思，要是当初少发行一些，然后现在增发，公司能多筹集多少资金啊。

　　横井英树大吃一惊，这家叫做第六感的公司，他之前好像都没听说过，市值居然突破二十亿美元了！

　　“冯先生的意思，可以让公司聘请你的两个儿子到公司做高管，一个去欧洲市场，一个去美国市场。既然是公司高管，当然会奖励一些管理股，这些股票的价值，绝对会让您的两个儿子富足一生。达到您曾经的高度有些困难，但做一个富家翁，还是没问题的。”

　　龟田正雄说这句话的时候有些骄傲，他感觉，像是在对曾经的日本房地产第一大亨进行施舍一样，这种感觉，太爽了！虽然并不是他花钱。

　　横井英树闭上眼睛，一句话不说。龟田正雄也不着急，就坐在椅子上等，他相信，只要横井英树还关心两个儿子，关心他的孙子，就绝对会接受这个条件，没有意外。

　　过了一会儿，横井英树睁开眼睛：“你们能给我两个儿子多少股份，我要知道具体的数量。”

　　“每人市值一千万美元的股票！”龟田正雄竖起手指说道，“而且帝国大厦的股份，我们也是行价购买，不会压价。”

　　这个意思就是，我不但买你的帝国大厦，还给你好处了，并且好处还不低。

　　“如果我能让冯先生购买帝国大厦少花一些钱，能否多给一点股份？”横井英树忽然问道。

　　中原喜子和丈夫两个人搞了许多猫腻，将很多资产都转移到他们名下了，但横井英树，难道就没有留一手？中原喜子虽然也是他的女儿，但毕竟是私生女，且不姓横井，那个女婿他也不喜欢，怎么会不防着点？

　　龟田正雄没想到，还有这种惊喜。给第六感股票的办法，还是他想出来的。前天冯宇打电话给他，让他帮忙劝说一下横井英树，将帝国大厦卖掉，然后冯宇会想办法给横井英树的儿子一笔钱，比如存入瑞士银行什么的。

　　但龟田正雄却说，那样也不保险，还是将那两人拉入第六感公司更好。横井英树的两个儿子，岁数也都不小了，有着丰富的管理经验，也有着一些人脉。这样比单纯给钱，肯定更能打动横井英树，并且还能让横井家族为第六感公司做出一些贡献。

　　当然，龟田正雄还有一个隐晦的目的没有说，那就是将来他的龟田家族，或许能够得到横井家族曾经的一些政治上投资作为回报。

　　冯宇马上就同意了这个办法，还表示龟田正雄做得好。如果他能为冯宇收购帝国大厦上多节省一笔钱，那么以他对冯宇的了解，冯宇肯定不会亏了他。

　　“横井先生，如果你能做到这一点，我想冯先生肯定会答应你的。你应该会调查一下第六感公司吧，这是人之常情。这是我的名片，我等你的好消息。”

　　从监狱里出来的龟田正雄，马上将这个好消息告诉了冯宇，冯宇果然很高兴，说事成之后，可以答应，让第六感在日本的总部，命名为龟田大厦！

　　龟田正雄狂喜，用他们家族的名字来命名，这是多么大的荣耀啊，他们龟田家族，真正的崛起了！

　　早在前几次龟田正雄隐晦提议更换那栋大厦名字的时候，冯宇就知道龟田正雄是什么意思。不过恩不能随便施，正好借着这次的机会，就答应了龟田正雄。但这大厦是属于第六感公司，冯宇随时可以将名字再次更改，比如叫……神龟大厦。


第791章 华尔街之狼

　　“冯，你都想不到，有一家在华尔街非常著名的股票经纪公司，主动要求跟我合作。”基里连科兴奋的跟冯宇说着。

　　“是哪家公司？”一般的大金融公司，冯宇至少都听过名字。他也想看看，是哪个公司，竟然主动找上门来合作，或者他也可以跟对方合作。

　　“特拉吨·奥克芒公司，他们的老板，上过《福布斯》杂志。”基里连科很是得意，看到没有，美国佬已经注意到哥们是个有钱人，主动上来跟我合作了。

　　特拉吨·奥克芒公司？冯宇一头雾水，怎么没听过呢？他没听过那就说明不是什么大公司，未来规模也不会很大。难道是那种不算大，但做过什么精准预判，赚了大钱的小公司？

　　“他们公司老板是谁？”老板还上过《福布斯》，那应该很有名啊。

　　“乔丹。”基里连科嘴里吐出一个英语发音。

　　“谁？乔丹？打篮球的那个？”作为身价最高的篮球运动员，应该上过《福布斯》吧？可是乔丹开过什么金融公司吗？就算开过，也肯定倒闭了啊，乔丹那眼光，真不是一般的渣。

　　“不是那个，你说的那个是运动员，我也听说过。这个是乔丹·拜尔福特，他被《福布斯》杂志评价为‘华尔街之狼’，列侬也说过，这个人很有本事，曾经三分钟，就赚了一千两百万美元！”

　　这样人的主动来跟他合作，让基里连科更加得意了。他打算将这位招揽过来，最少也能成为合作伙伴，以后他基里连科会被《福布斯》评价为“华尔街之北极熊”！

　　冯宇大吃一惊，华尔街之狼，是他！

　　这个人可以说很牛，前世这位的经历，还被改编成电影，搬上了大荧幕，并且是莱昂纳多主演，票房还不俗。

　　不过这位最著名的事情，就是他实际上是一位骗子！他大部分的钱，都是非法手段赚到的。

　　他的公司，一般推销的都是不知名的廉价股票，然后他用欺诈性的手段，忽悠对方相信，这股票会暴涨等，然后让对方投资，从而使自己获利。

　　但他这么操作，不只是违规，而是犯法了。一些上当受骗的人，向警察局报了案。而在警察盯着他的时候，他还在靠着欺诈的手段，为一家鞋业公司上市融资，从而获利超过两千万美元。

　　他还吸毒、并且疯狂的迷恋女人，甚至在上班时间，妓女就会经常出入他的办公室。

　　当然，最终他也没能逃脱法律的制裁，被控洗钱、操纵证券、欺诈等罪名，他还要偿还骗来了一个多亿美元，这些钱大部分都被他挥霍掉了。

　　这位年纪轻轻就成为股市中的牛人之一，但最终却被他游走在法律边缘，甚至触犯法律的手段所累。

　　这个人可以说有些本事，但歪门邪道的功夫更强。让他来做操盘手，冯宇敢肯定，基里连科会买入一大批廉价的股票，然后短时间大量获利，但最终会知道，这些手段，就是违规操纵股价！

　　冯宇看着基里连科，格外认真地说道：“基兄，如果你相信我，那么千万记住，不要跟这个人做任何生意，甚至不要听他说的话。他的那些赚钱手法，看似非常的快，但很多都是违规的，你会不知道在什么时候，就被他拖下水了。我们能正正经经的赚钱，不需要走那些歪门邪道。”

　　基里连科很不满地说道：“美国人在我们俄罗斯的那些投资，是正经手段吗？”

　　“基兄，别人打你一拳，你就一定要打回去一拳？”

　　“当然不是。”

　　听到基里连科这么说，冯宇松了口气。

　　“我会狠狠的打他一顿，打到他跪地求饶！”基里连科恶狠狠地说道。

　　冯宇“……”尼玛，忘了这货是来自战斗民族！

　　“基兄，你愿意成为一个被自己鄙视的人吗？你鄙视那些到你们国家用一些手段赚钱的美国人，但如果你也这么做，将来你怎么跟你的孩子说？通过正常的投资，我们一样可以笑傲美国商界，干什么要给自己找麻烦呢？”

　　冯宇很想告诉基里连科，不是说那些手段不能用，你要是在俄罗斯用，我绝对不拦着，因为你能搞的定，无论是用钱，还是靠着你父亲的关系。但这是在美国，这样做了，你或许还能离开，但以后再想来美国就不太容易了。

　　基里连科有些不甘心的问：“那个乔丹真的不能用？合作也不行？”

　　“绝对不行！如果你坚持，我也没办法阻拦，但你为什么要跟那种骗子合作呢？”

　　基里连科叹了口气：“那算了吧，我可不想被人称为华尔街的大骗子。那我要重新找好的金融经纪人了，不太容易啊。”

　　“你找专门的股票经纪人就够了，你不是也没打算投资期货或者外汇、黄金什么的吗？”全通的经纪人不好找，但专门的股票经纪人，应该不算太难找。

　　“那好吧。对了，你说帝国大厦的事儿，你来搞定，有眉目了吗？”基里连科问道。

　　“有眉目了，等消息吧，不出三个月，帝国大厦，就会被我们所掌控。到时候需要重新翻修一下，依然会是纽约乃至世界最耀眼的明珠。”美国的历史地标建筑，变成华夏人和俄罗斯人的产业，不知道美国的报纸又会怎么写，华商入侵美国，还是俄罗斯要跟美国展开经济战？

　　“那我需要出多少钱？”

　　看到基里连科担心的样子，冯宇皱着眉头问道：“你这次带来的资金不足吗？”

　　“几个亿美元，不过我打算全部先投入到股市中去，我看是否预留出一部分资金，免得到时候拿不出钱。”

　　“我先垫付，回头你抛了股票再给我就行。”冯宇大方地说道。

　　基里连科马上眉开眼笑：“冯，你太够朋友了。我决定，那股票分析的软件，也投入到华夏那个软件公司中去，有钱大家一起赚。”

　　冯宇笑了笑，你是把软件工程师都弄到华夏去了，自己没有好的工程师继续开发这套软件吧？不过这倒确实是一个赚钱的生意，这套软件作为辅助，还是很有效的，基里连科也挺厚道的，没有将工程师留下一些，他自己继续开发这个软件。

　　“行，这套软件的估值，也不会让你亏了。诶，你干什么去？”

　　“哼，那个骗子乔丹想要坑我，我也不会让他好过了，我找人去教训他一顿！”基里连科气势汹汹的走出去，冯宇预感，那个乔丹要惨了。


第792章 没分红

　　“喂？史蒂夫，我是冯。我要去华夏市场做一些调研，时间大概三个月。”

　　鲍尔默抓着电话，一脸的无语。你当我不知道你要回国吗？还他妈市场调研，你是不是以为我们美国人都是傻逼！

　　“好的，我知道了，有什么工作事情，会发到你的邮箱里。”

　　十二月底，马上要过圣诞节。圣诞节在美国是最重要的一个节日，可对冯宇来说完全无感，他是打算回国过元旦的。

　　帝国大厦的事情，还是很混乱，不过横井英树的后手也露出来了，估计再有一两个月，帝国大厦就可以交易了。而唐纳德跟那两位长租帝国大厦的房地产公司老板也已经对簿公堂，他告诉冯宇，保证能够胜诉，根据合同中的一些条款，租约就可以终止了。

　　这些事儿，冯宇自然不会掺和，他只要等着帝国大厦的地契交到手上就行，甚至就连翻修的一些事情，唐纳德也已经开始准备了。

　　基里连科正好要回一趟莫斯科，处理一下那边的事情，并准备新的软件公司入股的资金，艾琳娜也跟着回去了。冯宇则乘坐飞机，飞回香港。

　　“冯老弟，你可回来了。怎么，美国那边的生活你很喜欢吗？”李泽楷给了冯宇一个拥抱后说道。

　　“那边生活无聊死了，不过我是去那边探探路，我打算过两年在美国那边开分公司，开新工厂。”

　　冯宇这句话倒不是假的，他觉得是大举进军美国的好机会了，而且还能辐射整个美洲。AIWA都在美国建工厂了，风雨电子、风雨电器当然也可以。尤其是风雨产品的销售渠道，也该拿回来了。

　　总是让付家代销，销售权完全掌握在对方手里，这点很危险。一旦对方的销售渠道出什么问题，冯宇都不知道该如何挽救。

　　当然，那边的销售暂时还是可以跟付家合作，但也要拆分开，将欧洲的、美洲的和亚洲的渠道分开。

　　而且在美国那边建厂后，虽然人工成本会高一些，但省去了运费、关税等成本，算起来也不亏。

　　这些事儿冯宇跟付光正提过，付光正也很能理解。反正就算没有这些产品的销售，他在这些公司中也有股份，他还是能继续跟着冯宇一起赚钱。

　　“冯老弟，在美国那边，没试试金发洋妞？”李泽楷一脸淫荡的问道。

　　冯宇斜了李泽楷一眼，这货果然跟传说中一样，喜欢尝试各国家的女人。听付光正说，李泽楷好像最近又换了一个女友。

　　不过这一点，付光正也没法说李泽楷，因为他也是一样。用付光正的话来说，这就是上面有个大哥的好处，父亲会对大哥非常严厉，而对他们，管的就没那么宽了。

　　“冯老弟啊，你怎么就不懂享受人生呢？你赚那么多钱干什么啊？”李泽楷摇摇头，这冯宇跟其他有钱的年轻人完全不一样啊。

　　不过想了想，他们都是富二代，而冯宇是富一代，可能这就是最大的区别吧。

　　“我的目标，是超过令尊。”冯宇说完这句话，李泽楷就不吭声了。

　　小样儿，还治不了你！要不你教教我，怎么一边享受，一边还能超越你老豆。

　　“对了，泰华超市集团又开了几家大卖场，还有一些地方，不适合开大卖场，我们单开的超市。”李泽楷岔开话题。

　　他其实对冯宇的话，是有些不屑的。他老豆是谁啊，李嘉诚，亚洲首富，冯宇想要超过他老豆，且等着吧。虽然冯宇的资产一直在增长，但他老豆的资产也在增长啊。

　　“现在一共多少家超级大卖场，多少家单独的泰华超市了？”冯宇问道。

　　“超级大卖场三十六家，单独的超市十四家，下个月还有两家要开。”

　　冯宇一挑眉毛，这扩张的速度，比他想象的要快啊。照这个速度，再有一两年时间，轻松超过一百家啊。

　　“今年能有分红吗？”冯宇扭头问道。

　　李泽楷摇摇头：“咱们全部的利润都投进去了，还欠着银行不少贷款呢，别说今年不可能有分红，明年也不可能有，或许三五年内，账面都未必能有盈利。”

　　冯宇点点头，这点他能理解。初期的扩张，肯定是这样。尤其为了抢占市场，有些泰华超市开的地方，都只能保本。有利润也不够开新超市的，更不要说超级大卖场了，如果不是有银行贷款，他们要么继续投资扩张，要么就只能放缓扩张的脚步。

　　但只要熬过了最初扩张的这几年，未来泰华超市集团，必然能带给他们源源不断的利润，而且金额也绝对会让他们惊喜。

　　“家乐福和沃尔玛在内地开超市了吗？”那两家的资金可要雄厚的多，如果他们也加入到内地的超市布局中，泰华超市的扩张无疑要慢上许多。

　　“家乐福开了一家，沃尔玛过几月也准备开一家，正在筹备中。他们两家是从我们手中抢走的好地段，不过价格也比正常高了不少，让地方政府占便宜了。”这两家大超市，李泽楷和付光正也是一直盯着呢。

　　“我们打算怎么办？任由他们开下去，还是？”

　　“当然不可能，我们打算对他们形成围剿，同一个城市的，我们会加大促销力度，并且宣扬民族品牌。而且还能在报纸上打击他们的信誉和品牌，放心，绝对不是无端编造，肯定都是真实的事件。”

　　这一招是付光伟想出来的，当初他家的超市，就是这么在南洋被围剿的，也让他们家的几个超市当初损失不小，要不是他老豆反应的快，恐怕都要撤出南洋的市场了。

　　“国内的其他超市公司呢，有没有可能对我们产生威胁的？”

　　“一家都没有！或许有在当地还不错的，但他们都被迫转移到本省的三、四线城市了。二线城市以上，没有一家能跟我们对抗，也没有一家敢跟我们打擂台！”李泽楷傲然说道。

　　当初敢跟泰华超市抢市场的，全都赔钱了。无论是京城、上海这样的一线城市，还是金陵、沈城这样的二线城市，全部都是泰华超市的天下。

　　从资金到规模，国内没有任何一家公司能跟泰华超市集团相提并论，甚至连泰华超市集团的十分之一都比不上，还怎么跟泰华超市集团打擂台？

　　冯宇嘴角噙着淡淡的微笑，看来华夏市场，是泰华超市集团的天下了……


第793章 联想银山成立

　　三天后，冯宇从香港飞回京城。这边主要就是拜访一下付家人、李家人，还有就是视察一下风雨咨询，其他到没什么事。

　　而且这次着急回京城，也有重要的事需要他出席，联想银山软件公司要成立了，还差最后的投资确认。

　　联想、银山还有基里连科的软件公司，都有工程师、产品和资金投入，而冯宇则只有资金和创意，具体这个创意的价值，还非常难以界定。

　　好在冯宇承诺会拿出来最多的资金，所以冯宇要求的股权比例，他们也都能接受。

　　“冯总，我给你介绍一下，这位是求伯君，银山软件公司的创始人，他的软件编写能力，在咱们华夏，首屈一指。这位是雷军，银山京城公司的总经理，能力也非常强，这位是……”刘传志将面前的几人介绍给冯宇认识。

　　“各位好，以后大家就是自己人了。”冯宇笑呵呵地说道。

　　“你就是冯总？WPS的改进方案，就是你提出来的？你老师是谁，哪个学校毕业的？”求伯君好奇的看着冯宇。

　　“我不是学软件的，也不是学计算机的，我只是从一个用户的角度，提出一些改进方案。难道你们不认为，解决了我说的那些问题后，我们的办公软件，会比现在更加好用吗？而且功能将超过微软的OFFICE。”

　　刘传志也补充道：“你们可能还不清楚，冯总还是微软的董事。”

　　雷军失声道：“哪个公司？微软？美国的那个微软公司？”

　　冯宇笑了笑，什么都没说。看来微软的牌子，还是非常好用的。

　　“还能有哪个微软？”刘传志对冯宇也非常佩服，他想不明白，为什么冯宇就忽然成了微软的董事。之前他倒是知道冯宇有一些微软的股票，数量不少，但有股票和成为董事是两码事。

　　这下子屋子里的人都冯宇都肃然起敬，刚才有些对冯宇不服的人，脸上的表情也都变成了钦佩。

　　难怪人家能提出那么多好的改进建议，原来人家是微软的董事啊。虽然他们很不想承认，但无论是技术实力，还是发展程度，或者公司规模，银山软件都跟微软不是一个量级的。

　　“我只是一个投资人，具体软件应该怎么完成，还是靠大家和全体技术人员的共同努力。”冯宇很谦虚地说道。

　　“冯总谦虚了，大家一起努力，创造我们华夏软件的辉煌。基里连科先生还没有过来，但已经电话沟通过，我们定下来的方案是这样的，合资后的公司，叫做联想银山软件公司，挂在联想集团旗下，成为子公司。莫斯科那边成立一家分公司，叫做联想银山莫斯科分公司，隶属于联想银山软件公司。大部分的俄罗斯工程师，还在那边工作。”

　　“而接下来，大家会进行一下项目划分。WPS等办公软件的研发，在京城这边。股票分析软件，在莫斯科那边。电脑系统的研发、杀毒软件的研发，双方共同进行。如果还有新的研发方向，到时候大家商量着来。”

　　冯宇点点头，这样很合理。现在最快能获利的，就是WPS和股票分析软件，然后才是杀毒软件，电脑系统，这个最难，但如果成功了，就能让联想银山一跃成为软件行业跟微软分庭抗礼的公司。

　　“这次是咱们四方合作，按照资产投入比例，进行股份划分。其中产品、技术等，也进行了详细的评估，会作价入股。公司的注册资本为一亿美元，其中联想集团出资两千万美元加上相关的技术和产品等，持股比例为百分之二十四。莫斯科爆熊软件公司以技术、产品和两千万美元的资金入股，持股比例为百分之二十七。联想银山以固定资产、技术、产品和五百万美元的资金入股，持股比例为百分之十一。冯宇个人以五千五百万美元、风雨大厦的三层办公室和创意等入股，持股比例为百分之三十八。”刘传志继续说道。

　　冯宇付出的资金成本等超过了百分之五十，但持股比例却只有百分之三十八，就因为冯宇没有技术人员，没有产品什么的。不过冯宇还是觉得，他这是赚了。

　　能聚集这么多有能力的软件工程师，而且未来潜力巨大，收获跟他的投资比起来，根本不算什么。

　　至于冯宇大厦的三层办公室，本来也都空着呢，正好物尽其用。

　　这些股份比例，其实还有些没有说的太清楚，比如银山公司的股份，就不是求伯君一个人的，而是原本持有股份的人，按照比例分的。他们是合起来成立了一个联想银山股份管理公司，这公司的大股东是求伯君，雷军等一些高管也有不低的股份，剩余的每一位工程师，均有股份。从这一点来说，求伯君等人对工程师的待遇，比联想集团的更好。

　　“这个比例，是大家商定的结果，现在有人有反对意见吗？没有人？好，那么接下来就要把联想银山的管理层确定了。根据大家商议，联想银山软件公司的董事长由我担任，这点已经得到了冯总和基里连科先生的确认。董事会成员有基里连科、莫兹科夫、冯宇、求伯君、雷军、朱立南和我，一共七人。监视委员会一共五人，分别为……大家有没有异议？”刘传志继续问道。

　　这跟大家商量好的一样，其他三方各两人进入董事会，董事长是刘传志，监视委员会则由冯宇提名组建，当然监事委员会的主席是冯宇的人。

　　三天后，基里连科、莫兹科夫等一行人来到京城，大家签署了文件，联想银山软件公司正式成立。

　　董事会按照大家商量好的选举完成，刘传志董事长兼任总裁，然后任命朱立南为联想银山软件公司CEO，求伯君、雷军、莫兹科夫为副总裁，且莫兹科夫为莫斯科分公司总裁。

　　从上到下，基本中层以上的管理层全部都商量好了，至于基层的，则交给各分管的领导任命。让求伯君他们疑惑的是，出资最多的大股东冯宇，竟然只担任了一个董事，没有其他任何职务，而负责的方向，也仅仅是财务。

　　这个冯总，跟他们想象中的完全不同啊，或许有钱人的想法，他们理解不了吧……


第794章 一辈子

　　“娜娜，外面又有人找你，好像又是个帅哥啊。”研究生宿舍的同学说道。这一学期，在楼下等李娜的男生可太多了。

　　“我还要写论文呢。”李娜头也不抬地说道。对那些人，李娜完全不想理睬。

　　“他说把这个交给你，你就一定会下去了。”舍友将一袋大白兔奶糖递给李娜，“这个帅哥有点意思啊，把我们娜娜当小孩子呢，还送大白兔奶糖。娜娜，要我说……娜娜，你去哪儿啊？”

　　舍友话还没说完呢，就看到李娜快速跑下楼，连羽绒服都没来得及穿，脚下还是拖鞋呢。

　　“诶，你说那个帅哥在等谁啊？”楼下一个女生指着冯宇更旁边的同学小声说道。

　　“要不你去问问？”旁边同学打趣道。

　　“我不去，有本事你去啊。”

　　“去就去，诶诶诶，完蛋了，人家等的人来了。”女孩儿失望地说道。

　　冯宇站在门口，看到李娜从宿舍楼里出来，他快走几步，一把将李娜拥在怀里。

　　李娜用手轻捶着冯宇的胸口：“你回来了，怎么不给我打电话。”看到大白兔奶糖的时候，她就知道是一定是冯宇回来了。

　　“头两天有点忙，这不是忙完了就赶紧过来了。我给你打电话了，你电话关机。”冯宇一脸无辜的看着李娜。

　　“啊，这两天忙着准备考试和论文，手机关机了。那你也可以打我宿舍的电话啊。”李娜气鼓鼓地说道。

　　“诶呀，你怎么没穿羽绒服，多冷啊，快点把这个穿上。”冯宇马上将自己的羽绒服脱下来，给李娜穿上。宿舍的电话，他哪儿记得住啊。冯宇又快速的在李娜额头亲了一下，免得李娜反应过来。

　　李娜左右看了看，小声说道：“你干什么啊，有人看着呢。”

　　“没人的时候就可以了是吧？”冯宇坏笑道，“一会儿想吃点什么？”

　　“我想吃水煮鱼。你等一下，我上楼去换件衣服。”李娜将羽绒服脱下来还给冯宇，看到冯宇里面也只有一件衬衫，她也很心痛。

　　“诶，娜娜，你怎么又回来了？”舍友问道。李娜这是这么快就拒绝了对方？

　　“拿衣服。”李娜一边说，一边从抽屉里拿出梳子，对着小镜子开始梳头。明明就是一个简单的马尾辫，也要重新扎一下。

　　然后快速的穿上羽绒服，马上再换上鞋，然后蹬蹬蹬跑下楼。

　　舍友嘴巴还没合上呢，这还是她认识的李娜么，平时总是一副很淡然的样子，做事不慌不忙，怎么今天这么着急？

　　呃~~楼下那个帅哥，该不会就是李娜那个传说中去美国的对象吧？如果是这样，那就能解释的通了。

　　两人只是研究生的舍友，还不是一个专业的，之前根本不认识，她自然也不认识冯宇。同时她内心有那么一丝丝的妒忌，长得那么帅，还去美国工作，肯定很有钱。这种又帅又有钱的人，我怎么就遇不上呢！

　　李娜再出现的时候，已经换好了羽绒服，头上还带着帽子。冯宇拉住李娜的手，感受到她手上有一丝凉意。

　　“怎么没戴手套？”冯宇将李娜的手捂在自己的手心。

　　“忘了。”李娜笑嘻嘻地说道。其实她是故意的，否则怎么会感受到冯宇掌心的温热呢？

　　“这都能忘了，走吧，我们去吃水煮鱼。”冯宇用手刮了一下李娜的鼻子，宠溺地说道。

　　被冯宇牵着手走向停车场，李娜的嘴角，一直含着笑意。

　　……

　　“我们教授可严厉了，有个师兄的论文，改了三次还是不行，教授让继续修改。”

　　“是吗，那你的论文呢，他让你改了几次？”

　　“一次，我的修改一次就过了。而且他说考试内容平时都讲过，这次我成绩肯定不错。”李娜有些骄傲地说道。

　　“嗯，我家娜娜最厉害了。”冯宇笑呵呵地说道。

　　“还有啊，我们上次去堆雪人，结果雪人的鼻子找不到胡萝卜，她们用树枝弄得，可丑了。”

　　“那天我们助教给大家上课，结果助教一个喷嚏，居然把头发甩下来了，原来他一直带的是假发。后来再给我们上课，大家总是盯着他的头发。”

　　……

　　一路上，李娜叽叽咋咋的说个不停，将她生活中的一些快乐的事情，全部讲出来与冯宇分享。

　　而冯宇也一直微笑着倾听，不时的附和一两句，温馨的气氛，弥漫在小小的驾驶室里。

　　“好久没去看电影了呢。”李娜皱着鼻子嗔道。

　　“吃过饭，我们就去看电影，也不知道这时候有什么好看的片子没有。”

　　吃过晚饭，冯宇带着李娜去找电影院。进去一看，没什么选择，这个点就只有两个片子可以选，一个房龙大哥的《红番区》，另外一个就是朱茵、金城武、郝邵文、吴孟达主演的《臭屁王》。

　　“我要看那个小胖子的电影。”

　　不得不说，郝邵文小时候长得还真是可爱到爆啊，冯宇对这部影片也很怀念，于是买了票和零食进去看。

　　电影院的人不多，虽然是周末，但现在全国的电影市场都不景气，很少人会来看电影。不过出品电影的却并不赔钱，因为有光盘可以卖。

　　冯宇在全国打击盗版，并将正版光盘的价格也降低了很多，大家普遍也都能接受了。所以很多电影很火，可票房却没多少，但依然会有人继续投资，因为真的能赚钱。

　　“哈哈哈，这个小胖子有些坏啊，总是想着捉弄别人。”

　　“啊，那个盲女好可怜啊，达叔也好可怜啊，如果是你，你会帮他们吗？”李娜靠在冯宇的肩膀上，抬头问道。

　　“我要是遇上了，肯定会很帮忙的。”冯宇内心加上了一句，但肯定不会像达叔一样，帮了忙，却没让别人知道，盲女眼睛好了之后，却扑进了别人的怀里。

　　电影的最后，达叔捐了五十万给那个盲女治好了眼睛，而却没有告诉盲女，最终盲女找了一个男朋友，而达叔却因为那五十万，变成了一个流浪汉。

　　“我要是那个盲女，不等到达叔的声音，我是绝对不会接受别人的追求。”李娜坚定地说道。

　　“只是一个电影而已，你别想太多了。”

　　“冯宇，我们不要这种悲剧好不好？”

　　“放心，我会一辈子对你好的，这种悲剧，绝对不会发生在我们身上。”冯宇搂着李娜说道。

　　他内心想的是，如果有谁敢来跟他抢李娜，那就准备接受他的疯狂怒火吧！


第795章 思想要开放

　　“冯总，你回来了，怎么也不给我打个电话，我好去机场接你。”姜万猛笑着说道。

　　“少来这些虚的，你能让公司效益越来越好，我就很高兴了。”冯宇白了姜万猛一眼，从国企出来的这帮人，都那么圆滑。

　　趁着李娜这两天考试，冯宇来风雨电子这边看看。虽然平时他都是交给姜万猛管理，但一年要是都不露面，冯宇也不太放心。

　　姜万猛讪讪一笑：“正在研究呢，DVD的研发又前进了一步，最多两年，保证DVD就能稳定的量产，或许运气好，一年也能行。”有时候产品的研发成功，很需要运气的。

　　“量产后的成本有多少？”

　　“能控制在五百块RMB以下！”姜万猛非常自豪地说道。

　　咦？成本可以下降这么多吗？冯宇怎么记得，他出国前，VCD的成本也在五百块以上呢？

　　“是哪方面有突破了？”

　　“主要是元器件的采购成本降低了，而且机身外壳材料的成本也降低了，还有我们将很多贵的材料，都找到了更加廉价的替代品，这还都是跟国外那些公司学习的。”

　　姜万猛也不得不承认，虽然在技术上，他们依然保持领先，但在一些其他方面，还是比不上那些国外的老牌电子产品公司。

　　当初他们降价，让国外买了VCD专利授权的公司几乎没有利润，但过了段时间，那些公司纷纷找到了降低成本的方法，就是从材料下手。

　　同样用途的元件，他们找到更便宜的，能用便宜材料的，绝对不用贵的。虽然寿命会由一二十年变成七八年，但七八时间，VCD早该被DVD取代了，一个可能三五年就完全淘汰的过渡产品，要那么长的使用寿命干什么？

　　姜万猛这个懊悔啊，当初他怎么就没想到这一点呢？一些元件能用普通的替代，但他坚持用最好的。如果当初都用廉价的，那么一台VCD的成本，最低能控制到三百块以内，那利润该有多少啊。

　　好在现在总算是明白了，至少能现在的超级VCD成本再次降低，而未来生产DVD的成本，也保证能降低一大截，这对DVD的推广销售，有着极大的好处。

　　冯宇这才明白，为啥前世的VCD能便宜到三百来块钱，原来很多都是可以用次等材料的。当然，前世那些廉价的VCD，一般也都不怎么好用，有的更是买了大工厂采购剩下的尾货材料组装的，好多一年都用不到就坏了，他可不会那么干。

　　“还是要保证质量，不要用不了几个月就坏了。还有什么新功能研究出来吗？”

　　“质量肯定要保证，最少也能用几年。目前有两项功能技术已经成熟，正准备推出新品呢。一个是记忆功能，就是播放机会记录上一次关机前播放的时间点，但仅能记住一个，下次播放的时候，直接从这个时间点开始。还有一个是时间截取功能，就是用遥控器输入播放时间，然后视频内容会自动从选取的时间点播放。”

　　这两个功能也研究出来了，冯宇很高兴，这样在技术上，又能领先一阵子了。

　　“很好，这样我们的超级VCD又能继续占领市场了。但这还不够，你就不懂得研究一些新功能，新发明？”

　　姜万猛茫然的咔吧咔吧眼睛：“什么新发明？”DVD还没研究明白呢，还研发什么新东西？

　　“现在最火的电子产品是什么？”冯宇提醒道。

　　“电脑？这个咱们完全没有经验啊，要是买别人的主板回来组装倒是也能做到，可那联想集团不是也有你的股份吗？”姜万猛完全没搞懂，冯总这是又要自己跟自己打擂台？

　　“没让你造电脑，但是最简单的学习机，知道怎么弄吗？”

　　“学习机不是都交给爱华小霸王生产了吗，咱们风雨牌不是不出了吗？”学习机的销量也在下降，现在人们都买电脑了，谁还买学习机。

　　电脑的功能，可是比学习机强大多了，而且联想的电脑也便宜的很，那么先进的电脑，居然只要八千多块钱！

　　“我是说，将学习机的功能，挪到我们的超级VCD上来，这回明白了没有？”冯宇给了姜万猛一个“你笨死了”的眼神。

　　“学习机的功能，挪到超级VCD上面？这怎么挪啊，难道我们在超级VCD里面，添加一块新的主板？”姜万猛喃喃地说道。

　　“为什么不行？我问你，如果这超级VCD也可以让孩子用来学习打字、玩游戏，你觉得会不会进一步刺激销量？”

　　“应该可以吧，这样两个产品的功能集中到一起，比单独买两个产品划算，而且还不占用更多的地方，可没人这么干啊？”

　　“咱们做VCD的时候，还没人这么弄过呢。人无我有，人有我精，这是古时候商人都知道的知识。”说着冯宇还摇了摇头，一副很失望的样子。

　　“那游戏怎么弄啊，总不能这VCD上还弄一个插卡带的口吧？”

　　“电脑游戏知道不？别人那个是怎么读取的？”

　　“用光盘。我知道了，你是说，将游戏存储到光盘里面！那这样只要弄两个游戏手柄的接口就可以了，机身不会变大很多，外观也不需要做什么改变。冯总，你真是个天才！”

　　冯宇斜眼看着姜万猛，这还用你说？老姜技术上没的说，可这思想啊，还是不够灵活开放，至少比宗庆先要差远了。

　　看看人家宗庆先，收购了喜之郞果冻后，一边继续研发果肉果冻，一边研发出了一个新产品，当这个新产品上市的时候，迅速就收到了消费者热烈的欢迎。

　　这款新产品果冻叫做——AD钙果冻！

　　就是将水溶性维生素A、D和钙添加到了果冻里面，口感没有什么特别的变化，但变得有营养了啊。

　　家长给小孩子选食品的时候，可是非常注重营养的。为什么有些家长不让小孩子吃零食，就是认为没有营养，影响小孩子身体发育。现在这个AD钙果冻推出以来，最受家长们喜爱，销售非常火爆，将其他果冻产品迅速甩在身后。

　　曾经有人说过，任何两项看似不相干的东西，如果能够结合起来，那就是一种新发明。娃哈哈的很多产品，都是这样的。

　　比如茶饮料，就是将茶和甜的饮料结合起来。还有AD钙奶，就是将普通酸奶和维生素、钙等营养元素结合起来。清爽系列碳酸饮料，就是普通的汽水+果味化合物。

　　而这些“小创新”，每一样都给娃哈哈带来了丰厚的利润，现在娃哈哈已经成长为全国顶尖的食品公司了，销售额和利润，也已经追赶上了健力宝，宗庆先下一步的目标，就是将健力宝也甩在身后！

　　“冯总，那这个游戏VCD需要跟爱华小霸王公司合作，那边还请你打声招呼。”姜万猛说道。

　　“我知道了，回头会有人来跟你联系的。记住，思想要开放啊！”


第796章 赞助

　　“冯宇，你咋来了？”文东军看到冯宇的时候，非常意外。这是国家体委（国家体委前身）啊，冯宇来这儿干啥？

　　“找你们领导聊聊天，对了，你现在是啥职务？”冯宇抬着下巴，故意眯着眼看文东军。要不是这货坐着，冯宇什么时候能俯视这个傻大个啊。他跟文东军打过几次电话，文东军就是不说现在是啥职务，只说是在国家体委办公室。

　　冯宇一说这个，文东军脸色就一变：“领导让等的大老板就是你？”

　　“咋地，我不是大老板？”

　　“你是。来吧，我带你过去。”文东军垂头丧气地说道。

　　“文秘，这份文件需要卢主任签字。”一个女孩儿看到文东军，将一个文件夹递给文东军。

　　冯宇猛地看向文东军，啥玩意儿，文秘？哇哈哈哈，难怪这货不说呢，原来是当了他最不喜欢的秘书。

　　估计文东军怎么都想不到，通过关系进了国家体委，居然还是一个端茶倒水的跑腿命！

　　“诶诶诶，张涵老爹给你安排的工作，就是秘书？”

　　“别提了，本来我是在篮球那边的，但卢主任知道这层关系后，直接给我调到办公室来了，还成为他的秘书班子成员，你说我在篮球那边多好啊，看篮球馆也挺好啊。”说到这个，文东军就更郁闷啊，成也关系，败也关系。

　　“哈哈哈，人家那是给你准岳父面子，成了主任的秘书，升官不是更快么。你要是真不想干，我可以帮你想个办法。”

　　“啥办法？”

　　“一会儿你就知道了。”冯宇神神秘秘地说道。

　　“主任，冯宇来了。”文东军敲门后说道。

　　卢主任眉头皱了一下，这个小文，怎么如此不懂事，别人是来谈赞助的大老板，就算跟你年纪差不多，你也不能直呼别人名字啊？

　　“冯总，久仰久仰，终于跟冯总见面了。”当初冯宇请了那么多远动员拍摄广告，卢主任这个管体育的大领导，自然也是知道的。只不过那时候，他没什么心思管这事儿而已。

　　但后来知道那些运动员，尤其是沈城那边的体委赚了不少钱后，才有些后悔了，早知道将那些运动员都弄到国家体委来好了，这样那些该交的钱也就都交到国家体委了。为此，他狠狠的批评了一番沈城那边的人。

　　还好，这次一听说那位大老板要赞助，沈城那边他安插的人直接汇报了，于是他主动给冯宇打了个电话，邀请冯宇来国家体委。

　　“卢主任客气了，在卢主任的带领下，我们国家的体育成绩，可以日新月异啊。”冯宇也恭维了一句。

　　“啊哈哈哈，当不得冯总这么夸奖，都是大家一起努力的结果。”卢主任嘴上虽然谦虚，但脸上可都笑开了花。

　　“卢主任这次叫我过来，是有什么事吧？”冯宇故意问道。

　　“冯总，咱们明人不说暗话，我请冯总过来，是想跟冯总谈点钱的事儿。你看今年这到了奥运年了，又赶上奥运一百周年，这次奥运会的参赛人数和项目都比上一届多了很多。这个，咱们国家体委的经费有限，有些项目明明可以报名，但却没有钱让他们去参赛啊。”

　　冯宇马上说道：“嗨，卢主任，其实你不找我，我也打算来找你的。经费差多少，我赞助了！”

　　卢主任被冯宇的痛快给整懵了，他还准备了好多说辞呢，什么国家大义、民族大义之类的，甚至还可以给冯宇颁发一个什么相关的奖章之类的，可这些话都没说呢，冯宇就已经答应了。

　　看到冯宇答应的这么痛快，卢主任眼珠转了两圈，我是不是应该多要一些赞助？

　　“冯总，你能赞助多少？”卢主任试探的问道。

　　“这次你差多少经费，我都赞助了，而且获得奖牌的运动员，我还可以单独给设立一些奖金。”

　　冯宇记得，这一届，虽然华夏代表团的奖牌数量提升了不少，但总数也不算多，好像恰好是五十块。

　　“冯总，获奖牌的运动员，已经有来自香港的霍先生赞助了。但没有获奖的运动员，也为我们的体育事业做出了不小的贡献，你看是不是给他们一些奖励？”卢主任迟疑了一下说道。

　　香港的霍先生？冯宇一拍脑袋，怎么忘了霍英东体育基金了呢。金牌得主奖励1000克黄金打造的金牌和八万美元的奖金，银牌得主奖励250克的金牌和四万美元奖金，铜牌得主奖励150克的金牌和两万美元奖金。

　　这个霍英东体育基金，是从84年就开始设立的，当初霍先生投入了一个亿港币，这些年投资也赚了一些，再加上之前几届华夏代表团成绩也不行，基金会的钱不但没少，听说还增加了一些。

　　此时的黄金价格是一克约一百二RMB，美元与RMB的汇率是1:8.4，也就是说，一块金牌的奖金总价将近八十万RMB，银牌三十六万多，铜牌也有十八万多！

　　霍英东体育基金为这一届奥运会支出的奖金，将超过两千万RMB！

　　冯宇有些头痛，这你妹的霍家也太舍得了，估计是他们想不到华夏的体育事业会增长的如此之快吧？

　　“卢主任，那你觉得没拿到奖牌的人，应该以何种形式给予奖励呢？”冯宇问道。他也一下子想不出来，如何保证公平。

　　“每个人发一些补助就好。一个人一万块你看行吗？”这次卢主任很有信心，华夏代表团的奖牌数量会突破历史，所以如果让冯宇赞助获奖的人，恐怕冯宇听到霍英东体育基金会的奖金后，就该打退堂鼓了。

　　在他看来，冯宇就算是个有钱人，肯定也比不上香港的大老板，这可是赞助，对方能赞助一百万，那就不是小数目了。

　　冯宇“……”这他妈叫奖励吗？还什么补助，你干脆说给他们旅游经费得了呗！

　　不过这样也行，应该就几百人而已，不过这几百万，冯宇可没打算白给。

　　“没问题，代表团一共多少人？”

　　“代表团预计是四百八十人左右，其中运动员三百多人，剩下的随行的教练、队医等。”原定代表团是四百五十人，不过这不是有冯总赞助了么，可以多派一些人啥的。

　　冯宇心说，还有那些随行的领导吧？我他妈问代表团多少人，你还真好意思把所有人都算上。不过不要紧，我就是要每个人都赞助到。

　　“那行，这些参赛补助，我凑个整，赞助五百万！”


第797章 送财童子

　　五百万！

　　卢主任大喜，没想到轻轻松松就弄到了五百万的赞助，没想到这个冯总也是大手笔。不过这五百万补助，能有多少发到运动员手里，可就不一定了。任何赞助到了手里，都要统一调配嘛。

　　卢主任正想再说什么的时候，文东军敲门进来，给冯宇递上一杯茶后，再次低着头出去。卢主任摇摇头，这个小文啊，怎么都不知道跟冯总打声招呼？如果不是看在张部长的面子上，这样的人早就不知道发配到哪个角落去了。还大学生呢，连个端茶倒水都不会。

　　卢主任刚想开口呢，冯宇继续说道：“咱们的代表团，还有什么方面是没有赞助的？”

　　“运动装备倒是有人赞助了，饮料也有人赞助了。医药什么的，本身不就是你们哈尔滨制药集团赞助的吗？”卢主任也有些头痛，明显别人还想赞助，他却想不出什么地方要别人赞助了。

　　早知道这样，刚才还不如要奖牌的奖金呢，这个冯总出手这么大方，赞助费说不定能跟香港的霍先生差不多呢。

　　“交通什么的，有人赞助了吗？”冯宇问道。

　　“交通？我们是坐飞机过去啊，然后住在附近的奥运村，如果要去不同的场地，有主办方负责接送啊。”卢主任更郁闷了，难道还能让别人赞助机票不成？这个体委早就有预算了啊。

　　“这样，我准备一百辆松江牌轿车，运送到亚特兰大去，等咱们的奥运代表团到了后，可以提供给工作人员使用。司机的问题，我来解决。”冯宇想了想说道。

　　松江轿车在俄罗斯卖的不错，前苏联的一些盟国，销量也还算好，冯宇也想试试，这车弄到美国去，美国人的评价如何。

　　美国是一个不太挑什么民族品牌的国家，前世美国路上跑的汽车，各种品牌都有，各种档次的也都有，甚至美国本土的车，卖不过外来品牌。

　　这一百辆车运过去，冯宇回头还可以留在美国那边的公司使用。再说了，奥运会是全世界直播的，这要是让松江牌出现在其他国家的电视里，也是一种很不错的宣传。

　　万一要是美国人也很感兴趣，那么就可以谋划，在美国开分公司和工厂了。

　　卢主任有些搞不懂，这算什么赞助啊。你弄一百辆车出去，就为了给我们方便用？那你直接给我们租车多好啊。或者报销交通费，我们可以打车啊。

　　但这句话，他没好意思开口。反正是占便宜，不要白不要。

　　“那就多谢冯总了。”

　　冯宇想了想问道：“你们的代表团有帽子吗？”

　　“没有啊，夏季奥运会，那么热，戴什么帽子啊。”

　　“万一下雨什么的呢？还是要准备帽子。这样，我再找人订做一批帽子给你们。”

　　“啊，那麻烦冯总了。”

　　“没什么麻烦的，你再看看，还有哪儿需要钱的。”帽子上除了印上华夏两个字，还可以印上风雨牌的LOGO嘛。

　　卢主任懵逼了，这怎么还有人感觉像是花钱没花痛快一样呢？你要这么说，那需要钱的地方多了！

　　“冯总，其实需要钱的地方还有很多。比如现在运动员的训练，参加一些比赛找状态什么的，也需要不少钱。”

　　说完，卢主任那一双期待的眼神就死死的盯着冯宇。

　　“好说，我再捐五百万，赞助大家的平时训练。”

　　冯宇在想着，怎么利用这届奥运会，将它们的产品最大程度的宣传一次。嗯，或许还可以赞助一些实物。

　　“咱们的运动员上场比赛前会紧张吗？”冯宇问道。

　　“这个，多少会有一点吧，人之常情。”卢主任不明白，冯宇问这个干什么？

　　“我再赞助五百台爱华牌CD播放器，这样大家平时可以听听喜欢的音乐，放松精神。”

　　“冯总想的太周到了，那我代表大家，感谢冯总的慷慨。”卢主任算是看出来了，这个冯总今天就是来花钱的。

　　果然，没等他继续说话，冯宇又说道：“代表团的成员，每人赞助一辆松江牌摩托车。获得奖牌的，还奖励已将松江-国奥。正好这款车有三个档次，对应金银铜牌。”

　　这回看国内那些合资车还怎么跟松江牌竞争，到时候再举办一个盛大的颁奖仪式，或者还能弄成晚会，那效果，保证非常好。

　　这个可是大手笔啊，卢主任脸上堆着笑容，但心里却有些不太满意。你奖励车，那我们体委分什么啊？人家霍先生赞助黄金和美金，我们可以从美金里扣下部分当做上交的培养费、教练费什么的，你这车我们能扣吗？这要是传出去，国家体委的名声可就臭了！

　　嗯，好像也能变通一下，那些运动员获得的美金，就可以多扣一些啊，国家体委的经费就更加充足了，他们也能多拿一些奖金嘛。

　　“对了，卢主任，我刚才听说，代表团的人数，是四百九十人左右，为什么不是五百人？”冯宇有轻度强迫症，喜欢凑整。

　　“啊？经费没那么多啊。”卢主任懵了，这算什么问题？等等，难道是冯总有打算赞助一些人的经费？其实是用不到那么多人，实际上有四百八十人就够了，这还有许多大领导塞进来的关系户，趁机出去旅游的呢。剩余的十个名额，他是打算送出去做人情的。

　　“经费的问题，我再赞助一百万，咱们代表团可以凑五百人嘛。对了，我看可以让一些年轻人出去见见世面。”冯宇若有所指地说道。

　　年轻人？什么意思？

　　“卢主任，今天我们谈的比较愉快，那就这么定了，回头我让人把东西和支票什么的送过来。”这钱可不是拜拜赞助的，等你做好了预算后，我再跟你谈宣传我品牌的事儿。

　　“冯总，我送你。”卢主任赶紧站起来，对于这种大财神，他可不想得罪，说不定以后都能得到赞助呢。

　　“不用了，让东军送我就行。”

　　文东军？难道他跟冯总认识？

　　文东军送冯宇出去的时候，冯宇告诉他，回去之后，肯定有好事儿。

　　他半信半疑的回到办公室，还没坐下呢，有人就告诉他，主任叫他去办公室。

　　“主任，您找我？”

　　“小文，坐。你跟那个冯总认识？”卢主任和颜悦色的问道。跟这个文东军谈话，绝对不能让他站着，否则自己脖子就要受罪。

　　“认识啊，我俩从小一块儿长大的。”

　　“没什么事了，你出去吧。对了，你最近多练练英语，奥运会的时候，你也会进入代表团，跟着去长长见识。年轻人，应该多锻炼锻炼。”

　　文东军出门的时候，还有些愣神呢，我进入代表团了？这种好事儿，轮到我了？上次张涵父亲不是说，让他别想这些吗？

　　他这才想起来，冯宇跟他说有好事，应该就是指的这个吧。


第798章 直通奥运

　　贾台长前段时间是春风得意啊，当上台长了不说，央台的创收任务完成的也非常好。而且电视台的节目口碑也越来越好，他可是不止一次被上面领导表扬了。

　　只是最近他又有些犯愁了，今年是奥运年啊，央台肯定是要做很多跟奥运相关的节目，可这经费，需要自筹啊。

　　虽然广告费涨了不少，但各种成本也提升了一大截，光是人员的工资就涨了多少，还没算奖金跟补助呢。

　　这时候，他忽然接到了一个电话，看到这个电话后，贾台长心里有了主意。

　　“哟，贾台长，你请我来这儿吃饭，可有些破费了啊。”东来顺的价格，可是不便宜。

　　“诶，总是冯总请我吃饭，我总要回请一次嘛。”

　　“也对，贾台长升职加薪，是该请客。”这贾台长不但成为央台的台长了，还成了中宣部的部长助理，没想到升官这么快。

　　几筷子羊肉下去，冯宇跟贾台长碰杯，小抿了一口酒。这涮火锅的味道，还真是让人怀念啊。

　　“今年央台的广告招标会，怎么没看到冯总啊？”贾台长笑呵呵的问道。

　　“在国外忙来着，不是让人过来参与竞标了么。我可是听说了，今年的标王是六千六百六十六万啊，比去年高了不少。结果你就按照这个作为参考，将其他广告位的价格全部提高了，今年整体的广告费比全年最少多了五千万吧？”

　　咋地，还想哥们去给你抬标价？以后这央台的标王，哥们不争了。那帮人太疯狂，以为一个黄金位的广告就能代表一切，殊不知那些钱拿出来，能买好几个广告时段了，效果会更好。

　　不过这几年也都是酒类厂子的疯狂，前两年的孔府家和孔府宴，这两年的秦池，前世娃哈哈好像也疯狂了两年，但这一世，娃哈哈已经不需要去竞争什么标王了，冯宇宁愿要更高密度的广告，谁让娃哈哈的产品种类比较多呢。

　　其他产品也是一样，只要保证广告宣传就够了，没必要抢标王的位子，反正冯宇公司的大部分产品，也没什么竞争对手。

　　“广告费是高了很多，但花的也多啊。今年是奥运年，这个你也知道吧？奥运会，我们要去美国那边采访，还要准备各种节目，这可都是花钱的地方啊。”贾台长故意唉声叹气地说道。

　　梅志高好奇的看着贾台长，这央台的台长，给他感觉跟想象中的完全不同。没有一点官架子不说，好像跟冯总还很熟的样子？

　　“贾台长，咱们认识时间也不短了，你啥意思，直接说吧。”

　　“冯总，我看你对节目制作很有想法，不如你给我们出出主意？”

　　梅志高长大了嘴巴，羊肉都忘了往嘴里塞。一个电视台的领导，请一个毫不相干的人给电视台制作节目？冯总……还懂这个？

　　原来是这事儿啊，冯宇原本以为，贾台长是想找他拉点赞助啥的呢。不过贾台长应该也明白，冯宇要是出了赞助的费用，那么就决计不会吃亏。

　　“节目制作啊，咱们去年十一月份的时候，五套节目不就上星了么。你就来个全程直播不就好了，这有什么难的？”体育节目直播，又不是晚会直播，这个很简单啊。

　　“这倒是没问题，我们原本也是这么安排的。可现在呢，领导让我们现在就对奥运宣传预热，因为体委那边说了，这届奥运会，必然能创造历史最好成绩，听说那边还拉到了不少的赞助。体委那边的老卢，说话嗓门都大了一些！”贾台长有些妒忌地说道，同时目光炯炯的看着冯宇。

　　冯宇这是看出来了，什么问我节目制作的事儿啊，还他妈还是想要让我赞助！

　　“贾台长，体委那边我赞助了一些，怎么着，看你这意思，希望我给央台也赞助一些啊？”

　　贾台长有些郁闷的说：“你说第五套也是上星节目，咋广告费就卖不上价呢？”

　　嗯？五套的广告费很便宜吗？今年可是奥运年啊，宣传力度肯定大。那在五套投放广告，效果肯定不错。

　　“广告位还剩下了一些吗？回头我去看看，如果价格合适，我可以买下来几个。”冯宇轻松地说道，“对了，这奥运年，其实我也有个想法，可以做一个奥运特别节目。”

　　“什么特别节目？”贾台长好奇的问道。

　　“风雨——直通奥运！”

　　贾台长“……”这节目还没影儿呢，冠名的事儿你就直接拍板了是吧？

　　“你先说说这节目是怎么回事。”

　　“节目很简单，就是每天固定的时间段，比如中午或者晚上的黄金时间，播放一些关于奥运的节目。不要总是播放比赛，可以添加一些奥运知识的解说。还有宣传我们国家代表队的选手，哪些有希望冲击奖牌，这个跟体委那边联系一下就能知道了。”

　　“这不会给那些运动员太大压力吗？”

　　“压力也是动力啊。咱就说邓亚萍，压力再大又能怎么样，有谁是她的对手？刘国梁，去年的成绩也是没有敌手吧？还有王俊霞，东方神鹿可不是她自封的。还有体操、跳水、举重等多个项目，都是不止一名运动员有实力冲击金牌的。甚至在一些项目上，还有希望打破世界纪录，这些都要让大家知道，他们是为国争光去了。”

　　“就这些？”

　　“当然不止啊，还可以介绍一下我们曾经在奥运赛场上获得的荣誉，还可以介绍那些默默无闻的教练等人，他们在幕后，付出的也很多啊。”

　　“这个倒是应该，荣誉是属于集体的。”贾台长点点头。

　　“报道运动员的时候，也应该分清主次，像乒乓球就没什么意思，这个没人是咱们的对手嘛。可以报道一下田径、羽毛球什么的，顺便倡导全民运动。‘我们虽然去不了奥运会，但我们一样可以参与运动’，这个口号不错吧。跑步什么的，就是最容易让大家一起参与的运动。”

　　全民运动？这个概念好。这个口号提出来，肯定会让上面领导满意。他却根本没有想到，现在华夏跑步的旗帜性人物是谁啊，就是王俊霞。这无形中，又将王俊霞的商业价值提高了，冯宇那笔长约广告，又占便宜了。

　　咦，这时候是不是应该将一些名将也都签下来，比如伏明霞好像就是这届奥运会开始称霸世界跳水的吧？

　　嗯，回头得让负责广告的人，把这几个长相过关的运动员都签下来。


第799章 有理由就有晚会

　　“冯总，这节目好好策划完善一下，好像可以，那你打算赞助多少？”贾台长谈到实质性的问题了。

　　“这个节目，最快也要年后开播吧？满打满算也就四个月，而且你们是准备做成日播节目还是周播节目？”

　　“周播吧，日播节目，没有那么多素材啊。”奥运的事儿就那么多，还要选择其中有意思的，素材实在是不够。

　　“老规矩，冠名的事儿咱们就不多谈了，演播室要有我们风雨牌的产品和LOGO，节目中要有口播广告。主持人的服装上，也要有我们风雨牌的LOGO……”

　　“等一下，冯总，我不记得你有服装厂啊，你们风雨牌也不生产衣服啊，这不太合适吧？”贾台长不满地说道。

　　“服装费用要不要算在里面？你要说不算，那也没关系。还有，在每期节目的结尾，可以弄一个有奖问答，全部是关于奥运和奥运健儿的问题，奖品由我提供，鼓励全民参与嘛。”

　　贾台长眼睛一亮，这个环节肯定会很吸引收视率，也能获得不少好评，对整个央台五套也是有着不小的好处。

　　“节目前后的广告时段，也要给我。”

　　“等一下，冯总，节目前后的广告不应该算在节目里面吧？”

　　“怎么不算，你前面弄一个别人的广告，然后直接播节目，我们的广告效果不就打折扣了？这方面，我想你应该能调整出来的。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“冯总，你这要求也太多了啊。”

　　“所以钱我给的也多啊。每期除了提供奖品以外，冠名赞助费，我给二十万。你做十六期，我就给你三百二十万的冠名费。”

　　“冯总，你怎么越来越小气了，你要求这么多，赞助费怎么比《开心辞典》少了那么多？”贾台长不满的问道。

　　“收视率啊，《开心辞典》现在已经是综艺收视率第一了吧？这新节目，开始的收视率肯定不高。而且整个第五套节目，虽然是上星节目，但很多地区还是收不到的吧？”

　　“那也太少了啊，怎么也要三十万啊。”

　　“行吧，那就三十万，咱们说定了啊。接下来咱们再谈谈其他的赞助吧。”冯宇马上一锤定音，不给贾台长反悔的机会。

　　贾台长“……”这小子心里价位肯定比三十万高，开价低了啊！不过这其他的赞助，肯定不能要少了。

　　“其他你还想赞助什么？”

　　“你们总要派驻记者去奥运现场采访吧？一样，衣服上要有明显的风雨LOGO，我赞助所有采访产生的费用。当然，我还需要在每个报导结束的时候有一句口播，以上采访，由风雨电器赞助播出。”

　　“这绝对不可能！”贾台长都快疯了，这冯宇怎么啥都想做广告呢？奥运节目报导，怎么能加广告！

　　“你看看你，急什么嘛，不行就不行呗，那我退一步，衣服上有LOGO。”冯宇慢条斯理地说道。

　　“那也不行！”

　　“那我再退一步，这你要是还不答应，那就真没法谈了。”

　　贾台长双眼通红，怒视着冯宇：“这是央台，而且这是播放奥运，你别太过分！”

　　“这回保证不过分。我赞助了咱们体委不少经费，这个你也知道了吧？然后会有一些我的品牌出现在那些运动员身边，我就一个要求，采访运动员的时候，一定要拍下来我的产品，而且要清晰。同类产品，只能有我的品牌出现。”

　　“你都赞助了什么产品？”

　　“也不多，药品都是哈尔滨制药集团提供的，如果有运动员需要使用药品，那么要给一个特写，就算不用，也要拍下来药箱，要有我们哈尔滨制药的LOGO。每个运动员、教练什么的都会戴着一顶帽子，帽子上除了有华夏二字，还会有风雨二字，这个也要拍清楚。还有每个运动员都会有一台爱华牌的CD播放机，这个也要出现。我还提供了松江牌的汽车，回国后还有松江牌的摩托车，这些也都要出现在镜头里。至于其他到的一些产品，只要是我的，都要有镜头，回头咱们慢慢算。”

　　贾台长长大了嘴巴，他怎么也想不到，一个采访，也能让冯宇玩出花来。不过这个，好像真的不违规啊。但之前，没这么干过啊。

　　“冯总，你这是赞助了多少商品啊？”

　　“也没有很多，奥运结束后，咱们还可以弄一台庆功晚会。”冯宇越说越兴奋。

　　“庆功晚会？”

　　“对啊，奥运健儿凯旋归来，不该弄一台晚会庆祝一下吗？老规矩，你们主办，经费的问题我来解决，名字就叫风雨——奥运庆功晚会。晚会的时候，我们还会提供各种奖品给奥运健儿，保证收视率不会低，百姓们也会喜欢。”

　　前世各种晚会可太多了，只要有个理由，都可以弄成一台晚会。虽然晚会花费不低，但其实电视台是绝对不亏的。而一台好的晚会，对冠名商的品牌宣传也有不小的好处。晚会现场给获奖的运动员发车，这个效果绝对不错。

　　现在虽然人们的生活条件越来越好了，但小轿车依然是奢侈品中的奢侈品，比房子更令人羡慕。这个效果，不敢说一定轰动，可很长一段时间，都会被人津津乐道。霍英东赞助花的钱非常多，但有多少人知道呢？电视台都不怎么给他宣传。

　　前世冯宇对号称华夏首善的陈光彪有句话印象很深：低调做人，高调做事。

　　相信经过这么一宣传，又能刺激什么松江牌、风雨牌、爱华牌等产品的销售，或许还可以将娃哈哈、泰华等品牌也拉进来，反正整台晚会，冯宇是不会给别的品牌露面的机会。

　　办一台晚会，这个让贾台长很心动。一台大型晚会所带来的影响力会非常大，而且这个晚会举办的时候，肯定能让很多领导出席，这绝对是一笔不错的政绩。

　　他现在是部长助理，如果这两年做的好，成为副部长也有可能吧？原本他只想当个台长，但当上了台长后，他的心里又开始不满足了。

　　而且这晚会冯宇不是说了，完全不用台里花钱啊。不花一分钱，还能弄出来一台大型晚会，主题还是奥运，这谁能说不好？

　　“冯总，这个咱们回头详细研究，我觉得，应该可行！”

　　……


第800章 你又被骗了

　　跟央台、体委敲定了最终合同后，李娜也放寒假了，冯宇带着她一起返回了哈尔滨。

　　可惜李娜太害羞，在哈尔滨呆了一天，就返回农场了。而知道冯宇回来之后，张瑞强打电话叫冯宇过去聊聊。

　　“哟，刘哥，来来来，这个是我从美国给你带回来的。”

　　刘秘书眼角狂跳，冯总，你当着领导的面给我一条烟？你是不是故意的？是不是故意的！

　　张瑞强白了冯宇一眼：“多少钱？”

　　“提什么钱啊，人情往来，改天刘哥可得请我吃顿饭啊。”

　　张瑞强摇摇头，冲着刘秘书说道：“收着吧，铁公鸡难得拔毛，回头你正好可以拿给你岳父。”

　　刘秘书这才尴尬的收起来，领导发话了，他还怕啥。冯宇却很不满意，什么叫铁公鸡拔毛，我给你送礼，你敢要吗？

　　“哟，领导，你这脑袋上可都有白头发了啊，得注意休息。”冯宇打趣道。

　　“冯总，领导最近烦心的事儿很多，哪有时间休息啊。”

　　“什么烦心事儿，说说，快说说。”冯宇顿时来了兴趣，有什么不开心的事儿说出来，让大家开心开心嘛。

　　张瑞强瞪了秘书一眼，就你多嘴，不过他也正好借着这个话头往下说。

　　“房地产的事儿，你怎么看？”

　　房地产？难道哈尔滨要以房地产作为支柱产业了？这可不是什么好现象，房价飙高，会让大家的幸福感指数骤降。

　　“怎么，这是市里的主意，还是省里的主意？”

　　“什么市里省里？我又没说要大力开发房地产，我是说应该怎么调控。”

　　“调控？现在哈尔滨的房价，涨的很凶吗？”冯宇坐直身体，不会因为他让哈尔滨工业复苏，导致哈尔滨人口比前世这时候更多，而刺激了房价上升吧？

　　大学生就业不包分配了，企业要交社保了，单位也开始不分房子了，而改成了集资房，房价上涨一些是正常的，但如果上涨的太凶，那就肯定有问题。

　　像是海岛那边，现在还跟鬼城一样，一次房地产崩盘，没有十年缓不过来。

　　“住房倒是没问题，市里规划的早，正在推行国企职工宿舍发放产权证的政策。不过有个大老板，要来咱们哈尔滨建造科技大厦，希望市里批一块地给他。市里现在有两种声音，一种认为应该给，可以形成一个地标，吸引更多的投资。而果然，这个风放出去后，很多企业都想买地盖楼。另外一种认为，这完全是形象工程，劳民伤财还没什么用。”

　　科技大厦？这在过几年，会是很火的一个概念，比如李泽楷的盈科，就是靠着这个概念，大赚一笔的。之前内地也有这个概念，代表性的就是巨人大厦。

　　科技这个东西吧，听起来很高端，其实不就是科学技术么，任何一种生产，都能靠到科技上面。但此时大家印象中的科技，泛指高科技，也就是需要很多的人才、许多的资金、许多的技术等等，一旦形成产业，都能赚大钱，比如之前的电子就是其中的代表。

　　“这科技大厦，是个什么意思？是工厂大厦，还是作为科研使用的？或者干脆就是弄这么一个概念包装的写字楼？”

　　“都有。”

　　都有？什么意思？

　　看到冯宇一脸茫然，张瑞强解释道：“这个科技大厦，其实上可以说是一个科技产业园，包括了科研所、工厂、办公室等所有一切相关的建筑，只不过是将所有的办公室，集中在一起，弄一个超过百米的大厦。”

　　我擦，玩这么大？这要是弄一个科技产业园，即使是现在，没有十几亿也下不来吧？这是哪个大老板这么有钱？

　　“对方是谁啊？干什么的？投资这个，他是打算以什么产业为核心赚钱呢？”

　　比如冯宇也投资过产业园，那就是以松江摩托车、松江汽车为核心产业的机械制造产业园，周围要求当地吸引一些生产零部件的工厂过来，还要有配套的运输产业等等，但其他所有的产业，都是为了松江摩托和汽车服务的。

　　他很想知道，这个科技产业园的核心产业是什么。

　　“多晶硅产业，高科技。”

　　多晶硅产业？这是台湾那边过来的？

　　多晶硅，是一种广泛应用的优良半导体材料，小到收音机，大到计算机等，都离不开这种材料。

　　华夏也不是没有这种技术，但比较落后，大部分都因为污染和亏损而关停了，现在投资需要非常大，没有二十亿，绝对形成不了大规模，小规模根本不赚钱，真要投资，第一期投资，就不可能少于十亿，这是一个大产业啊。

　　如果能够成功，那么联想、风雨电子等产品的成本还能降低一些，这是好事啊。

　　“是哪家公司？年产量多少吨？”冯宇兴奋的问道。

　　“未来科技集团，是一家美国的大公司，老板是美籍华人。据说年产量能超过一万吨！”

　　未来科技集团？冯宇一头雾水，前世他绝对没听过这家公司，按说能玩得起多晶硅产业的，都一定是大公司啊。

　　不过冯宇却觉得，这肯定有问题，因为此时全世界的多晶硅年产量，也没有一万吨！这他妈肯定是在放卫星！

　　“他们老板叫什么名字？”

　　“中文名字叫周帅，据说拿到了美国微软公司的投资。”

　　“哪家公司？”微软，我怎么不知道？

　　前世听说哈尔滨弄什么高科技产业园，结果被骗了好多钱，时间好像就是96年左右，该不会这就是那个骗子吧？

　　“微软啊，全世界高科技公司的代表之一，软件行业的龙头，你不知道吗？”张瑞强有些诧异，这家公司如此有名，冯宇会不知道？

　　“领导啊，软件是不需要多晶硅的，这个你知道吗？”冯宇无奈的问道。什么时候听说软件公司投资多晶硅了？难道微软要自己造计算机？

　　微软如果真的敢那么做，那就是跟全世界所有的计算机厂商走上对立面了，那么那些厂商一定会对微软进行围剿，总不能软件、硬件全让微软一家包圆儿了吧？

　　“可是微软不是计算机的科技公司吗？计算机难道不需要这种材料吗？”

　　冯宇用手指着自己的鼻子说道：“知道我这次去美国干什么了吗？投资。我，现在是你说的那家微软的股东、董事！”

　　“你是微软的股东？！”张瑞强大惊，冯宇已经如此有钱了吗？

　　“所以，我可以很肯定的告诉你。你，又被骗了！”


第801章 要个屁面子

　　张瑞强瞪大眼睛，我又被骗了？！等等，什么叫又！

　　这小子肯定是故意的，哪壶不开提哪壶！

　　“你确定？”

　　“我确定。我猜一下啊，他是不是说有新技术，然后考察很多地方，才选择哈尔滨投资的？”

　　“对啊，他还说哈尔滨的排污设备很好，这样可以很好的控制污染。”

　　“但是，他有没有给你们看他的资金？我敢肯定，你要是给他批了文件，回头他就会用你这份文件去贷款，然后用贷款去买地皮。买地皮的钱不够怎么办？跟市里要求，暂缓三年支付。然后用地皮再去贷款，说是要建楼。买上一大堆的材料堆在这儿，然后人就消失了。”

　　“文件就能贷款？”

　　“他贷不下来，会找市里帮忙的。你想啊，这么大的一个多晶硅企业，世界第一啊，那不得是国家级的啊，你们会不上报？上报了之后，对方说微软的资金没到，让你们给担保贷款，你们给不给担保？”

　　张瑞强沉默了，没错，这个项目要是立项，肯定要上报的。上报了之后，项目却黄了，谁都承受不了。那么他们就必须为这个企业担保贷款，等着微软的钱下来。然后一步一步的，就落入了对方的圈套，最终对方捐款跑了，你怎么办？

　　嘭！

　　张瑞强用力捶了一下办公桌，如果不是他对这个产业不熟悉，而且坚持拖到年后，市长恐怕年前就给批了。还好有冯宇可以问一下，否则他因此担责还是小事，他还会成为哈尔滨的罪人！

　　“这事儿你们上报了没有？”

　　“只报到了省里，还来得及。”

　　“那个美籍华人，肯定是骗子，给他遣返了吧。你把他护照复印件给我一份，等我过了年去美国那边，我来收拾他。”

　　冯宇对骗子是非常厌恶的，坑了别人的钱，自己去享受，然后不管别人的死活。最可恨的是，明明是华夏人，去外面包装了一下，弄了个美国的身份，回来骗自己人，更加可恨！

　　“还不行。”张瑞强低着头，点上了一根烟。

　　“怎么了？不会已经被他得手了吧？”

　　“他在哈尔滨注册了一家公司，然后出售了不少的原始股。哈尔滨很多人都买了，金额很大。”

　　我擦，这不就是非法集资么！什么他妈狗屁原始股，一毛分红都拿不到，最终你的那份股票凭证，就是一张废纸！

　　“金额很大，有多大了？那现在就更要控制住他的人了，这要是跑了，那钱可能一毛钱都拿不回来！”冯宇提醒道。

　　张瑞强马上站起来，抓起桌上的电话，拨给省厅的厅长：“老马，我张瑞强啊……那个周帅，很有可能是骗子。我需要省厅马上控制住他，免得他卷款跑了！”

　　张瑞强又打了另外一个电话：“老肖，你到我办公室来一下。”

　　“具体金额我也不清楚，等肖市长来了，让他跟你说吧。”张瑞强靠在沙发上，闭着眼睛，用手捏着鼻梁，额头皱成了川字。

　　“肖市长，您来了，领导在里面等您呢。”

　　刘秘书的声音从外间传进来后，冯宇看到肖市长走了进来。

　　“冯总，你也在？”

　　“过来坐坐。”冯宇笑着说道。

　　“老肖，有件事要跟你通个气，那个周帅，是骗子！”张瑞强有些痛心疾首地说道。

　　“什么？谁说的？”肖市长身体猛地坐直了，这是他拉来的政绩工程，还是从外省抢来的呢，怎么就成了骗子？

　　“冯宇，你跟他说说吧。”张瑞强摇摇头，他也不愿意相信，但他很清楚，这件事上，冯宇没把握不会乱说。

　　“肖市长，我就说两点。第一，我是微软的董事，微软的重大决策，我全部知道。微软绝对没有投资多晶硅产业的计划，以前没有，以后也不会有。第二，如果是我要投资多晶硅，也绝对不会选择哈尔滨，人工成本高，运输成本高，与其他地区相比，没有任何优势。”

　　华夏的大部分电子工厂，都集中在东南沿海一带，要么选择距离近，工厂建在东南沿海，比如上海就比较合适。要么选择人工、土地成本低，那就到西部去。无论怎么选择，都不会选择哈尔滨，哈尔滨的地域偏僻不说，人工成本在全国都算是高的。

　　哈尔滨除了一些老牌大厂，也就冯宇的企业发展起来了，但现在也选择在其他地方开分厂、扩建，而不是在哈尔滨的老厂区扩建。

　　由于地域的关系，哈尔滨天生吸引投资的能力就比较差，如果冯宇不是哈尔滨人，他都不会在哈尔滨投资这么多。

　　“你是微软的董事？”肖市长不敢相信的问道。

　　“还是第三大股东。”冯宇补充道，“并且微软在华夏的所有事情，都是我在负责。”

　　“就算微软不投资，也有可能是别的公司投资呢？再说周帅也是大老板，他就是身家亿万的大富豪。”

　　看着对方不死心的样子，冯宇嗤笑了一声：“身为一个生意人，如果我看到一个生意赚钱，那么我会让不相干的人入股吗？这钱为什么不都自己赚了？”

　　“找人分担风险啊，股份制公司不都这样吗？”

　　“分担风险？真不错的理由啊，到时候他就可以跟购买了他公司原始股的人解释，投资有风险，你们的钱都亏光了。”冯宇耸耸肩嘲讽道。

　　就算是风投，投资的之前也要进行考察评估的，你们连考察都没做清楚呢，就轻信了对方，还让对方发什么原始股，这不是扯淡么！

　　股份制公司，也不仅仅是分担风险，更主要的，是大家负责自己各自擅长的一面，然后合力赚钱，这跟你们这个有什么相同的？

　　“冯总，话不能这么说吧？”肖市长很不满地说道。

　　冯宇冷笑道：“现在全世界多晶硅的年产量，也达不到一万吨，你们也不调查调查，还一万吨。做生意，你，不如我！甚至你连怎么开公司都不知道，我开了多少家公司？”

　　冯宇很少这么说话，只是今天看这肖市长还不想接受，死撑着的样子，冯宇就来气。或许肖市长内心也有了怀疑，但不愿相信，这才是前世那个周帅能捐款跑路的重要原因。

　　面子是人给的，错了都不愿意承认，还要个屁面子！


第802章 老品牌是宝

　　气氛很尴尬，肖市长有些颓然的靠在沙发上，如果那个周帅真是骗子，那么力推这件事的他，可就要被问责了。一旦资金追不回来，他的仕途也将完蛋了。

　　冯宇对肖市长的评价就是四个字，好大喜功！

　　喜欢政绩没有错，当官的要是不喜欢政绩，不想做点什么事儿出来，那也就是个混日子的，或者就是喜欢钱！

　　可你要有本事做出政绩来才行啊，不能为了政绩，而忘了官员的本质是什么。地方官，首先你得让治下的人生活好吧？你不但没有，还让很多人可能被骗了钱，这就不对了吧？

　　引进一个项目，你总要提前了解一下吧，还一万吨，他说十万吨你是不是更高兴？

　　桌上的电话响了，张瑞强过去接起来，说了两句话后挂断。

　　“人控制住了，老肖，你去省厅走一趟吧，一定要把钱拿回来。如果有窟窿，就用市里的钱补上吧，别让普通百姓亏了血汗钱。”

　　冯宇很想插嘴说，凭什么用市里的钱补上？那些钱，不也是大家交的税收？

　　肖市长走了，张瑞强看到冯宇不悦的脸色，皱着眉头问道：“怎么了，觉得不该用市里的钱来填这个窟窿？那你告诉我，应该怎么办？”

　　扣肖市长的工资？被一个骗子挥霍掉的钱，肯定是一个领导的工资补不起的。这部分钱不赔也不行，那样会降低市里的公信力，貌似只能这样了。

　　看到冯宇不吭声，张瑞强继续说道：“老肖还是很有能力的，你看咱们哈尔滨，是不是变得比以前干净多了？而且在城市规划方面，他也是很有一手的。这次只是一个决策失误，还好没酿成大错。”

　　“你们这些当官的事儿，我懒得理会。”冯宇摆摆手。

　　张瑞强有些无语，这是把我也算进去了吗？

　　“对了，你认为，这多晶硅产业，是否真的可以做？”既然世界多晶硅的产量也没有一万吨，那说明竞争不大啊，他们也了解过，这个多晶硅的需求量很大，开一个这种企业，应该能赚钱吧？

　　“我都说了，首先咱们哈尔滨的地域就不行，其次需求量也还没有那么大，再一个这技术咱们也没掌握，你怎么弄？”

　　“那弄个小一点的呢？满足咱们国内的部分需求行不行？咱们这运到京城附近总没问题吧？技术的问题，工大好像可以解决。”

　　“等等，你说工大能解决这项技术？”冯宇大吃一惊，这技术虽然不是特别难，但技术与技术之间差距可不小。同样是拧螺丝，你用普通螺丝刀拧和用电动螺丝刀的效率能一样吗？

　　“应该是能，那个周帅来说的时候，我们咨询过工大的专家，就是他们说的，多晶硅现在需求量很大，未来会越来越大，产业前景确实广阔，我们才动心的。”

　　“别应该啊，到底能不能？技术水平能达到国际先进吗？”

　　“你对这个有兴趣？”张瑞强好奇的问道。

　　“我开了那么多家电子工厂，这多晶硅大部分都要进口，你说我感不感兴趣？如果工大真有国际先进的技术，那么我可以花钱买过来。你别这么看着我，我是不会让这家企业落户哈尔滨的。”冯宇赶紧封死话头。

　　“怎么就不能落户哈尔滨呢？咱们哈尔滨交通多便利啊，地域不是问题。再说你不是还可以出口俄罗斯吗，这不是更近吗？”

　　“出口俄罗斯？多晶硅最大的产地就是在欧洲，你觉得俄罗斯不从欧洲进口，会从我们这儿进口？再说了，就算是规模小一点，你知道要投资多少钱吗？最少几个亿，而且几年都赚不回来。除非，有非常高效的提炼方法。”

　　冯宇记得，好像在多晶硅的提炼上面，西门子是大拿，西门子的技术一直在改进，并且在冯宇重生前，好像都是主流的技术标准，效率也是最高的。

　　工大能有这项技术吗？还是工大只能拿出来一些淘汰掉的技术？

　　“那要是工大有更高效的提炼方法，你能在哈尔滨投资不？”

　　“还是不能！我参加了光彩事业，这个你知道吗？”

　　“什么光彩事业？”张瑞强怀疑的看着冯宇，这名字怎么那么怪呢？

　　“就是支持西部扶贫的一项事业，一些企业家联合发起的。也就是说，我们要尽量到西部去投资建厂，拉动西部的经济。而事实上，西部有很丰富的矿产资源，我将工厂建在那边，至少离原材料产地近一些。如果我要进口原材料，那么我就应该将工厂开在沿海，可以用海运节省成本。”

　　张瑞强叹了口气：“唉，哈尔滨的发展，陷入瓶颈了啊。”

　　“怎么会呢，哈尔滨还有很多资源没有开发出来呢，如果好好经营，会很有潜力。”

　　“好多资源，你指的什么？”张瑞强很好奇，他怎么没发现，哈尔滨还有什么资源有潜力呢？

　　“比如我们的东林食品，红肠、大列巴、格瓦斯什么的，都可以对外进行推广。人们总是有一个猎奇的心里，这个格瓦斯，本身就是俄罗斯风味儿的嘛。还有现在火腿肠这么火，这红肠怎么就不能塑封后往外卖？”

　　“这能行吗？”

　　“肯定没问题，东林食品这个品牌，也算是将近百年的老品牌了吧？我这边有销售渠道啊，可以让东林食品，进入我们泰华超市销售，不过该交的钱，也一分不能少了。”

　　既帮助了家乡品牌，又增加了泰华超市的产品种类，一举两得。

　　“除了这个呢？”张瑞强追问道。

　　“哈尔滨啤酒啊，华夏最古老的啤酒，跟东林食品是一起建厂的吧？这种马上就达到百年的老品牌，你们就没想着振兴一下？”冯宇翻了个白眼，家里就有宝库，还总惦记别人的干嘛？

　　“啤酒各地都有吧？跟品牌关系大吗？”张瑞强有些疑惑，这啤酒有啥特殊的啊。

　　“有的啤酒卖十五块一瓶，有的只卖一块五，你说差距大不大？就说咱们省，就有多少个啤酒品牌，难道就不能变成一个品牌？先占据东北三省，然后向南推进。你知道国外顶尖的啤酒公司一年的利润有多少吗？十几个亿美元！”

　　“卖啤酒能赚那么多？”

　　冯宇鄙夷的看着张瑞强，卖汽水的赚的更多，都不说可口和佰事，你看看健力宝就知道了。

　　“所以啊，咱们这哈尔滨甚至龙江，能挖掘的资源还有很多，没必要吸引外资，将自己的老品牌重新打出去，咱们就能赚钱了。”

　　张瑞强若有所思的点点头，貌似这么一算，哈尔滨甚至龙江还是很有潜力可挖的啊……


第803章 储粮

　　“冯宇，北大仓今年拿下了央台两个广告时段，价格虽然高，但也还不错，我们准备开始主推北大仓的品牌了，你看品牌合作的事情？”张瑞强看向冯宇。

　　“你到北大仓上班了？这事儿应该牛坤来找我谈吧？再说不是让他找张明去谈了吗？怎么，张明没答应？”冯宇憋着笑问道。

　　冯宇告诉张明，要拖住，先让北大仓在央台买广告后，再真正进行全面合作，没有冯宇发话，张明怎么可能答应。

　　张明也要看看，这北大仓盘子铺这么大，资金却没有多充足，省里是否今年还会有投入。要是有，那么北大仓就肯定值得合作。如果省里单纯是想从上面要资金，然后下面执行的时候根本不尽心，完全是糊弄，张明还不愿意跟着掺和呢。

　　泰华农副产品公司，也是全国有名的，投资规模或许没有北大仓那么大，但资产也有几个亿了，年营业额超过十亿，名气更是北大仓完全没法比的。

　　事实上张明是想着蛇吞象，等着北大仓经营不善，然后他打算说服冯宇再拿一笔资金出来，或者让泰华农副产品公司上市融资，将北大仓收购下来！

　　如此一来，泰华农副产品公司，就能成为全国甚至亚洲第一的农副产品公司，他张明能得到的利益也更多。

　　不过这一点被冯宇给否了。首先冯宇并不想这么做，这是惠及龙江所有农场的事情，用一些商业手段打压，那么所有农民的收入就会减少，冯宇可没打算坑这些农民。其次省里和国家都会看到这种情况发生，这还会让冯宇跟省里的关系变得恶劣，到时候泰华农副产品公司的发展也会受到影响。

　　所以即使张瑞强不问，年前的时候，张明也会跟牛坤将合作协议正式签署。

　　“我市里这些事就不少了，还要忙着省里的事儿，哪有空去管北大仓集团。老牛这是被张明拖的没办法了，找我给关说一下，你也别跟我说什么张明做主或者你父亲做主，这事儿肯定还是你说了算。”

　　冯宇还在做小生意的时候，两人就认识，可以说冯宇这些年一步步发展壮大，张瑞强都看在眼里，真正到公司决策的时候，全部是冯宇拍板，别人谁说话都不好使！

　　“这个张明，我都说了，要跟家乡企业团结合作，回头我打电话骂他一顿。”冯宇“愤愤”地说道。

　　张瑞强白了冯宇一眼，装，你继续装！

　　“既然打算全面合作了，那今年北大仓的粮食出口，你是不是帮个忙？俄罗斯那边今年的采购量，可是降低了不少啊。”

　　说到这个，张瑞强就有些郁闷。原本俄罗斯是没少从华夏进口粮食的，尤其龙江是最主要的进口地区。

　　可这两年，俄罗斯的农业竟然复苏了，而且复苏的速度，远超大家的想象。这一切，还都不是俄罗斯人干的，而是龙江人干的。

　　就是冯宇的那个农民出口计划，让龙江的很多农民，去俄罗斯包地。市里给提供贷款，无论是用来包地还是用来购买农机具，市里都出了大力。

　　没错，农民的收入，顿时提高了一大截，年终一统计，那些去包地的农民家庭收入，都翻了好几倍！

　　那些农民有钱了，农场的机械化推行也变得快了许多，表面上看起来，这绝对是一件大好事。

　　可现在问题来了，俄罗斯那边，对龙江粮食的进口需求减少了，他们国内的粮食产量，连年暴增么。

　　不得不说，俄罗斯远东地区的土地，跟龙江的土地很相似，气候也接近，龙江的农民过去，还允许开荒地，那帮去了俄罗斯的人眼睛都冒绿光，拼命的多开垦，多种植。结果就是俄罗斯的粮食产量上来了，龙江的粮食却卖不出去了！

　　黄豆、玉米、小麦和甜菜，四种主要农作物，俄罗斯的进口量都下降了一大截。当然，不只是龙江受到影响，还有其他一些对俄罗斯的主要粮食出口国都受到影响，比如澳大利亚。

　　北大仓这刚刚成立，第一年粮食下来，结果就卖不出去，这不是打脸么！

　　张瑞强知道，冯宇在俄罗斯关系很硬，那松江汽车都能出口那么多，还卖到俄罗斯的政府和军队去了，这卖点粮食，应该更不成问题了吧？

　　冯宇之前也听老爸说过这个事儿，说是今年的粮价跌了一些，不过还好省里有保护价，能保证他们怎么都不会亏，但今年确实比去年赚的要少。

　　冯宇当初只是想着帮着龙江农民创收来着，顺便帮文叔叔刷刷政绩，没想到，这还影响了龙江的整体经济。

　　这么看来，当初俄罗斯那边答应的痛快，也不是没有原因的。虽然他们付出了土地，但收到了租金，而且还得到廉价的粮食，至少俄罗斯那边的粮价，要比龙江这边低一些，算起来俄罗斯那边好像赚的更多！

　　冯宇挠挠头，这往那边卖粮食，基里连科应该也能帮忙。就算俄罗斯不需要粮食了，但前苏联的其他盟国，缺粮食的肯定也不少。要不就找基兄帮帮忙？

　　诶，等等，为什么要卖粮食啊，今年应该屯粮啊！

　　“那些粮食，没必要卖。小麦、玉米、黄豆什么的，都可以屯起来，充实粮库。我们的粮库，很多都是空的吧？”

　　过两年会发洪水，今年屯一年，明年屯一点，才能度过98年的难关，否则98年粮食大减产，北大仓的成本肯定要上升不少，那就没有竞争力了。

　　而且他记得，98年的时候，国家要求开放国家储备粮库进行赈灾，结果这才发现，好多粮库，竟然是空的，虚报最严重的好像就是龙江这边。

　　这也是国家第一次大规模发现，粮库虚报的事情。之前朱铁腕还很骄傲的说，华夏三年不产粮，一样能轻松度过去呢，结果现实却如此的残酷。

　　那些人虚报上去，然后领取上面对于粮库的补贴。然后再将空着的粮库转租出去，用以牟利。冯宇其实很想问，这事儿，难道市里真的就不清楚？

　　张瑞强眼角抽搐了两下：“你说什么粮库是空的？！”


第804章 粮库变仓库

　　看到张瑞强的表情，冯宇有些意外，这件事，张瑞强不知道吗？

　　“我们泰华贸易公司新租的仓库，就是储备粮库的仓库。原本那个仓库，应该堆满豆油的。”冯宇笑眯眯地说道。

　　国家粮食储备，指的是粮油储备。除了粮食，还有食用油，泰华贸易公司租用的那个仓库，本来就是一个储存豆油的仓库。

　　“你是说，整间仓库都租给你们了？”张瑞强瞪着眼睛问道。

　　“难道我们还租一半不成？”冯宇翻着白眼问道。

　　张瑞强当然知道，下面粮库的储存是不满的。从粮食局这个单位还在的时候，粮库就从来都没满过。

　　但至少都存放了大半，他还真不知道，有整间仓库出租的事情，这个补贴，可是省里发的！

　　按照上面的要求，龙江粮食储备应有粮食12亿斤，食用油一万吨，这个指标已经降低了很多，以前的时候，龙江粮食储备高达17亿斤，后来国家看粮食连年丰收，才降低了储备标准。

　　这个储备粮食，是为了调节供求平衡，稳定市场价格，应对重大自然灾害和突发状况所进行的一种物资储备。

　　这个粮食保护价，就是用这个作为调节的。一旦市场价格低于粮食保护价，那么省里就要以保护价购买粮食，用于储存。一旦市场价虚高，那么就要开仓，将价格平衡下去。

　　这个粮库的补贴包括保管费用、利息补贴、轮转费用、价差亏损、损失损耗等，全部由省里出，如果超出，那么省里不管，但如果有剩余，省里可以按相关政策调配。

　　可这几年，这笔钱就没有多少结余。无论是省里还是市里，都是一样的。以前张瑞强还以为是下面足额完成任务了呢，现在看来，是有人在搞猫腻啊！

　　看到张瑞强脸色黑了下来，冯宇探头问道：“这事儿，你不知道？”

　　“我只知道有的仓库没有储满，但按照发放下去的补贴，绝对不应该有整个仓库空着的情况！既然能有一个仓库空着，那么就能有更多的，这件事，我要跟省里沟通一下，看来省里要进行一次粮库大检查了！”

　　去年才成立的储备粮管理公司，然后进行了一番检查，那时候就检查出来一些小问题，但现在看来，还有更多的大问题，没有暴露出来啊！

　　冯宇忽然说道：“你们检查归检查啊，仓库可是收了我们租金的，白纸黑字签的合同。如果仓库不租了，要赔偿我们三倍违约金！”

　　“我帮你找其他仓库调换，这行了吧！”张瑞强恨恨地说道。三倍违约金，你怎么不去抢啊，你差这笔钱啊！

　　冯宇非常满意的点点头：“这还差不多。回头我给你一份表格，你照着这个查，保证一查一个准。”

　　张瑞强瞪大眼睛：“你们租了多少粮库的仓库？”

　　“没多少，你知道，我们泰华农副产品公司是卖饲料的，总要有仓库吧？还要防潮、防火什么的，粮库最合适。基本上省里各市和农垦分局的粮库，我们大部分都有的租，照这个名单查，保证不会冤枉他们！还有啊，仓库里是我们的饲料，你们可不能借机给扣下了，我也保证，不会用我们的买下来的粮食冒充他们粮库的。”

　　张瑞强眼角狂跳：“还能冒充？我知道检查他们是怎么应付过去的了。看来这里面，问题不小啊！”

　　就说去年检查怎么没多大事儿呢，原来可以用别人的粮食冒充，检查人一走，别人在拉走，这里面肯定有很大的经济问题！

　　这个自己查出来还好，要是被中央的领导查出来了，必然是大问题！

　　“对了，每个地方，租赁合同都是一样的，政府可必须给我们解决啊，我们是纳税人，要是受害者。”冯宇一副你不能让老实人吃亏的样子。

　　“我都给你解决，马上把那份资料给我！”张瑞强咬牙切齿地吼道。

　　“喊什么啊，我又没骗你。”

　　“你敢说你粮库的租金不是很便宜？你敢说你不知道这粮库是空的有问题？那仓库租金的差价，你自己补！”张瑞强怒道。

　　冯宇对粮库储备的事情这么清楚，会不知道里面的问题吗？

　　“行行行，我自己补行了吧？我差那点钱吗？好像我占便宜了似的，我不说你知道吗？”

　　其实这倒是冤枉冯宇了，那都是张明和吴志刚租仓库后，冯宇才发现的。至于说原本租金是比较低，但也没低多少，主要就是防水防火做的好，仓库保管更好。冯宇会为省这点钱，而弄一个隐患吗？

　　听到两人吵起来了，刘秘书赶紧跑进来。这是咋啦，领导跟冯总怎么还能吵起来了呢？

　　“冯总，我给你泡了杯新茶。”刘秘书看向老板，不知道发生什么了。

　　“刘哥，你领导不够意思啊。我帮他，他反过来怪我。”冯宇端起茶杯，嗞溜了一口。

　　“好了，是我错怪你了行吧？”张瑞强虽然烦躁，但还是道了歉。

　　“诶，行了，我原谅你了。刘哥，这茶味道不错啊，一会儿给我包点，我拿回去给我爸尝尝。”冯宇满意地说道。

　　“冯总，这就是一般的红茶。你什么茶买不起啊，别逗我了。”刘秘书苦笑道。这个冯总，那么大的老板，怎么每次来领导这，都想带走点什么东西呢？

　　“那不一样，我买的，我爸不爱喝。要说是从咱们张书记这儿拿的，那他肯定爱喝。”

　　“把那个铁盒的茶叶给他带回去，收拾一下东西，去省委。”张瑞强在旁边说道。

　　把最好的茶叶给冯宇，这点刘秘书倒是不意外，但怎么领导忽然要去省委呢？这是发生啥大事儿了？

　　不是说那个骗子已经抓住了吗，这事儿市长不是去处理了吗，领导还要去干啥？

　　五分钟后，冯宇拎着一盒茶叶，大摇大摆的从张瑞强办公室出来，很多人看到了，还都热情的跟冯宇打招呼，冯宇也都一一笑着回应，弄得好像他是哈尔滨的大领导一样。

　　好多人暗地里议论，这冯总跟领导的关系真是好啊，每次从领导这走，都将领导的私人珍藏划拉走一些，不过也就是冯总吧，别人谁行？

　　上车之后，冯宇马上分别打电话给张明和吴志刚，告诉他们，将租用粮库的名单统计好给他，然后准备搬仓库和……看戏！

　　他能做的，都做了，能提醒的都提醒了，再多就不能说了。


第805章 小外甥

　　“舅舅，舅舅，你给我讲个故事。”

　　小外甥李知行已经五岁多了，现在又赶上了托儿所放假，所以天天呆在家里。这么大点的小孩，正是精力旺盛，又对什么都好奇的年纪，李世强爸妈根本管不了，或者说他们舍不得管，这就导致了这个小家伙异常的顽皮和……烦人！

　　冯宇回来了，这个小家伙马上就缠着冯宇，让冯宇带他玩，给他讲故事。如果只是让冯宇讲故事那还好，但这小家伙听故事的时候也不老实，总是问这问那的，让冯宇非常没有成就感！

　　“舅舅带你去堆雪人吧？”

　　“堆雪人没意思，你堆的那个雪人，我一脚就踹倒了，根本不结实！”小外甥很不满地说道。

　　好吧，在熊孩子的眼里，雪人就是用来踹的！

　　“要不我带你玩游戏机？”

　　“冯宇，不许让他玩游戏机！”在厨房做饭的姐姐探头出来吼道。

　　“那好吧，舅舅给你讲个故事，但你得老老实实的听着，不许打断我啊。”冯宇让小外甥坐到身边，想想该讲什么故事。

　　“那你不能糊弄我，还有很多故事我都听过了，我要听新的！”小外甥讲着条件。

　　“没问题，我们就讲新故事，保证你没听过，那舅舅给你讲一个葫芦娃大战奥特曼的故事吧。”

　　太长的故事，冯宇不打算讲，否则这些天肯定被这个小家伙死死的缠着，然后如果冯宇敢不讲后面的，李知行就会把姥爷拉过来，教训冯宇！

　　这混小子，居然学会装哭了！冯宇上次就是没发觉，被老爹狠狠训斥了一顿。要不是老妈拦着，看老爹那架势，有可能动手啊。

　　所以，冯宇就只能现编故事，给他来个童话人物大乱斗！

　　“舅舅，葫芦娃跟奥特曼怎么打架啊？葫芦娃是华夏的，奥特曼又不是。”

　　“两个没多远，坐飞机就能飞过去了，再说奥特曼不是会飞么。”

　　“可葫芦娃是古代的啊，他们那时候没有飞机啊！”

　　“葫芦娃从古代一直活到了现代，这回没问题了吧？”

　　“那葫芦娃和奥特曼哪个是好人？”

　　冯宇一头黑线，这小屁孩儿哪儿来的那么多问题！

　　“你到底听不听，不听我就不讲了啊！”

　　“好吧，那你讲，反正现在也没什么事。”

　　冯宇那个郁闷啊，合着这小家伙拿我打发时间来着！

　　“……然后奥特曼发了一招动感光波，哔哔哔哔~~葫芦娃一个闪身躲过，嘴里喷出一道火焰，把奥特曼给烧死了。好了，故事讲完了。”冯宇对自己编造的故事，非常满意。

　　“不对啊，奥特曼不是从外星来的吗？他怎么会怕热呢？”

　　“因为葫芦娃喷吐的是三昧真火，温度比一般的火焰高。”

　　“三昧真火都是哪三昧啊？”

　　我他妈哪儿知道是哪三昧，我两辈子也就听过三昧真火，没人说过是哪三昧啊！你怎么这么多问题啊，你听故事就随随便便听不行吗，哪儿找出这么多毛病！

　　冯宇发现他遇上坎儿了，他能对付政客，能对付奸商，能忽悠工程师、科学家为他工作，但怎么就应付不了这个小家伙呢？

　　“诶呀，饭做好了，舅舅带你去洗手，准备吃饭。”

　　李知行踩在小凳子上洗手，然后回头问道：“舅舅，你还没说，三昧真火都是哪三昧呢，为什么能烧死奥特曼？”

　　门口传来开门的声音，冯宇大喜：“快点，你爸爸回来了，快去接你爸爸。”

　　看到小外甥跑出去，冯宇这才松了口气。真不知道这小家伙在学校是什么样，如果也这么多问题，托儿所的老师头都大了吧？

　　“小宇，小孩子是不是很可爱？你跟李娜结婚后，也赶紧要小孩吧。”李世强抱着李知行，笑呵呵地说道。

　　“哈哈，再说，再说。”

　　可爱？我怎么没发觉呢？

　　带着他搭积木，他把积木丢的到处都是，带他堆雪人，他把雪人一脚踹到了，给他讲故事，他问题能让人崩溃！

　　不过冯宇也发现了，好像小家伙平时很乖的样子啊，该不会就在我面前这样吧？

　　怎么哄孩子，冯宇完全没经验啊。

　　吃饭的时候，李知行非常的安静，一粒饭都没剩，不管是青菜还是肉，夹到碗里的也都吃光了，乖的不得了。

　　冯宇一度以为，可能上午发生的那些事，都是错觉，但很快，他就被拉回了现实。

　　“舅舅，我吃完了，你给我讲故事吧？”

　　“啊，舅舅还没吃完呢，你先去睡午觉。”

　　“妈妈说了，刚吃完东西，不能睡觉的，你给我讲故事。”

　　“那你先去玩，舅舅吃完了再说。”

　　“你碗里的饭都已经吃光了，筷子都放下了，还没吃完吗？”

　　小孩子现在都这么聪明吗？！

　　“好吧，那舅舅再给你讲一个奥特曼大战变形金刚的故事。”这回都是外星人，总不会出错了吧。

　　“舅舅，刚才的故事还没讲完呢。三昧真火到底是哪三昧？”

　　这小家伙怎么还记着呢！

　　“要不舅舅带你去买玩具吧？舅舅带你去超市，那边玩具可多了，你随便拿！”

　　“那我能要一个玩具车吗？”

　　“没问题啊，你想要什么样的？”

　　问完这句话，冯宇就后悔了，果然，小家伙给冯宇出了个难题。

　　“我要跟爸爸开的车一样的。”李知行兴奋地说道。

　　“那不是玩具啊，那种车，你也开不了啊。”

　　“可以造小一点啊。不行吗？我就知道姥姥是骗我，舅舅才不是什么都会做呢。”

　　诶呀我擦，小家伙还会激将法啊……你舅舅还就吃这一套！

　　“你等着，过年之前，舅舅肯定给你弄一辆你喜欢的玩具车出来。”

　　“要保证能开的那种。”

　　“保证能开！”冯宇还就不信了，一个汽车工厂，还造不出一辆玩具车来？

　　工程师来造玩具咋啦，哥们这次就以权谋私了，我看谁能说出来什么！

　　“那个舅舅这就去找人给你做啊。”

　　“舅舅，你等等，我这有幅画，你按照这个造。”

　　冯宇看着手中的蜡笔画，十分的无语，这小子连造型都自己设计好了？这分明是早有预谋啊，难怪今天那么没有耐性，这是故意的啊！

　　行，舅舅绝对不会让你失望！但如果你收了玩具车，还这么折磨你舅舅，那就别怪舅舅了！


第806章 修大坝

　　“儿子，回来了，你小外甥可爱吧？”冯兴泰笑呵呵的问道。

　　冯宇“……”呵呵，你们养出来这么一个小人精，别人知道吗？

　　“爸，我爷爷呢？”

　　“楼下跟你李爷爷下棋去了。我跟你说，小孩子可有意思了，你小时候……”

　　冯宇当然知道老爸是什么意思，不就是想让他早点结婚，然后要个孩子么。还好冯宇早就学会了打太极，再一次把这个话题搪塞过去。

　　“那啥，爸，我听说农场都修到兴泰八道街了？”

　　一听这个，冯兴泰脸上马上笑开了花：“啊哈哈哈，没错，咱们花那么多钱，他们速度当然快了。可惜农场就那么大，没多少人，没法往后继续修啊。”

　　“爸，以后连队的人都会迁到农场的，国家一直就有建设小城镇的说法。到时候咱们再接着修。还能修转盘道的花坛，将来说不定能给您立个雕像啥的。”

　　“呸呸呸，什么立雕像，你老子还没死呢！”

　　“那就弄个碑，那种文字碑，您来题字，这东西咱们修的结结实实的，几百上千年也不会坏。”

　　“诶诶诶，这个好，这个好，你抓紧时间弄啊。不行，也别太快，我还得练练书法。”冯兴泰大喜。只是还有点发愁，他没练过几天毛笔字啊。

　　“那明天我给您买毛笔和宣纸去，再给您请个省书法家协会的人来指导。”

　　冯宇回头的时候嘴角挂着得逞的笑意，练毛笔字要精心养性，这回没时间来管我了吧？

　　……

　　“冯总，您农场修路都修完了啊？您这是准备修场部通连队的路？那可是又宽又长，造价可不低啊。”省建的李总一听冯宇要找工程队，顿时心里乐开了花。

　　给冯总干活，根本不需要偷工减料，冯总给的工程费高着呢。而且保证质量，完工还有奖金，不像其他业主，明明给的价格低，还要求质量高，那可能吗？一分钱一分货都不知道吗？要是业主都是冯总这样的，他们干工程的可就省心多了。

　　“你们省建有修建堤坝的经验吗？”

　　“修什么？堤坝？您是要给你们农场修堤坝？那个用不着太麻烦，直接用挖掘机挖土垒起来不就行了。这活好干，只是需要的工程机械比较多，我这就叫人去做预算。”李总心里还嘀咕呢，这冯大老板怎么不是我老家的啊，我老家还是县里呢，街道都没有冯总家农场宽敞。

　　“我要能扛得住洪水的堤坝。”

　　“保证能扛得住啊。”

　　“要能扛得住百年一遇大洪水的堤坝，要足够宽，上面还能通车的那种，行不行？”

　　“冯总，没这必要吧？那工程造价可就高了，最少要弄个砌石护坡或者混凝土护坡，那一米的堤坝，恐怕比一米的国道造价可都高。”李总知道冯宇很有钱，但这修一个堤坝，可不是小数目。

　　“你先弄个预算出来吧，几种方案都弄一个，包括一般堤坝翻修的，我看看再选择。还有啊，我的要求你清楚，造价不怕高，但如果你的施工达不到设计要求，可别怪我翻脸。”

　　“冯总放心，我们虽然不擅长设计堤坝，但我们跟水利设计院挨着啊，他们设计，我们施工你看行不行？”李总心里嘀咕，最好是混凝土或者砌石护坡，这样他们才能有更多的工程做。这个设计，也得从水利院那边扒一层利润下来。

　　“你看着办吧，事情我交给你了，到时候出问题，我也找你。”

　　“冯总放心，咱们也不是第一次合作了，我们干工程，什么时候出过问题？”嗯，至少给冯总干工程没出过问题。

　　……

　　“许书记，省里对于水利工程，今年有什么预算吗？”

　　许常友很诧异的看着冯宇：“什么意思？”

　　“省里有多少预算，我一比一的捐助一笔，我想今年对咱们省的堤坝等进行一番修葺。咱们省这可是三条江呢，每隔几年，降雨量一变大，就容易受灾，我想出一份力。”冯宇抱着膀子说道。

　　“一比一捐助，修筑堤坝？冯总，不如你改捐助修路如何？咱们省的堤坝不错啊，每年也都拨款修葺了，抗住洪水没问题的。”许常友有些不在意地说道。修堤坝的预算才多少啊，要是冯宇能拿出来一笔钱修路，那么龙江的公路网就能变得更好。

　　现在龙江虽然是村村通，但大部分都是沙土路，要是能像那些沿海省份一样，都变成水泥路，他退休后，保证所有龙江人都能念着他的好。

　　冯宇有些无奈，要不是九八年的时候，龙江是全国受灾最严重的省份之一，我会捐这么多？

　　我只是想少一些人受灾，多尽一份力而已。两湖地区那边也要捐款呢，他妈今年一年的利润，都得搭进去，还给你修路？

　　“许书记，我修这堤坝，也是有要求的。我要求所有的堤坝，都叫风雨大坝，这也是跟我们公司品牌宣传有关。而且省内必须免费为我们所有品牌进行宣传，这个要求不过分吧？修路什么的，我没兴趣。”

　　冯宇要说后年有百年一遇的特大洪水，咱们龙江好多地方都淹了，谁他妈信啊。无论是屯粮还是修堤坝，都是为了抵抗这次洪水。

　　如果不是有洪水，冯宇才不舍得修什么堤坝呢，捐楼多好啊，马上就要超过邵先生了，未来的华夏教育界第一善人，泰华楼会深入到每一位学生心中，这就是一种变相的思想植入啊。

　　以后同等条件，所有人都会以进入泰华品牌其他的公司工作为荣，当然了，老爹老妈也高兴，那冯宇就会很高兴。

　　“所有的大坝，都要叫风雨大坝？这不太好吧？很多堤坝，我们都早就修完了啊。”许常友有些不高兴，都说这冯宇好名声，这也太过了些吧？

　　“风雨大坝，风雨不倒，这多好啊。再说了，我这可是真金白银拿出来，要个冠名权怎么就不行了？那些修好的堤坝，就不需要修葺了？你要是今年省里的预算是一个亿，我就也捐一个亿，你要是能拿出来十个亿，我就算砸锅卖铁，也给你凑出来十个亿！”

　　砸锅卖铁？你冯大老板需要啊？但许常友却明白，冯宇决心很大啊。如果给全省的堤坝进行翻修加固，好像也是一笔不错的民生政绩工程吧？嗯，这事儿得跟水利厅的好好了解一下。

　　“冯总，那在原本的名字前面，加上风雨二字，并且立一块牌子，说这是你捐钱翻修的，这行了吧？”

　　“这样也行，不过就不用弄我的名字了，弄成风雨电子、风雨电器什么的，你想好了，随时联系我，过了年，我可又要去忙国外的生意了。”

　　“这事儿怎么能让你等呢，年前一定给你答复。”

　　等冯宇离开后，许常友马上把秘书叫进来：“通知杨立文到我这儿来一下。”


第807章 谁都不理解

　　“刚子，公司还有多少能抽出来的流动资金？”冯宇坐在沙发上，随口问道。

　　“还有六千多万吧，您不是说让泰华贸易公司在各省建立咱们自己的销售渠道吗？”吴志刚有些好奇，年前抽走了大部分的利润啊，冯总这是要钱干嘛？

　　“建立销售渠道的事儿也不能停，资金不够，就去银行贷款吧。抽出五千万资金，准备打入水利厅的账户。还有，你要一直关注这笔钱的使用情况，如果有谁敢挪用，或者弄什么豆渣工程，马上给我打电话！”冯宇嘱咐道。

　　那些官员，胆子都大得很，哪怕是中央戴着帽子下来的转款都敢挪用，更不要说企业和个人捐款了。

　　他们也都能找到各种理由搪塞，什么我也是为了大局考虑之类的，然后用来添置公车，添置新的办公用品，盖新的办公楼什么的。这点不正之风，冯宇必须给扼杀住！

　　“水利厅？冯总，您这是打算干什么啊？”吴志刚有些好奇。

　　“修大坝。”

　　“修大坝？冯总，您怎么想着修大坝了？那些不都是政府该关心的事儿么，还不如投入到泰华教育基金那边呢。”吴志刚很不理解，修大坝干什么啊，也赚不到什么名声啊，谁没事儿会关注大坝啊。

　　“咱们省有三条江，要是遇上发大水，受灾肯定严重。田地什么的淹了还好说，要是堤坝被冲垮了，房子没了，人死了，怎么办？”

　　“没那么严重吧？咱们龙江91年不也发洪水了，还不是没啥事儿？上头也拨款了，咱们又加固了堤坝，做了许多防洪工程，还能有啥事儿？再说了，还能总发洪水啊？”吴志刚有些不以为然地说道。

　　冯宇担心的就是这一点，前世龙江受灾严重，跟大家都不在乎也有关系。龙江堤坝倒是没出现什么豆渣工程，但堤坝原本设计的防洪能力，就根本不足以抵挡九八年的特大洪水。

　　而且此时的经济条件，也不允许建造那么好的堤坝。如果冯宇不是重生之人，他也想不到这一点，全世界都没人想得到，大自然的威力，竟然如此的凶悍。

　　他们都不认为会有什么大洪水，却没想过，每一次全国发洪水，都有龙江的事儿，谁让这儿江多呢。而历史性的大洪水一旦来了，想要临时加固，可就来不及了。

　　其实如果冯宇不知道的话，也不会在乎，反正哈尔滨周边的防洪做的还不错，江边都有堤坝，就算发洪水了，也淹不到市区。

　　但冯宇可是清楚的记得，前世龙江有多惨，好多人失踪，好多房子都被冲没了，那种画面，历历在目。

　　“今年不发洪水，明年不发洪水，那后年万一发洪水了怎么办？到时候再修，还来得及吗？防患于未然，知道什么意思吧？去准备吧，这事儿就这么定了。”冯宇挥挥手，不想再多解释。

　　吴志刚还能说什么呢，冯宇每年给他们的工资都涨，而且年终奖金也越来越多，他们最初的几个人，现在每个人都配了松江牌的小轿车，每个人的存款也早就突破了六位数，这在之前，他们谁敢想？

　　冯总说什么，就是什么，跟着冯总干，绝对不会亏，这是他们一直以来的宗旨，今天的事情，虽然不理解，但吴志刚还是去准备了。

　　资金被抽走，还要投资开分公司，那么就要跟银行谈谈贷款的问题了。以泰华贸易公司跟工行的关系，相信能以低利率拿到一笔足额的贷款。

　　之前冯宇为了收购微软的股份，将所有的钱几乎都投入进去了。虽然今年各公司发展的都不错，但泰华超市集团还欠着不少贷款呢，没有分红，娃哈哈在忙着扩张，没有多少分红，哈尔滨机械公司也要扩大产能，今年还要更新一些设备，也没有多少分红，哈尔滨制药集团也一样，收购了南方的两家药厂，还是没有多少分红。

　　风雨电子、风雨电器、爱华电子、爱华电器都跟泰华贸易公司一样，年前的时候，抽调走了一笔利润，冯宇都投入到美国的股市上去了，又给央台和体委赞助了一笔钱，手里剩下的不多了。

　　现在看来，还要再想办法弄一笔钱，否则就得卖正在迅速涨价的股票，他有些舍不得。

　　“张明，公司还有多少利润可以抽出来？”

　　“差不多还能抽出来一个亿吧，冯总有什么用吗？不是说今年要扩大猪肉食品的生产线吗？”

　　“去贷款，这笔钱先给我，有用。”

　　冯宇又从AIWA公司抽调了一笔钱，看了一下，有三个多亿RMB，不知道够不够啊。

　　“姐夫，你公司还有多少钱，我想借一点。”

　　李世强有些懵，冯宇需要找他借钱？不说哈尔滨机械公司、哈尔滨制药等大公司，单说泰华贸易公司的利润，就比他的风雨物流利润高吧？

　　“你要借多少啊？”李世强今年也打算让风雨物流继续向南扩张的，打通京城到上海、石门、郑城的运输线，还需要采购一批厢货，其实资金也不是特别宽裕。

　　“你有多少？”冯宇问道。

　　“小宇，你生意出问题了吗？”李世强有些好奇，没发现有什么问题啊，是国外那边吗？

　　“生意没什么问题，只是我的钱都投资了股票，舍不得卖，还要涨呢，我还想给水利上捐一笔钱。”

　　李世强就搞不懂了，你没钱还捐什么钱啊，就算想捐，等你股票卖了再捐不行吗？

　　“我能抽出来一千万吧，够不够？要是再挤一挤，两千万差不多也能凑出来。”李世强现在也不是小老板了，风雨物流的资产，早就超过了亿元。但是物流的利润并没有多高，尤其他主要是公路货运，成本也不低的。

　　只有一两千万？太少了啊。

　　“那算了，我找别人周转一点吧，别耽误你公司的发展。”

　　“不是，你为啥非要给水利上捐款啊？”

　　“修大坝防洪啊。”

　　李世强“……”他怎么也无法理解冯宇的想法，宁可借钱捐出去，也要修大坝。再说你修大坝干什么啊，修那个，谁会记住你啊？哪儿有什么洪水啊。

　　“明年再修不行吗？”

　　“等不及。”冯宇喃喃地说道。

　　“什么等不及？”

　　“啊，没什么，我没什么耐心，姐夫你又不是不知道。我找别人借一点去吧，这事儿别跟家里说啊，我这可不是乱花钱。”

　　李世强心说，这还不是乱花钱，那什么叫乱花钱？

　　这个小舅子啊，脑袋里到底在想些什么？


第808章 省里也玩大的

　　龙江水利厅的一把手杨立文，从昨天开始，就一直乐呵呵的，见谁都是一副笑脸，好多人都说，领导找他谈话了，看这样子，杨立文是要升官了啊！

　　可省里干部没听说谁要动啊，难道是要升到中央去？那些下面的人也都在打听，领导动一下，那就出现一个空缺，一层层向上努力，所有人都有动一下的机会嘛。

　　今天杨立文忽然召集所有中层干部一起开大会，说是开什么动员大会。这一下把所有人都整懵逼了。

　　过了年开动员大会，这个大家都能理解，可这马上就要过年的时候，开什么动员大会啊？难道龙江这种冰天雪地的气候，这时候还能修什么水利工程吗？刨冰窟窿？

　　“昨天我从领导那里回来，得到一个好消息，明年全省要大兴水利工程，我们能拿到的资金，会非常的多！”

　　这一下所有人都兴奋了，资金多，那就意味着工程多，奖金多，福利待遇的提升。当然，还有一些隐性的福利，比如给下面拨款，下面不得意思意思啊？

　　你要是不意思一下，我给这个市拨款，你们市就只能看着。

　　“大家都很高兴吧？不过也意味着，我们明年的工程，会很多，会很辛苦。现在就给大家一个任务，咱们各市的水利局都有对口的负责人，我要求你们，通知下去，各市都要筹集一笔水利资金，然后先统一到我们厅里的账户，告诉他们，他们能筹集到多少，年后我们就双倍拨下去！”

　　所有人都一脸的困惑，这是什么意思啊？不是省里拨款吗，怎么还要自筹？自筹就自筹吧，为什么还要先弄到厅里？

　　再说了，你说能筹集到多少，就给双倍返还，那哈尔滨这种城市，每年税收那么多，要是人家筹集一个亿的资金，你咋办？

　　你敢不双倍给？领导不得收拾你啊！

　　“怎么都不说话？老刘，你负责的齐城，你预计能筹集多少资金？”杨立文开始点名。

　　“领导，你这把资金收上来是什么意思啊？咱们水利部门也不是什么强势单位，他们地市要是不卖面子怎么办？”

　　“这点你放心，各地市都已经收到了省里的文件，他们会积极配合的。如果哪个市不配合，你们告诉我，我去找大领导！”杨立文十分硬气地说道。

　　他又不是交通厅、财政厅的一把手，平时别说那些地市的一把手了，就是二把手都不太鸟他，没钱怎么硬气的起来？

　　但这次不同了啊，领导承诺了，他要是能收上来十个亿，那么省里就再给补十个亿，要是有二十亿，那么全省的水利工程，绝对能上一个台阶啊。那是多大一笔的政绩啊，之前他从来没敢想过。

　　许常友这也是没办法，省里哪儿还有什么钱啊。之前挤出来一笔钱投入到北大仓集团去了，北大仓现在还没有利润呢，明年也未必能有利润。省里还要再投入一笔钱，去年耽误的一些事情也要继续做，省里是真的拿不出钱来修水利。

　　但现在好了啊，冯宇要一比一的捐款，那还不抓住机会，他就是傻逼了！省里没钱，就只能让各地市自筹。

　　说白了，这也是一件好事，一件利民工程，一件出政绩的工程。果然，各地市的一把手听说有这好事，也都开始想办法，一定要挤出来一笔钱，交到水利厅去。

　　等双倍返还后，这笔钱再抽出来嘛，有一半的资金来兴修水利，已经很能出政绩了。

　　这些事情，冯宇都不知道，他一直在筹集资金，许常友已经答应了，冯宇当然也不会食言。

　　从各公司又挤出来一些钱后，他凑足了五个亿，认为怎么也都够了。省里的财政也不宽裕，这点冯宇很清楚，绝对拿不出来多少钱。冯宇想着，省里就算只能拿出来三个亿，他也捐五个亿，明年再捐一笔，应该能将省里所有的堤坝都修葺加固一番了。

　　等到九八年的时候，至少能保证堤坝不会被冲垮，百姓的房子，也都能保住了。至于说农田被淹，这个到时候再想办法吧，或许可以让他们全都种玉米，比种麦子、甜菜、黄豆等颗粒无收要强得多吧。

　　今天许常友亲自打电话给冯宇，邀请冯宇过去坐坐，说是省里明年的预算做好了，水利方面的预算比较多。

　　冯宇已经预料到了，他给出这种承诺，省里要是还不拨款，那他也没什么好说的了。可到了省里后，冯宇傻眼了。

　　“十个亿？领导，你跟我说省里今年水利方面的预算有十个亿？！”冯宇怎么也无法相信，省里哪儿来的那么多钱？这是十个亿啊，又不是十万块，哪儿那么好挤出来的。

　　北大仓现在还需要源源不断的输血呢，虽然工业复苏较快，但哈尔滨的税收，交给省里的可不多，副省级城市，自主权很大的。按照冯宇的估计，省里今年能投入到水利方面的资金，应该不会超过一个亿。

　　有他捐款刺激后，肯定会多不少，但也就两三个亿顶天了，绝对不会超过五个亿，这十个亿是哪儿来的？

　　许常友发动各地市自筹了八个多亿，省里拨款一个多亿，凑足了十个亿，就是为了打土豪！

　　许常友问过张瑞强，冯宇到底多有钱。张瑞强告诉他说，冯宇绝对是国内第一富豪，光是哈尔滨这些产业就值多少钱呢，更何况冯宇还在其他省市有投资，在国外也有投资，他跟许常友说的是，冯宇资产，恐怕是有一百个亿！

　　当时许常友嘴巴半天都没合拢，一个人的资产，有一百个亿，这是什么概念啊，龙江一年的税收才多少钱啊！

　　不过他还真说不出来什么，冯宇全部是正经生意，且每年都大手笔的捐款，就说龙江的各地，兴建了几十栋泰华楼，这就给省里省掉了多少教育投入啊。

　　但听完张瑞强的分析后，许常友也做出了决定，你冯宇不是说，省里能拿出来十个亿，你就捐十个亿吗？那我就真拿出来十个亿，看看你怎么办！

　　张瑞强不是说了，冯宇在捐款的承诺上，从来没有食言过。那这种送到嘴边的肉，他还能不狠咬一口？

　　尤其是如果他政绩做得好，可以延迟退休啊。那这种出政绩的事儿，他怎么能放过？就算不能延迟退休，省里的百姓也得到实惠了，反正他没拿一分钱，问心无愧！

　　“冯总，你当时可是跟我说了，省里要是能拿出来十个亿，你就捐十个亿。现在省里拿出来十个亿了，你看？”

　　许常友看着冯宇，笑的像个老狐狸……


第809章 看穿

　　这五个亿，还是冯宇东拼西凑凑出来的，甚至还找付光正周转了五千万，他万万想不到，省里竟然真的弄出来十个亿。

　　省里的堤坝都在92年的时候重新修葺过，当时还是国家拨款，所以这笔钱，不可能是国家再次拨款，难道真是省里凑出来的？

　　“领导，省里真舍得拿出来十个亿？那其他方面，资金可就不够用了啊。”冯宇怎么也不相信，觉得是许常友忽悠他，让他捐出来十个亿后，省里可能也就拿出来一个亿。

　　“你现在可以让人去省工行查一下水利厅的账户，十个亿的资金，已经到位了。我保证，这笔钱，省里不会挪用一分，全部下发到各地区的水利局。”许常友心说，但是各水利局是否挪用，各地区领导是否挪用，我就不敢保证了。

　　许常友对各地区的要求就是，冯宇捐助这笔钱，一定要用在水利建设上面，至于原本他们凑出来的钱，他不管怎么用。

　　“领导，我可真的找人查了？”冯宇试探的问道。

　　“你捐这么多，查一下是应该的。”许常友笑呵呵地说道。

　　看到许常友如此的淡定，冯宇相信了，水利厅的账上，肯定有这笔钱。可龙江一年的税收才多少钱啊，他们绝对凑不出十个亿才对，这里面是不是有他没想到的地方？

　　“领导，这是您找上面要到拨款了？”也不太可能吧，去年中央刚给拨了不少钱，虽然是农业方面，但今年也不可能又给龙江拨款这么多啊，其他省还能没有意见？

　　就算国家要兴修水利，那么也应该是两湖地区拨款啊，长江流域，一直都是国家重点关注的地区。那边水土流失比较严重，更容易受灾。

　　“上面倒是给了点拨款，省里自筹了大部分，说实话啊，我这是受冯总刺激了。”许常友直言不讳地说道。

　　冯宇眯着眼睛看了许常友半天，忽然笑着说道：“领导，我出了这么多钱，要对这笔资金的使用情况进行监督，这不过分吧？”

　　冯宇马上看到许常友脸色一变，他心里料定，省里肯定是想挪用这笔钱，绝对不行！

　　“冯总，你放心，你的捐款，谁敢挪用一分，我就把谁一撸到底！哪怕他是正厅级，我也给他变成科员，这句话，我可以当着全省人民的面做出承诺。而省里，也保证不会挪用一分。”许常友一脸正气地说道。

　　冯宇笑了笑：“我还是要找人监督。”

　　“冯总，你对我不相信吗？”许常友故意不悦地说道。

　　无论是前世还是这一世，许常友的官声都还不错，没有贪污受贿，许下的承诺，也都做到了。不过冯宇却发现，许常友这句话里有陷阱。

　　我捐的钱，保证不被挪用，那省里自筹那部分钱，就可以挪用了是吧？合着你们的意思，这修葺水利工程，全指着我捐款了呗？

　　这么一看，省里自筹那部分钱，肯定是从别的计划上挪过来的，等着我捐款到位了，再挪回去。

　　你想得美！

　　“领导，我要监管的，是二十亿资金的使用情况，而不是十个亿的。”冯宇意有所指地说道。总不能这修大坝，全靠我的捐款啊，我的钱，也不是大风刮来的啊。

　　“冯总，省里会做出监管的。”

　　“恕我直言，我对许书记是信任的，但各地市的领导，我可不熟悉。如果市里领导要挪用这笔钱，市水利局的领导，敢不给吗？你只保证的钱不会被挪用，那么省里自筹的钱，你就不管了是吧？”冯宇冷笑道。

　　跟我玩文字游戏？

　　许常友一看，冯宇已经看穿了他的小伎俩，但他还是要争取一下，这笔捐款，一定要拿到，无论是对他，还是对龙江来说，都是大好事。

　　“冯总，那我就说实话了。省里其实没有那么多钱投入到水利建设上面，咱们省的水利建设其实也不错了，根本不用太大的投入。”

　　“这么说省里的水利建设，就指着我的钱喽？那要水利厅干什么？你可知道，这十个亿拿出来，我投资什么不能赚一大笔，捐给你们，我能得到什么？不要跟我说什么名声，我不稀罕。”冯宇冷着脸说道。

　　“冯总，之前不是说的好好的？”

　　“之前是说的很好，可省里的态度，让我寒心啊。说句不好听的，你们这是骗捐啊。我对咱们龙江贡献多大，我自己不说，你也应该清楚吧？现在我就一句话，十个亿，我捐了，但这二十亿是专款，我要找人监督落实。这二十亿资金的使用，要经过我的人同意，其他任何人，没有权力调用！”

　　许常友脸色大变：“冯总，你这就过分了吧？什么时候听说过，政府的钱，交给私人管理？”

　　冯宇反问一句：“那你什么时候听说过，有人捐十个亿出来？”

　　咋地，有钱就是爷，有本事你别要这捐款啊，那我转身就走！捐的钱，我也要专款专用！

　　两人都沉默下来，谁都不说话。冯宇对许常友很失望，这也让他很寒心。

　　“冯总，这笔钱，省里分两年拨付怎么样？今年我投入五个亿，明年投入五个亿！”许常友在心里算了一下，五个亿的话，应该差不多。至于各地市的反对声音，说不得只能压下去了。

　　“省里分两年拨付，那我的钱也分两年拨付。还是那句话，省里出多少钱，我就捐多少钱。这笔钱的使用，必须受到我的监管。我出钱是修水利的，可不是给他们做其他事情的。”

　　这样其实更好，五个亿冯宇已经凑齐了，明年再捐五个亿也不是什么难事，那时候他肯定已经抛售了一些股票，资金早就回笼了，再说还有这些企业的利润呢。一下子让他拿出来十个亿，冯宇还真有些舍不得。

　　“那好，冯总，咱们就说定了。省里自筹五个亿，你捐出来五个亿，这笔钱，咱们共同监管，需要双方签字才能动用如何？”

　　“这样当然没问题。还有一点，这大坝不能糊弄，我要能抵御百年洪水的精品工程，这方面，我看省建公司和水利院联手出的那份工程设计就很好，我不希望看到用一些土夯实了，就说是大坝的情况。”

　　那种土坝，被蚂蚁等虫子筑巢之后，你根本不容易发现。万一没注意到，关键时刻垮了，其他地方大坝修的再好也白搭。

　　“只要水利厅说那份设计能用，那么就绝对没问题！”许常友答应道。

　　“领导，我向你保证，兴修水利，绝对是一项利民工程。防患于未然，总比水灾来了再去堵要强得多，未来百姓们会记住你的好。”防患于未然，这种话说起来容易，但做起来，就有些难了。

　　许常友长出一口气：“你说的对，防患于未然。各地的一些面子工程也该叫停了，省里这两年就是发展农业和水利了！”

　　嗯，总算是把这笔捐款留下了。兴修水利，虽然对拉动经济没太大帮助，但总算是利民工程，至于明年全省的经济发展，就看其他方面好了。


第810章 陆少的危机

　　省里留下了五个亿，冯宇捐了五个亿，这十亿元，就是今年龙江在水利方面的投入。各地市都发现，被省里忽悠了，但也无可奈何，只是他们的一些原定规划，可能无法实施了。

　　许常友年后准备去一趟京城，找上面要一笔拨款，今年不行，明年也可以。反正冯宇答应了，明年还是如此一比一的捐款。

　　筹集五个亿，就能办成十个亿的事儿，这对上面来说，也是不错的政绩吧？

　　过了年，冯宇再次来到京城，陆少要下到地方历练去了，走之前，想跟冯宇聚一聚。

　　陆少也没少帮冯宇忙，虽然每次冯宇也都给了陆少好处，但像陆少这种背景深厚的二代，冯宇还是很喜欢结交的。

　　以陆少家里的背景，如果不出意外，未来陆少最少能主政一方，发展的好了，甚至可以进入中央。而且陆少的性格，冯宇很喜欢，什么事儿都摊开了说，还很仗义，跟这样的人交朋友，不累。

　　“陆少，给你拜个晚年了。”冯宇笑呵呵的拱拱手。

　　“冯老弟过年好。来，我给你介绍一个朋友，这位是牛猛，牛老弟，当兵的，他老子可是非常被老人家看重的将领，在总后工作。”

　　冯宇跟牛猛握手的时候，内心掀起了惊天波澜。他以为陆少的人生轨迹，已经偏移了，但现在看来，好像又没变。前世陆少可就是因为要保这个牛猛，最终把自己给连累了。

　　难道这一世又要重蹈覆辙了吗？

　　“冯哥，陆哥总跟我提起你，今天我们是第一次见，我一会儿要好好敬你三杯酒。”

　　从这句话，冯宇就能看出来这个牛猛有些虚伪，如果陆少真的跟牛猛常提冯宇，那么牛猛就该知道，冯宇不喜欢喝酒，更是从来不跟人拼酒。

　　陆少这时候笑呵呵地说道：“牛老弟，冯老弟不善饮酒，一会儿我陪你喝。”

　　“男人哪儿有不会喝酒的？”牛猛说着，还故意瞥了冯宇一眼，这让冯宇更加的不舒服。

　　我招你惹你了？

　　要不是看在陆少的面子上，冯宇转身就走，这种仗着父辈势的人，冯宇才没兴趣认识的。怎么着，不会喝酒就不是好汉了？什么时候好汉是用酒量还衡量的，你他妈以为你是山寨的土匪吗？

　　难怪有人说，华夏兵的素质是一代不如一代，好名声就是被这些人败坏了的！

　　“猛子，道歉！”陆少训斥道。

　　“陆哥，什么我就道歉啊？”牛猛有些不以为然地说道。

　　“猛子，你要还认我这个哥，就马上道歉，否则你就走吧。”陆少坚决地说道。

　　牛猛很诧异的看着陆少，又看了看冯宇，他不明白，为什么陆少会这么看重冯宇，不就是一个生意人么。

　　但陆少的面子，他还不敢不给，冲着冯宇很不情愿地说道：“抱歉了，一会儿我自罚一杯。”

　　说这句话的时候，嘴角还露出讥讽的笑容。他明知道冯宇不善饮酒，还故意用喝酒来道歉，这是道歉吗？

　　陆少回头拍拍冯宇的胳膊：“冯老弟，别介意，猛子就是这样，没什么坏心眼儿。”

　　冯宇心里冷笑，那可不一定吧？他们一家……可都是那种人啊！

　　吃饭的时候，冯宇也不怎么说话，陆少很尴尬，不断的找话题，想要活跃气氛，牛猛却十分活跃，还时不时的看向冯宇，一脸的得意。

　　饭后，牛猛提议去去唱歌，说有个新开的歌舞厅，有包房，特别带劲。不过到底是去唱歌，还是去体验特别带劲的事情，那就不一定了。

　　“你们去吧，我没兴趣。”冯宇站起来，准备离开，回头再找陆少单独聊聊吧。

　　“怎么，不给我面子？”牛猛很不悦地说道。

　　“你算什么东西，我需要给你面子！”冯宇回过头看着牛猛说道。

　　牛猛脸色一变，拍着桌子站起来吼道：“草，冯宇，你他妈找死是不是？”

　　没用冯宇说话，门外的梅志高猛地冲进来，站在冯宇身边：“老板，有人找麻烦？我叫人上来。”楼下还有一辆车里有几个弟兄呢，不在哈尔滨，冯宇习惯了带着几个保镖。

　　牛猛看向梅志高：“当兵的？”

　　“我只是一个司机。”梅志高淡淡地说道。

　　“冯老弟，猛子，你们要还认我这个兄弟，就都坐下。”陆少脸色阴沉，牛猛性格冲动，他知道，但冯宇他接触也不是一年两年了，性子很沉稳啊，今天这是怎么了，跟牛猛犯克？

　　这一会儿冯宇的保镖上来，把牛猛打了，今天还是他摆的宴，回头怎么跟朋友说？

　　“陆哥，我好心请他去唱歌，难道我还错了？”牛猛看向陆少。

　　“猛子，你先回去吧，改天哥请你喝酒。”

　　牛猛吃惊的看着陆少，什么意思，你为了一个做生意的，赶我走？

　　看到陆少没有改主意的意思，牛猛冷哼一声，拿着外套走了。不过走过冯宇身边的时候，眼神中露出的恨意，还是让冯宇注意到了。

　　等牛猛离开后，梅志高也重新出去把门带上了。

　　“冯老弟，你们之前认识？有过矛盾？”

　　“没有。”冯宇淡淡地说道。要不是为了救你，我可得理他。不过两人闹矛盾了，陆少挺冯宇，这让冯宇还是很满意的。

　　如果陆少要去跟牛猛唱歌，而不管冯宇，那么冯宇也不会再去管他，二代多了，交不上这个，还交不上其他朋友吗？再说了，现在冯宇已经不需要这些二代帮什么忙了。

　　陆少也是知道，冯宇可是跟总设计师和朱铁腕见过面、聊过天的人，那地位，是牛猛这种人能比的吗？

　　牛猛的父亲，也不过就是一个少将而已，放在地方，就是一个厅级干部，他这次要下地方，可是县委书记，最多十年，他也能当上正厅！

　　如果不是这个牛猛会来事儿，就牛猛那背景，配跟他称兄道弟吗？但牛猛再会来事儿，也不如冯宇在他心目中的份量重。

　　“那行了，以后咱俩喝酒，我绝不叫他。今天也是凑巧遇上了，不是特意叫的他。他脾气有些臭，你甭跟他一般见识。”陆少说道。他也没想到，牛猛那么没有眼色。

　　“陆少，当兄弟的劝你一句，最好少跟他接触，这种人，以后容易连累你。”冯宇认真地说道。

　　“哈哈哈，冯老弟，我回头就去东南上班了，他就是想找我喝酒，我也没时间。到了地方，可就没现在这么悠闲喽。”陆少不以为然地说道，他还以为，冯宇是讨厌牛猛才这么说的呢。

　　冯宇心说，那如果他恰好也去东南那边呢？

　　可惜现在冯宇不能说出牛猛父亲是那种人，否则一切就好解决多了……


第811章 不能说的秘密

　　“冯老弟，你说我到了东南那边后，你能不能帮我一把？”这才是陆少请冯宇来吃饭的目的，他想要冯宇帮他刷政绩。

　　那些二代为什么升官快，一个就是可以带着项目、资金下去，还有一个就是人脉广，能找人帮忙刷政绩。当然，他们刷出来政绩，别人也抢不走、盖不住，所以升官就快。

　　这帮二代，有着家里的言传身教，至少理论上，都有一些基础。不过从中央到了地方，很多人也都因为“水土不服”，最终泯然众人矣。

　　陆少去东南上任，自然也是带着项目和资金下去的，但他觉得，这还不够。那些项目和资金，能够保证他干一届县委书记后，妥妥的升到副市长，但一届要五年时间，他觉得太慢了。

　　这帮二代都心高气傲，认为自己的才华可以胜任更高的职位，当然不想那么慢慢的提升，虽然那样很稳。

　　“陆少，你去东南是到哪儿上班？”

　　“剑州蒲城，我去是一把手。”说这句话的时候，陆少略有得色。他这个年纪，能当上父母官，不说绝无仅有，但也很罕见。

　　“恭喜恭喜。”冯宇眉毛一挑，居然是剑州，那可是楠浮公司的大本营啊。

　　楠浮公司，可是冯宇一直觊觎的企业，前世被外资通过资本运作手段控股了，本来好好的国企，最终变成了外资控股的企业，民族品牌生生变了味。

　　当然，其中更多的是政策的悲哀，相应国家吸引外资的号召么，当时合资的时候，楠浮公司根本就不缺资金，即使要扩大生产，也有的是银行愿意给贷款。但政府为了吸引外资，将楠浮公司的股份拿出来跟别人合资，最终让摩根士丹利这只资本巨鳄钻了空子，他们又收购了别的公司手中的楠浮股份，然后打包原有的股份，一起卖给了吉利这个楠浮最大的竞争对手。

　　既然陆少去剑州工作了，那么这个楠浮，冯宇就必须要拿下。在他手里，总比在老外手里强得多。

　　首先，就要将陆少推上去，至少得让陆少成为剑州的副职，才有一点话语权，要是还在蒲城，那能帮上的忙就有限了。

　　“陆少，我让哈尔滨机械公司，在你们蒲城投资一个摩托车分厂如何？”

　　剑州的位置，可是三省交界处，在那里建厂，可以辐射三省。本来哈尔滨机械公司就在选址，这也算是一举两得。

　　陆少大喜：“是松江牌摩托车？太感谢冯老弟了，我要是下去之后，能拉来松江摩托车这种大品牌投资，那对我帮助可太大了。”

　　不过陆少又迟疑地问道：“冯老弟，只能建摩托车厂吗？松江汽车，不能在我那建个分厂吗？”

　　“陆少，首先汽车厂投资要大很多，这个钱，倒不是大问题，可国内的汽车市场刚刚有点起色，但还没到繁荣的地步。整个东南，大部分的汽车市场，都被上汽占据，我们正在慢慢抢夺市场，可市场暂时潜力有限。嗯~你打算在剑州干多久？如果你要是打算干十年以上，那么我就是赔个三五年钱，也到剑州去建一个分厂！”冯宇十分豪气地说道。

　　他知道，这些二代，都是通过上上下下的手段升官的。比如陆少，在部委熬到了正处，下到地方提到副厅，然后再回到部委任职，等再下地方的时候，就变成正厅了。

　　别人是只能一个台阶一个台阶的往上爬，他们则是周围有很多台阶可供选择，爬升的速度，自然要比常人更快。

　　“冯老弟，摩托车厂就挺好，挺好。”陆少尴尬的笑了笑，他当然不敢做出这种承诺。如果上面有空缺，难道他还不争一下了？

　　只有步步领先，才能冲击那最高的几个位置！

　　“陆少，作为兄弟，我有几件事要提醒你一下。首先，你不缺钱，不管任何时候，千万不能伸手。”

　　“这个肯定，虽然当初你给我的股份，被我弄到我表姐夫名下了，但我要花钱的时候，他也不会不给。”

　　“第二点，色字头上一把刀，陆少玩了这么多年，婚也结了，该收收心了。逢场作戏什么的，兄弟能理解，但千万不要动感情，更不能伤及家庭。”

　　“这个我知道，这次下地方，是我主动要求的，我也想干一番事业了，其实那些玩的东西，我已经腻了。”陆少正色道。

　　“第三点，陆少的性格，好交朋友，为人仗义，这在以前，是好事。可以后，这绝对不是好事。你朋友多，也就意味着，什么人都有。他们出事了，你都想着拉一把。那么很有可能，你自己就被拉下水了。”

　　陆少眉头微皱：“冯老弟这句话就有些夸张了吧？我交的都是好朋友，朋友有难，我不伸手，那我成什么人了？”

　　“如果是小忙，那么你伸手当然没问题。但你太仗义了，只要别人找到你，你都会帮忙，不管对方对错，总想着给对方一个机会。可你有没有想过，有些原则上面的错误，是不能原谅的！”

　　“人无完人，谁能不犯错呢？朋友就是在关键时刻伸手拉一把的人，如果这时候都不伸手，那还叫什么朋友？”陆少不满的反驳道。

　　陆少这种性格，确实值得交朋友。但这种性格，绝对不适合做官！

　　“陆少，不要忘了你的身份。你未来是想做出一番大事业的，而有些朋友，就只能把你往下拖。你适当照顾一下就可以了，帮朋友，也该有个度。一切，要以国家的利益为先！”

　　“这话让你说的，当然是国家利益为先了，这我还能不懂么，我也是党员。”陆少嗤笑道。

　　冯宇心说，如果前世你能这么想，那么后来就不会沉寂下去，变成人们口中最失败的二代之一了。但愿这一世，你不会再犯浑。

　　“陆少明白就好。还有一点，有些人，绝对不值得交朋友。尤其是你在东南上班了，那么东南省内，最好不要有什么太吃得开的朋友，自古至今的例子，那种八面玲珑的人，都不会有什么好下场。”

　　“行了，你今天怎么有些奇怪。好像我到剑州上班，是去了什么危险的地方似的。”陆少笑着说道。

　　冯宇叹了口气，不再多说。

　　有些话，他现在真的不能说啊，无论是那个牛猛家里，还是东南那位做贸易的富少家里，未来可都是牵连了一串的人啊。

　　守住一个不能说的秘密，太他妈难受了！


第812章 帝国大厦入手

　　三月初，陆少已经去剑州上任了，而冯宇从香港飞往纽约，比他原计划提前了一周的时间，因为冯宇得到通知，帝国大厦，可以交易了。

　　冯宇不知道横井英树是怎么做到的，让中原喜子答应，将帝国大厦的股权，卖给冯宇。但龟田正雄告诉冯宇，好像是横井英树为此付出了欧洲和美国好多物业所有权的代价，正式跟中原喜子脱离关系。

　　自此以后，中原喜子就跟横井家族再也没有关系了，而中原喜子想要得到的资产，大部分也都得到了，她卖掉美国这边的物业，回到法国去生活了，那边的产业，足够她跟她的丈夫，富足的过完一生。

　　而唐纳德·特朗普也正式在中原喜子的支持下，将那两位长租的地产商撵出了帝国大厦，将帝国大厦所有的权力，全部收了回来。

　　虽然唐纳德用了一些非常规手段，比如联合其他租户，共同逼宫，给那两位长租地产商泼脏水什么的，但最终在中原喜子付出了一笔钱之后，那两位长租户还是放弃了帝国大厦的长租权，彻底离开。

　　帝国大厦已经不是美国最高的建筑了，象征意义小了很多。而且中原喜子和唐纳德联合所有租户，要求对帝国大厦进行翻新装修，还要他们按约掏出一笔钱来，这个他们当然不干，现在的房地产行业并不太好。

　　最终的结果，让冯宇非常满意，帝国大厦的所有权利，全部收回来了，他买下来之后，翻新一下，肯定不会亏。

　　帝国大厦，整体作价一个亿美元，由于唐纳德要保留百分之五的股权，所以冯宇支付了他四千五百万美元，加上借款给他五千万美元，又支付了四千万美元，从中原喜子和横井英树所属的公司中，购买到了另外百分之五十的股权。

　　冯宇卖掉了一些股票，筹集到了两个亿美元，这些股票要是年前卖掉，要少赚将近两千万美元。他还了付光正的钱，又将剩余的钱，转入到个人账户，似乎他应该在纽约也买一套房子。

　　原本帝国大厦的管理公司，就是唐纳德的，现在正式更名为风雨-帝国大厦管理公司，法人是冯宇，持股百分之六十，基里连科支付给了冯宇一笔钱，持股百分之三十五，唐纳德持股百分之五。

　　按照约定，唐纳德要免费给帝国大厦管理五年，这就省掉了冯宇自己操心的麻烦。冯宇入主帝国大厦后，做出的唯一决定，就是大家拿出来一大笔钱，将帝国大厦整体翻修，他的要求就是，要让帝国大厦成为最舒适的办公楼。

　　唐纳德也拿着冯宇借给他的钱和卖帝国大厦股份的资金，不但买下了他考察已久的40号楼，还另外买下了一个大酒店，这家大酒店，唐纳德也打算更名为特朗普酒店。

　　当然，冯宇也按照约定，让了一点第六感公司的股票，给横井英树的两个儿子。比原本承诺的每人一千万美元股票，提高到了一千三百万美元。他也没亏，购买中原喜子和横井英树的帝国大厦股份，不是少花了一千万美元么。

　　再说用这点钱，既让帝国大厦真正到了冯宇手里，又给第六感公司找了两个很不错的管理人才，冯宇还是很愿意的。

　　……

　　“干杯，冯，没想到这帝国大厦，真的被咱们给买下来了！”基里连科兴奋地说道。

　　“哈哈哈，虽然价格高了一些，但唐纳德说了，帝国大厦翻修之后，租金也会上涨一些，不出两年，装修的费用就能赚回来。”冯宇小抿一口，就将酒杯放下，看着基里连科兴奋的一饮而尽。

　　在美国这边，房租可不是想涨就能随便涨的，按照规定，每年上涨的幅度，不能超过一个最高限额，好在帝国大厦的整体评估价格涨了许多，让这个限额也提高了不少。

　　之前帝国大厦还有一些空置呢，根本就没租满。这帝国大厦传出来重新装修的消息之后，很多公司已经联系了唐纳德，表示出想要租用的兴趣。

　　美国经济越来越好，纽约这种美国经济中心城市，是很多公司都想要入驻的地方。世贸双子大厦租金太高，其他办公楼又有些破旧，帝国大厦，价格合理，且要全新装修，是很多公司的首选。

　　就连一些本来在世贸双子大厦的租户，都打算等帝国大厦装修后，在这边租办公室了，更划算嘛。

　　“站在帝国大厦的顶层，可以俯瞰纽约很多地方，这种感觉，真是太爽了。”基里连科一脸的迷醉。

　　冯宇斜眼看着基里连科，他妈那种感觉很爽？你是没赶上大风天！

　　冯宇也不是没上去过，不过他上去那天，起风了。在地面的时候，还没感觉风有多大。但在顶层的观光台，彻底让冯宇知道了，电影里面都是骗人的，站在这种大厦的顶端吹风……眼睛都睁不开！

　　“那好，顶层的办公室，就归你的公司了，你没事儿可以随便上去吹吹风。”

　　不怕被大风吹死，你就天天上去吹吧，说不定你还能喝西北风喝饱了呢！

　　“诶，你是怎么让他们把帝国大厦的股权都卖给你的啊？”基里连科还是不太明白，当初他也找人联系中原喜子和横井家的人了，可是对方咬死了不卖啊。

　　冯宇就将横井英树家里的事情说了一下，他付出了一点股票，换回了帝国大厦的购买权。

　　当然，冯宇也不得不佩服横井英树，这种老狐狸，都有后手。说不定，这正是横井英树想要的结果呢。否则怎么可能在这么短的时间，就让中原喜子答应将帝国大厦卖给冯宇了呢？而且卖出的价格，还比市价低了一千万美元。

　　横井英树将资产转移给了两个儿子和私生女，然后他也拿回了一笔钱，让他公司还能勉强维持下去，让他在监狱里的生活也能变得更舒服。

　　“冯，还是你聪明，我怎么就没想到这一招呢？等顶层翻修完了之后，我就把世贸双子大厦那边的办公室退租，还是在自己的地盘办公舒服。”基里连科晃动着酒杯说道。买下帝国大厦这么高兴的事儿，他怎么可能不多喝两杯庆祝一下？

　　“老板，你看看这些报纸！”正在两人庆祝的时候，威尔逊拿着一份报纸，急匆匆的跑进来。


第813章 威胁论

　　由于冯宇这两年都要在美国，于是威尔逊在纽约也开了一家律师楼，除了帮冯宇处理法律文件，他还成了基里连科在美国的代表律师。单只这两位支付的费用，这家律师楼就不会亏，更何况还能接到其他委托业务呢。

　　昨天刚刚帮冯宇处理完帝国大厦的合同问题，今天威尔逊正在办公室看报纸呢，忽然发现报纸上已经报导了帝国大厦易主的事情。

　　而这件事情，迅速成为了各大媒体的新闻头条，可是这些新闻，似乎都很不友好。

　　《华夏隐形富豪收购帝国大厦》

　　《帝国大厦再易主，国家历史地标建筑，为何归属外人？》

　　《从帝国大厦看华夏资本入侵美国》

　　……

　　十几份报纸，上面的头条全部是说帝国大厦的新闻，而且都提到了冯宇华夏人的身份。不过暂时，上面只刊登了冯宇是微软董事的事情，至于冯宇的其他产业，上面则没有列举，或许是还不清楚吧。

　　冯宇眉头紧锁，这不就是美国人最擅长的威胁论么。但美国人其实是最自私的一种人，他们愿意享受国家强大带来的种种好处，但让他们为此放弃自己的利益，却鲜有人能做得到。

　　所以这些言论，对冯宇在美国的投资没什么影响，该租帝国大厦的公司，还是会继续租，他们也无法让冯宇强制出售微软的股票，只能喊喊口号罢了。

　　不过冯宇却在其中嗅到了政治的味道，这上面一直强调冯宇华夏人的身份，跟美国正鼓吹的华夏威胁论是一致的。

　　冯宇正想问问基里连科意见呢，却发现基里连科比冯宇更加气愤。这是怎么了，上面也没说俄罗斯威胁论啊？

　　恰恰就是因为这一点，让基里连科非常的不满意。我也是帝国大厦的股东，我也花了不少钱，你们为什么只提冯宇，不提我的名字？为什么只提华夏，不提俄罗斯？！

　　欺人太甚，简直欺人太甚！

　　“冯，我们必须做出反击！”基里连科怒道。

　　冯宇很想说，要做出反击，也应该是我吧？这里面，根本就没有你啥事儿啊！

　　不过既然基兄想要参与进来，那就让他参与好了。反正冯宇不太想要出风头，基兄喜欢，就让给他好了。

　　“好啊，那我们如何反击？”冯宇很好奇，基里连科能想到什么好的反击办法。

　　这里毕竟是美国，这些报纸，也都主要是给美国人看的。你炮制一篇文章，报纸是否给你刊登不说，就算刊登了，美国人能爱看吗？除非你鼓吹美国霸主论，可这事儿冯宇都不愿意干呢，更不要说基里连科了。

　　基里连科恨不得美国像日本一样经济崩盘呢，如果美国明天灭国了，冯宇怀疑基里连科能笑抽过去！

　　“告诉美国人，我们就是要买下美国人的骄傲！今天买了帝国大厦，明天我们就要买自由女神像！”

　　噗~~~

　　冯宇一口红茶喷出去，啥玩意儿，你要买自由女神像？你咋不说把白宫买下来呢？

　　那是整个美国的精神象征，就像是华夏的长城，法国的埃菲尔铁塔一样，这是能买卖的吗？除非……美国亡国了，但这可能吗？

　　“咳咳，基兄，你不是在开玩笑吧？你觉得如果有人扬言要买克里姆林宫，你会怎么想？”冯宇十分无奈的问道。

　　“我会觉得这是一个笑话，然后不再真正关注。”基里连科此时眼中闪烁着智慧的光芒。

　　我擦，你是让我们装白痴，把这件事儿的影响揭过去？

　　他妈要装你装，老子才不装呢！

　　这什么馊主意！

　　冯宇其实很清楚，购买帝国大厦的哪怕又是一个日本人，甚至是某些非洲小部落的首领，都不会有这么大的影响，盖因此时华夏的一些军事动作，刺激到了美国。

　　华夏去年进行了军演，今年准备再玩一次大的，四十多亿的军演预算，难道真的只是军演吗？

　　就连冯宇自己都认为，老人家这是想要武力收复台湾。如果不是因为所有部署都被泄露了，或许真的就成功了！

　　自从去年年中，因为美国干涉了台湾的政局，就导致华夏跟美国的关系急剧恶化。克林顿一直在试探华夏的底线，也借此为他连任争取选民的支持。

　　他在任上的时候，美国的经济得到了高速发展，曾经在经济上和军事上能对美国有威胁的日本和苏联，不都已经被甩在身后了么。

　　而这时候，重提华夏威胁论，让民众关注这一点，然后他再展示美国的强势，提高全民的自豪感和优越感，借此让他争取选民的支持。

　　而事实上，华夏的军事实力，此时在亚洲确实已经非常强大了，而且因为老人家的健在，非常有凝聚力。

　　再一个老人家一直想要收复台湾，香港、澳门都搞定了，就差这一块土地，就能让华夏版图完整。这件事也不是什么秘密，全世界都知道。

　　去年的时候，美国就弄了一个航母战斗群去支持台湾，今年又弄过去一艘，借此威胁华夏，不要试图武力收复台湾，否则就会引发战争！

　　华夏的元气刚刚恢复，正是经济高速发展的时期，实在是经历不起战争。尤其这时候，俄罗斯的态度不明。其实俄罗斯，也不喜欢华夏将台湾收复，谁都不太喜欢过于强大的邻居不是？

　　而且纵观华夏的历史，就是一部战争史。此时俄罗斯正处于苏联解体后，元气大伤的阶段，怎么能愿意看到华夏强大起来呢？

　　如果华夏收复了台湾，那么经济发展必然会更加迅速，到时候超过俄罗斯怎么办？有钱了，自然军事实力就会提升，这点俄罗斯也很担心，毕竟俄罗斯曾经也占据过华夏的土地。

　　所以美国用航母战斗群威胁华夏，俄罗斯只是声援了几句，然后一点实质性的帮助都没有。

　　两个航母战斗群，绝对可以威胁华夏沿海刚刚兴起的一些城市，这些城市，都是华夏经济增长最快的地区，如果这些地区因战争而受损，那么华夏的经济，必然要再次陷入低迷。到时候就算收复了台湾，经济再次受到严重打击，这是华夏绝对不能接受的。

　　冯宇知道，这时候，华夏肯定会妥协，威胁一番台湾后，就那么算了。前世据说老人家也因此气的病了很久，结果最终都没能看到香港回归。

　　可这些，冯宇都管不了，美国鼓吹威胁论，就让他们鼓吹吧。你们不是说华夏要崛起，经济要超过美国吗？

　　那么未来，我就让这件事……成为现实！


第814章 邀请合作

　　要想这个梦想实现，首先要做的就是品牌推广。打造核心品牌，制霸行业。

　　目前在美国这边的华夏品牌，知名度较高的就两个：风雨牌和健力宝！

　　风雨牌不用说，有着加湿器、无叶风扇、VCD、DVD的产品专利权，在家用电器方面，已经获得了很高的市场评价。甚至这几种产品，都是行业龙头老大。

　　健力宝，此时华夏饮料业的巨头，去年的销售额就达到了四十亿RMB，利润超过四个亿，且在十几个国家建立了分公司，产品远销三十多个国家和地区，真正的华夏饮料市场的龙头老大。

　　虽然在华夏市场，娃哈哈已经有追赶上的趋势，但也紧紧是华夏市场罢了，海外市场，娃哈哈最多就卖到了台湾、香港和澳门。曾尝试登陆日本，可惜一听是华夏品牌，根本没人愿意买，最终黯然退出，这件事还气的宗庆先瘦了好几斤！

　　华夏此时的饮料市场，健力宝是老大，然后娃哈哈、乐百氏、椰树、珍珍、旭日升等多个品牌紧随其后，全年的总销售额，超过了三十亿美元，而去年美国的饮料行业销售额是多少呢？一千亿美元！

　　华夏有十二亿人口，美国两个亿，两者之间的消费水平，差距不是一点半点。

　　冯宇也一直想要让娃哈哈冲出国门，走向世界。前世娃哈哈在这一点上，做的就非常之差，一直到冯宇重生前，娃哈哈海外的销售额，最巅峰的时候，年营业额也没超过两千五百万美元，还比不上健力宝现在呢，甚至连此时的椰树公司都比不上。

　　在饮料行业，美国的FDA标准，是全世界最严格的饮料检验标准，只要通过了这个标准，在其他任何国家推行皆没有问题。

　　健力宝通过了，所以才能在美国闯出一片天地。

　　此时健力宝在美国的发展，也陷入了瓶颈期，主要是源于健力宝仅有一款产品，且还要受到美国两家饮料业巨头的排挤。

　　本来健力宝是有跟佰事公司合作的机会，共同打击可口可乐的，但谈判的时候，健力宝掌舵人李京伟却说了一句非常张狂的话：“佰事可乐是饮料行业的老大哥了，我代表健力宝，非常欢迎你们加盟健力宝，生产我们的产品！”

　　他想让佰事，变成健力宝的代工商！

　　据说的当时佰事公司的代表沉默了很久，他们给出的合作条件，其实已经非常优厚了，健力宝在华夏帮助推广佰事可乐，打压可口可乐，佰事公司在美国，帮助健力宝推广，同样排挤可口可乐。

　　可以说是互换市场，双赢的方式。但李京伟当时锋芒毕露，根本不把两家饮料业巨头放在眼里，因为大家产品的核心是不一样的。

　　健力宝生产的是弱碱性电解质饮料，是运动饮料，运动员也能喝，更加健康。而无论是可口可乐还是佰事可乐，在他眼里就是卖汽水儿的，根本无法阻挡健力宝前进的脚步。

　　初期健力宝的扩张，确实非常顺利，一切都向好的方向发展，国内当老大，打入国际市场，并成功在美国推广，甚至美国的推广商，曾经就是佰事的推广商。

　　可等两家可乐公司发现，无法在华夏发展的时候，他们的大本营又被健力宝这个“野心家”渗透后，两家本来对立的可乐公司，不约而同的开始同时打压健力宝。

　　不只是在美国市场，同时还有多个国家的市场。两家饮料业的巨头联手，让健力宝的海外发展路瞬间变窄了许多。

　　此时是健力宝最需要援手的时候，冯宇联系上了健力宝美国分公司的老总林奇署。

　　健力宝此时在美国买下了一层楼作为总部，距离帝国大厦并不太远。冯宇此时在纽约的知名度，可是非常之高，报纸上都在报导这位买下了帝国大厦的华夏商人么。一接到冯宇的电话，林奇署就答应了冯宇的邀请。

　　在帝国大厦的顶层，也是最先翻修好的一层的大会客室，冯宇跟林奇署见了面。

　　“您就是冯老板？”报纸上并没有冯宇的正面照片，林奇署并不认识冯宇，可看到会客室只有一个人，他只能试探的问了一句。其实内心里，林奇署以为自己是猜错了，毕竟面前这位，太过年轻了一些。

　　“林总，久仰了，我就是冯宇。”

　　听到熟悉的声音，林奇署这才伸过双手，虽然他心里有所准备，但一时之间，还是有些觉得难以接受。

　　“冯老板好，冯老板好。”

　　“林总是否有些好奇，我今天邀请你来干什么？我也不拐弯子直说了，我想帮健力宝。”冯宇脸上挂着笑容，语气很真诚。

　　林奇署眉毛一挑：“冯总这句话是什么意思，健力宝不需要什么帮助的地方。”

　　林奇署以为冯宇是想入股健力宝，这点他当然不答应。健力宝是国企，又发展的这么好，凭什么让外人入股？他们这些管理层，还想着将来MBO呢。

　　“是吗？我怎么听说，健力宝现在想要进入大型超市，但却被拒绝了呢？”这点也是冯宇打听出来的。

　　进入大型超市，就有了丰富的销售终端，销量肯定能提升一大截，利润也能提升不少。而如果不能，那么永远无法与两家可乐公司真正竞争美国市场。

　　林奇署猛然抬头看向冯宇，这件事虽然不是秘密，但如果不关心健力宝的，绝对不会知道，这个冯老板，在打听健力宝的事情吗？

　　而且听这个冯老板的意思，他难道有办法，让健力宝进入美国的大型超市？

　　“冯老板，难道这个忙，你能忙的上不成？先说清楚，不是我们健力宝不能进入美国超市，我们还在谈判中，条件没有谈拢而已。”

　　健力宝要求跟两个可乐公司的条件一样，有专门的柜台，有醒目的标志，有优越的位置等等，至少不应该差太多，可那些条件，那些超市都不答应。健力宝虽然不错，但在他们看来，跟可口可乐和佰事可乐还是完全没法比的。

　　当然还有一点很重要，那就是健力宝此时只有一款口味的饮料，没有任何其他产品，这跟可口可乐和佰事可乐完全没法比，一款产品，凭什么单独设立一个柜台？

　　“我如果能帮你们拿到更加优厚的条件呢？”冯宇笑眯眯的问道。


第815章 BML

　　林奇署瞪大眼睛，冯老板能帮健力宝拿到更优厚的条件？他凭什么？他又为了什么？

　　“冯老板，你想得到什么？”林奇署很认真的问道。

　　“我是华夏人，健力宝是华夏品牌，就这么简单。”

　　当然不是这么简单，但这却是冯宇选择跟健力宝合作的理由。合作，有付出就要有收获，冯宇可不会白白的帮忙，他当然想要得到一些什么。

　　“冯老板，没有无缘无故的爱，即使健力宝是华夏品牌，但你帮忙了，总不会是什么都不想要吧？”林奇署很精明的问道。

　　“既然林总这么问，那我也说一下我的要求。不过听完我的要求以后，你会发现，还是你们健力宝占了便宜。”

　　林奇署没搭腔，等着冯宇说条件。如果条件合理，那么当然可以考虑，如果条件很苛刻，他会直接拒绝！至于想要入股健力宝，更是不可能，市里不会同意的！

　　“我要将华夏的饮料行业，凝聚在一起，成立一家饮料大联盟，BeverageMajorLeague，简称BML，然后共同冲击美国等海外市场。在海外市场上，健力宝做的最好，所以需要健力宝将销售渠道共享……”

　　“这不可能！”没等冯宇说完，林奇署一口就拒绝了。

　　销售渠道是他们健力宝辛辛苦苦建立的，凭什么免费跟别人共享？

　　“别忘了，其他品牌，也有销售渠道，大家的渠道拧在一起，你的渠道共享出来，别人的渠道也要共享给健力宝。比如椰树，比如娃哈哈，他们在一些渠道上面，就比你们健力宝更好吧？”

　　“但是他们所有的加在一起，也比不上我们健力宝一家。如果只是部分渠道合作，那或许还有的商量。”

　　“可笑，除了国内和美国，健力宝还有哪个渠道可以称得上是不错的？甚至在国内，娃哈哈就比你们的渠道更好。那些销售多少个国家的数据，是你们这种国企，给领导看的面子工程，我怎么听说，健力宝的很多分公司，都在赔钱呢？”冯宇冷笑道。

　　没错，健力宝是销售了三十多个国家、地区，但其中赚钱的有多少呢？健力宝一味的追求扩张，这个没错，但不能将还没成型的渠道也当成是资本吧？领导看见会很高兴，但在明眼人一看，那就是个笑话罢了。

　　“只要我们这些品牌绑在一起，就可以形成一个强有力的联盟，到时候就有资格跟可口或者佰事掰腕子了。”冯宇继续说道。

　　“我们现在也可以。”

　　“别自欺欺人了，那两家公司光是在美国的销售额就多少，健力宝在全球的销售额才多少？在华夏，如果不是有着娃哈哈等品牌共同打压，恐怕佰事和可口已经发展起来了……”

　　“等等，冯老板，我只知道你是帝国大厦的老板，传说你还是微软的股东、董事，就算这些消息都是真的，你好像并不做饮料的生意吧？”林奇署再次打断冯宇的话。

　　就算你很有钱，很有能力，但你什么也不出，单凭三寸不烂之舌，就想我答应你的条件？这条件怎么看，都是健力宝付出的最多啊。

　　“忘了跟你说，我还是娃哈哈的大股东。”冯宇笑眯眯的自我介绍道。

　　“什么？你是娃哈哈的大股东？娃哈哈的大股东不是宗庆先？”林奇署大惊，大股东不管理公司，让小股东管理？

　　“我有必要在这种小事上骗你吗？”冯宇语气轻松地说道。

　　小事？那可是娃哈哈啊，这几年上升势头最猛的食品饮料公司，如果是大股东，那么股份最少三分之一以上吧，甚至可能更多。这种事，在对方的嘴里，竟然是小事儿！

　　不过想想对方能买下来帝国大厦，且是微软公司的股东，可能对于冯老板来说，真就是小事吧。

　　“这件事我想你应该跟李京伟说一下，让他做决定。我也已经让宗庆先联系国内的饮料公司了，大家联合起来，才有可能抵制住这两家饮料巨头，单凭你们健力宝，完全不够看，健力宝的产品太过单一了，这就是一点硬伤！”

　　林奇署何尝不知道，这是健力宝的致命短板，李京伟也说了，让美国分公司这边加紧研发新产品，不过每当他们有点创意的时候，都被别人抢先了。

　　原本健力宝是打算在美国推出茶饮料的，主打华夏元素。但既然娃哈哈这个华夏茶饮料的龙头找上门合作了，他们再推出茶饮料，恐怕就有些麻烦了。万一娃哈哈要跟他们展开竞争，那不是让美国人捡了便宜？

　　林奇署想了想，道：“冯老板，那我跟李总汇报一下吧，等我们李总做出决定后，咱们再谈。还有一点很重要，你怎么能保证，我们健力宝能拿到好的条件，进入美国那些大型连锁超市？”

　　“你们进入超市的时候，因为单一品牌，所以根本不会受到重视。但如果我们联合起来，就能主打华夏食品这个概念，让我们的饮料，共同出现在一个柜台上，这样我们的产品种类，甚至比可口可乐公司和佰事可乐公司的更多，那么谈判的时候，就能占据一些优势。”

　　“而且我跟许多大超市还是有些联系的，我能谈下来的条件，肯定比你们谈下来的要好很多。至少我能保证，我们能拿到的条件，不比两家可乐公司差！”冯宇自信地说道。

　　这点冯宇倒不是吹牛，风雨牌、AIWA牌的产品，都进入了那些连锁大超市，销售也非常不错。

　　冯宇只要透露出他是这两大品牌的持有者，那些大超市的老板，肯定会愿意坐下来跟冯宇谈一谈的。

　　然后冯宇再以健力宝为主打产品，华夏其他饮料为辅，应该可以跟那些超市谈判，争取一个比较不错的条件。

　　甚至冯宇认为，华夏一些其他食品，说不定也可以出口这边呢，比如火腿肠什么的，或许也能让美国人喜欢。

　　林奇署一听冯宇这个保证，更加兴奋了。如果能拿到这种条件，并进入美国大型连锁超市，那么健力宝的销售，必然能再攀高峰！

　　而他，也会被李总更加看重，等到李总说的上市时候，他说不定能分到更多的原始股呢！

　　这个BML，他现在也想促成了！


第816章 李京伟的困境

　　在冯宇耐心等待消息的时候，林奇署已经飞回国内，亲自跟李京伟汇报冯宇说的饮料大联盟计划。

　　李京伟听完林奇署的复述之后，心里却有了其他的想法。

　　健力宝可以说是李京伟一手打造成出来的，但这家企业，却跟李京伟没有一点关系，说白了，李京伟就是一个打工的！

　　但他却是一个非常牛的打工者，可以说没有他，就没有健力宝。在当地，李京伟也被塑造成了一个英雄式的人物！

　　可他要的不是这些，他要的是产权。任何人都承认，没有他，就没有健力宝，但随着产权意识的苏醒，还有政府的束缚，都让他很不满意现在的情况。

　　政府强制规定，健力宝的员工中，必须至少有百分之四十五的当地人，然后各种裙带关系，充斥着健力宝的中层管理，这严重制约了健力宝的发展。

　　李京伟认为，如果不是这些人，他带领的健力宝团队，发展的会比现在好一倍！就说他一直强调建立完善的销售渠道，海外公司他就不说什么了，单说国内，健力宝的销售渠道，还不如后成立的娃哈哈和乐百氏！

　　明明钱没少花，为什么渠道没有建立起来，还要仰仗别的经销商？一旦这其中某个环节出现问题，健力宝必然会发生销售下滑。如果健力宝的销售渠道建设跟娃哈哈一样那么好，那怎么会让这些饮料公司发展起来？

　　再一个政府每年将健力宝大笔的利润抽走，让健力宝的资金总是不够用。如果按照李京伟的意思，健力宝应该早就投入新产品研发，那么健力宝现在就不该只是一个产品。

　　他梦想的是跟可口可乐一样，以健力宝为龙头产品，其他产品围绕着健力宝，然后形成一个有很大竞争力的公司。

　　但现在呢，健力宝公司，还是只有一个健力宝的产品，政府那帮领导说，健力宝不需要其他产品，直接将他准备好的产品研发费用全部调走了，本来健力宝早几年就要开发茶饮料的，却让娃哈哈捡了便宜！

　　他现在只能让美国那边进行研发，免得资金回到国内，就被政府给提走了。

　　从八十年代末开始，国家就不阻止私人入股甚至收购国企了，这被很多人称之为“国退民进”的政策，让李京伟看到了希望。

　　他本以为，他为了健力宝作出如此大的贡献，那么他提出产权明晰化的时候，政府应该是支持的，毕竟很多企业，都这么做了，给了功劳最大的人，一些实实在在的实惠！而不是像他一样，得到的都是一些劳动奖章，涨一点工资这些最不起眼的奖励。

　　在这种情况下，他人为的控制了一些健力宝的发展速度，因为他深知，健力宝发展的越好，他跟他的团队购买健力宝股权的成本就越高，可能性就越低。

　　他想在广州建立一座健力宝大厦，投资十个亿，然后将健力宝的总部，从这个小县城迁出去，这里不但偏远，关系还非常复杂，对健力宝的发展，起到了非常大的阻碍作用！

　　至于如何购买股权，他也想到了一个好办法，那就是上市，让健力宝上市！

　　现在政府的领导不都喜欢辖区内出现上市企业么，而健力宝一旦上市，市值必然暴涨，这是一笔不错的政绩。

　　李京伟以为，他可以凭借这一点，说服政府，允许MBO，让他们从企业的经营者，正式变成企业的所有者之一！

　　可理想很丰满，现实太骨感！

　　年前的时候，李京伟提了一句健力宝股份制改造上市的事情，直接被政府给否决了，并且直言，说李京伟是想“挖社会主义墙角”，还讲不讲奉献精神了？

　　奉献个屁啊，我之前那些年做的，还不是奉献？

　　李京伟很愤怒，认为他的付出，没有得到应有的回报，他的“股票上市、大厦落地”两项战略，都无法正常开展，成为健力宝的股东，更是无从谈起，这让他心里产生了浓浓的失望。

　　而这时候，新闻上又不断的爆出来各种消息，让李京伟的不满之心愈发的膨胀！

　　TCL创办人李东升与当地政府签订放权协议，协议约定，李东升团队每年确保国有资产增值百分之十，政府承诺，经营层可按一定比例购买增值部分的企业股权。

　　在健力宝公司不远的另外一个城市，生产小家电的美的公司，被整体出售给了创办人及其团队。

　　还有很多公司，都有类似的新闻，对公司做出重大贡献的管理层，在股份制改造后，都获得了部分股权，有的多，有的少，而他，则一点希望都没有！

　　当地政府的主要收入，都是靠着李京伟带领的健力宝公司创造出来的，那些人升官，怎么会没有李京伟的功劳？

　　可现在他们却掐死了李京伟最后的梦想，这让李京伟异常的愤怒。前几年，保健品泛滥的时候，那些政府官员还来对健力宝做过“指导”。

　　要求健力宝也按照保健品那么宣传，比如将健力宝变成真正的“东方魔术”，打造健力宝“有病治病，无病强身”的概念。

　　这一点，被当时的李京伟坚决抵制住了。虽然那些保健品的营业额连年翻倍，甚至某一些口服液，头年还是只有资产几百万呢，过了一年，就变成年营业额二十亿的巨无霸了。在这种诱惑下，李京伟守住了自己的良知。

　　后来保健品行业忽然被央台曝光，整个行业受到严重打击，而这时候，那些人才看出来，李京伟是对的。而健力宝的品牌形象，也变得更好了。

　　如果将健力宝交给那些人，李京伟认为，别说达到现在的规模了，健力宝恐怕早就完蛋了！

　　当初的保健品市场，唯一幸存下来的两家大公司，现在都是在做饮料，一家是乐百氏，另外一家就是娃哈哈。两家都是不断的减产，最终彻底退出了保健品市场，反而在饮料行业，发展的风生水起，其中娃哈哈已经能威胁道健力宝国内龙头的地位了！

　　这时候，娃哈哈的大股东跟他说，要进行合作，开拓海外市场，本来他并不想答应，两家公司毕竟有竞争关系嘛。

　　但现在，李京伟却在考虑，他应该跟那个冯老板见一面，谈一谈其他方面的问题。如果能从这位冯老板那里得到资金上的支持，那么……


第817章 新的投资方向

　　“老板，公司现在流传很多关于你的不良言论，您是不是要做一些什么？”拉尔夫一脸的苦涩，冯宇的地位动摇，对他也有很大的影响。

　　“我需要做什么吗？言论再多，又能怎么样？华夏市场依然是我说了算，我依然是微软的股东、董事。”冯宇淡淡地说道。

　　他倒是想做些什么，可又有什么用呢？将那些传流言蜚语的人警告一顿，甚至开除？如果只有一两个，那么他身为董事，肯定可以做得到，比尔·盖茨也会给他这个面子。但现在是很多媒体都这么说，那些工程师几乎人人都在议论这件事，冯宇还能都开除了吗？

　　毕竟冯宇在微软的权力还是太小了，微软是比尔·盖茨的微软，只有比尔·盖茨能做到一言堂。

　　“老板，您真的买下来了帝国大厦？”拉尔夫很好奇的问道。

　　“是跟别人合伙买的，我是大股东而已。”冯宇轻松地说道。他不在美国的这段时间，拉尔夫天天都给他发邮件汇报工作，事无巨细，让冯宇很满意。

　　“老板，那我有一天，能否有机会在帝国大厦办公？”拉尔夫一脸的憧憬之色。

　　“我已经给你留出来一个办公室，回头装修什么的图纸会发给你，不满意可以让他们改。”冯宇拍拍拉尔夫的肩膀说道。

　　拉尔夫大喜：“多谢老板，我也有在帝国大厦工作的一天！”

　　拉尔夫的父亲曾经也是一位不错的商人，也曾租用过帝国大厦的办公室。可惜在八十年代末的时候，投资失败后自杀了，这是拉尔夫永远的痛。

　　拉尔夫发过誓，他这辈子，一定要重新坐进帝国大厦的办公室，没想到这个梦想，这么快就实现了！

　　“亚马逊最近发展的怎么样，又有几个股东答应卖股份给我们了？”冯宇靠在椅子上，一边看微软的内部文件，一边问道。

　　“杰夫卖掉了房子和其他证券，凑了一大笔钱，将亚马逊的股份增持到了百分之二十一，剩余的股东，我全部接触了，他们都要求老板溢价收购，否则就不卖。还有两个小股东，则一口拒绝了，他们是最早给杰夫投资的人，或许杰夫跟他们说了什么。”

　　“嗯。”冯宇点点头，“那些人都要求溢价多少？”

　　要求溢价是肯定的，毕竟他入股的时候，就已经是溢价了。但就算溢价百分之百，也花不了多少钱，重要的是亚马逊的股份，还有这种网络商城的经营模式经验。

　　“他们好像是联合起来了，都要求溢价百分之三十。我觉得我们可以各个击破，大概最多溢价百分之十五就能谈妥，但是平价收购，我认为不太可能。”拉尔夫有些不太好意思，他认为是他的工作没做好。

　　“让你自己组建一个小团队，你做的怎么样了？”别的大老板都是一个秘书团或者助理团，冯宇只请了拉尔夫一个人，明显拉尔夫的精力不够兼顾这么多面。

　　“我找了当初的两个好友，又从别的公司请来了两个帮手，现在有四个人。”

　　冯宇跟拉尔夫说，让拉尔夫组建团队，薪水一样由冯宇支付，拉尔夫怎么会拒绝呢？虽然看似多一些人来分走他的功劳，但这样不容易出错，办事效率更高。

　　如果他坚持一个人可以做到所有，那么事情出错了，可就完全是他一个人的责任，到时候会一无所有。

　　“你的工作量会越来越大，团队人数不够，就继续招聘。你去跟亚马逊的其他股东谈，溢价没问题，但就按照你说的那样，压低到百分之十五以下，省下来的钱，你可以分得三成。”

　　拉尔夫眼睛一亮，老板真是太好了，那可是一笔不小的分红啊。

　　“老板放心，我一定想尽办法，压到最低价，绝不让你失望。”拉尔夫拍着胸脯表忠心。

　　“微软董事会的文件中是否有说明，董事不能用微软的股票做抵押贷款？”冯宇问道。

　　“微软是没有这类规定的，正常公司就算有，也仅限于投票股票，老板您大部分不都是非投票股票么。”

　　拉尔夫有些好奇，老板为什么想要贷款呢？是收购亚马逊的资金不够了吗？

　　但这都无所谓，今年按照微软的预期，股票最少能升值百分之六十以上，也就是说，老板的资产，也要升值百分之六十，这还没算分红呢。或许过两年，老板就是百亿美金身家的超级富豪了！

　　如果老板又能投资什么大赚一笔，按照老板平时的作风，肯定会给他不少的奖金。

　　冯宇不贷款不行了啊，他现在根本没有多少流动资金了。今年不但捐了一大笔钱，又买了帝国大厦，回头还想在纽约买别墅什么的，他也需要现金。

　　再说贷款出来，他也不会亏，投资一些热门股票，赚的肯定比利息要多。用银行的钱来赚钱，才是最正确的投资方式。

　　尤其是冯宇清楚，这几年美国股市是慢牛市，大部分的股票都会一路上扬，要是能抓住一些神奇的股票，或许不用一个月，投资就能翻倍赚回来！

　　虽然那些神奇的股票，前世冯宇并未关注过，但冯宇前两天却看到了一份报纸，上面专访了一位华裔网络工程师，他的名字叫杨志远，他跟别人联手创建的网络公司叫亚虎！

　　这个月初，亚虎刚刚上市，冯宇有些后悔，早怎么没想起来，投资这家网络金融泡沫前最牛叉的网络公司呢？

　　如果早想起来一些时间，跟着投资一笔钱，肯定能大赚一笔啊，要是能成为董事会成员，那就更好了。

　　不过现在知道也不算晚，亚虎此时的股票价格还不到四十美元，目前亚虎还处于亏损状态，虽然因为是网络科技股，被人所追捧，但并没有网景公司上市时候那么火爆，股价涨的也没有那么凶。

　　即使不能进入董事会，那么将亚虎流通股尽量的收购一些进来，也能让他跟着赚不少钱。等着亚虎的股票价格涨起来，正好是九七年初的时候。

　　那时候冯宇还能用这个股票去贷款，筹集一大笔资金，在香港等着那些妄图占便宜的金融炒家！

　　“嗨，迈尔斯，我是冯，我想抵押部分微软的股票贷款。”冯宇打给花旗银行的副总，之前发行第六感公司股票的时候，双方合作还算满意。


第818章 抵押贷款

　　微软的股东要贷款，而且用微软的股票作为抵押，花旗银行当然非常欢迎。银行么，贷款利息本身就是主要收入之一。

　　当然，放贷的时候也要考察清楚，对方的偿还能力，抵押物的价值是否有贬值风险等等。

　　股票，本身就是一种有贬值风险的有价证券。尤其是八十年代末，不只是日本，其实美国才是金融、房产最早出问题的国家，不过他们很聪明的，将灾难转移走了。再加上美国的高科技兴起和发了战争财，美国很轻松的就度过了难关，而日本却惨了，至少要十年时间，才能恢复元气。

　　在八十年代末的时候，各银行也都亏了一笔，主要就是股票和房产抵押贷款的。比如唐纳德·特朗普，不就是欠着银行高额贷款，反过来威胁银行缓收利息的典型么。

　　还有一些，干脆破产了，股票变得一文不值，银行根本连本钱都没收回来。

　　所以自那以后，银行对于风险评估变得更加严苛，所以冯宇这部分股票，能贷款的金额，绝对要低于此时的市值。

　　这点冯宇考虑到了，要贷款的金额，也低于股票的市值，但当迈尔斯跟他说出来可以放贷金额的时候，冯宇还是有些不太高兴。

　　“迈尔斯，我用微软股票作为抵押贷款，微软公司的盈利能力，难道你们看不到吗？股票今年肯定会一直升值，怎么会有贬值风险？光是微软跟那些电脑公司签订的合同，金额就是多少？更不要说，现在微软的办公软件、服务器等销售的那么好，股价升值是必然的！”冯宇皱着眉头说道。

　　尼玛，老子拿出来这么多股票贷款，按照市值，最少值十五亿美元，我贷十二亿美元都觉得少了，你现在就肯贷给我七亿美元？

　　你的意思，微软股价在三年内，有下跌二分之一的风险？这他妈不是扯淡么！

　　“冯先生，你不要着急，股票价格本身就是有波动的，我们对风险的考虑，确实是高了一些，但你应该也能理解吧？”迈尔斯说道。

　　“我理解不了。这些股票，我要贷款十二亿美元，这很多吗？这些股票的市值，最少十五亿美元！而且我给你们的利息，你扪心自问，是不是很高？明年这个时候，这些股票的市值，甚至可能会翻倍，这些你们的那些评估师，难道分析不出来吗？”

　　如果十五亿的股票抵押，却只能贷款七个亿美元，那也太黑了！如果花旗银行坚持这样，那么冯宇只能选择换一家银行贷款。可惜他是华夏人，去日本贷款却享受不到那种超低利率，否则冯宇早就去日本贷款了！

　　“很抱歉，冯先生，现在花旗就是这个放贷条件。你想要多贷款，那么抵押物的价值就要增加。”对方那么急切的想要贷款，他当然也想要多贷款给冯宇。可冯宇只拿出来部分微软的股票抵押贷款，如果能拿所有的微软股票出来抵押贷款，那比例绝对不会这么低！

　　贷款额度越高，他的业绩也就越好，年终能分到的钱也就越多。

　　原本迈尔斯以为，他这种条件，又说了那么多话之后，冯宇肯定会增加抵押的股票数量，他也退一步，放贷金额提高一些。

　　但他没想到，冯宇竟然站起来，转身就走。

　　“冯先生，我们花旗银行的贷款条件，跟其他银行是一样的。你到纽约任何一家银行，都不会拿到比我们更好的条件。”迈尔斯喊道，“如果你愿意多抵押一些股票，我可以做主，给你提高放贷金额。”

　　冯宇一句话没说，走出了他的办公室。

　　这下子，迈尔斯慌了，冯宇竟然毫不犹豫的就离开了！

　　他刚才说的那句话，倒真不是完全骗冯宇。纽约的银行，对于股票抵押贷款，确实审核的非常严了，放贷比例也确实很低。

　　但冯宇抵押的不是一般公司的股票，而是目前升值潜力巨大，股民狂追的微软公司股票，放贷比例，绝对不会这么低！

　　迈尔斯看到冯宇离开，马上打电话给他关系好的几家银行高管，他们虽然是竞争对手，但在某些时候，也经常合作。

　　比如这一次，迈尔斯说服大家联合起来压低冯宇这个人贷款的金额，给这个华夏人一个教训。当然，最终冯宇要贷款的话，也是大家联合放贷。

　　那些人表面上都答应了，但实际上是否都会遵守，迈尔斯也没有把握。那些银行高管中，当然有表面上答应，但暗地里等着冯宇找上门的，可让他们诧异的是，冯宇竟然根本没有联系他们银行。

　　这时候他们也坐不住了，也不管主动联系，会让双方地位倒转，哪怕他们给冯宇很高的贷款比例，相信上头也会同意的，他们相信微软的股票不会跌！

　　可他们联系了冯宇之后，却都被冯宇拒绝了，虽然他们已经提高了贷款额度，但冯宇还是没同意。

　　迈尔斯也坐不住了，主动给冯宇打电话，说自己那天看错了，微软的股票，可贷款的金额，绝对不是那么低，冯宇说的贷款十二亿美元，他跟上头汇报过，上头已经答应了。

　　这时候冯宇冷笑道：“你们答应了？我却不想从你们银行贷款了。而且迈尔斯先生，这件事，我会跟你们银行总裁说一声，我想你会有麻烦了。”

　　迈尔斯大惊，他这才知道，对付一般人的办法来对付冯宇是多么错误的决定，如果这件事被总裁知道了，那么必然会在董事会上要求他辞职，而他上哪儿去找这么丰厚薪水的位置？

　　他是花旗唯一没有得到股权奖励的高管，本想靠着这笔业绩，让他在年终的时候，拿到一些股权激励呢，但现在看来，不但股权激励没戏了，他现在的职位，也有可能保不住了！

　　“冯先生，我想我们之间有误会，我想当面跟你解释一下。”

　　“不用了，我没空听你的解释。”冯宇嘴角挂着笑容。

　　这个迈尔斯，还真以为花旗银行有多牛吗？世界上的银行那么多，你花旗银行不贷款，别的银行就不给贷款了？

　　冯宇已经跟汇丰银行谈妥，以一个很低的利率，从汇丰银行贷款十个亿美元，而需要抵押的股票市值，不过十一亿美元而已，条件跟花旗比起来，天地之差。

　　当然，这里面不止是微软的股票起了作用，还有李泽楷和付光正给做了担保。冯宇会逐步将微软的股票全部拿去抵押贷款，然后今年在美国股市上，大捞一笔。

　　至于那个迈尔斯，也要让他得到应得的教训，一个终生难忘的教训！


第819章 喜从天降

　　冯宇将迈尔斯的事情告诉了花旗银行的总裁，迈尔斯果然也不出所料的被迫辞职了。辞职总比辞退要好，遇上不知道这件事的银行，他还能谋得一个高管的位置。

　　只是他的心里充满了怨毒，发誓要报复冯宇！

　　贷款得到的这笔资金，冯宇大部分都投入到股市，主要是买两家公司的股票，亚虎和微软，其他的股票也买了一些，多为网络科技公司，交给他雇佣的几个经纪人盯着，有负面消息出现的时候，要第一时间通知他。

　　基里连科也在冯宇的建议下，多投资这些网络科技公司，少投资一些其他的股票。同时基里连科还让人在美国不断的考察那些有发展潜力的公司，他也学冯宇这样，有控股的机会，就一定要控股，就算是参股，也要想办法进入董事会，他要高调的赚美国人的钱，让美国人为他打工！

　　……

　　“冯老板，我们李总来纽约了，想跟你见一面，谈谈合作的事情。”林奇署打电话给冯宇说道。

　　李总，李京伟？他来纽约了？

　　“好啊，我在帝国大厦等他。”

　　“李总，冯宇说在帝国大厦等你。”林奇署小心翼翼的看着李京伟。

　　他知道，李京伟是一个很自负的人，当初连佰事公司都不放在眼里，现在要主动上门去找对方，让自己处于弱势的位置上，不知道李总会不会发火。

　　没想到李京伟非但没有发火，还笑呵呵地说道：“好啊，我也想回到帝国大厦去看看了，当初咱们美国分公司开业的地方，就是在帝国大厦啊。”

　　一个五十来岁的华夏人坐在冯宇对面，两人都在打量着对方。冯宇是想看看，是什么样的人，一手创立了这个在华夏叱咤风云好多年的健力宝。而李京伟则更想知道，如此年轻的一个人，怎么就能成为微软的董事。

　　两人面前的茶几上，摆放着一些饮料，全部是华夏的饮料，其中自然有健力宝和娃哈哈的产品。

　　“李总，喝什么，自己随意。”

　　李京伟毫不犹豫的拿起了健力宝，身为健力宝的总经理，他怎么会在跟别人谈判的时候，喝别的饮料呢？

　　冯宇则开了一罐珍珍，这让李京伟皱起了眉头。不是说这个冯宇是娃哈哈的大股东吗，他怎么会选择了别的公司饮料？

　　“李总，要了解对手，才能打败对手。你不喝别的公司饮料，怎么才能在口感等方面击败对方呢？”冯宇很畅快的打了个嗝后说道。

　　“这些是由研究人员做的，不是我来做。冯总摆出这么多华夏的饮料是什么意思？”李京伟看了冯宇一眼，他心里已经有了猜测。

　　“怎么，难道林总没跟你说，我要做饮料大联盟的事儿吗？”冯宇故意问道。

　　“这就是你选择的产品？”李京伟看到桌上有几十款饮料产品，是不是有些太杂了？

　　在李京伟看来，成立这个饮料大联盟也不是不行，但肯定是要以他们健力宝为主。哪怕冯宇的比他们健力宝有钱，但按照品牌影响力来看，健力宝是这些产品中当之无愧的老大。

　　“这是我能买到的，有一定规模的所有饮料产品。虽然说是饮料大联盟，但也不会什么品牌都让加入进来的。我们也要挑选，不是吗？”

　　冯宇已经知会宗庆先，对那些小品牌的公司进行考察。如果能将那些小品牌收购下来，那么就收购下来，如果不能，那就算了。推广这些小品牌，可不是太容易的。那些小品牌连推广的费用都拿不出来，冯宇也不会让他们白白沾光。

　　他之所以桌上放着这么多的商品，只是向李京伟表明，他对华夏饮料市场做过一番调查而已。

　　“冯总，我跟宗庆先也认识，可从来都不知道，娃哈哈公司的大股东，竟然是另外一个人。”李京伟盯着冯宇的眼睛说道。

　　冯宇心想，你不知道的还多了呢。我不但是娃哈哈的大股东，并且持股比例已经超过了百分之五十！

　　去年宗庆先决定，将娃哈哈口服液停产后，另外两个股东，对此意见非常大，因为娃哈哈口服液在那次保健品风波中挺过去了，依然能给娃哈哈公司带来不菲的利润。

　　而娃哈哈新开发的八宝粥、启力功能饮料的销售并不太好，甚至都没有利润。停产还有不少利润的产品，转而生产赔钱的产品，这让那两个股东，跟宗庆先大吵了一架。

　　最终两个股东心灰意冷，扬言要出售娃哈哈的股份，自己出去创业。而宗庆先马上联系了冯宇，两人分别增持了一部分娃哈哈的股份。

　　冯宇现在不但是娃哈哈的大股东，并且股份比例达到了百分之五十三，宗庆先的持股比例也达到了百分之三十八，且欠了银行不少的钱。那两位股东并没有将所有股份都卖掉，各自还保留了一部分。

　　他们都比较保守，拿着钱出去创业，做真正的大老板，这个想法虽然很好，但也有一定的风险。他们留着一点股份，是为了东山再起。

　　娃哈哈的其他高管，也被奖励了一点点股权，这样更能增加管理层的凝聚力。

　　“李总跟老宗也认识啊，早知道这事儿直接让老宗找你谈去了。你是不是对于娃哈哈的掌舵人是宗庆先有些好奇？很简单，因为我懒得管。”

　　懒得管？

　　李京伟瞪大眼睛，这算什么理由？有人会因为懒得管，将权力放手给别人吗？不过他想到宗庆先是娃哈哈的创始人，或许两人之间有一些协议吧。

　　如果是这样的话，那么我找他投资，也应该能将管理权抓在自己的手里吧？

　　李京伟放下手里的健力宝，目光炯炯的看着冯宇：“冯总，你有没有兴趣，投资健力宝？”

　　啥？投资健力宝？！

　　冯宇大吃一惊，李京伟怎么会请我投资健力宝呢？健力宝应该不缺钱啊？他这到底是什么意思？

　　不过不管李京伟是怎么想的，冯宇肯定答应啊。健力宝如果不是因为后来李京伟跟政府的斗争，绝对不会衰败下去的。并且目前开发美国市场也很成功，非常值得投资。

　　幸福来得太突然了！


第820章 李京伟的计划

　　“李总，你刚才说的是什么意思？”冯宇忙问道。

　　投资可以有很多种方式，他想知道，李京伟希望的是什么方式。如果李京伟肯帮忙，那么冯宇入股健力宝，甚至控股健力宝的希望都将大很多。

　　“冯总，既然你作为娃哈哈的大股东，能让宗庆先继续掌权，那么你成为健力宝的股东后，能否放心将管理权继续交给我和我的团队？”李京伟一直盯着冯宇，如果冯宇眼神中有任何迟疑，恐怕李京伟都会反悔。

　　“说件事你可能不太相信，自从几年前开始，我控股的公司，也都是别人在管理，甚至我控股的上市公司，董事长也是别人。你或许以为是协议约定，但我告诉你，没有你想象中的协议约定，我真的是懒得打理而已。比如我是微软的董事，但微软的总部在西雅图，而我此时在纽约不是吗？”

　　冯宇本身就没想过让李京伟下台，就算他能全资收购了健力宝，那么也会以股份返聘李京伟的。李京伟能在短短十年的时间，将健力宝发展成如此规模的公司，能力之强，可见一斑。

　　冯宇自问，他也不一定能比李京伟做的好多少，既然李京伟如此有能力，再加上企业的管理团队也是李京伟一手带出来的，那么就像哈尔滨机械公司一样，即使李京伟退休了，冯宇也会想着将李京伟返聘回来，直到培养出一名新的合格接班人。

　　冯宇回答的如此痛快，让李京伟大喜过望：“这么说，冯总是答应我的条件了？”

　　“为什么不答应呢？不过我有一点要求，那就是臃肿的人员架构，必须精简，那些塞进来的关系户，我不想看到他们继续在公司。而且健力宝此时的总部太偏僻了，我认为应该迁出去，至少应该选择深圳或者广州这样的大城市，还是在广东，上面应该支持你吧？”

　　如果说冯宇什么要求都没有，李京伟还是会怀疑，冯宇提出了两个要求后，李京伟反而更加相信，冯宇会答应让他继续管理公司了。

　　更让他高兴的是，冯宇提出的这两个条件，本身也是他想做的。只是因为健力宝的产权跟他一点关系没有，他才没能做成此事。

　　如果健力宝能够成功改组，那么他当然也希望做成这两件事，这确实是阻碍健力宝发展的大麻烦！

　　“冯总，我答应你，这两点，我肯定能做到，也一定要做到！”李京伟郑重地说道。

　　“李总，咱们刚才说的那些，都是后话，我很好奇，你如何让我入股健力宝？据我所知，健力宝是百分之百的国企，你在里面，好像一点股份都没有吧？”冯宇故意问道。

　　听到冯宇的话，李京伟就感觉一口气憋在胸口。是啊，健力宝的产权，跟他没有一点关系，但没有他，就没有健力宝，现在这样公平吗？

　　“冯总，我给你讲个故事吧。”

　　冯宇一副很感兴趣的样子，靠在沙发上，端起桌上的珍珍，美滋滋的喝了一口。

　　“我们健力宝宣传的概念是运动饮料，所有的宣传，全部都跟运动联系起来。在90年的时候，健力宝、南洋的一家公司和一名奥运冠军三方共同出资，成立了健力宝运动服饰公司，其中健力宝是控股方，这家公司经营的运动服饰品牌叫做李宁牌！”

　　冯宇一挑眉毛，前世他倒是听过，李宁牌曾经是健力宝旗下的子品牌，但最后怎么脱离的，他倒是不清楚，看来今天就要知道了啊。

　　冯宇打开旁边桌上的雪茄盒，从里面拿出两支雪茄，烤好一支，递给李京伟：“尝尝，跟烟的味道不太一样。”

　　李京伟从善如流的接过来，冯宇又烤了一只，自己夹着回到沙发上坐下：“李总，继续讲啊。”

　　李京伟愣了一下，感觉这个冯宇是在听评书呢，还点根烟~~呃~~是点根雪茄。

　　“李宁发展的也非常不错，从广州亚运会一炮而红，每年的营业额都在翻倍的增长，未来发展潜力巨大。两年前，李宁遇上了京城的股份制改造专家刘继鹏，刘继鹏为李宁指出一点，产权不清，会严重制约公司未来的发展，所以他鼓动李宁脱离健力宝。”

　　冯宇一挑眉毛，原来是这样，还以为李宁不但体操厉害，经商也那么厉害呢，原来是请人帮忙对公司进行诊断了。

　　“李宁当初在88年奥运会的时候，发生了重大失误，错失金牌，导致他从神坛上跌落，当时是我拉了他一把，他对我非常感激。他怕人说他忘恩负义，所以犹豫不决。刘继鹏多番劝说后，李宁找到了我，跟我说了这些话，还承诺会给我一些股份。”

　　“健力宝运动服饰公司，毕竟是我们健力宝旗下的子公司，我作为经理，可操作的空间非常大。我是非常支持李宁脱离健力宝的，于是我代表公司，跟李宁签订了一份协议，李宁分三次，将健力宝投入的一千六百万资金偿还健力宝集团，而我连股份增值部分都没提，就痛快签字了。”

　　冯宇瞪大眼睛，还能这么弄？这不就是拿健力宝的钱，买下健力宝的股份么！

　　“之后健力宝运动服饰公司正式更名为李宁运动服装公司，并于上个月，将公司从广州迁到了京城，他还拿下了今年我们奥运代表团的一些服装赞助，我想以后李宁的发展会越来越好。”

　　冯宇心说，这你倒是没说错，至少前世在08年以前，李宁的营业额跟利润都是连年增长，08年后短暂经历了低谷，后又重新崛起。而李宁本人的身家，也是不断暴涨，如果李宁还是健力宝控股的子公司，恐怕李宁也早就衰败了。

　　等等，李京伟讲的这个故事，跟想说他对健力宝还有很强的掌控能力吗？但即使这样，砍掉一部分业务，跟出售公司股权是两回事吧？地方政府，能答应吗？

　　“冯总，你说健力宝是我一手创建的，一手打造成如今的规模，我对健力宝贡献最大，这句话不过分吧？”

　　“当然不过分，没有你，就没有健力宝。”冯宇由衷的赞叹道。

　　“那我找李宁借了钱，想要对健力宝进行股份制改造，并以管理身份认购股权，为什么他们就是不答应？不过我现在却有一个办法了，国家现在提倡吸引外资，那么健力宝作为旗帜性的企业，一定要走在前头嘛。”李京伟眼中闪过一道精光。

　　外资？我算外资？对啊，我现在有香港身份，怎么不算外资？或者干脆用美国这边的公司投资，怎么不算外资？不过这一招，怎么听着有些耳熟呢？


第821章 方法和条件

　　“李总，你是说，让健力宝引进外资，然后对健力宝进行股份制改造？你确定，这件事你能办成？”冯宇当然希望这件事办成，但想要实施，也不是那么容易的吧？

　　李京伟竖起三根手指：“第一，我是健力宝的总经理，虽然健力宝属于国资，但在健力宝集团，我的话还是很有影响力的，至少我能让大部分的职工和管理层同意我这项举措。第二，政绩会很吸引当地的领导，要换届了，他们也迫切需要政绩好往上升，而三水这个地方，没什么能吸引外资的地方，除非是优质企业，比如健力宝。第三，需要娃哈哈参与进来，健力宝要娃哈哈茶饮料的配方。你别着急，我们要生产的是带气泡的茶饮料，跟娃哈哈的略有不同。”

　　“具体说说怎么做？”冯宇来了兴致，李京伟似乎考虑的很详细了啊。

　　“首先，我会跟领导说，需要健力宝跟娃哈哈合作，因为美国市场，很喜欢茶饮料，而这款茶饮料上市，必然能为健力宝带来不菲的利润。但这么说，领导未必会同意，就需要健力宝跟娃哈哈交换部分股权，还不能太多。”

　　冯宇皱着眉头，娃哈哈与健力宝交换股权？这倒是要跟宗庆先商量一下，宗庆先未必肯做啊。不过如果冯宇跟宗庆先讲明白，可以借用健力宝的渠道，将娃哈哈的产品销往美国，相信宗庆先也会动心。虽然冯宇平时不管娃哈哈的经营，但冯宇毕竟是娃哈哈的大股东，宗庆先应该会给面子。实在不行，这部分股权，冯宇个人出好了。

　　“然后呢？交换股权，娃哈哈将配方出售给健力宝，健力宝要帮助娃哈哈进行海外销售，这只是第一步吧？”

　　“没错，接下来就是第二步，需要至少三家外资公司，来与健力宝进行合资，成立华夏饮料集团，健力宝会拿出来部分股权入股，且要占据新公司百分之五十一的股份，保证控股权。”

　　冯宇差点笑出来，华夏饮料集团，听起来倒是高大上，肯定能让那些官员动心。更何况还能吸引外资，提升他们的政绩。

　　“然后就简单了，几家外资合并到你的手里，然后娃哈哈的股份，也卖给你，这样你就控股了健力宝。控股后，将健力宝迁出三水，迁到广州，如何改制，就都是咱们说了算。”

　　李京伟说到这，深吸了一口雪茄，吐出一个烟圈儿后继续说道：“这其中，只有我能说服领导同意，如果我不同意，我能带领所有员工罢工，让企业无法运转。所以，我要先跟你签署一份保密协议，你要保证，控股健力宝后，要出售一部分股权给我的管理团队，且不少于百分之十！”

　　李京伟说的很清楚，少了我，这个计划你做不成。即使你能说动政府领导，我也能给你搅和黄了。我帮你控股健力宝，但管理权你还是要交给我，并且要卖一部分股份给我。

　　不过李京伟要百分之十的股权，胃口也不小啊。李京伟跟他的团队，绝对拿不出来多少钱，就算是找李宁借，找银行贷款也没多少，难道他们是想找风投借款？

　　“李总，我控股健力宝后，你要买百分之十的股权，先不说你哪儿有这么多钱，这部分股权，不能我一个人出吧？你能说动国资，也按比例出让吗？”

　　要是百分之十都是冯宇出，那么回头李京伟他们加上国资，就能控股健力宝了。既然已经能控股了，为什么还要将股份让出去？冯宇跟李京伟，可还没那么熟。前世李京伟后来心态失衡，可是因为挪用国有资产而进去的，这样的人，冯宇也不得不防着一手。

　　“这点冯总可以放心，我保证，能说动国资也让出一部分股权，甚至我能让所有职工都持有健力宝的股权！”李京伟脸上似乎有狰狞的神色闪过。

　　所有职工持股，看来李京伟是准备联络所有职工对国资进行逼宫啊。不过管他呢，只要我的股份不减少就行。

　　而且李京伟的岁数也不小了，前世李京伟后来可是住院了。相信等李京伟病了，让他让出管理权，李京伟不会拒绝，他也不想一手创立的健力宝最终衰败。

　　再说了，健力宝的实际资产价值也不高，不过品牌价值很大罢了。只要李京伟让政府忽略这部分价值，那么冯宇就是赚了。回头在三水留下一个工厂，并捐一笔钱，也算有交代了。

　　而且冯宇还有一招，能让李京伟同意他的方案。

　　“李总，健力宝的固定资产，现在也有三个亿以上吧？就算将利润全部上缴给国资，经过我们的合资后，健力宝的固定资产肯定要翻倍。那时候你们要收购百分之十的股权，就要拿出来六千万。我很好奇，你，哪儿来的六千万？”冯宇笑眯眯的问道。

　　李京伟脸色一变：“这点冯总放心，我还是有办法借到这笔钱的，如果借不到，我希望冯总可以同意，我们分期付款，我绝对不会挪用健力宝的资金！”

　　他可以说动政府，给管理层涨薪，然后借贷一笔，差不多就能凑够了。实在不行，那就只能分期付款了。

　　“分期付款，也就是用健力宝的资金来购买健力宝的股份喽？”冯宇挑着眉毛问道。这是前世很多国资变成民营企业的重要方式，法律上是合法的，但确实有这种嫌疑。

　　“冯总不答应我的条件？”李京伟有些愤怒了，他已经说的很清楚，会帮助冯宇控股健力宝，他将一手创建的健力宝控股权都让出去了，冯宇竟然还是不满足！

　　“不不不，李总误会了。事实上我认为，你个人，就应该被奖励一部分股份。而你们购买股份所需要的资金，我可以借给你，利息绝对不会比银行的高，而你们根本无法从银行贷到这么多的钱。”冯宇摇着手指说道。

　　李京伟愣住了，冯宇的说法，跟他想的完全不同，怎么感觉好像冯宇给的条件更好呢？

　　“冯总还有什么附加条件？”

　　冯宇笑了，跟聪明人谈话，就是容易的多。

　　“李总岁数也不小了，如果未来李总的子女擅长经营，那么健力宝集团总经理甚至董事长的位置，还可以是你们的。如果管理层中有特别优秀的人，那么一样可以当总经理。但如果都没有，等你退休后，董事长和总经理，就全部要让出来了，这点你能理解吧？我跟宗庆先，也是这么谈的。”冯宇笑眯眯地说道。

　　冯宇这个条件一点都不苛刻，只是他担心李京伟在健力宝的威望太高，将来让他退休，他反而弄什么猫腻。还是现在说清楚，免得将来李京伟恋权不放。

　　李京伟沉默了一会儿，用力点点头：“好，我答应你！”


第822章 危局

　　冯宇火速在纽约注册了一家投资公司，并跟基里连科约定好，让基里连科表面入股，形成一家美俄合资公司，但私下里还有一份协议，基里连科的股份，已经全部交易给了泰华贸易公司，股权交易时间是一年后。

　　这点小忙，基里连科当然一口就答应了，反正又不需要他出一分钱。

　　而冯宇又联系李泽楷和付光正，其中李泽楷利用李家资源，在加拿大注册了一家贸易公司，付光正则在南洋注册了一家公司。

　　跟基里连科一样，他们都是为冯宇注册的，公司全部股权，已经交易给了泰华贸易公司，同样是一年后交易。

　　而这时候，李京伟刚刚在广州拿下了一块地，资金全部划过去，开始建设健力宝大厦，将公司的流动资金抽走了大部分。

　　然后又以美国市场开发的需要为理由，将剩余大部分流动资金打入美国公司账户，导致健力宝开始压着经销商的货款。

　　这不过是李京伟的第一步计划，他马上就开始实施第二步计划。

　　李金伟跟市里领导说，美国公司那边调查过，茶饮料在那边有很好的市场前景，但健力宝并没有成熟的茶饮料配方，而国内茶饮料做的最好的，就是娃哈哈集团。

　　所以健力宝应该跟娃哈哈商量，购买娃哈哈的茶饮料配方，拿过来后加以改进，就能生产适合美国市场的新型茶饮料，肯定能为健力宝带来很高的利润。

　　市里一听，能带来很高的利润，那你就去谈啊，买个配方而已，这种事儿我们能拦着么。

　　可这时候李京伟说了，健力宝已经没钱了，想要市里牵线，让健力宝从银行贷一笔款。

　　市里领导大惊，健力宝怎么会没钱了呢？年后的时候，你说要资金，我们不是给了么。然后领导又发现，健力宝何止是没钱了啊，还他妈欠着经销商的货款没给呢。

　　要不是合作多年，恐怕那些经销商早就闹起来了！一旦经销商整体罢工，那么健力宝的销售必然陷入瘫痪，这样健力宝可就完了啊。

　　领导开始盘查，健力宝的钱都花去哪儿了？

　　然后他们发现，健力宝在广州买了一块地，这没什么，可为什么刚刚开工，你就把工程款、材料款都给了啊？哪儿有这么干的，不应该是干完活再给钱吗？

　　可钱已经给出去了，怎么可能要的回来？美国分公司那边又拿走了不少钱，说是在开拓美国市场，依然开拓出来，必然能带回丰厚的利润，但具体什么时候能开拓好，没准儿！

　　领导这时候不乐意了，找李京伟过来，狠狠的批评了一顿。就这管理能力，还想着要健力宝的股份？哼，迟早要把李京伟踢出健力宝！

　　李京伟又开始催促，要跟娃哈哈买茶饮料的配方，否则就赶不上夏季的销售旺季了。而跟银行谈贷款的时候，李京伟故意“说漏嘴”，健力宝的销售出现了严重问题，而且欠着经销商很多的货款没给呢。

　　这一下，银行可不敢给贷款了，尤其是李京伟还狮子大开口，要贷款五个亿，少了不行！

　　于是健力宝就陷入了一个很尴尬的境地，市里领导则更加为难。明明去年还很好的健力宝，忽然钱就不够用了。但李京伟说的也对，开发出了新产品，马上就能从美国那边得到源源不断的利润，健力宝也就能重新腾飞。

　　这时候娃哈哈的宗庆先提出一个新方案，股权交换。

　　娃哈哈与健力宝交换部分股权，然后就可以将茶饮料的配方，先给健力宝，健力宝一年后还这笔钱就行。

　　市里领导很犹豫，这样不是把健力宝的股权卖掉了么。

　　李京伟却给他们分析了一笔账，娃哈哈在国内有多少家工厂，多么完善的渠道，跟娃哈哈换股合作后，健力宝就有机会吞掉娃哈哈的销售渠道。

　　即使不行，娃哈哈的盈利能力也不差，市里也不亏啊。于是市里领导经过商议后，同意了这个方案。

　　健力宝拿出来百分之八，交换了娃哈哈百分之六的股份，根据他们的评估，健力宝的市值竟然比娃哈哈差了不少，谁让娃哈哈的工厂多呢？

　　而市里领导也没注意，健力宝那栋刚刚开工的大厦，评估价值却非常低。

　　拿到了配方之后，健力宝的产品研发团队，开始研究新配方，并说有了成熟的配方后，他们只要添加汽后，保证口感，保证能通过美国的检测就行。

　　然后问题又来了，还是没钱啊。国内这边可以欠钱，美国那边不能欠钱啊。

　　市里领导问，不是往美国分公司转过去一笔钱了吗，怎么会没钱了？

　　李京伟说那是广告费，你们不是一直都说，健力宝广告不如别的产品做得大么，我们决定加大广告投放量，增加健力宝的曝光率，让更多的美国人，知道健力宝，爱上健力宝！

　　说简单点，就是那笔钱花光了！

　　市里领导头痛了，联系了几家银行贷款，都无疾而终，贷款多了吧，人家不给贷，贷款少了吧，不够用，现在还欠着经销商的不少货款呢。

　　这时候，李京伟又做出了一个惊人的举措，他停发了本月的工人工资，准备用这笔钱来进行周转。

　　工人马上就停工了，就连实验室的研究人员，也都停工了。李京伟马上进行劝阻，安抚工人。

　　可往常非常有威信的李京伟，这时候竟然连一些管理人员都压不住了，市里领导不得不出面，表示他们会想办法解决。

　　怎么解决啊，市里虽然有钱，但都计划出去了，如果给了健力宝，填上这个窟窿，万一不够怎么办？

　　麻烦的事儿一件接着一件，经销商们又齐聚三水，要求健力宝将欠他们的货款赶紧给了，否则就要天天堵在厂门口和政府门口。

　　欠债还钱，天经地义！

　　这个条幅在市政府门口迎风飘扬，市里领导都抬不起头。重要的是人太多了，警察都管不过来！

　　让他们更没想到的是，事情竟然上了报纸，这下子他们的脸要丢尽了！

　　冯宇听着付光正说健力宝现在的局面，他瞪大眼睛，没想到李京伟比他想象中玩的更狠啊！


第823章 外商团

　　“老周，这件事怎么解决？现在外面可都说，健力宝要完蛋了，要破产了，你知道这有多么大的影响吗？不是告诉你，要控制住，不要让这件事被传出去吗？”三水一把手徐思成沉声说道。

　　“咱们本地的媒体我们能控制住，可报道的，都是外地的媒体啊。为今之计，我们只有找银行，必须让他们给健力宝贷款！”三水的二把手周大为说道。

　　两人还在上联对策呢，徐思成的秘书敲门进来汇报，说招商局的王亮局长来汇报，说有大好消息。

　　大好消息？两人对视一眼，让秘书将王局叫进来。

　　“二位领导，好消息，大好消息啊。我前两天不是去了趟广州么，我给咱们市带回来几个特别有钱的外商！”王亮兴奋地说道。

　　“特别有钱的外商？老王，我知道，你很努力，可咱们三水这种地方，会有什么外商愿意来投资呢？你从广州给劫回来，我们最多也就是帮他们抬价的而已。”周大为苦笑着摇摇头。

　　去年他们就拉来了几个外商，最后别人还不是去了广州和深圳，他们给出的条件再优惠，也是白搭。

　　“不一样，这回的外商不一样，他们想要投资的是饮料，他们之前接触的是乐百氏！”王亮兴奋地说道。

　　投资饮料？那就可以谈谈了，健力宝可是华夏饮料行业的龙头老大。对啊，如果能吸引外资，不就解决了健力宝的资金问题，而且上头不是有吸引外资的任务么，这也算是一笔政绩吧？

　　“外商在哪儿，今晚市里设宴，我跟老周都去，要欢迎外商到我们三水来投资！”徐思成迅速做出决定。

　　王亮这时候问道：“领导，那要不要叫上李总？”

　　在三水，只有李京伟能被称为李总，每年市里什么大会的时候，李京伟就跟市里领导一样，坐在主席台上，甚至被人戏称三水的三把手。

　　三水的大部分收入，也全部来自于健力宝，如果没有健力宝，三水也不可能从县变成县级市，让这些领导不用挪位置，级别都涨了半格。

　　徐思成跟周大为对视了一眼，做出决定：“先不通知他，等市里先接触一下外商再说！”

　　王亮眼神中透露着惊讶，涉及到健力宝的事情，领导竟然不跟李京伟沟通了，难道说李京伟真的跟领导关系僵了？

　　李京伟想要健力宝上市，然后要MBO，这件事也不是什么秘密，市里很多人都知道。而这个要求，被市里领导拒绝了，他们当然也已经知道。这帮坐办公室的，传起话来，不比街头的大妈们慢。

　　……

　　“领导，我给你们介绍一下，这位是俄罗斯来的基里连科先生，这位是美国来的冯先生，他俩在美国纽约开了一家大公司。这位是李先生，在加拿大开了一家公司，这位是付先生，在南洋开了一家公司。各位，这是我们三水的徐书记和周市长。”

　　徐思成已经知道，李先生就是李嘉诚的小儿子，付先生则是在莞城有好几家工厂的香港大老板。那个冯先生好像也是香港大老板，不过在美国做生意，这可都是很有钱的外商大老板啊。

　　冯宇他们都递了名片过去，除了基里连科是俄文的，他们三个都是英文的。

　　明知道徐思成看不懂英文，冯宇还是让他们故意弄英文的名片。这年头，英文的名片，比中文的好用！

　　徐思成装模作样的看了半天，其实一个字都没看懂。但还是笑呵呵地说道：“欢迎各位来我们三水投资，保证给各位最优的政策！”

　　“徐书记，我们也只是考察一下，今天让你破费了。”付光正故意这么说。

　　果然，徐思成和周大为脸上都露出了焦急的神色。周大为开口道：“付先生，我听说你们是打算投资饮料行业是吧？我们三水的健力宝，是华夏最有名的饮料品牌，别的品牌都没法比。”

　　“当然，如果不是有健力宝，我们也根本不会过来。我们本来跟乐百氏都准备展开谈判了的。”付光正淡淡地说道。

　　乐百氏他们倒是接触了一下，但对方根本没有让他们入股的意思，至少暂时没有。

　　“那说明各位还是看上了我们健力宝对吗？不知道各位打算怎么投资合作？”周大为问道。

　　“我们在多个地区有销售渠道，冯先生跟美国的很多大超市有关系，基里连科先生在欧洲多个国家都有销售公司，李先生在加拿大、英国等地有合作伙伴，我在南洋、大马、澳洲、日本等有着成熟的销售经验。我们打算以资金入股，加上我们的销售渠道，跟健力宝成立一家合资公司。”付光正解释道。

　　他们这些人中，付光正的粤语是最好的，当然都是让付光正来谈，冯宇他们则摆出来一副以付光正为主心骨的样子。

　　“那么你们打算投资多少钱，占据多少股份？”周大为问道。

　　这才是他们最关心的问题，占据的股份多了，他们肯定不同意，给的钱少了，那就更不能同意了！

　　“我们计划投资四千万美元，加上我们的销售渠道，要百分之六十的股权。”付光正回答道。

　　“这不可能，健力宝必须是我们控股，最多可以给你们百分之四十的股权。”周大为断然拒绝。

　　他怎么可能让健力宝变成外人说了算，那他们还怎么能随便安插人员，随便调集资金啥的？

　　“各位老板，生意嘛，都是可以谈的。我看各位明天先去参观一下我们健力宝集团，然后再做出决定如何？”徐思成这时候开始打圆场。

　　两个人这也是在配合，一个红脸，一个白脸。四千万美元的资金让他们非常动心，有了这笔钱，健力宝就能缓过来了。至少可以先给经销商一笔货款，然后让经销商对健力宝放心。

　　还能让美国分公司那边，可以生产新产品，相信今年健力宝的销售额和利税等，还能攀上一个高峰。

　　算起来，市里既解决了健力宝的资金问题，又吸引了外资，超额完成上面的任务。至于说股权肯定要让出去一部分，那又如何，现在国家不是提倡合资企业么，他们这是响应国家号召！

　　冯宇观察着两位领导的表情，知道四千万美元这个价格，让他他们动心了！


第824章 能人

　　李京伟怒气冲冲的冲进周大为的办公室，秘书拦都拦不住。

　　“周市长，健力宝要被卖掉，这件事我怎么不知道？”明明都是他想的主意，他现在却来质问别人。

　　“老李，这话是怎么说的，谁要卖掉健力宝了？是合资，吸引外资，扩大健力宝的规模。再说了，健力宝现在不是缺钱吗，你一直说让市里给解决，我这不是给你找到解决的办法了吗？”周大为拉着李京伟坐到沙发上，一副稍安勿躁的样子。

　　“合资？合资也要先知会我一声啊。而且合资后，是不是就是外商说了算？那我呢？我为健力宝做出这么大的贡献，我怎么办？”李京伟质问道。

　　“老李，谁说合资后，健力宝就是外商说了算？肯定还是咱们说了算嘛。你还是健力宝的总经理，这点不会变的。”周大为安抚道。

　　“周市长，我看不需要外商投资，我跟管理层凑一笔钱，你卖一些股份给我们，我保证将健力宝变得越来越好。”李京伟试探道。

　　但他知道，市里肯定不会答应的。

　　果然，周大为说道：“老李，你们哪儿来的钱？像你说的那样，分三年偿还，根本不行，你那就是用健力宝的资金买健力宝，市里怎么能同意？再说了，你请的那四个副总，做的都是什么决策啊？如果不是他们胡乱操作，健力宝的资金链能出问题吗？你不是也说了，如果再没有资金，健力宝的资金链就要断了，到时候这么多工人怎么办？”

　　“周市长，你认为造成这种局面，都是我的错了？去年我就说市里不要抽走那么多资金，是你们非要如此，才会造成这种局面的。如果你将那些资金拿回来，健力宝不就没事儿了？”

　　李京伟知道，那些资金都拨到下面去了，很多都已经花完了。寅吃牟粮么，很多单位去年就花超了，今年拿到拨款，直接就填窟窿。

　　就是知道市里没钱，他才敢这么做，这么说。

　　“老李，你什么意思？你是说，是我造成了健力宝这种被动的局面？你摆清位置，怎么跟我说话呢！”周大为怒道。

　　发了火，周大为转头又跟李京伟说道：“你还不是健力宝的总经理吗，这回资金更多了，可以给你的工资待遇提一下嘛。”

　　李京伟深吸一口气，这就是他为什么要健力宝脱离三水政府。提工资待遇？我要的是他妈股份，股份！

　　“那市里是怎么打算的？”

　　“让他们投资三千万美元，然后让百分之四十的股份给他们。”周大为说的时候还觉得很满意。

　　“不行，那样咱们就亏了！”

　　“嗯？怎么亏了？”周大为不解的问道。

　　“咱们健力宝的固定资产超过四个亿，虽然有不少的负债，但也应该能值三点五亿。他们出四千万美元，给他们百分之四十的股份，看似我们赚了，但实际上呢？我们健力宝的盈利是可以预期的，这样算起来，他们的投资三四年就能收回去，这怎么行？”

　　“那你说怎么办？”周大为问道，“难道直接卖给他们股份？那这笔钱，还不是要投入到健力宝集团去？而且股份也卖不了多少钱，他们要想将健力宝迁出三水，这怎么办？”

　　“周市长，我有一种办法，以健力宝的股权作价入股，跟他们成立新的合资公司。这家新的合资公司可以在别的地方，但健力宝，依然在三水。而且这样能得到的资金会更多，健力宝的发展会更快！”李京伟故意沉吟了一下说道。

　　“以股份作价入股，成立新的合资公司？这是什么意思，我怎么没听懂呢？”周大为有些被绕晕了。

　　“就是我们以健力宝百分之九十的股份作价入股，让他们出一笔跟我们这些股份同等价值的资金，然后我们占百分之五十一的股份，他们占百分之四十九，这样我们能得到的资金，将超过三个亿，甚至我还可以在账目上稍稍调整一下，比如隐瞒我们欠着经销商的货款、欠着工人工资什么的，我有把握，我们能得到五个亿的资金用来发展。”

　　“多少，五个亿？能有那么多？”周大为眼睛一亮。

　　“没错，五个亿。而这样一来，公司就有充足的发展资金，回头销售额和利润、税收等必然再创新高，市里这部分股份能分到的利润不会少，税收还增加了。”李京伟一步步的将周大为的思绪引入到他的语言陷阱中。

　　“老李，你这么帮着市里着想，真是我们三水的功臣啊。”周大为拍着李京伟的肩膀赞叹道。

　　三水功臣？可你们是怎么对我的？看看别的政府是怎么对待给企业做出重大贡献的人？

　　“这合资成立的新公司，我们是大股东，那么董事长和总经理，我希望都是我。”李京伟故意提出来一个条件。

　　“当然没问题，这个位子，除了你别人也没资格坐！老李，市里真的没看错你，你果然是一个非常有能力的人。具体怎么操作，你写一份报告，我先去跟徐书记汇报一下。”

　　从周大为办公室离开后，李京伟叹了口气，就冲这些人对他的态度，做这件事，他就不后悔！

　　……

　　“各位老板，我们最终做出决定，拿出健力宝百分之九十的股权作价入股，你们出资五个亿RMB入股，合资成立一家新公司，华夏饮料集团，我方持股百分之五十一，你们持股百分之四十九。”李京伟代表健力宝说道。

　　“李总，你这帐是怎么算的？前几天我们四千万美元，就能得到百分之四十的股权，现在五个亿RMB，那可是六千多万美元啊，居然才能持股百分之四十九？”付光正故意不悦地说道。

　　“因为前几天市里领导对健力宝的资产不够熟悉，估价有误。这是健力宝的资产评估证明，健力宝绝对值五个亿以上。”

　　旁边的徐思成和周大为都非常满意，这可比他们预估的钱多多了，这个老李，还真有本事。

　　“可为什么是百分之九十？按照你们这份评估，你们也应该拿出来百分之百的股权才行。”冯宇点着桌子，用英语问道。

　　徐思成和周大为听翻译说完后，才看向李京伟，这我们该怎么解释？

　　“因为我们健力宝的品牌也值一笔钱，这部分价值，你们没有考虑吗？这是我们的底线，如果你们不答应，那么没必要合作了！”李京伟强势地说道。

　　徐思成和周大为都很担心，老李这么强硬，该不会谈崩了吧？对方不是还跟乐百氏接触了吗，要是乐百氏给的条件更好，那健力宝咋办？

　　付光正看了眼大家，尤其是跟冯宇对视了半天，看到冯宇端起桌上的杯子，没喝水就又放下了，他明白了冯宇的决定。

　　“我们需要考虑一下，才能给你答复。”

　　“当然可以，不过要快一点，或许过几天，我们健力宝又升值了呢。”李京伟大声说道。

　　冯宇当然内心已经答应了，不过是做做样子而已。他马上还要联合国内多个饮料企业，入侵欧美市场！


第825章 饮料工业协会

　　最终在李京伟的“英明”操作下，几位外商同意了三水的条件，健力宝以所有股份入股，占比百分之五十一，而外商则共同出资七千万美元的天价，大家按比例分那剩下的百分之四十九。

　　合同签署后，款项到账，三水的领导乐开了花，认为既解决了健力宝的资金问题，又吸引了多国外资，忙着跟上面邀功去了。

　　李京伟则跟冯宇、宗庆先一起，联系了乐百氏的何伯权、汇源公司的朱新历、椰树公司的王广兴等人，与华夏饮料工业协会的领导一起，发起华夏的饮料大联盟。

　　这个饮料大联盟，立志于将华夏的饮料，推向全世界，让华夏的饮料企业，走出国门，且大家可以团结在一起，增强竞争力和抗风险能力。

　　当然，这个大联盟不止他们这些这些公司，这些品牌，还诚邀了来自台湾的同一集团和康师傅集团，这两家生产方便面的公司，今年也进军了饮料市场。

　　还有诸如旭日升、珍珍等公司，也都在邀请之列。这些大家都很熟悉，认为很正常，但有一家公司被邀请，让很多人感到意外。

　　这个卖凉茶的，凭什么加入这个饮料大联盟？不说规模太小，而且产品也没什么知名度，卖的又是非常受地域限制的凉茶，这个出了广东都没多少地方认可！更不要说还想出口欧美了。

　　这个叫做王佬吉的凉茶品牌，居然还是这个佳多宝公司租来的，商标品牌租别人的，这公司能有什么发展？

　　大家坐下来，相互品尝别人的产品。其实大部分的产品，他们都尝过，但也有一些产品，以前听过没喝过，至于这个王佬吉，则大部分人根本都没听过、没见过，更不要说喝过了。

　　别的人根本不屑于品尝，宗庆先却打开一罐喝了两口。他眉头皱起，这跟他在广东考察市场的时候，在街边喝过的凉茶味道也差不太多。这东西也就广东人喜欢，或许还能卖去东南，其他地方，谁愿意喝啊，味道那么怪！

　　但其他人不清楚，他却很清楚，这个佳多宝公司，是冯宇让邀请的，难道冯宇认为，这个凉茶，会卖得很好？

　　这种东西，美国人不还当成中药了，他们会当做饮料来喝？而且这个是清火的，他第一次喝了两杯，结果晚上就腹泻了，这个能通过美国FDA等食品认证吗？

　　“吕秘书长，你把我们都叫来，是什么意思啊？”看没人吭声，何伯权开口问道。

　　问这句话的时候，他还扫了其他人几眼，都是熟面孔，就一个陌生的年轻人有些扎眼，但看那个年轻人跟李京伟、宗庆先聊得火热，莫非也是一个大老板？或者是某个大老板的儿子？

　　“今天把大家叫过来，是想跟大家谈谈，组建饮料大联盟的事情。”

　　“什么饮料大联盟？”朱新历皱着眉头，该不会是想要强制将他们整合在一起吧？

　　可这里面有国企、有私企、有外企、有合资企业，怎么整合？

　　“这件事就交给冯总来解释一下吧。冯总，你来说好了。”吕秘书长冲着冯宇示意一下。

　　前两天通过张涵父亲，冯宇跟这个吕秘书长一起吃了个饭，说了一下他的想法，然后又说了一些好处，吕秘书长大为动心。

　　如果这个联盟组成后，真的能联手进军海外市场，并像这个冯宇说的那样，很有竞争力，那么他的功劳也不会小了，说不定可以借此升官呢。

　　这个饮料工业协会，权力根本没多大，属于半官方性质的组织，除了理事长和协会秘书长是官方指派的，其他理事、副理事长等，全部是大家选举出来的。

　　比如李京伟就是副理事长，宗庆先也是副理事长，还有何伯权、王广兴、朱新历等人，都是副理事长，下面的理事一大堆，几乎所有的饮料企业，全部加入了这个协会。

　　虽然是半官方的组织，但既然有官方背景，有几家企业敢不加入的？那些没有加入的，都是属于县级以下的小厂子，没有加入的门路。

　　想要加入这个协会，总要有一名理事提名才行，可不是随随便便什么公司都可以进入的。

　　李秘书长还是工商总局的一名副处长，他觉得，自己应该可以当上处长了。到时候正好可以把那个不常露面的理事长给顶下去，那个老家伙也该退休了吧。

　　“各位对我都有些陌生吧？我自己介绍一下，我叫冯宇，是娃哈哈集团和健力宝集团的股东，在咱们华夏饮料工业协会，挂名了一个理事。这个饮料大联盟，是我提出来的，我在美国的时候，看到美国的超市里，根本没有我们华夏的饮料，而华夏的超市里，却有很多国外的饮料，这让我很痛心。”

　　“冯总，那你怎么不去找泰华超市集团啊，让他们也不卖外国的饮料，只卖我们自己的饮料不就行了？”有人在下面喊道。

　　“咳咳，忘了说一句，我还是泰华超市集团的股东。”冯宇淡淡地说道。

　　下面人顿时议论纷纷，就像是上学的时候，学生们听老师说学校出了一个高考状元一样，那种惊讶、怀疑、妒忌等多种情绪都冒了出来，迫切的需要跟旁边的人交流一下感想。

　　这个冯宇不但是健力宝和娃哈哈的股东，竟然还是泰华超市的股东，这生意做的也太大了吧？

　　很多人都冒出来要给想法，他爸爸是谁？

　　“刚才那位老总说的很有意思，让泰华超市不卖外国饮料，只卖我们自己的。那么我想问，这跟闭关锁国有什么区别？正确的做法，应该是我们的饮料也走出去，走出国门，卖到欧美那些发达国家去。那些国家的饮料消费水平和习惯，远远高于我们华夏，甚至是几十上百倍！”

　　冯宇说完这句话，下面人又开始议论纷纷，让他颇为无奈。

　　这帮人在自己的企业，都是说一不二的人，华夏饮料工业协会，也是一个比较松散的组织，非强制性的，所以平时这些人开会的时候，就已经习惯了这样。

　　“大家请安静，听冯总说完。”吕秘书长敲了敲话筒，维持纪律。

　　看来要给大家下一剂猛药，才能让他们乖乖的听话啊。

　　“我有办法，让我们的饮料进入欧洲和美国的大型连锁超市，这样我们的产品销量，必然迎来暴涨！”

　　出奇的，大家都安静了。


第826章 条件

　　安静的时间不过三秒钟，下一刻，场面更加杂乱了。好多人都在抻着脖子喊，这个问一句，那个问一句，冯宇根本听不清他们在说什么。

　　冯宇这回真是忍不了了，猛地一拍桌子吼道：“安静！”

　　“把大家召集起来，是商量联盟的事情。联盟就要有个规矩，你们这样吵吵闹闹的，像什么样子！”冯宇怒道。

　　大家都吓了一跳，大部分人都安静下来，有几个人明显不服的样子，其中就包括旭日升的总经理。

　　“冯总，照你这个意思，联盟的规矩就是你的规矩喽？”

　　冯宇看向对方，冷笑道：“是我的规矩又怎样？我的规矩，可以照顾大家的利益。你要是有本事做到我说的那些事情，那你来啊？”

　　冯宇最讨厌这种人，毛本事没有，还喜欢瞎逼逼。以为是当官儿的就了不起？你充其量也就是个吏。

　　就这种小毛官，冯宇压根儿就没放在眼里！就算是你们市长、省长，哥们不想理会的时候，也照样不理会！

　　看到没人说话了，冯宇继续说道：“我跟欧美很多大型连锁超市的高管都认识，甚至可以说服对方，让我们的产品，在他们的超市里面有一个专柜。欧美人习惯了在超市购物，超市可以说是最强大的销售终端，还有很强的广告效应。不能进入连锁超市的饮料，注定是没有前途的！”

　　台下一些大公司的领导若有所思，他们都有产品出口国外，但也仅限于东南亚，就算所谓的出口欧洲了，也不过是欧洲那边的代理商进了少量的产品而已，甚至有的根本就是一锤子买卖，那是他们赔本销售，为的就是宣传。

　　我们可是出口欧洲的产品，那质量还用说？甚至很多产品在广告词里就添加出口欧洲多少国家这样的话语，就因为此时国人很认可这些。

　　老外都愿意买的，那肯定就是好东西！

　　华夏这些饮料企业的销售经验，根本无法在国外复制。包括健力宝也一样，最初销售的时候，都是在节日前夕投放大量广告，将他们的产品，打造成一种礼品！

　　等有一定的基础后，才让这些饮料变成了真正的饮料，一种嗜好品、消费品，然后一步步的进行大面积推广，主要的手段，也是在央台打广告。

　　而在欧美等国家，卫星电视台比较多，观众分散，不像华夏，都是央台一家独大，甚至央台的广告，还有一种魔力效应，几乎只要在央台做广告的产品，销售额都能得到极大的增长，这一点娃哈哈、乐百氏等深有体会。

　　“冯总，你说的那么好，你是要帮我们的产品进行推广吗？”有人问道。

　　“我们要投入一笔钱，在欧洲、北美等地区进行广告投放，这笔钱，肯定比国内的广告费要高，但欧美发达国家的消费能力，也远强于我们国内。而我们联合在一起，那么就可以争取一个优惠的价格，这样可以降低所有产品的广告宣传成本。”

　　“冯总的意思，我们都要出钱？那宣传重点怎么算？出钱的比例怎么算？”

　　“我说清楚，不是所有人都要出钱，而是被选上的产品，才有资格出钱。”冯宇强调道。

　　下面人相互看了看，什么意思，还要选？既然不帮我们推广，那叫我们来干什么？显示你们这些大公司的强大吗？

　　这时候宗庆先提前安排好的托儿起作用了，那个托儿大声问道：“冯总，那么如何选择呢？”

　　“很简单，首先你们的产品要符合美国、欧洲等国家的质量检测标准，这个不通过，什么都白搭。其次，你们要有一定的规模，什么叫一定的规模呢？就是至少要能提供所有超市的一个货架的商品。我大概计算了一下，光是北美都有上千家超市，欧洲那些渠道也有几千家超市，我就算五千家超市好了，一家超市要有最少一百瓶或者一百罐的饮料提供，也就是说，你们要有一次提供五十万瓶或者五十万罐的出口能力。这还是最低标准，如果产品卖得好，还要有随时补货的能力。”

　　这个不是按照成本计算就可以的，而是要保证产能。总不能推广出去了，对方超市想要货，结果你提供不了吧？前世健力宝后来就犯过这种错误，千禧年后，换了控股方，广告铺天盖地，结果经销商要货，被告知没有！

　　那他妈不是浪费广告费么，完全就是作死的行为！

　　当然，这次来开会的，都是有这个产能的。不过如果出口这么多，那他们国内的市场可就要受到影响了。如果为了出口，结果把大本营给丢了，那可就得不偿失了。

　　这个条件一说出来，很多企业已经打了退堂鼓，但冯宇最看好的一些企业，依然很有兴致的看着冯宇，他们都很有信心轻松完成这些任务，而且也一定能通过欧美那些国家的质量检测。

　　“然后你们还要有充足的资金，可以拿出来做广告。我们哪怕在电视台投放广告，也要在报纸上投放广告，还要给那些超市一些宣传费用，这也不是小数目。但好处是，一旦你们的产品被消费者认可，那么你们的销量必然会直线上涨。这一点，我想大家也都能明白吧？”

　　“接下来就是市场定位的问题了，我们的产品，要根据定位不同，采取不同的宣传方式。同类产品，我们会摆放在一起，供消费者进行选择。比如奶制品就跟奶制品放在一起，碳酸饮料就跟碳酸饮料放在一起，茶饮料就跟茶饮料放在一起，功能性饮料就跟功能性饮料放在一起。这里面大家产品的价格，也要有所不同，哪怕只相差一美分，也要体现出来差别。”

　　“冯总，我们很多产品在国内都是一样的价格，为什么在国外就要有差别呢？”

　　“因为我们都是新产品，是他们陌生的产品，当然，最终价格要跟各企业进行协商，而这个价格，也要符合要求，不要以为国外什么东西都贵，就比如可口可乐，在不同的国家，售价就略有不同。”

　　“还有很多详细的问题，我在这里就不一一复述了，自认为符合上述要求，并且想要跟我们联手尝试海外市场的，过来拿一份表格，我会尽快的送一批产品去欧美那边检测，只有检测通过了，才能谈其他的。”

　　大部分的人都过来拿了表格，不过冯宇估计，表格交回来的，不会超过十分之一。只有大家联手，才能真正的对抗欧美的饮料业巨头，单打独斗，没有任何一家能成功！

　　……


第827章 付光正的选择

　　果然不出冯宇所料，最终上交表格的，竟然只有九家企业，当然，这里面并不包括已经同意了的健力宝、娃哈哈等。

　　这九家企业包括了果汁、碳酸、茶饮料和矿泉水。其中生产矿泉水的企业有两家，一家是北大仓旗下的五大莲池矿泉水厂，一家是养生樘旗下的农夫泉水，这两家前世可都是非常有名，没想到现在规模就已经不错了。

　　五大莲池建厂比较早，不过销售做的一般，毕竟此时华夏人对于矿泉水还没有什么认知感，最远也就卖到京城。农夫泉水更是今年才创建，完完全全就是一个新公司、新品牌，甚至还未开始销售呢。

　　他们就是看乐百氏和娃哈哈的纯净水卖的不错，决定另辟蹊径，以含矿物质的泉水为卖点，想要分一杯羹。

　　“大家选一下吧，每个人说出选择和不选的理由，毕竟这关系到我们所有人的利益。”冯宇将表格给大家传阅一遍，然后让朱新历、王广兴他们进行选择。

　　“统一企业和康师傅我看都可以入选，虽然他们是做方便面起家的，但他们推出的红茶和绿茶，口感也不错，更可以体现两岸一家亲，说不定还能从上面要到一些扶持政策呢。”王广兴笑呵呵地说道。

　　反正他们椰树公司没有茶饮料，让这两家去跟娃哈哈、乐百氏、健力宝什么的竞争好了。

　　“这个五大莲池矿泉水可以，不但水源非常好，符合养生的概念。老外也非常关注健康，我想他们会喜欢的。”朱新历说道。

　　“既然五大莲池可以，那么这个农夫泉水也加进来吧，否则我们只有一个矿泉水品牌，会很单调。”宗庆先点着桌说道。

　　大家七嘴八舌的说着，但却没有任何一个人说王佬吉。冯宇叹了口气，那就算了吧，既然国内都没做好呢，规模更是小的可怜，还是再等等吧。

　　等这些品牌推广出去之后，再谈其他的吧。万一这些品牌推广失败了，那就什么都别想了。

　　被去掉的企业，都是因为品牌太小，或者跟娃哈哈他们产品重合，比如那家叫做伊力的奶制品场，还有旭日升，就因宗庆先、何伯权等人的反对而被划掉了。

　　“那么这几家，就是我们选择出来的企业，联合我们几家企业组成饮料大联盟。下面要说的是，大家旗下都有多种产品，甚至有的还有不止一个品牌，这些，我们还是要筛选一下。”冯宇看向大家，这回就涉及到这些人的利益取舍了，不知道他们会如何选择。

　　“娃哈哈的启力、营养列车、冰茶饮料和清爽系列要加入其中。”宗庆先在冯宇的示意下率先开口。

　　“健力宝的健力宝弱碱性运动饮料和茶饮料也加入。”李京伟也马上说道。

　　“乐百氏的奶制品、薄荷水和茶饮料也要加入。”

　　“我们椰树牌就一个椰汁好了。”王广兴倒是看得开，当然他也是想看看，这冯宇说的是不是真的，别是吹牛吧？

　　“我们汇源的浓缩果汁系列好了。不过我们要是推出新品，希望也能加入其中。”普通果汁的保质期不长，朱新历也只能如此选择，再说他们的浓缩果汁本就销往欧洲过，不过卖的不太好。

　　“好，那就这么定了，庆先，你去通知这几家入选的企业，跟他们说清楚咱们的规矩，如果拿不出广告宣传费用，或者产能跟不上，让他们趁早退出。还有货款要压一个月后支付，资金紧张的也算了。”

　　“行，这个交给我了。”宗庆先点点头，他是最早得到这个消息的，而且娃哈哈本来今年就扩大的产能，资金也充足，可以说是准备最为充分的，这不，他们要推广的产品也是最多的。

　　……

　　付光正坐在书房中沉思，半天没有动一下。原本冯宇只是要走了美国的销售权，他还很热情的帮助冯宇联系销售渠道，巩固跟冯宇的关系。

　　可现在不同了，一旦欧洲的销售渠道也被打通，那么风雨电子、风雨电器什么的，肯定不会继续交给他的公司代理了，这会让他损失很多钱。

　　虽然因此风雨电子和风雨电器的利润也会提升，他在那些公司也有一点股份，也能多分一些，可那点利润的提升，跟他损失的比起来，差距还是很大的。

　　正是靠着付家的销售渠道，付光正才与冯宇合作的愈发愉快，付光正的贸易公司赚的很多，冯宇的产品也卖到了欧美多国，利润颇丰。

　　一旦冯宇完全自建销售渠道后，付光正对冯宇的作用，无疑要降低很多。

　　付光正现在陷入了两难的境地，拒绝冯宇，那么两人的关系肯定要破裂。他能有今天，不说全靠冯宇，但也主要是依靠冯宇。是跟冯宇合作，他在家里的地位才节节攀升，他的资产也不断暴涨，否则他现在可能还是倒腾古董，还是香港人口中的没出息的纨绔子弟呢。

　　答应冯宇，那么他的贸易公司业务会严重缩水，风雨电子和风雨电器的产品，是他贸易公司的主要利润来源，会从他最赚钱的生意，变成赚最少钱的生意。

　　不过他也了解冯宇的脾气，虽然平时嘻嘻哈哈的，可一旦冯宇做出决定的事情，绝对不会更改。

　　“光正，怎么坐在这里很久了，我喊你你都没听见？”付荣进走进书房，拍拍儿子的肩膀。

　　“老豆，我在想事情。”

　　“是贸易公司的事情？冯宇要将销售代理权拿回去了吗？”

　　付光正诧异的看向老豆：“您怎么知道的？”这件事，他没跟别人说啊，也只是他跟冯宇两个人谈了一下而已。

　　“也只有这件事，会让你如此发愁了吧？换做是你，要不要自建销售渠道？这是早晚的事情，你应该早就想到。既然他要，那就给他好了，而且你还要帮他，帮他引荐那些经销商。”付荣进说道。

　　“我还要帮他？不应该让他知难而退，再将销售渠道重新交给我们吗？这里面的利润，可不低啊。”这可不是小数目，付光正怎么能舍得？

　　“难道不卖冯宇的商品，你的公司，就不能卖别的商品了吗？你可以将风雨牌海外销售的成绩安在自己公司上，让其他想要进军海外的公司看看，你公司强大的销售能力。这点小要求，冯宇不会拒绝的，而你则可以拿下内地多种产品的海外代理权。再说了，冯宇要建立销售渠道，难道就不需要负责人了？你负责销售，难道就不能要求一些股权奖励？公司可能会有点亏，但你，不会亏，你好好想想吧。”

　　付荣进拍拍儿子的肩膀，走出书房。他这一招，他的三位哥哥会亏一些，但他儿子却绝对不会亏，甚至长远来看，还赚了。

　　付光正眼睛越来越亮，他知道该怎么做了。


第828章 我要专柜

　　“付兄，来了。”冯宇笑呵呵的看着付光正，他知道，付光正已经做出了选择。

　　“冯老弟需要我帮个忙，我当然义不容辞。”嘴上虽然这么说，付光正的内心其实还是有些迟疑。一会儿他该如何开口，找冯宇要股份。

　　“付兄，风雨电子、风雨电器等你皆有股份，这也是你的公司。自建销售渠道后，却也离不开你的帮助。销售这一块，以后还是要多仰仗于你。每家公司，我卖于你百分之二的股权，你意下如何？”

　　付光正没想到，他还没提这一茬呢，冯宇竟然主动提起了。而且百分之二，正是他的心里底线。

　　“冯老弟客气了，这么好的事，我怎么会不答应呢？以后风雨牌的海外销售包在我身上，保证在一年之内，就将完整的销售渠道建立起来，欧洲和美洲都需要开一家分公司。”

　　没等付光正说完，冯宇就说道：“分公司的建立和管理人选，你做主，我不插手。”

　　“冯老弟，这不合适，回头咱们商量。这样吧，你不是想让娃哈哈、健力宝什么的饮料卖到欧美的大型连锁超市么，我给你引荐一下他们的高管，或许能让你方便一些。”

　　投桃报李，冯宇如此厚道，付光正也不能当小人。

　　“那就多谢付兄了，不过也不能让你白帮忙。我会说服这些饮料出口企业，拿出来今年毛利的两成给你。”

　　反正也不全是冯宇的钱，冯宇何不做个好人呢？

　　“太高了，用不了那么多。”

　　“付兄，今年的利润不会太高的，两成也没多少钱，而且这是你该得的。”给了付光正好处，就不怕他不尽心。

　　那些企业也是一样，冯宇给了那么多承诺，却没要什么好处，他们心里也不踏实。而告诉他们，要付出两成的毛利，相信他们心里能踏实许多。

　　冯宇真的没有好处吗？当然不是。

　　如果这些产品在欧美推广的好，那么冯宇会火速的收购一些灌装厂，然后给这些产品代工。同时按照协议，这些企业产品的定价等，都要受到饮料大联盟制约。反正销售渠道在冯宇手里，任何一个品牌单独脱离出去，竞争力都会严重下降，销售成本会骤升，相信他们应该知道如何选择。

　　哪怕是在国内，任何品牌在饮料方面也都不可能超过健力宝和娃哈哈了，更不可能发生前世那种几家企业对着有奖促销，用钱来砸下市场的情况。

　　冯宇是想整合华夏的饮料行业，首先就是在国内必须压得可口可乐、佰事可乐抬不起头，然后反过来进攻他们的大本营，并在欧洲抢夺他们的市场。

　　现在的情况，是可口可乐和佰事可乐想要大举进攻华夏市场了，并且在美国打压健力宝。前世如果不是有佳多宝，华夏饮料的单款销量冠军，肯定就是可口可乐或者佰事可乐其中之一，就连娃哈哈的营养快线都比不上。

　　而可口可乐和佰事可乐也确实将华夏的碳酸饮料市场占据了，并且还进军果汁饮料、茶饮料、纯净水等多个方面，赚走了大笔的利润。

　　不过这一世，它们就别想了，饮料大联盟可不只是进军海外，在国内，一样可以联手打压那两家饮料业的巨无霸，强龙不压地头蛇，任它们是过江龙，到了华夏的地界，也得变成小蚯蚓！

　　国内这边，交给宗庆先他们了，在饮料工业协会和饮料大联盟的协调下，冯宇相信，肯定能成功的，尤其娃哈哈的清爽系类，同样有可乐，而娃哈哈在国内的知名度，可比可口可乐和佰事可乐加在一起还要高。

　　如果这样还能失败，那就不是冯宇看重的宗庆先了。

　　……

　　纽约，帝国大厦八十七层，冯宇的办公室。

　　沙发上坐着几个人，正在交谈，而这几个人，都是美国大型连锁超市的高管。这些超市可不只是占据美国市场，而是整个北美市场。

　　冯宇原本以为，应该是一个个的约谈，但没想到，付光正竟然将人一起请来了，他说这样效果更好。

　　当然，这并不是付光正的面子大，而是香港付家的面子比较大。付家毕竟是做零售起家，在整个亚洲，都是排的上号的零售大亨，跟欧美这些零售商，也合作多次，关系非常好。

　　“各位，今天把大家请来，是想介绍一位朋友给大家认识。我想可能你们都应该听过他的名字。这位是冯宇，帝国大厦的所有人。”付光正故意将冯宇说成所有人，而不是所有人之一。

　　他们原本因为这位也是香港某个大家族的二代呢，但怎么也没想到，这位就是那个神秘的微软股东、董事，那个买下来帝国大厦的华夏人，那个被全美议论的华夏隐形富豪！

　　“原来是冯先生，难道是冯先生想要跟我们做什么生意吗？”某超市高管问道。

　　“马尔福先生，我这位朋友可不只是这些身份，他还是风雨牌的持有人！”

　　“风雨牌？那个出过加湿器、无叶风扇和VCD的风雨牌？”大家都非常惊讶，创立出这种品牌的，竟然是一个年轻人？

　　难怪这位能成为微软的股东、董事，看来报纸上对这位身家的猜测，还是太保守了啊，光是这个风雨牌的品牌，就价值多少钱呢！

　　“冯先生，是我们跟风雨牌的合作出现什么问题了吗？我们一直都给风雨牌一个专柜的，这已经是顶级待遇了。”有人急忙说道。

　　风雨牌的产品销量不错，而且每一次推出新品，都能让他们赚不少钱。这样的品牌，他们当然愿意合作。

　　“我们的合作非常好，各位对风雨牌也非常照顾，这点我很满意。我投资了一些饮料品牌，健力宝你们听过没有？”冯宇问道。

　　“华夏魔水？冯先生有这家公司的股份？”

　　健力宝之前联系过他们超市，但他并未太过重视，给出的条件自然也比较苛刻。要是早知道健力宝有这层关系，那么条件早就放宽了。

　　“有一些，我还代理了一些华夏的饮料产品，全部通过了FDA的检测，想要进入各位的超市销售。”

　　“这个当然可以，只是有几种，都是什么种类？”有人痛快地说道。丰富产品种类，也能提升他们超市的口碑。

　　“这是产品名单，还有一点，我要各位在你们的超市里，给这些饮料一个专柜货架！”


第829章 两乐震惊

　　专柜货架，也就是在这一列货架上，只有华夏的饮料产品。

　　这种待遇，以前都是只有可口可乐和佰事可乐才能有的，就连百威等世界级的酒精饮料公司，也未必能够拿得到这种待遇。

　　而现在，冯宇竟然要求跟可口可乐和佰事可乐一样的待遇，这让他们都皱起了眉头。

　　可口可乐和佰事可乐，那是饮料行业的两大巨头，可口可乐在世界饮料行业的市场占有率，超过了百分之四十，并且还在逐步提升，主要是因为亚洲市场的开发。而佰事可乐紧随其后，也有超过百分之三十五的市场份额，同样猛攻亚洲市场。

　　在北美市场，可口可乐的市场份额达到了百分之四十五，佰事可乐的也将近百分之四十，两家联手，占据了市场百分之八十五的份额。

　　这种地位，超市才给了专门的货架，冯宇凭什么要求，华夏的饮料，也要这种待遇？甚至这单子上的饮料他们大部分都没听说过，就连这里面知名度最高的健力宝，市场份额还不到可口可乐的一个零头呢！

　　“冯先生，小付先生，在饮料方面，有专柜货架的，就只有可口可乐和佰事可乐两个品牌，其他任何一个品牌，都不行，至少我们的超市是这样，我不知道其他超市是什么样。”有人说道。

　　其他超市当然也是一样，他们这些同行，自然也是竞争对手，怎么会没派人去对方的超市了解过情况呢？

　　其他人马上表示，他们的超市也不行。虽然有人想给冯宇和付光正一些面子，但别的超市都不答应，你家答应了，不是显得你家档次很低？

　　哪怕他们规模不如沃尔玛，但也不太小。沃尔玛只是北美最大，但在某一个州或者某一个地区超越沃尔玛的超市，不止一家，每家超市，都有自己值得骄傲的地方。

　　不能因为大家之前合作愉快，就得寸进尺，少一种两种产品，对他们超市影响并不大。但没有了超市这个庞大的销售终端，任何一款饮料的销售额都会严重下降，包括可口可乐和佰事可乐！

　　客大欺店，店大同样能反过来欺客！

　　“各位请考虑一下，我们不止一种产品，而是多种华夏的饮料。包括碳酸饮料、茶饮料、奶制品、矿泉水和特殊类饮料。而这些，全部来自于神秘的东方！请各位想想，为东方的饮料专门弄一个货架，这有什么不行吗？我们调查过，北美越来越多的人，开始喜欢喝茶了。”付光正说道。

　　“小付先生，喜欢喝茶的人变多了，但不代表喜欢茶饮料的人就变多了。而且你们的产品，没有任何知名度，完全是靠着我们的超市来进行推广，除了茶饮料，你们的饮料还有什么特殊性吗？碳酸类饮料，你们比得上可口可乐和佰事可乐吗？奶制品，世界各地都有，更没什么特殊的。就算是茶饮料，我们也有来自日本的产品，卖的也不算很好。你们说的这个特殊类饮料，就是健力宝和这个……启力是吧？请问有多少人会买呢？你们的目标消费人群是谁？”

　　“各位，我说了，我们卖的不是口感，不是品牌，而是地域。我只需要各位给一个机会，将我们的产品，专门列出一个货架进行试销售。而且我们的推广马上就开始，我们准备了很充足的宣传资金，会在各大报纸、电视媒体等做广告。想想健力宝，我们能用三年的时间，将健力宝的知名度经营起来，就能用更短的时间，将其他产品的知名度做起来。”

　　健力宝三年时间就做到了在全美闻名，这在很多人看来，简直是一个奇迹！有如此神奇的营销团队，又有更加充足的宣传费用，其他品牌知名度做起来，似乎也不是不可能。

　　这帮人相互看了看，还是没有任何一个人表态。热炒华夏产品的概念，或许有卖点，但谁也不知道，到底能否成功。

　　再一个他们也在考虑，给专柜货架，应该怎么收取费用。是按照可口可乐一样的条件，还是条件再提高一些。

　　付光正和冯宇谁都没说，到底给什么条件。当然，这些超市的代表，谁也没问。

　　谈了半个多小时，什么都没谈成，而那些超市代表走后，付光正却很兴奋的对冯宇说：“成了，最迟明天晚上，他们都会跟咱们谈条件的。”

　　“为什么？”冯宇很好奇的问道。

　　“就因为你说的那个，我们是华夏的饮料。就像在香港，内地饮料和外国饮料，都很受本地欢迎。至少初期，会有很多顾客因为好奇而购买，甚至不需要做太多的宣传，只要在货架上，就会有人买。美国也一样，甚至美国人更喜欢尝试新鲜的东西，我们这个华夏的饮料推出后，肯定会给那些超市带来不小的利润。但有一点很重要，他们肯定会提出条件，比如商品滞销后，他们有权随时下架什么的。”付光正毕竟是付家人，对销售这方面，比冯宇擅长多了。

　　“随时下架？那我们很被动啊。”冯宇皱着眉头说道。销售好坏，还不是超市说了算，这不是成了他们一种威胁的手段么！

　　“这就是接下来我们要谈的地方，就是销售不好，也要有一定的缓冲期，否则咱们会太被动了。”付光正对此也早有应对方案，别忘了，香港最大的连锁超市，可也是付家的。

　　“那缓冲期应该多久？”冯宇询问道。

　　“这就要看咱们怎么谈了。不过我倾向于，一个季度。太长了，他们肯定不同意，但太短了，我们会非常吃亏。我们坚持一个季度，应该有很大的希望成功。嗯，我们付家跟几家连锁超市，可是有着长期的合作协议，这些产品，既然给我两成的毛利，那么也算是合作了，我会尽最大努力争取的。”付光正自信地说道。

　　“付兄，那就拜托你了。”

　　当天晚上，果然就有超市的高管联系付光正，表达出了浓厚的兴趣。此时的超市都在丰富产品种类，如果别的超市有，而他们超市没有，那么无形中就低了别人一头。

　　而且他们也认为，可以尝试一下。如果真的不赚钱，销量不好，那么还可以下架，这个他们也不是没做过。

　　第一家超市签订了合作协议后，其他超市很快签订了协议。他们都不想这个好处，被别人独占了。

　　一个星期后，饮料大联盟的所有饮料产品，正式登陆北美的上千家大型连锁超市，并且有一个专门的货架。

　　得知这一消息的可口可乐和佰事可乐，全部惊呆了！


第830章 有奖促销

　　可口可乐和佰事可乐怎么都没想到，原本被他们在北美市场压制住的健力宝，竟然真的进入到连锁超市了，而且不是一家，而是所有的大型连锁超市！

　　他们两个世界饮料界的巨头，在主攻亚洲市场，尤其是华夏市场的时候，竟然被人端了老巢！

　　华夏市场，他们举步维艰，原本以为华夏人不喜欢碳酸饮料，但什么健力宝、清爽、旭日升等出的碳酸饮料，卖的都非常好，偏偏他们的卖不动。

　　最让他们生气的是那个娃哈哈的清爽系列，分明就是跟他们的产品一样，可偏偏这种跟风的，竟然比他们卖的更好！

　　他们也研究过，味道并不比他们的好，甚至他们的研发人员还说，清爽系列还没有他们的好喝呢，但就是卖得好。

　　究其原因，就是娃哈哈的销售渠道，比他们的强太多了。娃哈哈在华夏的销售渠道太强了，能在短短三天内，将产品运往华夏的任何一个小县城，这一点，他们完全做不到。他们现在最多只能做到，将产品卖到地市。

　　而地市的销售，做的也非常不好。原因是很多有实力的经销商，竟然不愿意卖他们的产品。还有那个泰华超市，居然把他们的产品都下架了，让很多消费者都以为，他们的产品出了问题，早知道还不如不在泰华超市销售了呢！

　　这就是冯宇的功劳的了，泰华超市少几种商品，不影响大局。泰华贸易公司在各省均有合作的经销商，冯宇发话，不允许他们销售可口可乐和佰事可乐的产品。那些经销商衡量了一下，都选择听从泰华贸易公司的，毕竟这边的产品更多，利润更高。

　　竞争性的企业，都有类似的要求，这一点，他们也能理解，更何况泰华贸易公司在松江牌、风雨牌、爱华牌等品牌的产品销售上，又给他们让利了一个百分点，这样他们要是还不给面子，那么肯定永远都不会在合作了。

　　别的企业或许会考虑成本等妥协，但泰华贸易公司那个冯老板什么脾气，他们一清二楚。合作，大家都有的赚，要是背叛，那么永远都不要合作了！

　　亚洲最大的华夏市场开拓失败，而他们的主场，却又被别的品牌渗透了，这让他们异常恼怒。

　　不过他们也没太将这些华夏品牌放在眼里，毕竟除了健力宝，没有品牌在美国有一点知名度。那些产品虽然进入了超市，但在两乐的眼里，不过就是一个添头，不会对两乐造成任何影响。

　　可很快两乐就发现，他么还是低估了这些华夏饮料公司。

　　……

　　“Anotherbottle（再来一瓶）！Anotherpot（再来一罐）！华夏饮料大促销，无论是瓶盖或是拉环上印有该字眼，皆可在零售商处凭此兑换同等容量的同产品！”

　　在北美的各大报纸上，均刊登了这类广告，且都是一整个版面，连续刊登了一个星期。

　　这种促销手段，让两乐公司猝不及防！

　　这分明就是舍弃利润，而抢占市场的手段。一般用这种手段的，都是处于上风的公司，实力更强大的公司。

　　这种促销手段，比做广告所需要的费用，要高很多。而且还要各零售商和经销商配合，也要给对方一笔费用。

　　两乐公司怎么都想不到，华夏的饮料产品，竟然敢用这种手段！他们哪儿来的那么多资金？

　　但他们依然有信心，他们的口感更好，消费群体更加忠实，不会被区区有奖促销的手段所影响。

　　但很快，报纸上又刊登了新闻，有奖促销升级了！

　　健力宝、启力等几款罐装饮料再次出了大招，奖品也升级了。不只是再来一罐，而且还有奖励一台AIWA的CD播放机，奖励一台风雨牌超级电风扇，奖励一台风雨牌超级VCD等。

　　这些奖品，是冯宇免费提供的，看似好像是冯宇亏了，但风雨牌和AIWA也因此出现在报纸的广告上，被更多的消费者所记住。

　　最让两乐想不到的是，除了这些电器，竟然还有豪华大奖——松江牌汽车！

　　喝汽水，竟然有机会中汽车，这等大手笔，让所有人都疯狂了！

　　短短几天时间，健力宝、启力、清爽等产品销售额暴涨，连带着摆放在这些产品旁边的其他华夏饮料，销量也都有一定程度的增长。

　　那些超市也都做出了配合，比如在超市外面和货架旁立一块广告牌，反正促销的费用，也不是他们出，他们还能因此来吸引顾客。

　　冯宇拿出来做奖品的是松江-越野，经过市场调查，只有这款车的外形和性能，最符合北美市场。然后是松江-红星的商务车，反而是在国内卖的最好的松江-国奥，在美国市场调查的时候，被很多人认为不够漂亮，性能也不出众，舒适度也不够高。

　　同样的道理，松江汽车不用做任何广告，靠着作为奖品，就已经让很多美国人知道了。

　　这次为了支持华夏奥运代表团，冯宇运来了几百辆松江汽车，其中一部分是留着自用，剩余的一部分，自然是用来做广告。

　　不求瞬间能火爆北美，但付出了这么多，总也要让松江牌的品牌，在美国有一些知名度。

　　在各州，冯宇都联系了一家代理商，留下了三款车，供顾客观看、试驾和订购。最后还剩下一些车，冯宇想着也用不了，就拿来做广告了。

　　他也想试试，美国人对华夏的汽车，是否有喜爱的。哪怕一辆车只能赚一千美元，一年有一万辆的销售量，那也有一千万美元的利润呢！

　　开始大奖促销的一个星期后，报纸上就出现了一种声音，说喝华夏饮料可以中汽车，就是一个骗局，因为根本没有任何一个人中过！

　　CD、超级电风扇、超级VCD倒是有一些中过，并且也配合的登报了。可最让人期待的汽车呢，怎么没有啊？

　　冯宇也有些郁闷，明明带这个奖品的产品已经上架了，怎么就没人来领奖呢？最后没办法，冯宇找了一个托儿！

　　将一瓶确定有大奖的饮料，卖给了一个黑人！

　　而那个黑人打开瓶盖的时候，当时就跳了起来。周围所有的人都围过来，清清楚楚的看到他中了一辆价值三万美元的越野汽车！

　　而这个消息，也马上被安排登报做宣传了。这个消息宣传出去以后，报纸上还告诉大家，还有十九辆汽车还未被中奖呢，这下子更加刺激了销量。

　　美国虽然经济比华夏好很多，但也不是人人都买得起汽车。而且这款松江-越野，非常受到黑人喜欢，外观霸气，性能强劲，重要的是，有可能只花五十九美分就能得到！

　　经过这一次炒作后，这些饮料的销量，再次提升了八个百分点！

　　华夏饮料，在北美站住脚了！


第831章 后院起火

　　什么时候能让两个竞争对手坐在一起呢？就是出现了第三个对手，并且威胁到他们地位的时候。敌人的敌人，就是朋友！

　　可口可乐的北美销售负责人布兰德和佰事可乐的北美销售负责人奥卡福，今天就坐在了一起。这要是被记者看到了，不知道会怎么写呢，两乐合并？

　　“我得到一个消息，那些华夏饮料进入超市的合同，跟我们是一样的！”

　　布兰德一脸的愁容，他不明白，那些超市负责人的脑子进水了么，那些华夏的饮料，怎么跟他们比？凭什么给他们那么优厚的条件？

　　“根据我拿到的数据，上个月在超市里，那些华夏饮料的销售额，已经占据非酒精类饮料总销售额的百分之八！”奥卡福也没想到，那些华夏饮料的蹿升势头，竟然如此之猛。

　　看似百分之八并不高，跟他们比起来依然有明显差距。但不要忘了，这仅仅是第一个月！

　　而他们两家原本百分之八十五的市场份额，也下降到了百分之八十一，一个月，他们的市场份额就下降了百分之四，虽然这只是在超市的数据，但超市销售占据他们整体销售很大的比重。

　　尤其是他们发现，除了超市，一些其他零售店，也开始售卖华夏饮料了，这就极大的触动了他们的利益！

　　蛋糕就这么大，别人多咬了一口，他们就要少吃一口。原本他们还计划，在华夏联手，碾压华夏饮料呢，却没想到，华夏没能碾压成功不说，自己的大本营，反而是被人插了一面旗！

　　“你们调查过没有，是什么原因，让那些华夏饮料的销售额暴涨的？”布兰德问道。

　　那些华夏饮料他们也喝过，他们认为，味道并不如他们的产品，当然也有可取之处，就像很多人喜欢咖啡，对于可乐则完全无爱，每个人的口味都是不同的。

　　可就算这饮料的味道非常好，蹿升的也不该这么猛啊！就因为那个什么有奖促销？就因为再来一罐？还是因为那个汽车的大奖？

　　“除了有奖促销，我实在想不出别的原因。呃，好像还有一个原因，有记者拍到，比尔·盖茨逛超市的时候，也买了华夏的启力，据说这个启力非常受微软工程师的喜欢，能让人精力充沛，比咖啡效果还好，这些都是报纸上说的。”

　　奥卡福对这些也不太相信，但他看了报纸，确实是比尔·盖茨拿了几罐启力放在了购物车里面，而且有记者在采访微软的副总裁鲍尔默的时候，也确实看到了鲍尔默的桌上放着启力。

　　这款华夏功能性饮料，据说是可以消除疲劳，增强精力什么的，对于需要加班熬夜的人来说，确实非常需要这类饮料。

　　这些都是冯宇的一些小手段，他向微软推荐了华夏的饮料，尤其是启力。还很“热情”的赞助了一批给工程师们品尝。至于比尔·盖茨买启力，则是冯宇热情推荐的结果，那时候冯宇还没给微软赞助启力呢。能拍到这个照片，自然也是记者早就得到了通知。

　　比尔·盖茨，就这么被代言了。

　　微软，也如此的被代言了。

　　报纸上宣称，这是又一款来自东方的魔水，跟当年奥运场上的健力宝一样，这款启力，对工程师来说，就相当于健力宝对于运动员，都有着神奇的魔力！

　　当初冯宇赠送启力给微软员工的时候，保罗·艾伦还非常的不屑。堂堂微软的董事，居然去卖汽水了，他认为那是非常LOW的一件事。

　　高傲的保罗·艾伦，从来都看不起可口可乐、佰事可乐什么的饮料业大公司，像微软这类的网络科技公司，能够改变世界的公司，才是未来的发展趋势。

　　微软的利润不断增长，股价节节攀升，不就印证了这一点么！

　　在它看来，什么可口佰事的老总到微软当一个中层管理都是进步，而冯宇堂堂微软的董事，居然跑去卖汽水了，这简直是丢了微软的脸！还想用送饮料这种小恩小惠来拉拢微软的工程师，简直是笑话！

　　可他却从来没有想过，可口可乐和佰事可乐的利润，为什么一直都那么高。网络科技公司再怎么兴起，人也总是要吃喝拉撒的，喝可乐的人，肯定比买电脑的人多！

　　当然，保罗·艾伦也没想到，冯宇并不是要靠着赠送一些饮料，来讨好微软的工程师，拉拢人心，这只是一次商业推广罢了。

　　用微软的品牌，来推广启力！

　　“据说这些华夏饮料的幕后推手，就是那个微软的华夏董事？”布兰德听到这个消息，也不太相信，电脑软件跟饮料，八竿子打不着的行业啊！

　　“就是那个神秘的华夏富豪，否则怎么会有微软工程师都喝华夏饮料的消息呢？还有他们有奖促销的力度太大了，那些电器就不说了，居然还有汽车。目前已经有八辆汽车中奖，报纸上也在大肆报道这件事。”

　　“你们打算怎么做？”布兰德看向奥卡福，按说他们可口可乐和佰事可乐完全不需要进行有奖促销，他们已经有着庞大的消费群体，如果是新品上市还差不多。

　　就算他们提出有奖促销，骄傲的董事会，也不会给那些华夏饮料一样的促销力度，最多就是再来一罐，连电器都不会有，更不要说汽车了。

　　他们都希望对方先做促销，这样就可以说是跟对方竞争而做的促销。其实他们完全有实力折本销售，将华夏饮料彻底撵出北美。但那样做，就涉嫌垄断了，会遭受巨额罚单，且对品牌形象有所伤害，更会被华夏拒之门外。

　　两人研究后，都决定……等。等华夏饮料的促销风潮过去，毕竟华夏那边的饮料公司实力并不强，长时间的促销，绝对不可能。而两乐都在奥运会上投入了不菲的广告费，必然能再次打击华夏饮料。

　　但此时他们又发现了一个不好的消息，华夏饮料，竟然又进入了欧洲多国市场，同样是从超市开始，同样在多家大型连锁超市，同时铺货。

　　如此强大的销售能力，让他们终于感受到了严重的危机。微软的董事，在欧洲总没什么人脉和影响力吧？那么华夏饮料能迅速进入到这么多的超市中，就非常可怕了。

　　两乐此时认为，必须做出一些反击了！


第832章 拖后腿的

　　“光正，辛苦你了，没想到欧洲市场也打通了。”冯宇跟付光正两人夹着雪茄，手里端着香槟庆祝。

　　无论是欧洲还是美洲，所有华夏饮料的销售，都是委托给了一家公司，一家叫做饮料大联盟（BML）的公司，当然，这家公司的所有人是冯宇。

　　这家公司并不是一家专注于盈利的公司，而是意在帮助华夏饮料品牌推广到欧美的公司，所以冯宇也没让付光正入股。

　　但冯宇在美国和加拿大已经收购了五家罐装厂，付光正也在欧洲收购了几家灌装厂，他也看好那些饮料能在欧洲站住脚。

　　如果奶制品饮料也能在欧美站住脚，那么他们将继续收购生产奶制品的厂家。

　　“辛苦倒是其次的，不过那些华夏的饮料厂家能否挺得住，至少今年他们肯定是要赔钱的，甚至明年也有可能赔钱。”付光正提醒道。

　　市场开拓，付出了很大的成本。不单单是广告费用，还有进入那些超市的费用，高额的运输、仓储费用，促销费用等等。

　　新产品挤入市场，总是要付出一些代价的。而这种付出，却并不一定能得到回报。强如可口可乐，前世在华夏推广的茶饮料，不也全部失败了吗？广告费没少花，还有着可口可乐的强大销售渠道，也依然不是康师傅、统一等茶饮料企业的对手，不得不承认失败。

　　“我这BML公司根本就不赚他们的钱，已经是够厚道了，如果他们还是不愿意坚持，那我也绝对不勉强。至少健力宝、启力和茶饮料的推广效果还不错，单只这些品牌能经营起来，我们这些付出就是值得的。”

　　松散的联盟，就是容易出现问题，明明那些企业是占了便宜的，还总觉得吃亏了似的。

　　“错就错在你不赚钱这上面了，你越是不赚钱，他们就越会得寸进尺。他们可不会管你是怎么想的，毕竟你是娃哈哈和健力宝的股东，你说你为了推广华夏饮料品牌，他们反而认为你是用他们的品牌来增强娃哈哈和健力宝的竞争力。否则为什么这有奖大促销，他们不能有电器，不能有汽车？”付光正摇摇头说道。

　　“那电器和汽车都是我私人赞助的，没花大家的一分钱，我愿意给谁赞助是我的事情。我跟他们没有一点关系，凭什么为他们付出那么多？”

　　冯宇算是知道什么叫做升米恩，斗米仇了。虽然确实有借着那些品牌来增强竞争力的意思，但那些品牌得到的好处明显更多。

　　可那些企业并不看重欧美市场的开拓，原本他们以为，卖产品过来，就能赚到钱呢。卖的多，赚的就多。

　　可现在呢，是卖的多，赔的就多。虽然品牌知名度在提升，可不赚钱有什么用啊！

　　这种短视的目光，让冯宇颇为无奈。好在宗庆先和李京伟是支持冯宇的，他们很清楚的知道，市场和品牌的重要性。

　　开始赔钱不要紧，他们都做好了赔一年、两年甚至三年的打算，只要在欧美市场站住脚，这些钱，早晚能赚回来。

　　而他们在国内的利润，也足以保证他们资金链不会出问题。这里面闹腾的最凶的，就是来自台湾的康师傅和统一，他们认为，他们的茶饮料，没有得到更好的推广，这是冯宇故意的，区别对待，就因为他们来自台湾。

　　区别对待？如果不是区别对待，就凭统一和康师傅此时的饮料业务规模，能入选饮料大联盟的名单？

　　方便面你们做的确实很成功，并且统一此时还是世界上规模最大的方便面企业，可在饮料方面，两家做的都还不咋地，康师傅更是新入行的。

　　两家此时只有茶饮料，而且做的也不比娃哈哈、乐百氏、健力宝口感更好，两家也根本没出多少钱，在超市有推广就算不错了，还想要报纸推广？让你们弄再来一瓶的促销，你们为什么不做？

　　按照这两家的意思，他们不做这类的促销，娃哈哈、乐百氏等公司也不能做，否则就成了自己人跟自己人打架了。

　　而在此时，两家却提高了产能，开始在国内抢占市场，他们不约而同的，采用了农村包围城市的战略手段，先将产品卖到乡镇、县城，至于市里，根本不管。价格嘛，当然也比娃哈哈、乐百氏的茶饮料便宜五毛钱。你们卖两块，我们就卖一块五！

　　这样的销售手段，冯宇当然管不到，大家拉开档次，其实也是好事。可问题是，美国这边要货，两家企业竟然减少了发货量！

　　他们的理由也很简单，不是要给欧洲超市供货了么，我们这国内销量也突然增加了，产能一时之间跟不上，但保证下个月就能恢复。

　　美国那边不赚钱嘛，华夏市场虽然售价低，但少了运输成本、仓储成本等，还是有利润的。尤其是，他们产品在美国的售价，也比娃哈哈、乐百氏的低一些。

　　一边是赚钱，一边是不赚钱，不是傻逼就知道怎么选择吧？更何况他们在欧美市场也占了光，起码进入连锁超市销售了，销量没少增长。

　　他们是想等着美国市场那边不需要广告费，也能有这种销量的时候，那么他们就有利润了。

　　要是销量还能再次提升，那就更好了。

　　现在他们的方法，就是拖着。继续保持品牌曝光度，然后拒绝继续出广告费，且减少产品的供货量，以此减少损失，并继续扩大知名度。

　　在火爆的产品旁边，他们的品牌知名度肯定会有所提升的。

　　至于协议上说的，如果无法满足供货要求，就主动退出欧美市场的条款，他们也根本不遵守，既少供货，还赖着位置不退出。

　　这种无赖行为，让冯宇颇为愤怒，看来要给这两家企业一些警告了。茶饮料的种类很多，不差你们两家的。既然你们不愿意遵守协议，那就别怪我在国内也打击你们的茶饮料了！

　　冯宇打电话跟宗庆先、李京伟商量了一下，让他们最后给这两家企业下一个通牒。要不就遵守协议，这边要发货的时候，就必须赶紧发货。要不就彻底退出欧美市场，并支付违约金。

　　而没等冯宇他们制裁这两家企业的时候，发现两乐公司，有动作了。


第833章 代言人

　　“可口可乐继续赞助美国奥运会，为二百多个国家和地区的运动队、运动员提供帮助。自从1928年开始，可口可乐对奥运的赞助，就从未停止过！”

　　“佰事可乐签下多名足球、篮球等体育明星，预祝这些人在奥运赛场取得佳绩。”

　　“喝可口可乐，赢奥运门票。”

　　“喝佰事可乐，赢奥运纪念衫。”

　　……

　　可口可乐和佰事可乐同时开始炒作今年的亚特兰大奥运会，且都围绕这个主题，开始做广告。

　　今年全世界的眼球，都会聚焦亚特兰大，只要在这边做好广告，那么就相当于全世界范围内推广了。

　　北美市场的广告费增加了，正好可以让他们打击一下势头凶猛的华夏饮料。居然敢到他们的大本营来蹦跶，那就必须给他们一些教训！

　　“冯总，可口可乐和佰事可乐的广告密度忽然增加，而且签下了很多大牌运动员，奥运会后，他们的产品销量也会因为这些运动员取得佳绩，而持续攀升，我们是不是做出一些应对？”林奇署问道。

　　“当然要做出一些应对，运动员的广告效应很不错，尤其今年是奥运年，运动员的品牌价值会提升很多。你去联系一些知名的运动员，比如那个短跑的迈克尔·约翰逊，还有篮球的格兰特·希尔什么的，问问他们的价格。”

　　运动员的商业价值在华夏不受重视，但在欧美却被开发的非常好。而一个知名的运动员，尤其是世界级的运动员，商业价值极高。

　　其实可选择的运动员极多，但要世界上都有影响力，那就不容易了，现在来说，足球是流传最广的第一运动，不过刚才林奇署说了，佰事可乐疯狂签约足球运动员，剩余的没什么大牌了啊。

　　运动员也要注意长相的，长得丑的，注定不如长得帅的有商业价值。当年小罗在足坛也是风头无两，但广告合同等都不如欧文，是球技的差距吗？不，后来俱乐部的经理说出了理由。长成小罗那样的，你认为会有多少球迷愿意买他的球衣？

　　所以要在世界进行推广，首先黑人就很难获得大合同，黑人的影响力也确实比白人差很多。白人中，长得奇形怪状的也不行，要是有一个丑陋的外表，那会严重影响商业价值的。

　　一天后，林奇署给冯宇带来了一个坏消息。首先短跑飞人迈尔克·约翰逊，已经被可口可乐签下，其次冯宇看上的格兰特·希尔，这个美国篮球人气最高的运动员之一，也已经跟可口可乐签约。

　　再后面一些备选的运动员，价格都高的离谱。他们一听是华夏的品牌，本能上就有些抗拒。他们可是各领域的明星，属于那种除了地球，谁都不服的主，要代言产品，当然也要选择最好的。

　　如果是可口可乐找他们代言，那么他们的代言费一年可能也就几十万美元，可如果是华夏饮料找他们代言，那低于一百万美元免谈！

　　因为他们认为代言了华夏的产品，会影响他们的形象，那就影响他们的商业价值了。

　　说到底，他们还是看不上华夏产品，虽然报纸上鼓吹华夏威胁论，说什么华夏经济腾飞的，但依然说华夏生产的都是劣等品，跟美国完全没法比。

　　“一个大牌运动员都不愿意降价吗？”冯宇皱着眉头问道。

　　虽然他已经在国内签下了几名运动员，比如王俊霞、福明霞、邓亚平等注定会获得金牌的运动员，但女性代言的效果，远不如男性。而男性运动员，只签约了李晓双、刘国良、孔令晖三人。

　　这些运动员，代言的产品种类也很多，反正全部是冯宇名下的品牌产品，不给别人一点机会。

　　肯定还有其他华夏运动员会获得冠军，但冯宇记不得了。而其中福明霞和孔令晖，冯宇还给了长约，因为这两人形象最好，且运动状态会保持的非常好，至少下届奥运会，他们依然会是冠军。

　　但华夏运动员的影响力，远不如欧美运动员，尤其乒乓球、跳水等运动员的影响力要差很多，尤其是在欧美市场。

　　足球、篮球、短跑等，影响力最大，当然身价也最高。

　　冯宇想到运动员的代言费会很高了，他也提前打听了行价。但没想到，这帮人一听是华夏品牌，竟然纷纷狮子大开口！

　　“足球和篮球运动员中，那两家都找了谁代言？剩余的你都给谁报价了？”冯宇想了想问道。看来只能找一些备选的运动员了。

　　林奇署拿出一份准备好的表格，上面清楚的标注出来，哪些是可口可乐旗下的，哪些是佰事可乐旗下的，还有几个代言的是其他饮料。

　　剩余的接触过的球星中，每一位的报价都标注在后面，这些人似乎商量好了一样，报价都是一百万美元！

　　这他妈简直是开玩笑，这时候的篮球和足球运动员的年薪才多少？而且这是饮料，又不是运动品，凭什么要这么高的价？

　　“篮球运动员的报价还算是低的，那些足球运动员，价格更高。可笑的是，他们根本不喝可乐，可乐会造成钙流失，还含有咖啡因，运动员是禁止喝的！”林奇署愤愤地说道。

　　他们的健力宝是运动饮料，启力的新品也是很适合运动员喝的，那帮运动员，代言他们根本不能喝的饮料，也不知道那些球迷是怎么想的！

　　足球运动员？对啊，怎么忘了这件事！

　　“你说巴西队那些球星，都被佰事给签下了？”冯宇问道。

　　“对啊，剩余的替补和没名气的，我们要不签那些？巴西要是夺冠后，也能有些效果吧？”林奇署问道。

　　“不不不，我们不签巴西队的人，我们签尼日利亚的运动员。”冯宇笑呵呵地说道。

　　“哪个队？尼日利亚？这是非洲的吧？”林奇署好奇的问道。就算是签不到巴西队，还有葡萄牙、阿根廷什么的吧，那些球星报价高了一些，但真是球星啊，尼日利亚有什么？

　　“就是非洲的，你可能不知道，他们是上界非洲杯的冠军，也是上界世界杯的十六强之一。你去联系他们的球队，我要将他们球队的几位核心签下来！”

　　佰事签了巴西？那就有意思了。这次奥运会足球比赛中，尼日利亚正是踩着巴西上位的。

　　想想尼日利亚战胜巴西后，冯宇倒是很有兴趣看看佰事的人哭成什么样！


第834章 组合拳

　　“魏总，该说的话我都说了，听不听在你。按照我们的协议，你确实是违约了。不要以为你是台湾的，就有特权！”宗庆先斜靠在沙发上，看着面前有些震惊的魏英州，他内心其实是很痛快的。

　　当初其实他们谁都不想拉上康师傅和统一，但就是饮料工业协会的理事长说了一句话，两岸一家亲，这才将两家企业也纳入了饮料大联盟。

　　加入饮料大联盟后，他们也对这两家台湾的企业非常照顾，但最终两家的做法，却太让人失望了。

　　真以为他们是台湾的企业，就能横着走了？现在华夏确实有安抚台湾的意思，但也不是什么事儿都能随意，更何况他们这是正常的商业行为。

　　“宗老板，我们是遇上了难处，并不是有意的。”

　　“你不用多解释，话我说完了，这是饮料大联盟的决定，给你三天的时间考虑。”宗庆先也懒得继续说了，起身离开。

　　等他回到酒店的时候，房门被敲响，李京伟走进来。

　　“统一那边的罗总我也把话带到了，不过他好像不太相信我们能把他们怎么样。”李京伟冷笑道。

　　“康师傅这边也是一样，以为我们什么都能忍呢。我看就按照协议，把他们这个月的货款扣下来吧。”宗庆先脸上的表情也很阴沉，其实康师傅和统一生产茶饮料，本身就动了娃哈哈的利益，毕竟娃哈哈是华夏最大的茶饮料产销商。

　　“他们是台湾的企业，这要是闹起来，咱们真能顶得住吗？理事长那边可没给回话啊。”李京伟有些担心的问道。

　　两岸关系现在本身就非常紧张，这要是被上升政治高度，他们可扛不住。

　　“冯总说他来解决，让我们放宽心。你别看冯总年轻，但冯总在上面关系可硬得很。”宗庆先倒是很淡定，天塌下来，有高个顶着呢。

　　……

　　“冯总，他们两家的答复都一样，现在困难，产能遇上了点问题，说过两个月，肯定解决。”

　　过两个月？这是想等市场开拓出来，他们直接跟着捡便宜啊。过两个月他们的答复肯定还是一样，等明年华夏品牌在美国站住脚了，他们在华夏的产能提升，利润增加后，才会再次大批量往欧美发货，直接享用现成的市场。

　　想得美！

　　“好了，你们不用管了，我来处理！”

　　两家台湾企业不老实，那正好，哥们就喜欢教做人！

　　这时候，就看到冯宇BML公司的威力了，这些公司在欧美可都没有分公司，都是通过BML公司账户的，而现在，冯宇就直接将他们的货款扣住了。

　　……

　　“什么，BML公司还没给我们结算上个月的货款？这都过了三天了，你怎么不早说？”

　　“董事长，我开始以为是两边有时差，等我打电话过去一问才知道，是被人给扣下了。我昨天找人想要沟通一下，可对方态度非常强硬。我也是没办法了，才给您打的电话。”罗志贤跟高清元汇报道。

　　“敢扣我们统一的货款？好啊，我马上联系朱理事长，让他吃不了兜着走！”

　　“董事长，还有康师傅公司，他们的货款也被扣了，我觉得我们可以联合一下，毕竟我们都是台湾人。”罗志贤意有所指。

　　“好，那我们就把事儿闹大！”

　　还没等康师傅和统一将事情闹大呢，他们就发现，自己被点名了。

　　央台的《东方时空》栏目，将饮料大联盟的事情搬上了电视，说这是华夏饮料企业，走出国门，与海外公司展开竞争的重大举措，还重点表扬了里面有台湾企业和香港合资企业的事情。

　　可当采访饮料大联盟的发起人之一，娃哈哈集团董事长宗庆先的时候，却得到了另外一个说法。

　　“我们当初是选出有资金和生产实力，品牌知名度较高，有民族自豪感的公司，联合起来，开拓海外市场。当时有几家台湾企业也想加入，而我们综合考察了一下，选取了其中实力最强的两家，但这两家在饮料方面，其实都不算强，我们这是拉他们一把，体现两岸一家亲。”

　　“可结果呢？大家协议签了，我们按约出各种费用，积极开拓海外市场的时候，有的公司却坐享其成，根本不远付出不说，还拉我们的后腿。当我们海外的代理公司要货的时候，他们竟然说没有，这严重影响了我们饮料大联盟的信誉，这是给我们中华民族抹黑！”宗庆先也开始上升高度。

　　“宗董事长，我打断一下。请问你刚才说的公司，是哪一家？或者说是哪几家？”记者问道。

　　“都是台湾人开的公司，一家叫做康师傅，一家叫做统一。”宗庆先毫不犹豫地说道。

　　“我没有记错的话，这两家是卖方便面的吧？”

　　“没错，原本他们就是卖方便面的。后来看我们卖茶饮料销量不错，然后就跟风生产了呗。这模仿我们的产品没什么，包装跟我们相似也没什么，甚至口味都跟我们的相似，这也可以。但做生意，总要按照规矩办事吧？什么是规矩，那就是合同！”

　　“你是说，他们违反合同了？”

　　“何止是违反合同啊，他们是仗着自己是台湾的企业，来欺负我们呢。他们早在一个多月前，就违反了合同。而我们找他们的时候，他们总是找各种理由推脱。饮料大联盟，是一个非盈利性的组织，就连海外帮着联系销路的BML公司，都是一分钱不赚，甚至往里面搭钱的。可他们得寸进尺啊，我们实在是忍不住了，再次跟他们协商，可他们还是那个态度，就是不遵守合同！”

　　“宗董事长，那最后你们打算怎么解决呢？”

　　“怎么解决，按照合同办啊。这合同对他们已经够照顾的了，他们还是违约，那我们也不能干吃哑巴亏！我们就认准一个理，不管是哪里的人，都要遵守合同，遵守法律！”宗庆先这话说的掷地有声。

　　……

　　“好你个宗庆先，好你个娃哈哈，这是给我们来硬的啊。马上让公司的法务部出面，跟他们打官司！”

　　“董事长，不行啊，按照合同，我们确实违约了，他们也是按合同办事，喏，这一条，违反合同，赔偿十倍违约金，如果真打官司，我们要赔的恐怕更多！”

　　“那你说怎么办，我们就认这个哑巴亏了？”高清元怒道。

　　“其实我觉得这也是我们进入欧美市场的好机会。当初做统一商店的时候，咱们一直赔钱，您也不是坚持了六年么。后来咱们用两年时间，就把六年赔的钱都赚回来了。那不如我们就按照合同供货算了，我想只要我们服软，凭我们是台湾公司的身份，那钱他们还是会给我们的。”罗志贤说道。

　　“康师傅那边是什么反应？”

　　“好像他们也在找人公关，要不我们联合公关？我想朱理事长，应该能帮上忙。”

　　“去吧，这件事，一定要办好！华夏市场那么大，绝对不能失去，一定要把咱们企业的形象扭转过来，必要的时候，可以把污水泼到康师傅头上，明白了吗？”高清元的想法很简单，我不好过，那主要竞争对手也别想好过！

　　“好的董事长，我知道该怎么做了！”


第835章 麻烦多

　　“老贾，现在我们跟台湾的关系有多紧张，你不知道吗？谁让你这么做的？谁让你播这个节目的？”中宣部的一把手拍着桌子问道。

　　“领导，难道我们不报道这件事，关系就能缓和了？台湾有多嚣张，谁不知道？已经投靠美国了，那分裂祖国的心，已经昭然若揭！”贾台长辩解道。

　　“那你也不能继续刺激啊。”

　　“这不是刺激，这是正常的报道，我们的新闻，全部是真实的。难道任由台湾企业在我们这儿作威作福，才是正确的？”贾台长有些激动地说道。

　　“老贾，就算是真实的事情，报道的时候，也可以有其他的角度啊，这些难道你不懂吗？”

　　“领导，这些我当然懂，可我们对他们好，他们就会感激我们吗？他们从我们这儿赚钱，然后再用这笔钱去美国买军事装备，我看就该打压他们的经济，让他们没钱瞎折腾！”贾台长愤愤地说道。

　　这些话，是冯宇跟贾台长说的。前世俄罗斯怎么扩大版图的，还不就是让对方经济崩溃，不得不主动申请并入俄罗斯？然后普京还摆出一副挽救兄弟的样子，其实背后搞鬼的还不就是俄罗斯。

　　那么对付台湾，其实也可以这么做。此时台湾的支柱经济是什么？制造业和贸易，后面紧跟着的是电子产业和娱乐产业，还有一个晶硅产业，这些就是台湾的主要收入了。

　　娱乐产业，整体在走下坡路，虽然不至于崩溃，但未来内地的娱乐产业，会全面超越亚洲各国，或许只有韩国能抗衡一下，至于台湾的娱乐业，会越来越不景气。

　　贸易什么的，台湾也越来越差，制造业的重心，也在逐渐向内地转移，台湾就那么大点地方么，更何况内地的人工费、土地使用费等都便宜很多，更何况对于台湾资金，还有三免两减半的税收优惠政策。

　　然后就是电子和晶硅产业，电子冯宇已经在做了，未来不会给台湾电子行业发展起来的机会，至于晶硅产业，冯宇也打算九七年底就投资建厂，他要让台湾的经济，逐渐衰退，看他们还怎么蹦跶！

　　前世台湾那么能蹦跶，是因为人均收入一直在内地之上，经济形势比内地更好。但这一世，冯宇不会在给他们机会了！

　　他之所以跟贾台长说这些话，是想获得贾台长的支持。只要央台不再播放台湾企业的广告，那么台湾企业在内地的发展，就必然会受到很大影响。

　　具体操作其实很简单，央台的广告招标不都是暗标么，那就很好操作了，凡是台湾企业竞拍的，冯宇都买下来就行了，反正央台又不会吃亏，广告费甚至还高了一点呢。而冯宇名下那么多产品，都需要广告来保持品牌热度，产品热度。

　　如此一来，以后台湾的产品，想要在华夏推广，就少了一个重要的宣传渠道。而冯宇也会逐渐采取一些其他经济手段，让台湾以后只能乖乖的依靠内地这边，再也别想炸刺！

　　“算了，老贾，你也别太激动。打压台湾的经济，你说的倒是容易，我们拿什么打压？这次就算了，你要知道，这些敏感的新闻，以后一定要慎重。”

　　贾台长出门的时候，叹了口气，如果处处忍让，台湾就能回归，那他肯定也会让报道有倾向性。但现在……算了，还是顺其自然吧。

　　……

　　“老宗，你在央台的节目中怎么能说那种话？”饮料工业协会的理事长朱双印不悦的问道。

　　“朱理事长，我那些话有什么不实的地方吗？”宗庆先反问道。

　　“老宗，这是原则问题，那些是台湾同胞！”

　　“如果他们当我们是同胞，就不会做出这违反合同的事。”宗庆先不咸不淡地说道。

　　他看明白了，貌似这个朱理事长，是站在那两家台湾企业一边的，当初也是这个朱理事长力荐，那两家企业才能进入饮料大联盟的，否则单只饮料品牌知名度一项，那两家企业就不合格！

　　“算了，老宗，别的我也不多说了。我听说你们扣下了那两家企业的货款，这是怎么回事？”朱双印问道。

　　“他们违反合同，我们按照合同执行啊，这有什么问题吗？如果要诉诸法院的话，他们要赔的钱更多。”

　　那两家企业，一家出了一百万的推广费用，一百万，连超市的门槛费都不够！然后还各种要求，什么他们的产品位置不够醒目啊，什么他们的产品没有报纸宣传啊，你他妈出广告费了么！

　　“老宗，都是饮料工业协会的兄弟企业，更何况人家是台湾的同胞，你要大度一些，他们可能真的是遇上困难了呢？”朱理事长劝说道。

　　“真的遇上困难？什么困难？一个是台湾最大的食品生产企业，一个是内地销售量第一的方便面企业，利润有多少，我们估算不出来吗？他们会缺钱？那就是奔着占便宜来的！”宗庆先不屑地说道。

　　如果不是觉得这两家企业肯定有实力完成产能，当初他们绝对不会同意的。现在好了，得了便宜还卖乖啊！

　　“那你们可以好好商量啊，扣别人的货款算怎么回事？”

　　宗庆先还要说什么的时候，腰间的手机响了。他掏出一台现在最流行的蓝屏诺基亚，走到一边去接电话。

　　“冯总，你回来了？”显示是冯宇内地的号码，所以宗庆先猜测冯宇回来了。

　　“嗯，我在京城呢，你快顶不住了吧？”

　　如果那两家企业不是台湾的，冯宇绝对不担心。决定是冯宇做的，不能让宗庆先顶在前面啊。

　　“是啊，那两家企业神通广大啊，这几天已经有好多人找我关说了，你让我去央台做的那个专访，争议很大啊。”说这句话的时候，宗庆先还瞥了一眼坐着喝茶的朱双印，就这个最麻烦，而且还搅和了娃哈哈的一个重要合同。

　　“哈哈哈，那对娃哈哈也是一种正面宣传吧？咱们老百姓，绝对是支持你的。”冯宇笑着说道。

　　“那倒是真的。我现在就跟朱理事长在一起呢，朱理事长也在为他们关说。而且我们跟体委的红罐启力赞助项目，也被他给搅和了。”借助奥运打广告的好机会，居然被搅和了，宗庆先也一肚子火呢。

　　“把事情推到我身上就行了，我回来了，这件事，我处理！别说朱理事长只是一个小小的处级干部，就算他是厅级、部级，这件事我还是要这么做！”


第836章 谁后台更硬

　　“朱理事长，饮料大联盟的事，主要是冯宇理事在负责，这是当初定下的。现在他回来了，你找他去吧。我还有事，先走了。”宗庆先说完，不理会后面朱双印喊他，头也不回的走了。

　　冯宇说得对，一个处级干部，还真当自己是什么大领导呢！宗庆先在浙省，也是省领导的座上客！

　　朱双印大怒，宗庆先，竟然敢不给他面子！一个商人，竟然敢跟他斗！难道不知道，你们那个红罐启力跟体委的合同，被叫停了吗？还有那个冯宇，以为自己是谁？

　　他收了两家台湾企业的好处，怎么可能不为对方说话？尤其是摆平了这件事后，他还能得到更多。

　　先把这件事给解决了，回头再收拾他们！

　　“喂，是冯宇吗？我朱双印，你在哪？”

　　“哦，朱理事长啊，我正忙着呢，你有什么事儿吗？”冯宇故意问道。

　　朱双印暗骂，我找你什么事，你会不知道？

　　“马上来协会我办公室！”

　　听到对方命令的语气，冯宇心里冷笑，真拿自己当盘菜了？行政干预商业，是谁给他的胆子？

　　“不好意思，没时间。说了，我正忙着呢。要是有什么急事，你可以来找我。”冯宇语气十分冷淡。

　　朱双印深吸两口气：“好，那我就去找你，你在哪儿？”

　　冯宇说了地址，就把电话挂断了。朱双印挂断电话后，脸上露出狰狞的表情。冯宇，等两家台湾企业的货款拿回来后，看我怎么收拾你！

　　……

　　“冯总，久等了。”

　　“我也刚来没多久，方主任，快请坐。尝尝这个红罐启力，这是专为运动员研究设计的，能够快速补充水和电解质，恢复体力。”冯宇将一罐启力的新品递给方主任。

　　远动员也能喝，那就说明里面的成分很健康，长期服用也没问题。这个可比健力宝还要好啊，健力宝就有运动员反应过，喝多了，有些胃胀气。

　　方主任喝了一口，味道跟健力宝的差不多，也是橙味的，但没有汽，也没有那么甜。

　　“就是因为这个，你找我过来？”方主任放下罐子，好奇的问道。

　　“这是一方面，这种红罐启力跟国外的运动饮料成分完全相同，我认为，可以成为我们这次奥运代表团的指定饮料。当然，我知道，之前已经跟健力宝签约了，但两种饮料，都可以提供嘛，健力宝给教练、队医什么的喝，这个适合运动员在场上喝。”

　　“这事儿你去找体委谈，我就不管了。”方主任有些好奇，这种事儿，冯宇回来找他？

　　“这件事当然不需要让方主任打招呼，我想说的是，这个本来体委已经答应了，但却被饮料工业协会的领导给叫停了。”冯宇说道。

　　“他们能插手这件事？”方主任皱着眉头，那个什么饮料工业协会，不是只有一个指导协调作用么，居然能插手具体的合同管理？

　　“谁知道的，但体委的领导让我们自己沟通，健力宝方面已经同意了，娃哈哈也对健力宝作出了补偿，而且体委也不需要出一分钱，完全是娃哈哈赞助。这本应该是一个普通的商业行为，但却被行政干预了。我这是没办法，才求到方主任头上了。”冯宇一副可怜兮兮的样子。

　　“我帮你问一下，看看到底是什么原因。你找我过来，不止是这件事吧？”方主任问道。

　　“还有一件事，涉及到了台湾企业。也是饮料工业协会领导干预了，这本身就是一个普通的商业行为，台湾企业违约了，我们按照合同，扣留了对方的货款作为赔偿。这件事，前两天还上了央台的《东方时空》，可那两家台湾企业，似乎不依不饶啊。”冯宇继续告状。

　　统一和康师傅不是找人公关么，不是找领导施压么。那咱们就看看，谁后面的人官儿更大！你要是按照商业手段来，咱们就商场上见。你要是玩行政干预，哥们儿一样玩死你们！

　　方主任皱着眉头，涉及到台湾企业了，这就有些不太好弄了。哪怕是涉及到美国企业、俄罗斯企业都没问题，但涉及到台湾企业，就有些难办了。

　　“不能协商一下吗？都是自己人，没必要弄得太僵吧？”

　　“方主任，我们拿他们当自己人，但他们拿我们当自己人吗？我们这是出去创汇的，为国家创造税收，增加咱们国民的收入。他们呢？已经投入到美帝的怀抱了吧？凡事都讲究一个理字，我们占了理，为什么要照顾他们的情绪？”冯宇故意刺激道。

　　方主任皱着眉头，华夏此时跟台湾的关系，已经非常的僵，用这个来试探一下台湾的态度，似乎也可以。

　　“你刚才说饮料工业协会有领导干预了？”

　　还没等冯宇说呢，他们包厢的门就被人推开了，朱双印大大咧咧的走进来，根本没敲门。

　　“冯宇，怎么着，我叫你过去，不好使啊？告诉你，那两家台湾企业的货款，你赶紧给人家，还要给利息！”

　　朱双印进门就看到冯宇，而背对着他的一个人，他根本没在意，在他看来，就是某个商人罢了，商人还敢跟他横？

　　“朱理事长，他们违约了，我们是按照合同办事，我也是协会理事，这种事儿，协会好像管不到吧？”冯宇大声问道。

　　“协会管不到，我管得到！告诉你，不要以为娃哈哈和健力宝做的大，你们就可以不听指挥。你们那个启力跟体委的合作，就是我叫停的。再不服，我让你们娃哈哈的茶饮料也停产！不怕让你知道，那两家台湾企业，我就是要照顾！”朱双印蛮横地说道。

　　冯宇这时候什么都没说，只是冲着朱双印笑了笑。

　　朱双印大怒，冥顽不灵啊这是，那就别怪我不客气了！

　　“冯宇，这是你自找的，回头去协会领罚单吧，一百万的罚单！”朱双印恶狠狠地说道。

　　“请问你这个罚单是什么名目？又是以什么单位名义下达的？”一个声音问道。

　　“我们说话，你他妈插什么……方，方主任？！”朱双印正要骂那个管闲事儿的呢，却忽然感觉双腿一软，差点就跪下去。

　　怎么是方主任？他不在朱铁腕身边，为什么跟冯宇坐在一起？我刚才那些话，方主任都听见了？我还骂了方主任？

　　朱双印感觉天塌了一样，完蛋了，他的仕途完了，或者说，他的人生……完蛋了！


第837章 突如其来的邀请

　　“回答我的问题！”方主任厉声说道。

　　朱双印支支吾吾半天，还是一句话都没说出来。方主任烦躁的挥挥手，公务猿的队伍太庞大了，里总是有一些沙子。

　　“你回去等候处理吧！”

　　这句话，宣判了结果。朱双印却如蒙大赦，慌忙离开。他要赶紧跟那两家企业甩开关系，至少不能被发现他受贿，然后一切就不会那么糟。

　　“方主任，还有一件重要的事情，我觉得应该跟您说说。”看着朱双印狼狈离开的背影，冯宇知道，朱双印完蛋了。那个家伙屁股肯定不干净，这回新上任的理事长，不知道会是谁。

　　“什么事，你说。”方主任一听冯宇这么说，感觉似乎是很重要的事情。

　　“我们国家现在有一种风气，那就是总认为，国外的东西就是优等品，而国产的东西就是劣等品，这种意识，很危险。我们应该鼓励人们购买我们华夏的商品，事实上，很多商品，我们华夏产的，质量在国际上依然是一流。而很多进口的东西，价格又高的离谱，钱都被外国人赚走了。”

　　“你是说，我们的制造水平，已经赶上国际先进了？”

　　“在某些产品上，确实是赶上，并且超越了。大部分的只能达到国际平均水平，还有一些确实在平均水平之下。但如果让大量的外国商品涌入国内，就会严重打压我们国内制造业的发展。他们没有销路，怎么有资金继续提高技术，继续发明创造？”冯宇劝说道。

　　方主任皱着眉头，有些担心地说道：“你这不是闭关锁国吗？那是要跟国际脱轨的！”

　　“不，我说的不是完全不与外界接触，而是一种新的贸易保护主义。贸易当然还要继续进行，但我们一定要倡导人们购买我们国家的商品，让钱流通起来，让本国企业有资金可以继续发展。”冯宇直言不讳地说道。

　　“你是想让我保护你的企业？”方主任怀疑的看着冯宇。

　　冯宇笑着摇摇头，傲然说道：“方主任，我的企业，不论是参股还是控股的，全部都能出口创汇，您觉得，我需要地方保护主义吗？”

　　哪怕是竞争力最弱的饮料，现在都已经出口创汇了，更不要说其他产品了。像加湿器、无叶风扇和VCD等的市场占有率，一直都是世界第一的！

　　方主任却还是不相信，冯宇会为了别人的企业考虑？虽然这个冯宇捐款从来都不手软，但那是因为他赚得多，捐出来的钱不会影响他企业发展，更不会影响他的生活。他要是赚的少了，他还会捐那么多吗？

　　而且冯宇的企业，每一个在国内发展的都非常猛，不说是垄断，但也都是行业第一。最让他好奇的是，这个冯宇投资多元化，他该不会是又投资了什么产业，想要一些政策吧？

　　“冯总，你是不是又投资了什么产业？像你这种乐善好施的良心企业家，适当的照顾也是可以的。”

　　冯宇“……”合着你还是以为我这是给自己要政策呢？

　　好吧，贸易保护主义，确实能让冯宇的企业也得到更好的发展，比如无绳电话和手机，肯定能发展的更好更快，目前这两项，确实还达不到世界先进。

　　但这种政策，绝对是利国利民的，前世华夏也这么做了，但做的并不好，比如作为支柱产业的汽车工业，就被外商品牌给完全占据了。还有电子产品、服装、日化等等，全部被外商品牌占据主导地位，明显保护的偏了。

　　“方主任，您没理解我的意思。我知道，我们国家一直被西方发达国家联合进行技术封锁，迫切的想要追赶发达国家的脚步，因此为了获得一些东西，从而放弃了很多利益。但您有没有想过，我们获得了少部分的利益，但却让那些国家获得了更多的利益，让我们的差距变得更大。现在全世界都知道，亚洲是最大的新兴市场，而华夏则是亚洲的主要市场，可以说所有国家，都盯着华夏市场呢，他们都把华夏当成一块肉，迫切的想要咬一口。这种时候，为什么我们不能反过来制约他们一下呢？”

　　“反过来制约他们？什么意思？”

　　“比如日本，他们的经济大面积衰退，如果不是跟我们国家签订了一些贸易条款，他们的经济会衰退的更加严重。上一次日本企业污染等事情爆发后，我们得到了不少好处对吧？而他们还不得不答应，因为他们无法承受失去我们这个市场的后果。所以现在就可以进行筛选，选出那些将工作重心转移到我们国家的公司，对他们涉及的产业，要进行贸易保护。比如可以增加进口关税，即使在国内投资建厂，也无法享受减免税款的优惠政策等等。”

　　对于外资的税收减免政策，冯宇是非常有意见的。凭什么外资就可以三免两减半？合资企业也有很不错的优惠政策，但华夏本国的民营企业，就没有这种优惠政策？

　　没错，吸引外资来发展是正确的，但也不能太过了。世界工厂，那不是华夏应该走的路，那样会极大的压低华夏的工人收入，而利润却被外商给赚走了，同时还挤压了华夏产品的生存空间。

　　“增加进口关税，那不是要发生经济战了吗？”方主任很担心，经济战一旦发生，那损失可是非常巨大的，华夏正处于经济快速增长的时期，绝对不能被闪一下啊。

　　“拉拢一批，打压一批，反正我们国家出口产品也不多，经济战他们亏得更多。我们要保护的是支柱产业、主导产业和幼稚产业。钢铁工业、汽车工业、电子工业、农副产品加工工业、文化信息产业、旅游产业等等，都要进行保护。该提高关税的提高关税，甚至在部分产品上，可以限制进口。该倡导的一定要倡导，要让百姓们知道，很多东西，我们已经是世界顶尖了。如果我们自己都认为自己的产品质量不行，那么在国际上怎么有信心跟别人竞争？”

　　冯宇说的这些，其实也是国家正在讨论的，有人说应该尽快加入世界贸易组织，可以打破西方的贸易封锁壁垒，有人说应该继续坚持贸易保护主义，而一旦加入世贸，那么必然要受到国际上其他国家产品的冲击。

　　但你不进行贸易保护，难道就能加入世贸了吗？相反你进行保护后，为了华夏这个市场，华夏进入世贸的路途会更加平坦。华夏想加入世贸，好多国家也想让华夏快点加入世贸，好降低关税呢。

　　方主任想了想：“这件事我们也在研究，你的想法很不错，那么下次讨论的时候，你可以作为商人代表出席。这种问题的讨论，我们广泛邀请各界人士参与其中。你有没有兴趣，成为政协委员？”


第838章 收拾两面

　　冯宇犹豫了半天，成为政协委员，好处很多，甚至冯宇怀疑，如果不是因为他岁数太小，恐怕他会获得跟李嘉诚一样的待遇，直接成为政协的领导之一。

　　但就因为冯宇太年轻了，如果成为政协委员，太过扎眼。冯宇还想再低调两年呢，否则他身后一定会跟满记者，毕竟冯宇的传奇经历，比李嘉诚更加让人津津乐道，甚至比世界上排名前列的那些超级富豪，都要更有戏剧性。

　　前世这种年轻的超级富豪，冯宇也就知道扎克伯格一个人，那还是得益于上市，股价暴涨。像冯宇这种做实业还能如此成功的年轻人，必然被整个世界所关注。

　　总有一些人在暗处偷窥你，多他妈让人讨厌啊！

　　“方主任，谢谢您的好意，我还太年轻，还是再等几年吧。不过国家有需要我的时候，我随叫随到，散尽家财，也在所不惜！”

　　以冯宇此时的人脉，就算他一无所有了，也能借到一笔钱来翻身。

　　方主任点点头：“好吧，我尊重你的决定。时间差不多了，我要马上回去，饮料工业协会的事情，会给你们一个交代的，我们绝对不让为国家做出贡献的人寒心！”

　　送走方主任后，冯宇也回到风雨大厦。他这次回国，就是处理饮料工业协会的事情，总不能他在外面跟国外的大品牌拼刺刀，后面却有人扯后腿吧？

　　官、商两方面同时下手，倒要看看，这两家台湾企业还怎么嚣张。

　　其实统一集团在多个方面，都跟冯宇的企业是竞争对手，比如统一原本有统一商店，后来跟家乐福合作了，成立了统一家乐福，其中统一占据百分之四十的股份，让泰华超市无法进军台湾市场，而家乐福则以台湾为跳板，一直对内地市场虎视眈眈。

　　还有统一在台湾也生产奶茶，台湾那些奶茶店的奶茶粉，大部分都是统一公司生产的。统一也有果冻，也有奶制品，甚至也有火腿肠等产品，真正的台湾食品业领头羊，比之最早进入华夏的汪汪集团，更加的强大。

　　宗庆先也想进军方便面市场，北大仓也想生产方便面，打击这两家企业，对自己企业的发展其实也有好处。

　　本来冯宇跟宗庆先说的是，选择两家企业中的一家，可以合作来对抗另外一家。但现在跟两家企业都要撕破脸了，那么不如同时打压，趁机发展自己的品牌。

　　而方便面主要就是两点问题，一个是面条的口感，一个是料包的口感。此时国内方面便的口味还很少，冯宇提醒宗庆先，可以从不同口味的方面便入手，比如海鲜味儿的，也可以从面条的口感入手，这些日本和韩国的技术比较领先，泰国、越南那边也挺好，事实上在面条的口感上面，华夏的方便面一直都是落后的。

　　而且除了方便面，现在不是还有方便粉丝么。可选择的方向非常多，想要赚钱其实很容易。

　　前世华夏的方便面品牌就有十几个，大部分都能赚钱。但不得不承认，康师傅和统一的销量最好，赚的最多。

　　不过这跟那些方便面的品牌太小，销售渠道不好有关，而这两点，对娃哈哈来说，都不是问题。甚至娃哈哈在内地的品牌知名度，还在康师傅和统一之上呢。

　　……

　　朱双印回到办公室，刚跟统一的人打过电话，还没来得及给康师傅的人打电话呢，就看到他办公室的门被推开，单位纪检部门的领导走了进来：“朱双印，有些情况，需要跟你了解一下，现在，跟我们走吧。”

　　朱双印手里的话筒掉在地上，我被双规了？！

　　而得到朱双印通知的统一集团，也马上做出了应对，他们主动联系了饮料大联盟，承认错误，说都是受到康师傅的蛊惑，愿意承担赔偿，但请不要让他们退出饮料大联盟。

　　统一的产品种类可比康师傅多多了，如果品牌在欧美站住脚，那么他们能获得的利润肯定会非常多。

　　当然，他们也不会甘心认赔损失的，他们依然找人在公关，意思是我们已经承认错误，并且保证改正，如果再有下次，愿意加倍认罚，这次就算了。

　　而被统一捅了一刀的康师傅傻眼了，他妈的说好了一起联手对抗饮料大联盟，你先跑了不说，还把我推坑里了，这他妈什么意思？

　　而这时候，两家企业都收到了一份通知，要他们的负责人去解释一下，对朱双印行贿的事。

　　这一下，两家企业的负责人都傻眼了，朱理事长出事儿了？难怪这两天联系不上呢，原来是被抓了。

　　而本来想为这两家企业说话的其他领导，也马上选择了沉默，老朱是怎么被抓的，这并不是秘密，这两家台湾企业，现在就是一个雷啊！

　　两家企业怎么解释啊，朱双印这个傻逼居然留下了证据，让他们根本无法抵赖。于是两家企业都收到了一张大额罚单，连带着两家企业被通报批评，还上了央台的新闻联播。

　　这下子两家企业的品牌算是受到了严重打击，那些经销商纷纷要求退货，在他们付出了大笔资金后，总算是稳住了，但他们还是发现，下个月的订货量，严重下滑。

　　而报纸上不知道怎么冒出来一股抵制台湾企业的风潮，让他们本来就受到的影响，变得更大了。

　　这些当然是冯宇的后手，甚至经销商退货，也有冯宇找人鼓动的结果，毕竟其中有些经销商，本身也是泰华贸易公司的老合作伙伴了。

　　冯宇也不要求他们一定不卖这两个品牌的产品，只是要求他们去闹一下，这不，他们也没得到了不少的好处，虽然销量下降了，但他们的利润却没怎么减少，损失的是两家台湾企业。

　　两家台湾企业此时才看清冯宇的霸道手段，一套组合拳下来，打得他们毫无还手之力。没想到当初一个决策的失误，造成了如此严重而无法挽回的后果！他们向台湾政府求助，可根本不占理，台湾政府又能怎么办呢？

　　这回冯宇也展示了他的强大实力，跟我合作，那么一起赚钱。如果背后想阴我，那么先死的肯定是你们，而我最多受一点小伤，甚至还可能毫发无伤！

　　这回饮料大联盟的凝聚力也更高了，冯宇操作起来，变得更加简单，去掉两个品牌后，多出来的货架位置，被平分给了其他品牌，让谁都说不出来什么。

　　时间飞快，奥运会要开始了！


第839章 丑陋的开幕式

　　“马团长，欢迎欢迎，在亚特兰大，有任何需要我的地方，随时提出来。”冯宇跟华夏奥运代表团的领队握手说道。

　　“冯总真是太客气了，喊我老马就行。我们已经受到了这么多照顾，没什么别的要求。我们奥运健儿，也不能太过安逸享受。”马涛热情的握住冯宇的手，上下摇晃。

　　出来的时候，他可是受到上面领导点拨，在美国有事儿可以找冯总，或许比找大使馆更加容易解决，哪怕得罪老外，也不要得罪冯总！

　　“哪些项目可以冲击奖牌，你跟我说一声，我组织了一批华夏留学生和工人代表团，为我们的奥运健儿，加油助威！”

　　华夏留学生是健力宝的主意，而工人代表团，则是冯宇名下企业的福利。这种福利，比给他们发奖金，更让他们开心。

　　当然，每一个代表团的人，都穿着定制的半袖，戴着定制的帽子，上面有风雨牌、娃哈哈、松江牌、健力宝等品牌的明显LOGO，当然也少不了华夏两个汉字。

　　这样既让奥运代表团感受到了温暖，又宣传了品牌，还让职工们也非常兴奋。能见证华夏的奥运冠军诞生，一辈子能有几次机会？上次京城申办千禧年的奥运会，不是都失败了么，下一次万一再失败了呢？

　　“太感谢冯总了，我想运动员们肯定会感受到家乡人的热情而发挥的更好。这次奥运会非常有纪念意义，一百年诞辰啊，开幕式肯定特别精彩。”

　　冯宇表情有些纠结，很想告诉马涛，对这届奥运会的开幕式和组织流程都别太期待，这届的评价，可是比前世冯宇看过的12年伦敦奥运会更烂。

　　“啊哈哈哈，可能吧，不过我更相信，未来我们国家举办的奥运会，才是最好的。”

　　“冯总，我安排一下他们入住的事情，今天就感谢冯总的接待了。”

　　“那行，我电话和我秘书的电话都给你了，有事儿随时打电话，千万别跟我客气。”

　　几天后，亚特兰大奥运会正式开幕。

　　冯宇都没去现场，这届奥运会举办的有些漫不经心，因为据说他们是一个州在办，国家投入的很少，而不像京城、雅典、汉城什么的，都是举全国之力。

　　后来网上的评论也确实如此，京城奥运会评价最高，然后是雅典，接着是汉城，汉城和雅典中间的这三届，口碑都不高，其中亚特兰大被评为最差，甚至比屡出笑话的伦敦奥运会还要差一倍以上！

　　看电视直播的时候，冯宇有了砸电视的冲动，因为美国的电视解说员说了一句：“看，一支靠兴奋剂出成绩的代表团向我们走来了！”

　　冯宇对着旁边的拉尔夫说道：“马上去给我查他的资料，明天让他在电视台直播道歉！”

　　冯宇很想说，傻逼，去你妈的！

　　世界上用运动员兴奋剂最多的国家，就是美国，然后是日本，华夏虽然也有运动员用，但根本排不上号！

　　前世孔蒂最后说了出来，他从88年的汉城奥运会，就开始用巴尔克实验室研究出来的新型兴奋剂，帮助运动员取得好成绩，包括田径、游泳、柔道、举重等多个需要爆发力的项目。

　　他甚至说，他的实验室研究出来的兴奋剂已经更新到第三代，根本检查不出来。而大部分的运动员，都会使用兴奋剂，因为你不用，就肯定赢不了。

　　比如在03年世界田径锦标赛，百米冠军的成绩居然是10秒07，而二十多年前，就没有十秒外能在世界级比赛中夺冠的事情了，盖因这一次，采用的是血检，那时候的兴奋剂，很难逃过血检，而大部分运动员都以各种理由退赛了。

　　比如吃坏了肚子，比如脚趾头抽筋，比如背部不适，比如时间安排不过来（这些理由都是真的）等等，反正就是不参赛，也不比被查出来使用了兴奋剂而禁赛要好。

　　还有历届奥运会、世锦赛什么的，被收回金牌最多的，也是美国队，原因也几乎都是兴奋剂，包括美国的传奇田径运动员刘易斯都说过，他也使用过兴奋剂！

　　这种国家，也配说华夏？而且这么指名道姓的说，也太不要脸了，分明就是故意恶心华夏呢！

　　“老板，一天时间，恐怕来不及走法律程序。”拉尔夫有些为难地说道。

　　“我说过一定要走法律程序吗？该怎么办，不需要我教你吧？”

　　而此时，在酒店看开幕式直播的华夏代表团其他工作人员都怒了，华夏代表团的工作人员第一时间去找主办方抗议，可搞笑的是，主办方协调的能力差的令人发指，居然不知道如何联系主持人，因为那是私营电视台！而搞笑的是，这届奥运会，竟然也是承包给私人的，其中可口可乐也是承包商之一。

　　华夏工作人员努力沟通的时候，开幕式继续。美国有一帮外籍归化军团就不说了，还洋洋得意。而开幕式的表演，更是让人笑掉牙。

　　尼玛那么大一个运动场，你弄几个跳街舞的算怎么回事儿？谁他妈能看得清？都看大屏幕，还不如在家看电视呢。

　　还有吹气球，更是搞笑，那他妈有什么观赏性！

　　最后那个拳王阿里点火的仪式，一个患病了的人，颤颤巍巍的出来点火，居然也被渲染一番，说什么是历史级的运动员，世界的荣耀。试问有多少人看过拳击，又喜欢拳击？或者因为阿里的美国人血统比较纯正？

　　还有场内停着三十辆皮卡车是什么意思？这是汽车公路拉力赛吗？为了广告收入，真是无所不用其极啊！

　　点火更是一点新意都没有，看的人昏昏欲睡，观众们也都是失望透顶。

　　开幕式结束后，冯宇接到了马涛打过来的电话：“冯总，打扰了没有？”

　　“没事儿，你是想说开幕式解说员的那些诽谤言论吧？”

　　“没错，他们怎么能这么说呢？我想要投诉，可他们的组织太过混乱了，这件事组委会竟然不知道该归谁管！”马涛抱怨道。

　　“老马，这事儿你不用操心了，明天你们就能看到交代。小小的一个主持人，也敢说这种话！”冯宇语气阴沉地说道。

　　“冯总，我就是跟你抱怨一句，我已经跟大使馆联系了，他们会帮忙的。”这么大的事儿，马涛也不认为冯宇能解决。

　　冯宇也没多解释，安慰了马涛几句，他再次给拉尔夫打了电话催促……


第840章 绝对没完

　　拉尔夫给了冯宇回复，这个解说员，是属于一个私营电视台，而这家私营电视台的股东之一，是保罗·艾伦！

　　保罗在这家电视台有股份？那这家电视台的实力就很强大了。不过就算是比尔·盖茨在里面有股份，冯宇也要让这家电视台付出代价！相信只要冯宇发了狠，他们也不愿因为这件事跟冯宇彻底撕破脸！

　　“老板，人已经被控制住了，他也答应明天会在解说的时候道歉，我们非要针对这家电视台吗？”

　　在美国这种非禁枪国，威胁一个人要容易的多。只要告诉他，明天你不为此道歉，那么后果会很严重，就足以吓破他的胆！

　　可一个普通的道歉，很显然不能让冯宇满意，他要那个电视台的高层出面道歉才行！

　　“那个电视台是上市企业吗？”

　　“不是，但正在申请上市。”

　　正在申请上市？那就好办了，老子让你根本无法上市！让所有的股东都赔钱！让你们管不好嘴贱的人！

　　“你去通知那个电视台的负责人，告诉他，明天我希望看到他亲自在他电视上道歉，否则，这家电视台甭想上市！”

　　第二天一早，冯宇接到了一个略有些意外的电话，没想到他还真好意思打电话给我啊。

　　“嗨，保罗，你是为你的电视台给我道歉来了吗？”冯宇直接堵死了保罗的其他话。

　　“冯，这件事是个意外，我向你保证，这绝对不是公司的意思。那个主持人我会让他今天公开道歉，并且保证开除他，甚至送他进监狱，这件事就过去了可以吗？”保罗停了一下说道。

　　他去年卖掉了另外一家电视传媒集团的股份，这是他新投资的一家电视台，准备今年上市后，赚一笔钱。

　　但他忽然知道，电视台的解说员，竟然说了不当言论，被冯宇抓住了。而冯宇要把这件事闹大，让电视台陷入官司中，那还怎么上市？他的投资，不是又要亏了么！

　　冯宇一听保罗的话，就非常不满意。主持人道歉，开除，这件事儿就过去了？你他妈想得美！

　　不但电视台要道歉，主办方也要道歉，找的什么破电视台！

　　美国的这次奥运会有一个承办单位，叫做奥运会承办委员会，嗯，是一个非官方的组织，那些联合承办商的组织。

　　你想啊，这承办权都交给私人承包商了，那他们为了什么？肯定是为了钱啊！

　　所以这届奥运会一切都是以商业开发为先，除了必须提供的奥运村的住宿和饮食，其他都要收费！

　　妈的伦敦奥运会还提供安全套呢，这比伦敦奥运会还他妈抠搜！

　　而且这里面还有满满的套路，全都为了照顾本国的运动员。比如美国没有能够冲击奖牌的马拉松运动员，于是就将马拉松安排在了中午。

　　大家顶着大太阳，谁他妈也别想跑出好成绩！

　　反正就是一切以美国利益为先，以承包商利益为先，管你什么公平不公平呢！

　　这些承包商包括地产商、媒体大亨、体育大亨、食品大亨、拍卖公司、博彩公司等等多种，他们无一不把这当成了一次商业投资，用来赚大钱！

　　好好的体育盛事，愣是被商业利益所控制，弄得完全变了味儿，但不可否认，这些商人，都赚的盆满钵满，甚至一直到十年后，这次奥运的遗址，还在创造经济价值！

　　这里面有值得学习的地方，但也有绝对不能学的地方，比如靠诋毁别的国家来提升收视率，这就是一次作死的行为！

　　“保罗，这家电视台的负责人，必须公开为此事道歉，否则这家电视台绝对不可能上市，必须要付出巨大的代价！”冯宇毫不客气地说道。

　　“冯，我这么一个小小的要求你都不能答应吗？”

　　“我要是你，就赶紧想办法卖掉这家电视台的股份，我会整到这家电视台破产！”冯宇恶狠狠地说道。

　　保罗没想到冯宇的怨念竟然这么大，而且竟然想整的这家电视台破产！不过冯宇凭什么认为他能做到？你有钱，我们比你还有钱！可他也听出来，冯宇是认真的。

　　“冯，那就走着瞧吧！”保罗挂断电话，对旁边的几个人摇摇头，“他不肯给我面子，我说了，在微软的时候，我们就不对付。”

　　保罗并没有说冯宇要将电视台弄破产，如果说了，他的股份还怎么卖出去？现在这家电视台有奥运会的好多项目直播权和转播权，正是值钱的时候，他得想办法，找个合适的理由，将电视台的股份卖出去。

　　不管冯宇能不能做到，但电视台的名声必然受损，而且虽然他认为只要他们这些股东坚持，那么电视台就不可能破产，但为了斗气而跟冯宇弄起来，绝对是伤敌一千，自损八百的事。

　　他可是听说了，冯宇在纽约把帝国大厦都给买下来了，而且冯宇还有一个俄罗斯的富豪朋友，据说是俄罗斯的贸易和矿业大亨，要是那位也出手帮忙了，那么可能是伤敌一千，自损一千的两败俱伤！

　　嗯，或许可以找比尔协调一下，等他把这笔钱抽出来后，再回头对付冯宇！

　　冯宇刚才跟保罗那么说，就是让保罗出售那家电视台的股份，然后他可以趁机炒作这件事，让那家电视台死的更快！

　　下午的时候，那位昨天在电视直播中做出不当言论的主持人公开道歉了，而那个电视台，也马上表示，开除了这个主持人，接下来就好像当这件事儿过去了一样。

　　“冯总，你办事儿效率可真高，昨天那个主持人，今天公开道歉了，这可太好了。我代表我们奥运代表团，代表所有参赛运动员，对你说一声谢谢。”马涛感觉比大冷天泡个热水澡还舒服，这句谢谢，说的也是情真意切。他开始还以为是大使馆的功劳呢，后来才知道，大使馆还没联系上电视台呢！

　　“老马，我说了，在亚特兰大，如果我们受到了任何不公平的事，你都可以来找我。这件事暂时这样，但绝对没完！”

　　马涛他们满意了，但冯宇可不满意。华夏的名声，已经因此受损了一个主持人道歉就完了？即使那个主持人因为诽谤罪被起诉了，冯宇也不满意。

　　电视台没道歉吧？组委会没道歉吧？

　　那这件事儿……就没完！


第841章 改写历史

　　“加油！加油！加油！”

　　在周围都是欧美人的观众席上，有一片红色的海洋，非常的惹眼。他们统一的着装，同样的肤色，喊着整齐的口号，让不少人为之侧目。

　　今天是女子五千米决赛，东方神鹿王俊霞是博彩公司夺冠赔率最低的运动员，也就证明，他们也认为，王俊霞有最大的几率夺冠。

　　这种重要的赛事，华夏助威团自然也都来了。冯宇提前让人订好了挨着的门票，并且提供了几面国旗供他们举着。

　　王俊霞果然也没让大家失望，几圈之后，就开始领跑，并且一直领跑到结束，没有任何其他运动员，能够威胁王俊霞的领跑位置。

　　等王俊霞冲线后，看台上爆发了一片欢呼声。而第二名被王俊霞甩开了很远的距离，更显出王俊霞一马当先的风采。

　　其他国家的观众有的跟着欢呼，有的则唉声叹气，他们国家的运动员输了嘛。

　　王俊霞从教练手里接过来一面国旗，举着国旗，再次绕场跑了一圈。当跑到华夏助威团附近的时候，她特意停留了一会儿，跟看台上的家乡人，挥手致意。

　　“看到没有，那是我们国家的东方神鹿，女子长跑世界第一人，打破了奥运会记录！”一个风雨电子的员工冲着旁边的老外喊道，老外虽然没听懂，但也知道这位跟那个举着国旗的是来自一个国家，他很友好的伸出大拇指，表示祝贺，让风雨电子的员工更加骄傲了！

　　他们都以为，王俊霞还能得到一万米的冠军呢，但冯宇却清楚的记得，前世因为五千米和一万米时间安排的太近了，王俊霞体力没有完全恢复，而且其他国家运动员联合起来，阻拦王俊霞，最终让王俊霞只得到了银牌。

　　但这一世，王俊霞一人对抗全世界的事情不会再发生了，因为冯宇帮忙，联合了其他几个国家的代表团，嗯，都是没有冲击奖牌机会的运动员，让她们联合起来，为王俊霞护航，而冯宇付出的，是一些金钱上的承诺。

　　王俊霞可是冯宇推出来的华夏运动员第一人，也是冯宇最看好的运动员，尤其是王俊霞还有代言松江汽车，如果能夺冠，那么广告效果会更好。更何况这次其他国家运动员联合，也是美国人串联的，那就更不能让他们如愿以偿了。

　　串联么，谁不会啊！哥们今天，就要改写历史！

　　……

　　一万米比赛开始了，看台上又有一片红色，不过这次更有创意，一些人穿上了黄色的半袖，戴上黄色的帽子，远远一看，这些华夏助威团的人，正好组成了一面五星红旗！

　　当然，这个跟当年冯宇见过的人体大屏幕还是没法比的，不过也足够吸引全世界的目光了。马涛远远的看见，激动的身体都哆嗦了，冯总真是太够意思了，这让全世界都注意到了华夏的观众，那么也会记住这一届华夏奥运代表团，他身为团长，功劳那是大大的啊！

　　从一开始，就有一个不知名的运动员以百米冲刺的速度，抢占了第一的位置，开始领跑，这让大家都没想到。这个运动员是不是疯了，就你那实力，也敢领跑？你这速度，用不了一万米，三千米你就要完蛋！

　　王俊霞已经提前被冯宇告知，会有人在前面领跑，且会有其他国家运动员联合阻拦她，让她注意分配体力，且不要太着急。

　　三千多米过后，一直处于领跑的运动员，忽然跑出跑道，她弃权了。但似乎发生了意外，她减速的时候，跟后面的运动员发生了碰撞，虽然没有摔倒，但却阻拦了原本第二名的速度，让王俊霞得以超过了几个人。

　　这时候，又有一个运动员开始加速，从后面，绕大圈，一直冲到第一，开始领跑。

　　虽然有运动员一直阻拦王俊霞，不让王俊霞超过去，但前面的速度太快，他们也压不住节奏，都有些乱了。

　　八千米过后，那位领跑的运动员落到了最后一名，在她落后的时候，却挡住了几个人，而王俊霞如愿以偿的冲到第一，开始领跑。

　　前世原本王俊霞是多饶了两百多米，才跑到第一的位置，而这一次，她很轻松的抢到了好位置，并牢牢的掌握节奏。

　　后面的运动员急了，她们使出了阴招。跟跑在王俊霞后面的运动员，好像要超王俊霞似的，但每次摆臂的时候，都用指关节击打王俊霞的腰。

　　王俊霞遇上过太多这种情况了，她熟练的加大了摆臂的动作，让后面的运动员也不敢太过。

　　“赢了，王俊霞要赢了！”教练员激动地说道。

　　倒数第二圈，王俊霞已经领先了第二名二十米的距离，以王俊霞的技术水平和实力，保证可以夺冠了！

　　“冯总，你怎么知道其他国家的运动员会联合起来，阻拦王俊霞？”教练员好奇的问道。当冯宇跟他说，那些国家运动员要联合阻止王俊霞冲冠的时候，教练员开始还不信呢。

　　冯宇摆出一副高人的样子：“王俊霞实力那么强，报纸上都说了，她是最强女子长跑运动员。那么其他国家的运动员想要奖牌，就要先打败王俊霞，他们联合起来，也就理所当然了。不过他们想不到，我们也能联合吧？”

　　“按照现在的速度，王俊霞的成绩，能突破三十一分，妥妥的打破奥运会记录！”

　　“李教练，这次你可风光了，王俊霞连拿两块金牌，还能打破奥运会记录，真是让人羡慕啊。”旁边有人打趣道。

　　“哈哈哈，主要是王俊霞自己能吃苦。如果不是之前破了五千米，体力没有完全恢复，王俊霞绝对能轻松突破三十分的大关。”

　　毕竟世界纪录还是王俊霞的呢，平时王俊霞训练的时候，三十分之内是常态，实力就是这么强！

　　“冲线了，又是来自华夏的王俊霞，她冲过了终点线，成绩是三十分四十八秒六三，打破了奥运会记录！真不愧是东方神鹿，她在女子长跑上的实力和地位，是那么的无可撼动！”解说员激动地喊道。

　　开台上那面人浪组成的国旗，再次发出了震天的欢呼声！

　　在镜头对着那个区域的时候，那片区域忽然整齐的举起了牌子，上面用汉语写着：“东方神鹿，实力无双！”

　　而在下面，还有一个雪花的图案，让人印象深刻。

　　冯宇嘴角挂起了笑容，那款松江-东方神鹿的广告，可以推向市场了！


第842章 控告歧视

　　“东方神鹿统治了女子长跑，王俊霞在女子五千米和一万米的项目上，全部获得冠军，且均打破奥运会记录……”

　　大大小小的媒体，都在报导这个新闻，奥运会冠军当然值得一提，但跟王俊霞这种两个冠军，且都打破奥运纪录的比起来，就没什么新闻价值了。

　　而这个新闻上配的图片，不是王俊霞冲线的时候，也不是王俊霞举着国旗绕场的时候，而是比赛结束，王俊霞接受采访时候的图片，嗯，站在车边接受采访。

　　王俊霞靠在一辆外形霸气的越野车上，脸上挂满了笑容，她的颈上挂着两块金牌，是那么的闪耀。

　　而很多人都注意到了，怎么王俊霞靠着的这辆车的车标，有些眼熟呢？

　　报纸向后翻，他们看到了另外一则有意思的新闻，是华夏助威团的图片，其中一个图片，让他们赶紧翻回之前的新闻。

　　这雪花的图标，跟王俊霞靠着的那辆车的车标一模一样！

　　……

　　第二天，报纸上出现了一整版的广告，这个广告在全是奥运新闻报道的版面中，显得那么的突兀，让人一眼就能看见。

　　“松江-东方神鹿即将开售，东方神鹿，实力无双！”

　　一张图片，一句简单的广告词，加上一整个版面，让很多人都产生了兴趣，照着下面的联系方式，打电话过去咨询。

　　这次松江汽车的广告投入很大，代言费什么的倒是不高，可报纸、车站、电视广告等等，花费都不低，冯宇也做好了今年会赔不少钱的打算，最重要的是，要能打入美国市场，在这边站住脚！

　　冯宇早已经联系好了代理商，只是因为松江牌知名度不高，所以代理费也给的比较高。而且对方给出的建议，现在就只卖这款越野车，还有必须有一个响亮的名字。

　　冯宇想了半天，才最终决定用东方神鹿，突出这款车卓越的越野能力。并且正好让有着东方神鹿称呼的王俊霞来代言，相得益彰。

　　代理商还给了两个建议，比如让这款车跟同价位的其他名牌车的性能做一个对比，着重突出己方的优势。这种广告宣传方式，在美国是合法的。

　　比如可口可乐就有一个广告，有小孩买了两罐佰事可乐，但却是用来垫在脚下，好让他可以投币，买一罐可口可乐。寓意是可口可乐，将佰事可乐踩在脚下！而佰事也马上用一个广告回击，运输佰事可乐的货车，撞翻了可口可乐的货车。

　　代理商找人测评了一下，选择几款车进行对比。一款是美国的悍马，一款是日本的丰田4500，主打舒适度、节能等。然后再用切诺基来对比，展现松江-东方神鹿强大的越野能力。

　　本来一切都向着冯宇预想的情况发展，据代理商说，咨询的人很多，也有一些有了意向，打算订购。广告持续播放，那么销量肯定会节节攀升，知名度也会越来越高。

　　但这时候，出现了另外一种声音。

　　“华夏也有好车？华夏的汽车工业，一直处于落后状态，这款松江-东方神鹿，肯定也没有广告上吹的那么好。别看性能参数不错，但说不定开了五百公里就要大修一次！”

　　这是一个电视台某脱口秀节目的原话，而这家电视台，就是那个冯宇想要整垮的电视台！

　　……

　　“老板，电视台股东的名单我弄到了，都在这里。这次的事情，他们明显是故意的。”拉尔夫将一份资料递给冯宇，他也知道了这件事，看到冯宇阴沉的脸色，他觉得老板肯定要开始疯狂报复了！

　　之前老板还说，慢慢来，先收集各种信息，然后想个办法解决。但这件事一出，肯定不能等了。

　　不只是脱口秀节目，他们还在好多节目中诋毁过松江-东方神鹿这款车，并且做出了一个视频，将东方神鹿这款车的缺点放大数倍，反复播放，挑衅意味十足！

　　“威尔逊，让你准备的事情，准备的怎么样了？”冯宇眼角在跳动，内心的怒火，已经压制不住了！

　　“已经准备好了，我们随时可以起诉。而且我保证，会将这件事上升到种族歧视的高度，让他们电视台遭受毁灭打击！”

　　在美国，种族歧视是一件影响力极大的事情，任何事情扯上了种族歧视，那就会被特别重视。

　　威尔逊准备以该电视台歧视黄种人为由，进行起诉。凭什么说华夏运动员要靠着兴奋剂才能出成绩，那就是歧视黄种人的身体素质！

　　王俊霞刚刚两破奥运会记录，且通过了兴奋剂检测，足以证明，黄种人也能统治赛场！

　　“要让那家电视台的老板们都知道，有些话不能乱说，有些事儿，不能随便做！”冯宇吩咐道。有些人就是贱，上次道歉的事儿，冯宇还不满意呢，现在又整幺蛾子！

　　“好的，老板。我保证，官司进行的时候，他们的电视台节目会被暂停，他们会赔巨额的广告费给广告投放商，还要赔偿有线电视费给那些付费的用户，即使我们的索赔不被接受，但他们电视台也要遭受重大的打击！”威尔逊自信地说道。

　　索赔这一点，很难成功，毕竟威尔逊是以某黄种人的代理律师身份控告电视台，而不是以华夏奥运代表团律师的身份。

　　奥运代表团在那个主持人道歉并被辞退后，已经满意了，不准备将事情闹大，影响两国邦交。

　　冯宇也没办法左右马涛的想法，涉及到政治，他也不好说什么。

　　“嗯，去吧，我希望尽快看到结果。”冯宇沉声说道。

　　最好让保罗·艾伦也跟着赔钱，冯宇才高兴呢，让他妈你总跟老子嚣张！

　　……

　　三天后，一则震惊美国的官司被报导出来，某华商对XX电视台的不当言论提起控诉，认为对方是歧视黄种人，要求该电视台的所有股东一起公开道歉，并赔偿精神损失费等合计一百万美元！

　　种族歧视，一百万美元等几个关键词被人记住了，而这件事，甚至让克林顿总统也注意到了，毕竟奥运开幕式也是他致辞的。

　　他没想到，这件事竟然闹得这么大，如果这官司让对方打赢了，那么对他也有很大的影响，他可是声称要消除种族歧视的！

　　这家电视台的股东，脑子里都是屎么！

　　冯宇让人将这件案子，炒作的全美都关注了……


第843章 停播

　　保罗·艾伦正跟一个商人在谈出售电视台股份的事情，这家电视台有奥运的转播权，还有一些直播权，价值提升了许多。现在卖掉，保罗·艾伦已经赚了。

　　谈判进行非常顺利，价格都谈妥了，就差最后签约的时候，那个商人的手下走进来，手里还拿着一份报纸。

　　看完报纸后，商人站起来，面色不愉的看着保罗·艾伦：“艾伦先生，我敬重你是微软的股东，但你也不能如此诓骗我！这电视台惹上了大麻烦，你为什么不说？！刚才我们谈好的条件，全部作废，我永远都不会买这种电视台的股份！”

　　保罗·艾伦一脸的诧异：“电视台惹上了大麻烦？你什么意思？”

　　“什么意思，这是报纸，你自己看吧！”对方将报纸甩下，转身离开。

　　保罗·艾伦抓起桌上的报纸，头版头条的新闻，让他木眦欲裂！电视台被控告种族歧视？这他妈是怎么回事！

　　华商？肯定是冯宇！

　　FUCK！他还真想让这个电视台破产啊！这件事他不是给冯宇交代了么，怎么冯宇还真没完没了啊，还有这件事，怎么就上升到种族歧视了？

　　在美国的任何企业，只要涉及到种族歧视，那生意就会一落千丈。还有各种麻烦跟随而来，甚至从公司烧到人的身上。

　　不行，不能让这件事儿，牵扯到他的身上，一定不能！等等，为什么不把坏事变成好事呢？

　　……

　　“嘿，看报纸了吗？微软的保罗·艾伦跟记者说，那个XX电视台让他非常失望，他打算将电视台的股份卖出去，他坚决的反对种族歧视！”

　　“啊？保罗·艾伦在那个电视台也有股份？不过那家电视台也确实有些过分了，对运动员来说，兴奋剂是最影响职业生涯的负面消息。那个东方神鹿的检查不是过了，人家本身就是世界纪录保持者，根本不需要什么兴奋剂。”

　　“我听说啊，是那家电视台的大股东搞的事情，他之前就有歧视黑人的言论，还有歧视亚洲人的言论，不过都被他的律师团给脱罪了。这次他完了，那个控告他的华商，是买下帝国大厦那位啊，比他还有钱！”

　　……

　　“这个可恶的家伙，因为他的不当言论，现在世界媒体都在声讨我们美国，声讨我们的奥运会，这会给我们带来极大的负面影响，现在有外国媒体说，我们这届奥运会，糟糕透顶！”一个奥运会的承包商说道。

　　“偏偏他还是亚特兰大本地的电视台，还是卫星频道，我们必须做出处理。”

　　“怎么处理，还没开庭呢，还没证明他有罪呢。再说了，发表不当言论的，又不是他，只是一个解说员，那个解说员不也被开除了吗？”有人说道。

　　“那不一样，没人会相信一个解说员敢这么说，即使事实就是这样。我们必须拿出态度，昨天我可听州长说，他要对此作出制裁，平息人们的影响，那些抗议游行的，会让我们损失一大笔钱！”

　　这些奥运会的承包商也都在讨论，如何消除影响，当然，他们可不是为了什么正义，他们为的就是兜里的钞票！他们都没想到，街上竟然出现了很多抗议示威游行的人，严重影响了这次奥运会的形象。

　　……

　　冯宇吃惊的看着报纸，然后看了看威尔逊：“这么快，这家电视台就被勒令停播了？你的那些手段，这么好用？”

　　威尔逊点点头，然后又摇摇头：“老板，虽然很想承认，但这真不是我的功劳。好像这个消息爆发出来后，是保罗·艾伦第一个公开发表声明，结果却坐实了这家电视台有歧视黄种人的事情。然后这家电视台原本谈好的一些广告合同，全部按照条约中止了，他们又损失了一大笔。因为广告大批量中止，让他们的形象再次下跌，收视率直线下降……总之这家电视台被停播，功劳真不全是我的。”

　　保罗·艾伦率先发表声明或许才是导火索，然后引发了一系列的变动。但保罗·艾伦为什么要这么做，他这明显就是帮我啊？

　　冯宇忽然想到，保罗·艾伦一直想有一家电视台，这在微软的管理层中，不是什么秘密。而现在保罗·艾伦发表声明后，这家电视台的价值严重缩水，那么那些股东，肯定迫不及待的想要出售股权，而且价格肯定会非常低。

　　如果随后这家电视台的官司能够获胜，或者保证不胜不败，就这么拖下去，那么这家电视台的声誉，还能恢复。至于说停播的事情，保罗·艾伦的人脉，应该能保证恢复。

　　这么说保罗·艾伦一边可以站在道德制高点，一边还能趁机低价买下来一个电视台。即使这个电视台口碑什么的都坏了，但制作班底什么的还在，电视台改个名字，还能继续赚钱。

　　冯宇捏着下巴，龟田正雄不是一直说，想买一个电视台，经营成人用品么，这家电视台怎么说也是卫星频道，应该合适吧？

　　反正买下来后，从台标到节目内容等，全部要大换血，之前口碑再怎么臭也无所谓啊。将这家电视台，改成成人频道，那就太有意思了。

　　以后报纸上会写，第六感成人电视台的前身XX电视台，在亚特兰大奥运会开幕式直播的时候，主持人说了歧视的言论，导致该电视台破产，最终被来自日本的情色大亨龟田正雄收购。

　　这个情况，冯宇非常乐意看到。

　　想到这一点，冯宇马上给龟田正雄打电话，将情况跟他说了一下。

　　果然，龟田正雄马上就来了兴趣，按照冯宇的说法，这家电视台设备齐全，还有卫星频道，现在的价值不断下跌，但对他来说，完全没有影响啊，第六感买下来，能省不少钱呢。

　　这家电视台停播的消息，被奥运代表团知道了，马涛再次打电话过来，对冯宇表示感谢。没想到冯总能量竟然这么大，真的让这家电视台，付出了惨重的代价！

　　他也有一种扬眉吐气的感觉，以后看哪家电视台还敢这么诽谤，以后看谁还敢瞧不起华夏运动员！

　　这家电视台的股东都感觉倒霉透了，就因为那个该死的白痴解说员，让电视台竟然陷入了如此被动的局面，害得他们损失了这么多钱。还有保罗·艾伦，身为电视台的股东，竟然支持外人的言论，掉头攻击自己人！

　　还有那些脑残的抗议示威的人，这事儿跟你们有什么关系，你们掺和什么啊！

　　一些股东萌生退意，纷纷寻找买家，想要将股份卖掉，他们认亏了，绝对不能让自己也成为涉嫌种族歧视的人！

　　……


第844章 就是那里不行！

　　奥运会还在继续，电视台的事情，冯宇不管了，交给龟田正雄去处理。

　　冯宇今天去了亚特兰大机场，接李娜。他叫李娜来美国玩，李娜其实很早就想来美国，看看这个大家说的天堂或者地狱是什么样子。

　　《北京人在纽约》中不是有那么一句话么：你爱一个人，送她去美国，因为那里是天堂。你恨一个人，送她去美国，因为那里是地狱！

　　这部电视剧，可是风靡华夏，也让更多的人，想到美国去看看，去看看那里天堂的一面。

　　因为这次奥运会，京城多了一趟飞往亚特兰大的临时航线，之前可必须转机的。

　　在机场，李娜拖着一个大大的行李箱，脸上扣着一个墨镜，身上的衣服也很青春时尚，全是国际大品牌，当然都是冯宇买的。

　　看到冯宇，李娜猛地扑入冯宇的怀抱，冯宇身后的保镖，很聪明的拖着行李。他们心里都在感叹，有钱人就是好，女朋友换的真勤。

　　去年还是那个俄罗斯的金发妞呢，今年就换成了黑头发的华夏美人，什么时候我也可以这样啊。

　　“走吧，先跟我回家休息一下，明天有你想看的乒乓球决赛。”

　　李娜就喜欢看乒乓球，或者跟此时的华夏大部分人都喜欢看乒乓球有关吧，看足球……伤不起啊！

　　“家？你在这儿也买房子了？”奥运会总共也不到一个月吧，买房子干什么。

　　“对啊，你要来，酒店多不方便啊，还带着这些司机、保镖呢。回头这房子还能卖出去，咱们不亏。”冯宇十分精明地说道。

　　这时候亚特兰大的酒店价格都涨了不少，住半个月酒店，比交一年的房产税还高，那还不如买下来一套房子呢，反正这儿的房价也不算贵，还比不上西雅图呢。

　　回到家里，冯宇带着李娜上楼，一番云雨过后，李娜蜷缩着身子，脑袋趴在冯宇的胸口。

　　“你怎么雇了那么多保镖啊，是不是美国的治安特别不好啊？”李娜担心的问道，“你都那么有钱了，你不是说两辈子都花不完么，回国不好吗，非要在这儿？”

　　“这不是因为举办奥运会么，所以人比较多，才多安排了一些保镖，平时跟着的就两个人。美国这边贫富分化比较严重，只要不去那些危险的贫民区，就不会有什么危险，至少我来美国这么长时间，还没发生什么意外。”

　　冯宇知道，李娜是看到八个保镖，吓坏了。其实如果不是今天接李娜，冯宇也不会安排这么多保镖。不过李娜的心思，跟他刚来美国的时候一样，总觉得非禁枪国就是危险。

　　“美国真的有贫民区啊？”李娜瞪着大眼睛，似乎有些不敢相信。

　　“真的有，而且真的有吃不饱饭、上不起学的。美国人宣称他们国家多么多么好，你就当他们吹牛就行了。总之贫民窟就是一个危险的地方，你千万不能靠近。美国还是有一些值得玩的地方，等明天看完乒乓球决赛，我带你转转去。”

　　晚上的时候，冯宇请的米其林星级饭店大厨为李娜做了一餐正宗的法式西餐。结果李娜的评价，让冯宇哭笑不得。

　　“好吃倒是好吃，就是每道菜都太少了，而且太麻烦，那道菜我才吃了一口，盘子就被撤走了，还有我根本不喜欢喝汤，这就是最棒的西餐吗？”

　　“呃~~这是法国的西餐，你要是不喜欢，明天请一个意大利的厨师来。你看看喜欢哪道菜，下次可以让他们按照你的要求来做，不走那些形式。”

　　冯宇就觉得，什么西餐礼仪，头盘、主菜、甜品等都按照顺序来，那就是封建社会贵族的炫耀形式。我来吃饭，自然是喜欢什么点什么，没必要弄得跟套餐似的，更不应该按照死板的顺序来。

　　这个厨师不行，居然让李娜不高兴，下次不请了！

　　“老板，拉尔夫来了。”

　　“叫他进来吧。”冯宇眉头微皱，吃饭的时候，拉尔夫怎么会来呢，出什么事情了吗？

　　“老板，你让我暗中辅助龟田正雄先生收购那家电视台的股份，可艾伦先生也在收购，今天我跟艾伦先生撞见了。”拉尔夫有些紧张，这件事儿，他好像办砸了。

　　没想到冯宇却无所谓的摆摆手：“撞见就撞见了，能有什么？他能收购电视台的股份，我们怎么就不行？再说了，咱们不是转手又卖个第六感了么。对了，他有说什么吗？”

　　冯宇根本没在意，知道又能怎么样，反正他跟保罗·艾伦也不是朋友。

　　拉尔夫松了口气，老板没生气就好。他去看了冯宇在帝国大厦给他留的办公室，比他想象中的要好得多。老板对他这么好，他当然也要努力回报，他也能获得更多不是么。

　　“艾伦先生倒是没说什么，他见到我也很意外，但表情似乎很不高兴。”

　　“没事儿，管他高兴不高兴呢。你吃了没有，让厨师也给你做点东西。”冯宇随口说道。

　　拉尔夫看了看，这都已经上到餐后甜点了，明显是用餐要结束了，他婉谢了冯宇的好意，因为他看到了老板身边的一个陌生的女人。

　　看这个女人跟老板的亲密程度，还有老板眼神中浓浓的爱意，让他有些摸不着头脑。没听说老板跟那个俄罗斯的少女分手啊，这怎么又冒出来一个华夏少女？

　　难道老板是同时交往两个女人？

　　这种事儿，他也不是没见过，看来老板也不能免俗啊。

　　不过这种场景，他就更不适合留下吃饭了，赶紧将老板交代的事情办好，然后回西雅图盯着微软那边，才是最正确的选择。虽然那边有他安排的人盯着呢，但哪儿有自己盯着放心？

　　拉尔夫走了，李娜怯怯地问道：“是不是打扰你工作了？”

　　“没有，一点小事而已。有哪些想去玩的地方吗？”冯宇笑呵呵的问道。帮着第六感收购一家电视台，真的就是小事嘛。

　　“我听说奥林匹克公园很有名，我们到时候去那玩吧，肯定很有意思。”李娜有些期待地说道。

　　哪知道冯宇听到这句话，却大惊失色：“不行，除了那里，其他任何地方都行，就是那里不行！”

　　……


第845章 奥运期间的硝烟

　　这届奥运会，被人记住的并不是百年奥运，也不是打破了多项世界纪录，更不是打破历史的观众人数和售票记录，而是这届奥运会，出现了一场预料之外的惨剧！

　　美国号称投资了超过二点二亿美元，上万警力负责奥运期间的安保，可结果呢，却发生了两人死亡，上百人受伤的惨剧。

　　最可笑的是，明明雷管已经被发现，但赶到的警察，却没有一个人懂得拆弹，结果雷管爆炸，里面的铁钉、弹片造成了极大的破坏。

　　这里面有意思的是，明明已经报警了，奥林匹克公园的工作人员和警察们，竟然没能及时疏散人群。五分钟时间，按说足以保证人员疏散，应该是0伤亡才对。

　　然后为了平息舆论，他们又弄出了一个闹剧，将报警的公园工作人员当成嫌疑人抓起来了，一个月后，才证明对方无罪。

　　而真正的罪犯，是在七八年后才意外因为另一个案子抓住，冯宇和很多人一样，恶意的揣测过，这个被抓住的所谓真正罪犯，也有可能就是一个顶包的，是那些警察用来邀功而强行安在他头上的。

　　这么一个危险的地方，冯宇怎么能让李娜去呢？他记不清事情发生的具体时间了，但肯定是在奥运期间。所以这段时间，冯宇绝对不会同意李娜去奥林匹克公园玩。

　　李娜看着紧张的冯宇，有些疑惑：“为什么不行啊，来这里，不去奥林匹克公园，不是太遗憾了么。”

　　“人太多了，不安全。你想想啊，每个人都跟你一个想法，还有很多外国的游客此时在美国，他们也都会去那里。我们可以等奥运会结束后再去，到时候你想玩多久都行。”冯宇马上编织出了一个借口。

　　“可奥运会结束，我也该回去上学了啊。”李娜有些失望，她倒是没想过冯宇会骗她。在她的认知里，冯宇是绝对不会骗她的。

　　“乖，我带你去其他的景点，保证都很好玩。奥林匹克公园其实没什么，一些名人雕塑什么的，你有兴趣吗？”冯宇开始忽悠道，“想想我们第一次去长城，是不是爬之前兴致勃勃，但爬了一会儿，就觉得很无聊？”

　　“还真是，那以后再说吧。我听说美国这边还有公园能捡到金子！”李娜兴奋的问道。

　　“那都是媒体炒作出来的，就是为了吸引游客。就算捡到金子，能值多少钱？你想要多少黄金，我买给你。要不我都弄成金豆子，撒在地上，让你捡着玩？”冯宇打趣道。

　　所谓的捡黄金，捡到的也就是纯度很低的金矿石而已，就是一种宣传手段。就像长城的那句口号：“不到长城非好汉”，到了你就是好汉了？而且长城真的没什么好玩的，还不如去一些古城呢。

　　李娜白了冯宇一眼：“你扔我面前的，那捡到还有什么意思！再说了，你扔我还不捡呢！”

　　“对，就要这样。别人扔了的，咱们不要。得让他们乖乖递到咱们手上，态度不好还不行！”

　　李娜被冯宇逗的花枝乱颤，忘记了奥林匹克公园的事情，然后两人再次回房间，说着说不完的悄悄话。

　　……

　　“你说什么？好，我知道了。这么办可以，你去做吧，花钱不用心疼，我要的是结果！”

　　李娜看到冯宇脸色不太好，关心地问道：“你怎么了，是公司出什么事儿了吗？要不赶紧回去处理吧，咱们出来玩的时间也不短了。”

　　“不是公司出事，是奥林匹克公园发生了意外……幸好我们当时没去。”冯宇将事情跟李娜说了一下。

　　“是啊，还好我们没去。你说的真对，人多了，就是不安全。你说那个放炸弹的是怎么想的，这么做，他有什么好处啊！”李娜有些佩服冯宇的“高瞻远瞩”。

　　说实话，冯宇也不知道这个人是怎么想的，说不定就是让美国政府在全世界面前丢个脸呢。如果目标真是这个，那么他做到了。

　　而且这个人，也间接的帮了冯宇一把，让美国的奥组委会丢了脸，冯宇就更有借口可以公开批评这次奥运会了。

　　……

　　私人承包商弄出来的运动会，就是不行！

　　美国抢了雅典的百年奥运机会，结果自己还给办砸了！

　　奥运期间发生如此恶劣的事件，美国需要给全世界一个解释！

　　安全都无法保证，美国凭什么举办奥运？

　　……

　　一条条的新闻，出现在世界各大报纸的头版头条，奥运期间，奥运会本身就是新闻热点，更不要说奥运期间发生了这种惨案。

　　这里面报道的最欢的就是欧洲那些国家，其中以俄罗斯和希腊为最。

　　凡是能打击美国的地方，俄罗斯总是身先士卒，第一个跳出来。当然，反过来也是一样，美国也一直奋斗在打击俄罗斯声誉的第一线。

　　而希腊则因为这届奥运会举办权没能竞争过美国，心中满满的怨气。他们是第一届奥运会的举办国，是奥运会发起国，这举办百年奥运的机会，竟然被美国抢走了，心里怎么能痛快？

　　让你们抢，办砸了吧？

　　当然，更多的国家，是保持中立。不是幸灾乐祸，只是为此事进行哀悼。

　　冯宇觉得，这样最为可笑。就这种执行力，也能负责安保？五分钟时间，居然还造成了这么大的伤亡，负责人都该出来负责！

　　哀悼有个屁用，你到是抓住凶手啊！事情发生后，无论你做什么，都无法挽回那失去生命的两个人。

　　而这时候，一则新闻爆出来，彻底将这件事推向了舆论的风口浪尖。

　　冯宇之前安排人写了一封信，提醒亚特兰大政府，注意奥运期间的安保。可结果对方根本没有重视，才发生了如此惨案。

　　现在这封信的内容被爆出来，亚特兰大政府、美国奥运的组委会、美国政府等，快被群众的口水给淹死了！

　　有人好心提醒过你们，你们居然还不重视，这是拿人命当儿戏么！

　　而结果也跟前世一样，那个报警的公园工作人员，被当做第一嫌疑人抓了起来，想要以此来将事情暂时压下去。

　　可负责将这件事推高的威尔逊，又买通了一些媒体，直言不讳的指出，被抓起来的嫌疑人，根本就不可能是罪犯，没有哪个罪犯会傻到自己报警来抓自己，如果他是疯子，他大可以看着更大的伤亡出现，如果他后悔了，那么就应该没有人受伤才对。再说了，他这么做的目的是什么？

　　而这时候，这届奥运会被承包给私人办理，再次被人们拿出来讨论。美国这样一个不尊重奥运的国度，凭什么能夺得奥运举办权？

　　这里面，是不是有什么猫腻？


第846章 失望透顶

　　知道这件事的国际奥委会主席萨马兰奇先生第一时间出现，他去看望了伤者，表达了一番关心和悲痛，但就算他在怎么想要抓住凶手，可他只是一个国际奥委会的主席，说有权力不假，但说权力有多大，其实也就那么回事儿！

　　他也只能这么做，别的什么都做不到。

　　但在这个时候，却发生了一件让他非常意外的事情，他的秘书告诉他，有一位华夏的商人表示，愿意捐助一笔钱，给那些受伤的人进行治疗。

　　其实这完全是多此一举，除了两个死亡的，其他人受伤的不少，但门票本身就含有保险，大部分人的医药费，保险公司赔偿金足以支付。

　　而不足的部分，亚特兰大这边也做出了承诺，会负责。

　　可无论是亚特兰大，还是美国政府，没有人说为此进行精神赔偿，因为他们都认为，这是一场意外。

　　但现在，却有一位毫无关系的人，愿意卷出一笔钱，为那些伤者，这让萨马兰奇非常的感动。

　　不管钱多钱少，这是一个态度。于是萨马兰奇马上约见这位大慈善家，想要当面对其进行感谢。

　　……

　　“萨马兰奇先生，很高兴见到你。我叫冯宇，来自华夏。”冯宇笑着伸出手。

　　“感谢冯先生的慷慨，感谢冯先生为那些伤者做出的捐助。”萨马兰奇握住冯宇的手，激动地说道。

　　这个冯宇，应该是代表华夏政府的吧，他们这是打算申请08年奥运会？奥运会必须隔两届才能申请，上次华夏申请千禧年的奥运会，就以一票之差失败了，非常遗憾。

　　萨马兰奇看冯宇如此年轻，以为冯宇是华夏某位高官的后代，其实不只是华夏，在世界多个国家，都有政治家族，他接触过的年轻人，也不是一个两个了。

　　“力所能及而已，我愿意捐出来一千万美元，用于对这些伤者的身体和精神治疗，愿他们能早日康复。”

　　萨马兰奇大惊，一千万美元！

　　他原本以为，就算是捐助，百八十万美元就不错了，那些伤者的治疗费用，有保险和美国政府承担了么，这个华夏人，应该就是意思一下。

　　但他怎么也没想到，竟然这位竟然捐出来一千万美元的巨款！

　　“冯先生，我代表国际奥委会，再次对你表示万分感谢。”萨马兰奇再次握住冯宇的手，他已经不知道该用什么言语来感谢冯宇了。

　　“应该的，不过这不是以我个人名义捐助，是以BML公司的名义捐助。这是一千万美元的瑞银支票，请给我一张收据。”

　　个人名义捐款有什么用啊，捐款也能打广告么，而且萨马兰奇绝对不会拒绝。

　　萨马兰奇马上让秘书去开收据，同时有些好奇，这BML公司，他之前从来没听过啊，是华夏的大公司吗？

　　“冯先生，华夏有你这样的大慈善家，真是整个华夏的骄傲。”萨马兰奇想了想，捧了一下冯宇的祖国。

　　他想冯宇既然是华夏的官二代，那么听到这句话，对方肯定会很高兴。

　　虽然萨马兰奇误会了，但冯宇确实对这句话感到很高兴，但他还是自谦地说道：“不，我的祖国，是我的骄傲。”

　　这一下，萨马兰奇更加确定，冯宇是代表华夏政府的了。

　　下一次华夏申请举办奥运会的时候，他就提点一下华夏政府，怎么能保证得到大家的选票吧。

　　两个人接下来随便聊了几句，冯宇将话题引到这届奥运会上。

　　“唉，不知道接下来的比赛，会不会受到影响，算了，这不是我该考虑的事情。”冯宇故意说道。

　　萨马兰奇也是一脸的愁容：“肯定会受到影响，已经有一些国家的运动员，提前回国了，放弃了后面的比赛。还有运动员心态受到影响，昨天的比赛，出现了很多失误的场面。”

　　“那真是太不幸了，我还以为，这一届奥运会是有史以来最成功的一届奥运会呢。”

　　每一次在奥运会闭幕式上，萨马兰奇讲话的时候，都会有这么一句：这是有史以来最好的一届奥运会。

　　可这次发生了这种事，美国的奥委会组织又非常混乱，让萨马兰奇失望透顶。

　　“最成功？我看这是有史以来最失败的奥运会！”萨马兰奇愤愤地说道。

　　冯宇的目的已经达到了，他成功的挑起了萨马兰奇的怒火，但这还不够，冯宇还要继续让事情变大，他要让这届奥运会的组委会，被刻在历史的耻辱柱上！

　　“我听说那个被抓起来的嫌疑人是冤枉的，美国人就是想遮掩他们安保不利的样子。他们根本就没有运动精神，这一届奥运会，他们倒是没少赚钱啊。奥运会，变成了一场商业盛宴了，竞技运动精神却少了许多啊。”

　　萨马兰奇刚想说什么呢，秘书将收据拿回来了，冯宇直接告辞，没给萨马兰奇倾诉的机会。

　　冯宇刚走不久，就有记者来采访萨马兰奇，想要问问，国际奥委会对这次的奥林匹克公园爆炸案有什么看法。对美国如此快速的锁定嫌疑人，有什么想说的。

　　萨马兰奇的怒火当时就被引爆了！刚才跟冯宇他就想说来着，可惜冯宇没给他机会，直接走了，现在他再也忍不住了！

　　“什么看法？你是说他们抓住的是罪犯吗？只要不是傻子，就能看出来，那个被抓住的人，不可能是罪犯！奥运会上竟然发生这种事情，我对亚特兰大的安保措施，非常的失望！这就是我的看法！”

　　萨马兰奇还是克制了，他没有说美国政府，只说了亚特兰大。

　　记者都惊呆了，萨马兰奇竟然说出了这番话，他说那个被抓住的嫌疑犯，不可能是罪犯？

　　“这届奥运会打破了许多尘封的记录，那您对这届奥运会是否满意？”记者赶紧转移话题。

　　“满意？发生了这种事情，你问我是否满意？换做是你，你满意吗？你非要问我，那么我的回答是，失望透顶！我今天没心情接受采访，我还要处理伤者后续的事情，刚刚有一位大慈善家捐了一千万美元，用于那些伤者的治疗。”萨马兰奇起身离开，他不想再跟这个记者说一句话！

　　记者被萨马兰奇的爆发吓了一跳。他的回答是什么，失望透顶？！

　　新闻，这可是大新闻啊！


第847章 克林顿道歉

　　“国际奥委会主席萨马兰奇先生直言：他对这届奥运会，失望透顶！”

　　“国际奥委会主席萨马兰奇先生认为，被抓住的嫌犯，是错误的人！”

　　“FBI调查方向错误，老人小孩都知道！”

　　“外媒质问：如此危险的美国，缘何能举办这届奥运会？”

　　“克林顿表示，相信FBI会很快给大家一个交代！”

　　……

　　冯宇看着面前的一份份报纸，墙壁上还有一台昂贵的液晶电视，上面播放的新闻，都跟奥运会有关，而其中最多的，就是这次奥林匹克公园的事情。

　　萨马兰奇看来是被刺激的不轻，竟然说出来这番话，这可就狠狠的给了美国政府一记响亮的耳光！

　　让尼玛当初组织不力，要是那个解说员的不当言论出现后，你们第一时间处理，哥们儿还真就原谅你们了。

　　但谁让你们只注重赚钱，根本不管其他的呢？为了这件事，冯宇做了许多，不但威尔逊一直在找人制造舆论，基里连科也在积极的帮助，抹黑美国政府。

　　或者说基里连科是主动要求的，这么好的机会，他绝对不能错过，让美国在国际上丢脸，这比给他两瓶伏特加，再加两个美女还要爽得多！

　　而且基里连科还联系了很多欧洲的朋友，让他们一起帮忙，将这件事的影响搞大。基里连科的朋友，也都是看美国佬不顺眼的主，同样在自己的地盘非常有势力，根本就不怕美国。

　　他们也纷纷相应，在报纸、电视台等媒体上面，公开批评这届奥运会，公开批评美国政府！

　　还有的人属于不嫌事儿大的，他们要求国际奥委会永远禁止美国再举办奥运会，甚至禁止美国运动员参加奥运会，因为他们根本不尊重奥运会！

　　当然，他们也知道，这种事儿，是无法通过的，毕竟奥林匹克的精神就是以友谊、公平和团结的精神促进互相了解！剔除一个国家，还怎么体现团结的精神？

　　而奥运会的宗旨则是：通过没有任何歧视、具有奥林匹克精神的体育活动，来教育青年，从而为建立一个和平的更美好的世界做出贡献！

　　他们抓住了一点，美国明显存在歧视啊，那个电视台的解说词就是证明！

　　奥林匹克运动的目标，就是促进人类社会向真善美的方向发展，美国真诚吗？随便抓一个人，就说是爆炸案的嫌疑人，这明显是一个充满欺骗的国家。美国善良吗？总是对外发动战争，拥有那么多的航母和核武器，明显就是一直想要侵略。美国美吗？美是要求美好的言行实物，美国哪里够格了？

　　真善美三个核心要求，美国全都没有，这样的国家，怎么配举办奥运会？

　　而事实上，美国举办的奥运会，也确实是一届失败的奥运会，组织混乱，安保不当，一切以商业为目的……

　　克林顿将遥控器一把扔到电视上，那么多外媒，竟然都在批评这届奥运会，批评美国政府，这他妈是一个意外好不好！我们美国也是受害方！

　　还有这事儿怎么就闹得这么大了，这奥运会还没结束呢，就破了好多记录，还有很多国家产生了奖牌甚至金牌零的突破，这些你们都没看到吗？

　　什么小国都敢来谴责我们美国了，谁给你们的胆子？

　　今年可是关系到他的总统能否连任，他绝对不能让民众认为他不合格。在他的任期上，美国的经济得到了快速的发展，但这些都掩盖不了污点。就像一个绝世美女，脸上如果有一块漆黑的胎记，那也能将其它所有完美的优点给毁掉！

　　但是他还无法展现美国的强硬，毕竟这件事，在美国国内，影响也非常大，很多民众，对此都颇有微词，抓住“嫌疑人”的FBI都被声讨呢。

　　如果连国内都认为理亏，他还死撑着不放的话，那怎么能连任？

　　现在他的选民的支持率调查中，支持率第一次跌破百分之五十，这是一个非常危险的信号。

　　克林顿的选举策划师告诉他，这时候必须站出来承认错误，并给民众和世界一个交代。当然，还要将更多的错误，推到别人的头上，黑锅绝对不能自己背！

　　他们很快找到了切入点，与他竞争总统的鲍勃，与奥运会的承包商之一的佰事可乐公司关系莫逆，还参加过那个发出不当言论的电视台的脱口秀节目。

　　这不就是完美的背黑锅人选么！

　　……

　　冯宇吃惊的看着电视，克林顿居然站出来，代表美国为此道歉了！并且还为解说员对华夏的诋毁，表示了歉意。

　　尼玛，前世好像就是一个州长出面吧？这一世，竟然弄得这么大？

　　“冯宇，那是美国总统吗？他跟我们国家道歉了？！”李娜惊讶的问道。

　　“嗯，他在为那个爆炸案道歉，为解说员的不当言论道歉。等等，他这是在丢黑锅啊！”冯宇听到后面，才明白过来，什么他妈承认错误道歉，其实是一次打击竞选对手的手段！

　　克林顿巧妙的将事情全部引到了鲍勃的身上，虽然手段不太高明，但效果立竿见影。

　　国际上，克林顿的承认错误，让很多国家不再诋毁美国，在美国国内，民众们也掉转枪口，瞄向了鲍勃，好像这件事儿，全是鲍勃干的一样。

　　冯宇不得不感叹，克林顿这一招，让鲍勃无法抵挡。说起来鲍勃也是一个倒霉蛋，这是他第四次参加总统竞选，前三次均以失败告终，这一次，貌似是惨败啊！

　　如果不是克林顿当机立断，将黑锅丢给了鲍勃，弄不好克林顿就有可能失败，那整个世界的走势，就会完全乱套。

　　可惜事情并未发生，冯宇心里有些庆幸，又有些失落。庆幸的是，国际形势大方向不会变，他前世的记忆还有很大作用；失落的是，他体会不到搞掉一个总统的成就感了！

　　以他现在的经济实力，就算是世界没有按照前世的路线发展了，他也依然能成为世界首富，他还有着超前的眼光呢！

　　这件事，前前后后冯宇花费了两千多万美元，但能给美国一个响亮的耳光，冯宇觉得……值了！


第848章 谁才是王者

　　“你不是更喜欢篮球吗，今天怎么来看足球了？”被冯宇拖着来看足球比赛的李娜十分疑惑。

　　“这场比较好看，场上有好几个都是我签下来的广告代言人。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“是巴西队的吗？那个是叫罗纳尔多吧，我听过他的名字，你签的他？”李娜指着卡洛斯问道。

　　“那是卡洛斯，那个叫萨维奥，那边是儒尼尼奥，这个光头才是罗纳尔多。”冯宇赶紧给李娜普及知识。

　　“你都签了？”

　　“刚才这四个人，号称巴西队的四大天王，也是国际足坛响当当的明星，可惜的是，我一个都没签！”

　　“啊，为什么没签？那你签的谁啊？”李娜有些好奇，这四大天王一个都不签，难道巴西队还全部是明星不成？

　　“我签的是那几个黑人，喏，这边是卡奴，那个叫耶基尼，那个是‘飞鸟’奥科查，那边颠球的叫伊克佩巴，那个叫奥利塞赫，这个是绰号‘水牛’的阿莫卡其。”冯宇看着那些黑人背后的号码介绍道。

　　这里面除了奥科查和耶基尼他有印象，其他人都认不出来，但这几个人，都会在这届奥运会上大放光彩，重要的是，全部都很便宜。

　　尤其是奥科查，冯宇还给了长约，因为这位未来会成为非洲球员身价第一人，火遍整个欧洲，并且他还是小罗的导师，球迷众多。

　　嗯，在黑人中，他还是个大帅哥！

　　“都是黑人？你是准备把产品卖去非洲吗？”李娜小声的问道。

　　“哈哈哈，欧美也有不少黑人的，他们会成为很多人的偶像。巴西队虽然强，但谁是核心呢？配合肯定会出问题！”冯宇笑着说道。

　　开场没多久，巴西队就以一比零领先，李娜看了冯宇好几眼，弱弱地问道：“是不是你签的那些运动员输了？”她怎么觉得巴西队配合非常好呢？

　　“比赛还没结束，一切都还早呢。”冯宇心里也有些担心，万一历史改变了，巴西真的赢了怎么办？

　　那他这些投入，可就不那么明智了，这里面除了奥科查，其他人未来只能算是主力，算不上明星啊。

　　……

　　“哈哈哈，巴西一比零领先了，这一届奥运会，巴西队势在必得。他们派出了史上最强阵容，尼日利亚小组赛的时候，就不是巴西的对手，这次他们输定了。我听说那个MBL公司签约了尼日利亚的球员，让他们给那些华夏的饮料做代言？”佰事的销售副总一边看球，一边跟旁边的人说道。

　　“嗯，他们那点资产，哪儿签的到大牌球星啊。篮球的话，他们只签约了一个超音速的佩顿，听说还打了感情牌，一百二十万美元签约了两年。足球他们签的都是这个尼日利亚的黑人，他们还以为这尼日利亚能闯进决赛不成？他们连铜牌都拿不到！”佰事的北美负责人奥卡福笑着说道。

　　“哟，孔塞卡奥又进球了！”

　　……

　　李娜看着冯宇的脸色越来越差，她表情也很纠结，这半场结束，已经三比一了。饶是她不懂足球，也能看出来，明显是巴西队更厉害一些，进攻更加凶猛。

　　冯宇却强自镇定，他心里不断的对自己说道：“能赢的，尼日利亚下半场肯定能反败为胜。”

　　这不是金融，他的经验没有什么用处，一旦历史发生偏差，他就输了，而且没有任何能让他反败为胜的手段，总不能他自己跑下去踢球吧？那尼日利亚会输的更快！

　　“诶，那个不是巴西队的吗，怎么自己把球踢进自己球队的大门了？”李娜拽着冯宇的胳膊问道。

　　刚刚卡洛斯一个乌龙球，送了尼日利亚一个进球。

　　卡洛斯的乌龙也出现了，历史没有偏差！冯宇自信心顿时回来了，在李娜耳边说道：“那叫乌龙球，也算是尼日利亚的进球，我们要赢了！”

　　李娜搞不懂，明明那个非洲球队还落后呢，冯宇怎么就看出来赢了？

　　快结束的时候，尼日利亚再进一球，竟然将比分扳成了三比三平！

　　终场的哨声响起，李娜好奇地问道：“这算是平局吗？一会儿是不是要那个在门前罚球？”

　　冯宇一拍脑袋：“你说的那是点球。不过还没完事儿呢，还有半个小时的加时赛呢。加时赛结束，还不分胜负，才进入点球大战！”

　　……

　　佰事的几个高管脸色阴沉，巴西队这是怎么搞得，上半场的大好局面，居然在下半场被逆转追平了。还有卡洛斯是个白痴么，居然搞出来一个乌龙球！

　　还好有加时赛，要是加时赛还不能赢，进入点球大战，变数就更多了！

　　可惜他们寄予厚望的加时赛刚刚开始几分钟，奥科查就中场断球，然后直塞，卡奴飞起一脚，球进了！

　　尼日利亚四比三领先巴西！并且将这个结果，一直保持到终场结束。

　　这在赛前，是谁都想不到的。一支非洲来的球队，居然击败了奥运会上公认的最强球队巴西，这怎么可能！

　　啪！

　　佰事副总手中的可乐瓶子被丢在地上，摔得粉碎。他还特意叫了很多人过来看球，看着巴西队获胜，然后这些佰事可乐签下来的代言人，必然能给佰事可乐带来更高的销量。亚洲也有很多人看球，可以通过这些足球明星，让佰事可乐在亚洲市场站稳脚跟，并且真正的打入华夏市场。

　　可这一切，都如梦幻泡影般幻灭了。

　　他怎么也没想到，如此强大的巴西队，竟然败给了小组赛中的手下败将尼日利亚队！

　　更让他愤怒的是，输给的对手，竟然是尼日利亚队，那个饮料大联盟公司签的代言人，就全部都是这支球队的！

　　现在他只能祈祷，巴西队要获得铜牌，尼日利亚也得输掉，不能夺金，这样他还可以主推阿根廷球星来提高销量，万幸的是，阿根廷的主力明星，他们佰事也签下来了好几个。

　　一旦尼日利亚夺得金牌，那可就让那些华夏饮料的产销商捡了大便宜！不过这种事儿，绝对不可能！尼日利亚侥幸过了巴西这一关，绝对过不了阿根廷！

　　到现在他还是无法相信，巴西队，怎么就输给了非洲来的尼日利亚队了呢？问题到底出现在哪儿？

　　冯宇拉着李娜离开看台，前后八名化装成球迷的保镖开道保护。

　　下一场，就让你们佰事知道，谁签的代言人，才是真正的足球王者！


第849章 真夺冠了

　　“那个非洲队还真赢了啊，我怎么看好多人都在骂呢？”李娜小声问道。

　　“那些很多都是买了彩票的，尼日利亚爆冷赢了，他们的彩票，可就都成废纸了，能高兴么。”冯宇解释道。

　　“那你买了彩票没有？”李娜好奇的问道。

　　“买了一点，如果不是我买了，尼日利亚的赔率还会高几倍呢。”可惜投注是有上限的，否则这可比期货还赚钱。

　　冯宇也买了一点尼日利亚夺冠的足彩，在美国的多家博彩公司均让人分别下注了。投入的不多，赢了的话，能赚个几亿美元吧，估计那些博彩公司所有的利润，就都搭在里面了，或者还要赔本。

　　冯宇也没想过靠这个赚大钱，图个乐呵而已。他跟别人说看好尼日利亚夺冠，谁都不相信，包括将冯宇当成半神的龟田正雄都不相信，除了基里连科。

　　基里连科在欧洲那些博彩公司都下了不少重注，同样买尼日利亚爆冷夺冠，因为这个，他还被很多朋友嘲笑呢。

　　非洲球队，也能夺冠？

　　但想必现在，很多人心里都不确定了，尼日利亚，这届奥运会发挥真的超神了！

　　铜牌争夺战，观众明显少了许多，还有一些观众是专门来嘘巴西队的。虽然巴西队最终以五比零血虐了葡萄牙，但也无法挽回他们失败者的形象。

　　开赛前，他们可就喊出了夺冠的口号，现在看来，完全成了笑话！

　　……

　　男足决赛开始，这回冯宇没去现场。现场太乱了，而且天气炎热，还是坐在家里看电视直播算了，反正冯宇弄了一个大投影仪，看起来也很有感觉，还能吹空调呢。

　　“基里连科先生，吃水果。”李娜亲自将洗好的水果，放在茶几上，基里连科来这儿跟冯宇一起看球赛来了。

　　“冯，你身边有如此好的姑娘，真是幸福啊。”基里连科笑着称赞道。

　　李娜脸色羞红，坐到冯宇身边，将一瓣橘子剥好，冯宇张嘴，橘子进入嘴里，活脱脱一个旧社会的地主老财的样子！

　　“你呢，怎么还不结婚？你可都三十多了啊。”冯宇瞥了基里连科一眼。

　　“快了，我父亲给我下了最后通牒，最迟明年，我就必须结婚。”基里连科有些不情愿地说道。

　　“联姻？”冯宇挑着眉毛问道。像基里连科这种家庭，联姻应该是最正常的选择。

　　基里连科点点头：“嗯。算了，不说这个，球赛开始了。我这次可是听你的，下了重注。要是赢了，我能赚一大笔！”

　　就算输了也无所谓，基里连科买尼日利亚能进入四强、进入决赛的彩票，也早让他把投注的本钱翻倍赚回来了！

　　“看球吧。”冯宇无所谓地说道，他已经很久没有这种紧张感了，这种感觉，让他非常的享受！

　　……

　　“洛佩斯破门了，好球！我就知道，尼日利亚绝对赢不了，那个华夏饮料大联盟也赢不了，最终赢的，一定是我们佰事！”佰事的副总克鲁斯右手握拳，砸在左掌心。

　　他身后的一些佰事高管，也是一片欢腾，尤其是广告代言人签约的负责人最为兴奋，凭这个进球，洛佩斯的商业价值就提升了一档，他们的合同，已经超值了！

　　可不一会儿，尼日利亚的巴巴亚罗破门，将比分扳平，克鲁斯将雪茄捻灭，他心中忽然有些不好的预感，该不会阿根廷也败在这帮非洲土著的手里吧？

　　半场结束前，克雷斯波头球攻门成功，比分二比一，阿根廷再次领先。

　　克鲁斯松了口气，实力上，还是阿根廷占优的。佰事这一期广告的主题就是奥运会+足球，进球的人，会成为佰事海报的封面人物！

　　足球在全世界都有广泛的基础，说是最流行的运动也不为过。以足球明星为代言人，佰事的销量肯定能暴涨。碾压那华夏的饮料都是小事儿，或许能让佰事在某些地区，超过可口可乐呢！

　　可口可乐签的短跑运动员、篮球运动员的影响力，可没有这些足球明星的影响力更大，从观众人数到转播量、收视率等都能证明，足球才是在全世界最有魅力的体育运动！

　　……

　　“啊呀，那帮黑鬼怎么踢球的，居然又让阿根廷领先了！”基里连科怒道。

　　还好屋里就他们三个人，这种族歧视的言论要是被那些保镖听见了，恐怕都会惹来麻烦，毕竟保镖可是以黑人居多。

　　“别着急，尼日利亚喜欢绝境下反击，看了前面的场次，你还不知道吗？”冯宇慢悠悠地说道。

　　“前面的我也没看啊，你是说他们能扳平，然后反超？”基里连科一脸的喜色，冯宇说的，就肯定不错。

　　冯宇不吭声，继续看球。基里连科则端起杯子，灌了一大口烈酒。别人看球喝冰啤酒，基里连科是喝伏特加，就是这么的与众不同！

　　过了一会儿，基里连科猛地跳起来：“冯，你看见了没有，扳平了，扳平了！”

　　“我看见了，坐下看球，激动什么。”其实冯宇内心也是非常的激动，阿莫卡奇，回头也得上海报封面，要重点宣传！

　　过了一会儿，阿根廷再进一球，可不到五分钟，尼日利亚再次扳平，好像没有压力，他们就不会射门一样！

　　三比三平了，一直到终场前一分钟，还是这个比分。基里连科急了，这怎么搞得，难道要加时赛？

　　“诶诶诶，那个黑鬼冲过去了，射门，球进了！赢了，我们赢了！冯，我们赢了啊！”基里连科嗷的一嗓子就跳了起来，兴奋的像个孩子。

　　比赛上结束了，尼日利亚赢了，他们也赢了！

　　……

　　嘭！

　　“那个裁判是不是眼睛有问题，这没有越位吗？这个球怎么能算！”克鲁斯砸着桌子破口大骂，其他佰事的人，一个都不敢吭声。

　　败了，阿根廷竟然也败了，败在了那支非洲球队手上，这在赛前，没有人能想到，恐怕就是尼日利亚的人，也没想到吧？

　　不只是足球败了，他们的代言人也全部败了。败在了一些非洲运动员手上，一些他们从来没想过要签下来的运动员手上。

　　佰事这笔广告代言费，损失很大啊！

　　……

　　冯宇长出一口气，尼日利亚真的赢了！MBL公司签下了整个冠军球队，这次饮料大联盟赚大了！


第850章 广告轰炸

　　“喝启力、添动力，冠军表现，无与伦比！红罐启力，专为运动员设计！”

　　“健力宝，随时随地，掌握超凡动力！”

　　“清爽可乐，冠军的选择！”

　　“娃哈哈茶饮料，选择非你不渴！”

　　“健力宝茶饮料，和我们一起，创造奇迹！”

　　……

　　铺天盖地的华夏饮料广告，出现在欧、美、非、亚的多家电视台、报纸、车站等地方，密度之大，频率之高，让两乐公司都为之侧目。

　　这么密集的广告轰炸，这得要多少广告费啊，他们要卖多少瓶饮料，才能赚回来这些钱？还有他们居然在非洲也投放了不少广告，非洲有多少人喝得起饮料？

　　的确，如此密集的广告，花费了上亿美元的广告费，持续时间为一年。而今年无论是娃哈哈还是健力宝，在海外都肯定无法盈利，甚至未来两年，都有可能无法盈利。

　　健力宝还好，在美国和东南亚原本就有一些知名度，娃哈哈在海外，根本就是一个新品牌，虽然冯宇通过付光正的帮助，将这些产品都上了超市的货架，可那时候也在报纸上做广告，也在赔钱。

　　那时候两个公司饮料的一个月利润，不超过一百万美元，而广告费的投入，却超过了这个数字。至于汇源、乐百氏、椰树等其他品牌的饮料，也都是处于亏损状态。

　　但销量在节节攀升，他们都坚信，挺过了今年，明年开始，随着品牌知名度的提升，有了一定的消费群体，销量会再次增加，利润也必然会直线上升。

　　但那时候，各公司也没有多乐观，没有一家公司认为，海外销售一年的利润能够超过两千万美元。

　　可现在，冯宇忽然投入了上亿美元的广告费，给两个公司做广告，颇有一种孤注一掷的意味，偏偏两家公司的掌舵人，还都同意了。

　　一家公司背负五千万美元的债务，光是这个数字，就能压垮一般的公司，而两家公司的掌舵人，还都是笑呵呵的。

　　冯宇跟付光正在欧美收购的灌装工厂，已经可以开始生产两家公司的饮料了。代工费采用的是保底+利润分成，也就是说，如果两家企业没有利润，那么这些代工厂能拿到的代工费，会非常的低，只能保证他们不会赔本而已，这种优厚的条件，除了自己人，没人会给出来。

　　当然，冯宇跟付光正也不是傻子，他俩和团队分析后都认为，凭借这次的尼日利亚奇迹般的夺冠，会让这些运动员的品牌价值数倍的提升，而他们代言后，只要广告密度足够，就能极大的促进产品销量。

　　饮料不是必需品，而是一种嗜好品，当他们喜欢上了某种饮料的味道以后，下次想要喝饮料，就会首选某种饮料。

　　比如某些人习惯就喝可口可乐，佰事可乐则从来不喝。即使大部分人喝起来，感觉没什么不同。

　　现在最重要的是，让消费者会愿意尝试买，然后才能培养出爱好，再到嗜好，才能真正占领市场。

　　无论是健力宝还是娃哈哈，在国际饮料的品牌知名度上，前十都排不上。但经过这一年的广告密集轰炸，相信提升到前五还是没问题的。

　　当一种饮料让人非常熟悉后，那么当某位消费者只是想买一瓶饮料，或者帮别人带一瓶饮料，又不知道买什么的时候，首先会选择他熟悉的品牌。

　　现在冯宇要做的就是，让两家公司的饮料提高品牌知名度，抢占市场。当市场占有率上来后，利润自然就会来了。

　　一个亿美元而已，只要两家公司在饮料行业的市场占有率各提升百分之一，那么就肯定未来能赚回来了。

　　今年肯定是赚不回来这笔钱，明年也未必能行，但最多三年，必然能够赚回来这笔钱，并源源不断的提供利润！

　　饮料并不是什么新兴产品，而且还有两家巨无霸的公司霸占了大半的市场。如果靠着传统的销售方式，那么想要提高知名度，提升销量就太难了。

　　这种手段虽然极端，但却非常的好用，只是一般的公司，用不起而已，而且他们也没有性价比如此高的品牌代言人！

　　广告的效果好坏，跟广告词和品牌代言人都有很大的关系，并不是密度大的就一定能成功。

　　……

　　“你说什么，尼日利亚足球队的所有队员，都被那些华夏饮料签下来了？还包括了教练？你们都是干什么吃的，让你们选一些运动员做品牌代言人，你们就选择了这些失败者？”克鲁斯怒道。

　　属下们都默不作声，心里不停的嘀咕，还不是你说要选这些人的？现在他们输了，谁能想得到？

　　那些博彩公司，不也都没想到么，听说好多博彩公司，这次全部损失惨重，居然真有人买了尼日利亚夺冠，还是重注！

　　那么专业的公司，都没看准，我们哪儿看得准啊。

　　“我们可以宣传那些球星的其他成绩，比如他们在欧冠的成绩。”

　　“今年是奥运年，你无论怎么宣传，也只能是陪衬！别人只要一说是奥运冠军，那就足够盖过所有其他的风头！那些人就不要重点宣传了，重点宣传其他有金牌的运动员！”

　　“克鲁斯先生，还有一件事要跟您汇报，那些华夏饮料的广告投放量太大了，他们抓住奥运冠军这个点，疯狂的开始宣传，我听说一些大超市又跟他们追加了订单，并且一些普通的零售店，也开始卖他们的饮料了！”

　　克鲁斯大惊，进入连锁超市，这就已经让那些华夏饮料的销量提升了一大截，如果他们还能进入普通的零售店，那就说明，那些饮料已经被广大消费者所接受了。

　　这怎么可能，那些饮料，才进入欧美市场多久，怎么可能这么快就进入普通的零售店？就算是广告，也是今天才刚刚开始而已，哪儿有这么快的效果？

　　“他们之前好像就联系了，并且还有一些促销，比如拉环中奖，现在多了那些尼日利亚国家队的海报，签名足球什么的，很多球迷为了这些东西，也愿意买他们的产品。”

　　“他们之前就联系了，这件事我怎么不知道？你们之前都在干什么？！滚，都滚出去！”

　　克鲁斯冷静了一会儿，抓起电话，看来要再次跟可口可乐联合了！

　　……


第851章 围魏救赵？

　　奥运会结束了，萨马兰奇做闭幕致辞的时候，史无前例的没说“这是一届成功的奥运”，甚至这次闭幕词，非常的简短，足以证明，萨马兰奇的态度。

　　本届华夏代表团，共获得十七金，二十一银，十二铜，除了王俊霞的一万米跟前世不同，从银牌变成金牌以外，其他没有任何变化，总数依然是五十块，无论是金牌榜还是奖牌榜，均位列第四，仅次于美国、俄罗斯和德国，达到了历史最好的成绩，整个代表团，都是一片喜气洋洋的。

　　“冯总，回国之后，你可一定要给我打电话，我们一定好好喝两杯。”代表团的团长马涛握住冯宇的手，上下摇晃。

　　他们是乘坐专机来的，也会乘坐专机回去。

　　“哈哈哈，好，有空一定去叨扰。”冯宇之所以这么热情的来送运动员，你是因为李娜要跟着一起回去。

　　专机回去，周围都是华夏人，可比搭乘普通客机舒服多了，也有个照应。只因为这边的事情还很多，冯宇没空回去。

　　一些运动员已经先回去了，剩下的人，都是项目比较靠后的。其中一些女运动员，都羡慕的看着李娜。

　　长得漂亮，还有这么有钱的一个对象，她们怎么就没有那么好的命呢。看看人家穿的什么，手上拎的那个包，听说她们一年的工资都买不起呢。

　　看着李娜登机后，冯宇过了一会儿，也登上飞机，飞往纽约。

　　这次奥运会，美国人赚了一大笔钱，尤其是那些承包商。但冯宇赚的，同样也不少。不说博彩赚的那些钱，单只趁着这个机会，宣传了他名下的那些品牌，冯宇就觉得不亏。

　　除了娃哈哈和健力宝，其他饮料品牌也跟着坐了顺风车，毕竟其他饮料在连锁超市中，跟健力宝、娃哈哈是一个货架的。

　　还有松江牌汽车也开始正式试水美国市场了，欧洲市场那边，则交给了基里连科，从东欧，开始向西欧发展。

　　还有诸如风雨牌、AIWA、爱华等品牌都因为这次奥运会，销量有了不同程度的增长，为冯宇带来了更多的利润。更重要的是，品牌知名度进一步提升了。

　　就连第六感公司，都成功的收购了那家电视台，保罗·艾伦一听，这家电视台要变为成人电视台，马上就将股份都卖给了第六感，他可不想自己的名声受损。

　　好好的高科技公司老板，变成了情色大亨，他的骄傲不允许这种事情发生。好在他也低价抢收了一些股份，卖给第六感公司后，他虽然没赚到钱，但投资这家电视台，总算也没赔钱。

　　因为这件事，保罗·艾伦对冯宇更加的记恨了，不过冯宇压根儿也不在乎，就算没这事儿，两人也成不了朋友。

　　冯宇回到纽约，就是盯着松江汽车的销售呢，请了王俊霞代言，拍摄了一支广告片，还别说，这边的导演水平真不错，王俊霞根本不会开车，他们就让王俊霞跟车赛跑，愣是让他们拍出来了一个速度与激情的样子。

　　这款松江-东方神鹿的订单不断增加，让冯宇非常的满意。虽然利润几乎都给代理商赚去了，但松江汽车的品牌算是打出去了。等个一两年，品牌知名度提升到一个高度后，就可以甩开代理商，自己赚钱了。

　　忙了几天后，冯宇刚刚闲下来，就接到了宗庆先的电话，两乐公司，开始在华夏大规模投放广告了。

　　央台广告没了不要紧，他们在省台投放广告，在公交站、商场等人流量大的地方做平面广告，而且有意思的是，两乐的广告投放位置几乎一模一样，就像是商量好了一样。

　　并且密度也非常大，说是铺天盖地也不为过。

　　冯宇皱着眉头，两乐这是发狠了，要攻占华夏市场这个饮料大联盟的大本营啊。如此一来，娃哈哈等公司不得不迎战，尤其是娃哈哈的清爽系列，可是跟两乐公司最直接竞争的产品。

　　如果两乐占领了市场，受损最严重的，就是娃哈哈。

　　“冯总，我们也打算加大国内的广告投放量，凭借我们更加完善的销售渠道，我有信心，继续压制他们，不过需要健力宝等公司的配合。”宗庆先说道。

　　“压制不够，要压垮他们！我们进攻了他们的老巢，他们就进攻我们的大本营，怎么个意思，想让我们顾此失彼？”

　　冯宇明白，如果此时调转目标，保护华夏市场，那么资金什么的向华夏倾斜，势必就会影响这些饮料在国际上的知名度扩张计划，这是围魏救赵啊！

　　但那两乐也太小看饮料大联盟了，不要忘了，冯宇他们还都是饮料工业协会的成员，他还能用一些非常规的手段。也让两乐知道，这边不是美国，谁才是老大！

　　海外市场我要，华夏市场你们也甭想动！

　　……

　　“你说什么？原本合作的经销商，现在不卖我们佰事可乐了？为什么？”佰事华夏负责人赵总惊道。

　　“我也不知道，当初为了快速打开渠道，签订的销售合同弹性非常大，他们就是不进货，我们也没办法啊。”销售副总哭丧着脸说道。

　　“那还不敢进去找新的经销商，我们广告现在投放量这么大，还能没有经销商愿意卖吗？”

　　“我找了啊，可那些经销商狮子大开口啊，如果按照他们说的条件，我们不但赚不到钱，还会赔钱呐！”

　　“怎么回事，有几家经销商不卖了？”

　　“所有。”

　　“什么？所有！你再说一遍？！”赵总猛地站起来，怎么可能，怎么会所有的经销商都不卖他们的产品了，这分明就是联合起来了啊。

　　“真的，他们跟商量好了一样，就要提高条件，我也没办法啊。”他也不知道，为什么会变成这样。

　　“那些经销商，是不是还卖别的饮料？”赵总眯着眼睛问道。

　　“啊，对啊，他们还卖健力宝、娃哈哈、可口可乐什么的，但那些公司，绝对给不了这种条件！”

　　赵总明白了，这是那些品牌联合起来，排挤他们佰事可乐呢。

　　“可口可乐？他们还卖可口可乐？那可口可乐是否跟我们一样，也被提高了条件？”

　　“这个，我还不知道，我这就去让人查。”

　　赵总用手捏着眉心，当初真不应该看这个职位高，就接受了，开拓新市场，太他妈难了！尤其这个新市场，已经有了知名度非常高的饮料品牌，还他妈不止一家。

　　得想个办法，否则广告费花了这么多，销量还降低了，他的位置，也就保不住了！

　　……


第852章 都想联合

　　“宗老板，久仰久仰。”佰事的赵总拱拱手打招呼，他刚才伸出去的手，宗庆先当做没看见似的。

　　宗庆先屁股都没抬起来：“是赵总啊，今儿怎么有空来我这儿？”

　　“宗老板，我老家也是杭城的，说起来，咱们也算是老乡了吧？出门在外，遇上困难了，这不是找老乡帮帮忙么。”赵总开始拉关系。

　　宗庆先一挑眉毛，老家杭城的？听你那口音，你他妈没回老家已经很多年了吧。遇上困难找我帮忙？你那困难，就是我制造的！

　　国内的饮料经销商，有点实力的，一个省就那么几个人，宗庆先不认识的，李京伟也认识，或者其他的饮料行业老总认识。

　　这里面，娃哈哈的销售渠道是最好的，每个省，都有一个销售处。无论经销商什么时候要货，都能第一时间调拨。

　　这一次，娃哈哈和健力宝等公司，跟那些经销商签订了独家经销合同，那些经销商，可以用很优惠的条件，销售娃哈哈、健力宝等公司的所有产品，但非华夏饮料工业协会成员的产品，则必须以高价代理经销，而且这个价格，保证那些饮料厂家不会有利润。

　　比如可口可乐和佰事可乐，他们是美国的品牌，怎么可能加入华夏饮料工业协会呢？这就是一种变相的排挤，还是合法的商业竞争手段。

　　就算两乐真的发狠，同意了这个条件，那么娃哈哈马上就可以控告他们倾销。你都折本卖了，不是倾销是什么？

　　那些经销商一合计，发现跟娃哈哈他们合作，赚的更多啊，毕竟娃哈哈他们的销量更好嘛。如果两乐也找他们合作，那就要答应这种苛刻的条件，他们赚的会更多。不答应也无所谓，反正两乐的产品卖的也不咋地。

　　而且娃哈哈公司还告诉他们，回头娃哈哈的清爽系列会推出小玻璃瓶装的，也交给他们分销。小瓶装的，销量会更好，他们赚的肯定更多。

　　多种条件刺激下，他们就纷纷跟两乐公司摊牌，要么给更好的条件，要么重新找经销商吧。

　　“赵总啊，既然都是老乡，那你有什么困难就说吧，能帮的，我一定帮。”宗庆先很仗义地说道。

　　赵总大喜，都说江浙的商人最为团结，看来以老乡的身份来拉关系，果然起作用了。

　　“宗老板，你看我们有几家灌装厂，你们这不也需要么，咱们合作一下。我们帮你们生产你们的产品，你们的销售渠道，给我们联系一下。”赵总急忙说道。

　　宗庆先摸了摸脑袋，一副很为难的样子：“诶呀，这件事儿我做不了主啊。赵总，你还有别的事儿没？”

　　赵总脸上的笑容凝固了，你他妈刚才还说能帮一定帮呢，转头就翻脸啊！

　　“宗老板，这事儿你怎么就做不了主呢，你们娃哈哈的销售渠道，在华夏饮料行业可是最好的。”

　　“诶，不能这么说，我们也找的都是经销商么。这样，经销商的联系方式，我给你一份，你自己去联系吧。”

　　赵总心里暗骂，我他妈要那些经销商的联系方式有个屁用，联系方式我不知道吗？我要的是好条件，合理的条件！

　　“宗老板，我们佰事公司，对可口可乐的销售手段，非常熟悉。咱们合作，可以共同打压可口可乐，以后这碳酸饮料市场，你们占大头，我分一点就可以。至于可口可乐，就让他们退出华夏市场好了。”赵总咬着牙说道。

　　佰事跟可口一直就是竞争对手，而可口也一直没有放弃对佰事的打压，在任何市场都一样。

　　可口最先进入华夏市场，不过一直以来，卖的都不怎么样，甚至品牌知名度也没有多高。但自从佰事可乐也进入华夏市场后，可口可乐就加大了宣传力度，就是想要独占这个新兴的庞大市场。

　　可惜的是，华夏人最喜欢喝的饮料是健力宝，可乐的味道，被认为很怪。总算是经过了多年的培养，有了一些喜欢可乐的消费者后，娃哈哈又推出了可乐。

　　让他们无奈的是，娃哈哈这个后来者，居然后来居上，娃哈哈的清爽可乐，比他们的可乐卖的更好！

　　两乐无论用什么手段，都无法在华夏出头，比生产运输成本、销售渠道、品牌知名度、宣传力度等任何一点，他们都比不上娃哈哈。

　　可论起规模实力，娃哈哈怎么跟他们比？但总部不批钱啊，没钱怎么推广？总算是这次总部批了一笔费用，让他们加大广告宣传力度，他们本以为好日子来了呢，可哪想到，经销商们竟然都撂挑子了！

　　赵总想了想，跟可口可乐合作，没什么用，关键是找一家本地的饮料企业合作，才能打开市场。他们佰事进入欧洲等国的时候，就是用的这种方式。

　　强龙不压地头蛇，但如果跟地头蛇变成亲戚，那事情就好解决多了。

　　听到赵总给出了这种条件，宗庆先犹豫了一下：“这，我得跟公司其他人商量一下，过几天给你答复吧。”

　　“宗老板，我们佰事很有诚意的，我等你的好消息啊。”

　　赵总离开后，不到半个小时，可口可乐的华夏老总也来了。这位跟赵总是一个想法，合作，然后排挤佰事可乐。

　　只不过可口可乐的代表似乎保留着骄傲，不像赵总一样，承认娃哈哈华夏地区饮料龙头的地位，只说分享市场。

　　宗庆先心里已经有了倾向性，如果合作，那么就跟佰事合作，可口可乐太嚣张了。分享个屁啊，这是华夏，你可口可乐就算在世界上再牛，也华夏不还是排在娃哈哈后面么，甚至排在你可口可乐前面的饮料公司不止一家呢！

　　当然，他心里其实更像独霸华夏市场，最好是两家可乐公司，全部退出华夏市场才好呢。但他也清楚，这不太可能。市场这么大，经销商总能找到，或者两乐干脆就能扶持起来一批经销商，只是需要再多投入一笔资金而已，绝对不是办不到。

　　只不过自建全部的销售渠道，时间上需要很长，并且成本会很高，以两乐此时的销售量来看，这么做，就是瞪眼赔钱啊！

　　到底能不能合作，宗庆先犹豫不决，他抓起电话，打给了冯宇……


第853章 按人口分市场

　　冯宇刚挂断宗庆先电话，李京伟电话也打过来了，说可口可乐和佰事可乐的华夏负责人刚刚给他打电话，想要跟健力宝合作。

　　冯宇听了一下大概，跟给娃哈哈的条件差不多，无非就是借用健力宝的销售渠道，两乐公司的条件都是提供灌装厂，还可以一起做促销活动什么的。

　　这么说，两乐公司，不止找了一家合作对象啊。既然能找娃哈哈和健力宝，那么就能找其他公司，比如乐百氏、珍珍、旭日升什么的，一旦他们合作了，那冯宇这招销售渠道封锁，就不好使了啊。

　　还好，那些公司，冯宇也都以饮料大联盟的名义打过招呼了，相信他们会知道如何选择。

　　再拖两个月，拖过这个夏天，拖到深秋，那么饮料的销售，尤其是碳酸饮料的销售，就会进入淡季，到时候就算两乐的销售渠道重新建立了，但广告效果会减弱，他们也翻不起浪了。

　　冯宇分别跟宗庆先和李京伟打了电话，让他们拖住两乐公司，同时联系国内其他大品牌饮料公司，一定不能让他们跟两乐公司联合。

　　……

　　赵总很高兴，宗庆先给他回电话了，让他去谈一谈合作的具体事情。跟娃哈哈合作之后，那可就有了一个强大的销售渠道，必然能在华夏市场击败可口可乐。然后佰事就可以花钱，花很多钱，将华夏市场的占有率提高，这可是他们看好的潜力最大的一个市场！

　　他们不怕跟华夏的饮料品牌竞争，怕的是跟可口可乐竞争。在佰事看来，华夏饮料公司的规模和实力，是远不如佰事可乐公司的，只要总部重视了这块市场，投入大笔资金，很快就能攻陷。

　　只是总部一直认为，华夏整体经济形势还不算太好，人们的消费观念也不行，舍得花钱买饮料的人并不多，投入巨额广告费，会很难收回成本。

　　华夏的饮料消费能力，还不如日本呢，可日本才多大地方，人口才多少啊。

　　赵总颠儿颠儿的赶到了京城的风雨大厦十二层，结果却被告知，宗老板昨天就回杭城去了。

　　赵总怒了，这不是耍人么！

　　他打电话过去质问，才知道娃哈哈的总部就在杭城，京城这边只是分公司而已，昨天电话里没说清楚。

　　赵总一听，好像也是自己没搞清楚，于是订了机票，飞向杭城。

　　等到了杭城，再次被告知，娃哈哈要收购金陵一家灌装厂，宗庆先去签合同了，要明天才能回来，请赵总在这儿等一天。

　　赵总耐着性子等，可直到三天后宗庆先才打电话回来，说金陵那边签合同出了点状况，还要耽误两天，如果赵总着急，就到金陵来找他。

　　赵总能不急么，这佰事的广告投放的第一次这么密集，但却因为没有渠道分销，销量迟迟涨不上去，他的压力也很大啊。

　　可等他赶到金陵的时候，宗庆先却已经回到杭城了，两人飞机恰好错开了，宗庆先手机没电了，没法通知他。

　　就这样，宗庆先拖住了佰事可乐赵总十天时间，而健力宝同样也以各种理由，拖住了可口可乐负责人十天时间。

　　两乐的华夏负责人都察觉不对劲了，这分明就是在拖延时间啊。原本他们跟其他饮料公司还在接触呢，这可倒好，把那边得罪了不说，这边连面都没见上！

　　他们再去跟乐百氏等公司接触的时候，那边也都翻脸了。说好的尽快合作，你们晾了我们十多天呐！

　　别看在国际上你们很强，但在华夏，你们两乐还不如我们呢。爱喝我们产品的有多少，爱喝你们的有几个？

　　现在想要合作，行啊，那不能只是在华夏市场了，要整个国际市场合作。我们将华夏的渠道跟你们共享，你们要把海外的销售渠道，跟我们共享，这样才公平嘛。

　　两乐公司当然不同意，大家规模差上百倍呢，怎么可能平等合作？再说华夏人口虽然多，市场潜力大，但还未开发出来呢，怎么跟我们海外的成熟市场相提并论？

　　其实那几家公司，原本也没打算合作。现在那几家公司都跟着娃哈哈和健力宝坐顺风车呢，他们都没出多少渠道费，就享受了饮料大联盟趟出来的路。能将产品卖到世界各地，这不但能创造利润，也是一种荣耀！

　　冯宇跟他们说的很清楚，如果他们跟两乐公司合作，以他们公司的名义，来分销两乐的产品，那么饮料大联盟将停止海外推销他们的产品。

　　反正现在娃哈哈和健力宝的品牌知名度在大量的广告宣传下，一直上涨，就算没有这么多产品，光是两家公司的产品，也已经可以独占一个货架了。

　　乐百氏、珍珍等公司心里衡量一下，就跟两乐开出了这个条件。要合作，就要共享你们海外的销售渠道，否则就免谈。

　　现在他们在海外销售还没什么利润，但明年肯定就好了，到时候利润会越来越高。而销售渠道越好，公司的发展潜力就越大，就越不容易被打垮。

　　这种口感差不多的饮料，谁掌握了渠道，谁才能占据市场，获得最大的利润！

　　两乐公司现在抓瞎了，合作谈不成，他们正准备跟上头请示，自建销售渠道，培养分销商的时候，娃哈哈联系了可口可乐，健力宝联系了佰事可乐。

　　两家大喜，主动找上门，这总该好好谈了吧？

　　没错，是展开谈判了，可条件非常的苛刻。佰事原本跟健力宝就有旧，赵总这次以为能好好合作呢，结果李京伟的一句话，没把他们气死。

　　“市场换市场。你们拿什么市场，来换我们华夏的市场？”

　　赵总想了想，用美国市场来跟你们换。反正佰事已经决定，在美国市场加大广告投放量，而且健力宝在美国市场已经能将产品卖到普通的零售店了，他们就算共享了渠道，健力宝也不会卖的更快。

　　而他们共享了健力宝的渠道，在华夏的分销能力大增，那么产品可能能卖得更好了！

　　“市场不是按照面积来计算的，是按照人口。我们卖饮料的，还不是给人喝的么。你们拿出来跟我们人口一样多的市场，咱们就可以合作了。”李京伟一副很公平的样子。

　　赵总没气死，从来没听说过，市场是按照人口来计算的，你们华夏十多亿人口，那是不是把整个美洲的销售渠道都给你们共享啊！我给你非洲的市场，你要不要？

　　这他妈工作没法干了，华夏这帮饮料公司的老板，都他妈在耍流氓！


第854章 反了吧？

　　宗庆先跟李京伟都跟冯宇打电话，说着他们的成果，如何拖住了两乐公司。还有饮料大联盟其他公司也都不错，没有背叛。

　　其实那些公司，本身就有抵制两乐的意思，市场就这么大，本身已经有多家饮料公司并存了，如果再引入两只猛虎，他们有可能反过来被吃掉。

　　两乐公司在好几个国家，都用这种手段，将原本那些国家的饮料公司吞并了。这次正好卖饮料大联盟，卖冯宇他们一个面子。

　　他们的想法跟娃哈哈、健力宝什么的都一样，既要保住原有的市场，还要大力开发新市场，这样才能做大做强！

　　两乐公司那高额的利润，谁不眼红啊。饮料行业，大有可为。华夏人这么多，只要保持住市场占有率，那么利润就会一直增长。

　　冯宇却总觉得，似乎他们漏了什么。而且两乐公司这种饮料行业的巨无霸，也不会被这种简单的手段所打倒，华夏这么大的市场，两乐公司无论如何也不会放弃的。

　　很快，冯宇他们就知道，两乐公司采用了什么手段。

　　两乐公司的产品，出现在县级以下的市场了，主要就是县城和乡镇，那些小卖店，正是娃哈哈、健力宝等的盲点。

　　冯宇听说了这个消息，一脸的难以置信。这他妈反了吧，不应该是两乐逼的别的可乐品牌只能到农村去卖吗？

　　冯宇皱着眉头，这怎么可能，这种渠道属于最差的一种，多少个乡镇的人口和消费能力，才能比得上某个地市的一个区啊。运输、仓储等成本都会直线上升，消费能力又不高，这不是两乐的风格啊！

　　这是典型的农村包围城市战术，前世倒是有两种可乐，在华夏采用的是这个战术，一个是娃哈哈的非常可乐，一个是汾煌可乐，他们都是大量的出现在农村，以低价占领市场，主要的宣传手段，一个是电视广告，一个就是农村的那种涂墙广告。

　　前世那时候两乐已经打响了知名度，牢牢占据着城市的销路，无人能够撼动。这两家公司，另辟蹊径，竟然也卖得不错，至少一年能有几个亿的营业额，利润也不算低。

　　但那是以小对大，采用的一种手段，两乐公司，会这么做吗？这无形中，不是将自己的品牌，降低了一个档次么。

　　就算两乐同意，他们怎么能如此快速的卖到了那些农村去的？要说是他们自己建立的销售渠道，冯宇绝对不信，自建销售渠道，绝对不可能这么快！

　　这种事儿，很好调查，而结果，让冯宇皱紧了眉头。

　　佰事可乐跟康师傅合作了，可口可乐跟统一合作了。两家公司今年就一直在开发农村市场，因为城市市场竞争不过娃哈哈他们么。

　　但他们开发这种渠道，投入的成本也很高。而且农村的消费能力确实不高，他们现在，还都赔钱呢。

　　这时候，合作无门的两乐公司，分别找上了他们，寻求合作。这两家饮料公司，是不受饮料大联盟制约的，并且恰好还跟饮料大联盟关系很差，那么大家就有共同的对手了。

　　而且这两家公司，都是台湾的，前段时间，还被内地政府重罚了一笔钱，可没有什么爱国情绪。或者说，他们根本就没把内地当成是自己的祖国！

　　冯宇这才想起来，前世佰事公司就是跟康师傅战略合作了，佰事的所有灌装厂，全部出售给康师傅，并且还将一种新口味可乐的配方，也出售给了康师傅，换取康师傅为佰事可乐代工生产，且包销售。

　　当然，康师傅付出的资金，也是一个天文数字，说不上谁吃亏谁占便宜。

　　反正自从合作之后，佰事在华夏甚至东南亚就稳稳的压住了可口可乐。无论是可乐的销量、碳酸饮料的销量还是果汁的销量，都在可口可乐之上，而华夏市场，也成为佰事可乐的最快利润增长点。

　　没想到，这一世，佰事还是选择了老路，但这次跟前世的合作方式肯定不同，康师傅还没有茶饮料老大的地位，也没有那么牛叉的销售渠道，更没有全国知名的饮料品牌。两家公司合作，可能是属于一种抱团取暖的结果。

　　康师傅自己经营渠道，投入的太多，而代销佰事后，能让康师傅节省一大笔渠道费用。更重要的是，佰事公司会将灌装厂租借给康师傅使用，提高康师傅的产能，节省运输成本。

　　可以说两家公司合作，是双赢。

　　而可口可乐也是看到了这一点，才马上选择跟统一公司合作，同样的合作方式，同样的选择。

　　说白了，他们都有共同的敌人，那就是饮料大联盟。这个联盟，牢牢的掌握住了华夏饮料的定价权。虽然没有明着说出来，但已经形成了事实。

　　他们的茶饮料、奶制品、碳酸饮料甚至就连矿泉水的定价都基本一致，不搞价格竞争。现在这个饮料大联盟的目标非常一致，先将两乐公司，撵出华夏市场，并将康师傅和统一两家公司压制住，让他们退出饮料行业。

　　两乐公司这个无奈之举，却也起到了不错的效果。农村会越来越富，消费能力也会越来越高。再说他们也不是放弃了城市市场，两家台湾公司，在城市一样有销售能力。

　　虽然不如专门的饮料经销商专业，但他们卖方便面的，销售能力也绝对不差，也有自己的销售渠道，比不上娃哈哈，但绝对不比健力宝弱多少。

　　两乐公司想了一下，将来形成合击，抢回市场。一边以农村包围城市，一边在城市市场继续扎下一根钉子，保持品牌知名度。只需要两年时间，他们就能反攻城市，而那时候，他们在城市自建的销售渠道，也已经该成功了。

　　于是就这样，美国的可乐公司，就跟台湾的两家公司合作了，解决了他们的销售渠道问题，赶上了销售旺季的尾巴。

　　这件事，给冯宇他们提了个醒。千万不要小看别的公司，他们总能够找到你们发现不了的出路。

　　宗庆先、李京伟他们则气坏了，又是这两家台湾企业，要不是他们，两乐公司今年损失肯定会不少。

　　哼，你们不是做方便面起家的吗？那我们娃哈哈也卖方便面！原本宗庆先还在犹豫呢，现在却下定了决心。

　　你们将手伸到我们的盘子里了，就别怪我去你们的盘子里抢菜！


第855章 奇诡的日本人

　　冯宇曾经跟宗庆先提过，虽然国内已经有不少方便面品牌了，但却有一个通病，那就是口味相同。无论是面饼还是调料，口味都一样。你有的我就有，我推出一个新口味，别的方便面马上也能推出来。

　　想要杀出重围，跟风肯定不行，那样卖不上价，赚不到钱。宗庆先当初觉得研究新口味的方便面很麻烦，而且娃哈哈公司，对油炸食品，完全没有经验。

　　但现在，他却发了狠，还就一定要生产方便面了，从那两家方便面的巨头手里，抢下来一块蛋糕！

　　这时候，冯宇回国了，还带回来两个日本人。

　　不得不承认，方便面单论口感，华夏的品牌，都排不上号。确实，亚洲的方便面产销量是世界最大的，华夏的消耗量也是亚洲里最大的，但偏偏华夏的方便面味道都不咋地。

　　前世有人做过类似的排名，单论产销量，统一公司是世界最大的，康师傅也榜上有名，但论起口感，两家公司没有任何一款产品上榜。

　　口感好的方便面，数日本、韩国、泰国、越南比较多，无论是面条的口感，还是料包的滋味儿，都远胜华夏这些方便面。甚至好多方便面，还注重营养搭配。

　　但不得不提的是，他们的方便面，也确实价格更贵一些。而在华夏，很多人吃方便面是为了省钱，当然是什么便宜买什么。

　　都他妈沦落到吃方便面了，还在乎什么口感，在乎什么营养！

　　“老宗，给你介绍一下，这位是日本第六感公司的会长龟田正雄，第六感可是在美国纳斯达克上市的大公司，同行业第一。这位是日本千千拉面公司的社长武川次郎，也就是总经理。他们公司刚刚研究成功一种新口味的方便面，面条更加劲道，汤水更加香，就是生产成本高了一些。你不是说了，娃哈哈的方便面，要跟他们的拉开档次么，我觉得买下来他们公司的配方就不错。”

　　宗庆先皱着眉头，小声对冯宇说道：“冯总，怎么弄了两个小鬼子过来？”

　　龟田正雄嘴角抽抽两下，我特么能听懂汉语！你说别人坏话的时候，能不能背着人？我祖上都是反战人士，二战时期更没来过华夏！

　　再说了，按照历史来说，是你们华夏人总欺负我们日本吧？你们奴役我们的时间更长，这点你们怎么不说！

　　“咳咳。”冯宇脸上有些尴尬，“老宗，这位龟田先生之前常驻华夏，精通汉语！”

　　宗庆先脸色一黑，也有些尴尬。你怎么不早说，这还怎么谈生意了？

　　哪知道龟田正雄却用汉语说道：“宗先生，我家族都是反战人士，我是我们家第一个来过华夏的人。所以我们不该相互敌视，我们都是爱好和平的人不是吗？”

　　宗庆先有些懵了，这个小鬼子没事儿吧？我刚才这是骂了他们啊，他们不但不走，居然连生气都没有？

　　不是说小鬼子在华夏都很横么，难道是上次华夏政府强势发声，让这帮小鬼子都变老实了？

　　“没错，我们都是爱好和平的人。这位武川先生有新口味的方便面配方是吧，带样品了没有？”宗庆先却搞不懂，就算是买这家千千拉面的方便面配方，跟这个第六感公司有什么关系啊？

　　而且第六感，这个名字他怎么好像在哪儿听过呢？既然有些熟悉，那应该是大公司吧。冯总不是说了，第六感是同行业第一么。

　　可既然是同行业第一的上市公司董事长，怎么会过来当一个翻译呢？是因为冯总的面子吗？冯总的面子也太大了吧？

　　龟田正雄这次来，就是充当翻译和担保人。这家千千拉面公司的经营出了一些问题，因为投入到研发新口味方便面上的资金过多，导致资金不足，急需一笔钱来周转。而他们还欠着银行的贷款呢，哪儿会有银行继续贷款给他们？于是他们就开始想办法兜售配方，想要以此换取一些周转的资金。

　　正巧这时候冯宇让龟田正雄帮忙找日本口味好的方便面企业，想要买一些配方。龟田正雄一看，就在他们公司不远处，就有一家千千拉面的公司，正好也要出售泡面配方，且是没有推向市场的一种新口味泡面。

　　于是龟田正雄就派人联系了一下，一个想买，一个想卖，事情就好解决多了。武川次郎一听，要卖到华夏去，更是高兴，这样就不担心买下他们配方的企业，跟他们在日本竞争了。

　　龟田正雄也觉得，这家千千拉面的新口味泡面很不错，应该能盈利，于是他也打算入股这家公司，股份放在他孩子的名下，算是丰富家族产业了。他保证，如果这儿泡面的口味，能让华夏客户满意，就一定能得到满意的价格，绝对不用担心，华夏企业会盗取千千拉面公司的配方。

　　日本上下级非常严重，龟田正雄的第六感公司，资产规模远超千千拉面公司，武川次郎相信，龟田正雄不会骗他这么一点钱。更何况，龟田正雄已经决定投入一笔钱，入股这千千拉面公司呢。

　　桌上两桶泡面被泡好后，宗庆先的秘书，拿了几个小碗过来，将两桶泡面分了一下，宗庆先跟公司的几个高管，每人都尝了一口。

　　方便面，他们也不是没吃过，就算是现在，宗庆先已经如此身家了，有时候在公司忙的忘了吃饭，也会用方便面解决一下。

　　但他发现，他以前常吃的那个康师傅的方便面，绝对没有这么好吃！

　　武川次郎叽里咕噜说了一串话，宗庆先看向龟田正雄。

　　“武川先生说，这个是海鲜杂烩面，这个是骨汤牛肉面，都是他们公司新研发出来的方便面，就连面条的工艺，都是最先进的，面条的口感，你们也尝过了吧？”龟田正雄翻译道。

　　宗庆先看了看其他人，他们都点点头，这方便面的味道和口感，没的说！如果买下来配方，推向市场，肯定能受欢迎。

　　“味道不错，就是不知道生产成本要多少，还有你们这个配方要多少钱？”宗庆先问道。

　　龟田正雄看了冯宇一眼，然后才对宗庆先说：“批量生产的话，一包的成本能控制在RMB两元左右。娃哈哈是华夏食品行业龙头，我想宗老板会给千千拉面一个满意的价格，所以价格你说好了。”

　　宗庆先懵逼了，这他妈是谈生意吗？我说一块钱买你也答应啊！

　　这个日本人怎么如此奇怪，还有他总是看冯总什么意思，两人早就认识？

　　……


第856章 好奇心害死猫

　　宗庆先没说话的，旁边有人先开口了：“董事长，这价格也太高了吧？不算买配方的钱，这方便面的成本就要两块多，那零售价要多少？最少得五块钱吧？现在国内方便面的零售价在六毛到两块钱之间，我们这成本都比别人零售价还高，还怎么赚钱？”

　　宗庆先却不言语，这事儿他也考虑过，他内心也骄傲的认为，娃哈哈出了方便面，本身就要比康师傅的贵！

　　更何况这个方便面的面饼很大，料包很足，这些都可以减少的，成本肯定能降低到两块钱以下。

　　再说了，销售渠道是现成的，那些饮料的经销商，就可以分销方便面，还能送入泰华超市，娃哈哈在渠道方面，有天然的优势。

　　只是他不知道，这个配方的价值，该如何衡量，还有那两个日本人，跟冯宇是否有什么关系？

　　冯宇一直不说话，翘着二郎腿，靠在沙发上，似乎他真的只是介绍双方认识似的，但宗庆先绝对不这么看。

　　而且冯宇把人带过来，就已经表明了态度。虽然说公司名义上的决策人是他，但冯宇才是真正意义上的大股东，而且冯宇的资产可远超过他，落了冯宇面子，对他可没什么好处。

　　“冯总，你觉得这配方值多少钱？”宗庆先想先看看冯宇怎么说。

　　“你觉得多少合适就报多少，我只是介绍你们认识，具体怎么谈，我不管，谈不成也无所谓，这千千拉面，跟我没关系。”冯宇笑着摇摇头。

　　冯宇这么说，宗庆先松了口气，那就好谈了。

　　宗庆先起身走到一边，跟其他几个高管商量去了。过了五分钟，宗庆先走回来。

　　“武川先生，我们娃哈哈要买断这两个配方，其中面饼的配方给你四百万，每种料包的配方给你两百万，一共八百万RMB。”

　　“宗老板，还有一件事要说清楚，这个配方我们卖给你，但我们同样可以使用，不过绝对不会授权给其他任何个人和公司，而且我们的产品，也不会卖到华夏市场。”龟田正雄解释道。

　　“可以。”宗庆先暂时也没打算将方便面卖到国外，就算将来想要卖了，这种卖配方的小公司，也竞争不过娃哈哈。

　　“这个价格，比我们的心理价位低了一些。但是，武川先生表示，可以接受。”龟田正雄问过武川次郎的意见后，对宗庆先说道。

　　宗庆先再次愣住了，他本以为，开出这个价格后，对方肯定要还价，他的心理价位其实比这个高很多。在他看来，光是那个面饼的配方，都值八百万。

　　宗庆先看向冯宇，冯宇笑了笑，什么都没说。似乎这事儿，他真的不参与一样。

　　双方谈妥后，龟田正雄跟武川次郎回酒店去取配方资料，宗庆先则安排人去准备合同。等人都走了后，宗庆先看向冯宇：“冯总，那两个日本人，你很熟吗？”

　　“我跟龟田正雄打得交道比较多，那个武川次郎，我也是刚认识。他们的方便面味道真的不错，尤其是面饼技术非常好，我才推荐给娃哈哈的。”

　　“可我总觉得，这次谈判，似乎我们占了便宜呢？”宗庆先疑惑的问道。

　　冯宇“……”占便宜了还不行？你这什么心理啊。

　　“他们那个方便面的配方，在日本根本无人问津。在那边，价格还卖不到这么高呢。但是放在我们华夏，确实很值钱，因为消费量不同嘛。千千拉面也是一家小公司，不值一提，这笔钱已经足够他们周转过来了。你觉得赚了，他们也没觉得亏。”

　　按照龟田正雄的描述，千千拉面的规模，放在华夏，也即是一个县级的小厂子。八百万RMB，还有龟田正雄的投资，足以让这家小厂子起死回生了。生意有时候就是这样，可以形成一种双赢的局面。

　　接下来娃哈哈是自己研发新口味的料包，还是模仿其他产品的口味，又或者直接去购买配方都行了。

　　宗庆先这才点点头，原来是一家小公司的啊，他还以为是什么日本大公司呢。不过这面的味道真不错，经过推广之后，肯定能好卖。

　　“冯总，那个龟田正雄，他那个什么感公司是做什么的？”宗庆先好奇的问道。行业第一的公司，他也想知道知道。

　　“咳咳，你说第六感公司啊，主要是橡胶制品，还有一些服装什么的。”冯宇摸着鼻子说道。

　　“橡胶制品？”

　　“好了，咱们不说他了。娃哈哈最近的发展，没遇上什么难题吧？”冯宇赶紧岔开话题，他总不能直接告诉宗庆先，那第六感就是个卖充气娃娃的。宗庆先问他怎么跟这样人认识的他怎么回答，会不会以为他买过？

　　“没什么难题，我们的优势产品，既能保证了市场占有率，也保证了利润。”

　　“今年花钱的地方太多了，又要开新工厂，又要加大广告宣传力度，还推出了新产品，产品研发也没落下，资金方面有压力吗？”

　　“压力肯定有，但不大。再说还可以去贷款，我相信明年海外的销量提升，利润足以解决资金上的困境！”宗庆先对此信心满满。虽然流动资金不多了，但国内这边的利润，足以支撑过来。

　　宗庆先最重视的就是产品销售渠道，国内建立的不错，国外的也开拓出来了。下一步，他要让销售渠道继续开枝散叶，从市、县发展到乡镇。

　　那些饮料公司不是农村包围城市么，我就从城市一路碾压下去，将娃哈哈打造成饮料中的明星产品，甚至在乡镇展开促销，看到时候消费者怎么选择！

　　冯宇又跟宗庆先聊了一会儿就离开了，回国一趟，他还要关注其他公司呢。

　　龟田正雄带着武川次郎来了，跟宗庆先将合同签署完成。只要配方经过验证，就会马上打款。

　　跟两人握手后，宗庆先忍不住问道：“龟田先生，你那个第六感公司，到底是卖什么的？”

　　龟田正雄看着宗庆先：“冯总没跟你说吗？嗯，超市的收银台旁边，就有我们的产品。”

　　龟田正雄离开后，宗庆先将秘书叫进来：“超市收银台旁边，有什么产品的品牌是第六感吗？”

　　宗庆先秘书一脸纠结的看着老板：“老板您要用那个？我包里有，昨天买的，我给您先拿一盒？”

　　“拿来啊！”宗庆先没好气的说，那什么表情，我还能不给你钱不成？

　　当他看到秘书拿了一盒安全套给他后，他的脸顿时黑下去了。这他妈第六感公司，竟然是卖这个的！

　　秘书那眼神，看的他脸上火辣辣的……好奇心害死猫啊！


第857章 手机

　　“老许，老断，你们说有好消息告诉我？”冯宇端起茶杯，吹了两下，嗞溜一口。

　　断永平看着许立华：“老许，这事儿还是你说吧。”

　　许立华点点头，也确实是他的团队功劳最大，再说这事儿本身就是他主导的，也是冯总授意的。

　　“冯总，手机研发成功了！”

　　冯宇瞬间将杯子放下，咽下口里的茶水：“研发成功了？！太好了，是我说的翻盖的吗？”

　　“这是样机，你看看。”许立华打开一个盒子，将里面用黄色绸布包裹的手机，郑重的拿出来，献宝一样递给冯宇。

　　这是爱华电子研发成功的第一台手机，非常有纪念价值！如果不是冯宇来了，他都舍不得拿出来。

　　冯宇开机看了一下，屏幕很小，开机后还是灰屏的，分辨率不高。按键也不大，整个手机也就十厘米左右长，五厘米左右宽，厚度却超过了三厘米。

　　不过是翻盖的，厚一点可以理解。

　　冯宇翻看了一下功能列表，眉头皱了起来，只有接打电话和收发短信啊，最起码有个游戏功能吧？

　　听到铃声的时候，冯宇更加不爽了，这都没有四十和弦吧？

　　本来兴致勃勃的许立华和断永平看到冯宇的表情后，脸上的喜色渐渐消失了，转而变得有些忐忑。

　　冯总是对这款手机不满意啊，可他们觉得挺好的啊。

　　“我提几点要需要改进的方向吧。第一，手机盖没有掀起来的时候，是看不到号码的，而现在有了来电显示业务，你们知道吗？虽然贵，但未来肯定会有更多的人愿意使用这个功能。盖子掀起来，手机就接通了，遇上我不想接的电话怎么办？所以在盖子的另一面，还要有一个小屏幕，一寸就够了，就是显示电话号码。然后在旁边要有一个挂断的按钮，不想接的电话，可以直接挂断。”

　　许立华马上拿笔记录，冯总每次提出来的建议，可都是金玉良言啊。

　　“第二点，盖子这么大，屏幕却太小了。不是说了，屏幕这点，可以跟风雨电子合作，他们在液晶等显示屏的研究上面，还算不错。而且这怎么是灰屏的，国外可都有彩色屏幕的了，我们也要有彩屏的，哪怕现在只是蓝屏、橙屏也行。”

　　“第三点，手机的音质太差，里面居然只有最传统的电话铃声。首先铃声的音质要提高，其次铃声的选择也要多，要有我们自己研究的一段铃声，让别人听到这个铃声，就知道是我们的手机。算了，这铃声回头我来弄吧。”冯宇回头好好想想，用哪个熟悉的音乐来做爱华手机的经典铃声，还有开机铃声。

　　“第四，手机里面的功能太少，最简单的一点，手机可不只是接打电话，收发短信。可以往里面加载一些游戏，比如俄罗斯方块、贪吃蛇什么的，简单又好玩，而且比较容易加载在手机上。”

　　许立华有些惊讶地问道：“冯总，这手机可不便宜，不是那种掌上拿着的小游戏机。这按键要是用来玩游戏，那还不按坏了啊，谁舍得？”

　　“所以啊，你们要在按键使用寿命上加大研发力度，要保证我们的手机按键非常耐用。这么贵的东西，要是都不舍得按，那还用什么？”冯宇白了许立华一眼。

　　在这方面，前世做的最好的，就是诺基亚，号称可以砸核桃。可惜后来的手机根本就不重视这一点了，因为那么贵的东西，没人舍得摔，反而是各种手机保护套火了起来。再说了，手机被玩游戏按坏了也不要紧，舍得用的，就舍得买新的。

　　“最后一点，就是手机的系统功能，要跟联想银山软件公司说，还要尽量增多。算了，这个回头我跟他们详细说说吧。这个手机你们要尽量往薄，往结实了做，这外观设计的要更漂亮一些，外壳的颜色，也要跟我们的寻呼机一样，要有多种选择。对了，这手机电池的使用时间怎么样？”

　　“电池是跟风雨电池定制的，比市面上的待机时间，通话时间都要长百分之五十以上，就是成本有些高。”

　　“成本高一点不要紧，这也是我们的卖点之一。买手机的人，都是一些所谓的成功人士，他们绝对不想关键时候电话没电了。还有手机推出的时候，要随机赠送一块原装电池，方便别人没电的时候可以更换。”

　　“还要赠送电池，那我们的成本又要提升不少了。”

　　“赠送电池的钱，你不会加在手机售价里面？这相当于咱们多卖了一块电池！”冯宇瞪着许立华，这些研究人员啊，脑子都不开窍，笨死了！

　　瞅瞅人家断永平，同样是研究人员出身，人家的脑子多灵活！那爱华无绳电话和风雨无绳电话，卖的多好啊。光是选择的那个广告，就让人记住了产品。

　　产品要从用户的方向去考虑开发，要注重用户体验，你个研发人员觉得再好有毛用？还有产品是卖出去赚钱的，不是放在这儿展览的，要追求利润最大化！

　　许立华这才反应过来，对啊，名义上是赠送，其实可以加钱啊，冯总真是太会做生意了，我怎么就没想到呢。

　　“现在这台手机的成本是多少？”冯宇把弄这手里这个笨重的家伙问道。

　　“如果能量产的话，成本能控制在两千块以下。”许立华有些得意地说道。

　　现在市场上一款手机最少也要六千多，好的更要八九千，甚至还有一两万的。嗯，不全部都是进口产品，还有一个国产手机品牌，叫做熊猫！

　　熊猫早在九三年的时候，就生产手机了，是华夏第一家拥有入网许可证的国内厂商，不过技术一般，而且产品设计的也不咋地。

　　当初冯宇说造手机的时候，许立华就说要在三年内赶超熊猫手机，没把冯宇气死。这个没志气的货，熊猫手机有什么好赶超的，要赶超，也是赶超摩托罗拉啊。

　　目标不订的高一点，怎么能有动力。前世诺基亚能超越摩托罗拉，凭什么现在爱华电子就不行？

　　要钱给钱，设计理念还超前，要是这样还不能达成冯宇的目标，那许立华他们就太让冯宇失望了！

　　“这就够了，足以保证我们既有利润，还有竞争力。下一步，准备量产手机，寻呼机的业务，要在三年内全部舍弃，以后我们的手机，会响彻世界！”

　　……


第858章 五年淘汰

　　“方主任，事情就这么简单，您给打个招呼，让那边审核快一点呗，不能这钱都被老外给赚去了啊。”冯宇笑嘻嘻地说道。部委的工作效率太愁人，冯宇只能找方主任，想要尽快拿到入网许可证，然后抓紧让手机上市销售。

　　“你这手机，真能达到国际先进水平？”方主任有些不相信，熊猫公司都做了那么多年，也不敢说这大话啊。

　　“你瞧我这脑袋，这不是带来几台手机，给领导试用一下嘛。您可以试一下，如果没有老外的产品好用，这入网许可证，就算是批下来，我自己也给撕了！”冯宇故意叫号。

　　方主任试了一下，无论是收发短信还是拨打电话，都没问题。屏幕字迹清晰，声音清楚无杂音，铃声还特别的好听。

　　“你们还真行，这手机质量真没的说，样子和颜色也好看。这一台手机，你们打算卖多少钱？”方主任一脸喜色。

　　国产手机能跟外国品牌媲美了，这说明国内的电子工业发展非常好啊。有一项工业技术追赶上了世界的脚步，可喜可贺！

　　“方主任舍得花多少钱买？”冯宇反问道。

　　“功能不差，还挺好看的，如果是进口产品，得将近一万块钱吧。你又贴爱华牌这个牌子，最少也得八千吧？”方主任想了想说道。

　　冯宇很不高兴，什么意思，功能不差，外观更好看，我们爱华牌的手机就比进口的要便宜一千多？

　　不过你还真猜错了，哥们没打算卖那么贵，虽然手机现在还是一个奢侈品，但也不能太奢侈。

　　而且市场上全部是外国品牌，即使爱华牌已经是国内寻呼机行业数一数二的品牌了，但在手机行业上，还是个新丁啊。同样售价，没有优势。

　　“方主任，这手机的零售价，我们打算定在七千块以下，六千六百六十六这个数字怎么样，吉利不？”

　　方主任白了冯宇一眼：“你们做生意的，是不是都迷信啊？”

　　“不是我们迷信，而是那些买得起手机的人，大部分都迷信，或者说喜欢讨一个好彩头。六六大顺，多好的彩头啊。”

　　“都精明不过你们生意人，就算是卖六千多，你赚的也绝对不少。”方主任笑道。

　　“我也没说我赚的少了啊，再说我给公司那些员工的薪水也高啊。就按照咱们国家提倡的那个，按劳分配。”冯宇开始唱高调。

　　“按劳分配，那你劳动了吗？”方主任故意问道。

　　“这手机的创意就是我提出来的，外形设计专利是我的。还有各种功能建议什么的就不多说了，最重要的是，出钱的是我啊。我的钱也不是大风刮来的，总不能我不赚钱吧？再说了，我赚的钱是很多，但我捐的也多啊。从古至今，你见过有谁捐款比我多的？”

　　冯宇一副受了好大委屈的样子，胸脯拍的梆梆响。

　　一说到这个，方主任就好奇地问道：“我听说今年你没少捐钱啊，不但在龙江，还在两湖地区捐了不少，全部是交给地方治理水利，修筑堤坝，怎么着，你才这个岁数，婚都没结呢，就想着百姓给你树碑立传了？”

　　“方主任，我这做点善事，国家还不允许了？那没问题啊，我不捐了还不行么。”冯宇假模假样的“威胁”道。

　　“哈哈哈，你这是威胁我啊。要说你小子，领导都看不透。看似爱财，什么赚钱做什么，或者说做什么，什么赚钱。但偏偏捐起钱来毫不手软，变着法的想办法往外捐钱。而且你还是个做正经生意的，看不出你有什么需要保护伞的地方。你能跟我说说，你到底怎么想的吗？”方主任好奇的问道。

　　这个问题，就连领导也很疑惑。

　　冯宇摊开双手：“多简单啊，钱多的花不完了呗！”

　　方主任“……”

　　这个简单粗暴的理由，他还真不知道怎么评价。根据他们的简单了解，这个冯宇已经是华夏首富了，资产甚至比许多国字号的老牌企业都要多的多，还真是钱多的花不完。

　　这样人不是守财奴，也算是国家的幸事吧。不过这冯宇捐钱的理由，真的就这么简单吗？

　　算了，只要冯宇做的都是有利于国家的事儿，管他到底怎么想的呢。

　　“冯宇啊，你看咱们国家的通信技术发展，你们爱华电子也算是领头羊，这手机都被你们鼓捣出来了，将来可别忘了带一带咱们自己人。”

　　冯宇瞥了方主任一眼，啥意思？我做寻呼机，部里组织人去工厂参观，回头就冒出来几家国字号的寻呼机生产商。

　　现在我做手机了，你们这又是想捡现成的便宜是吧？

　　等我们手机技术领先了后，给你们一些过了专利保护期的技术可以，但想要好技术，可没那么便宜的事儿！

　　“带一带自己人？方主任跟我开玩笑吧？国家的技术实力，可远在我们爱华电子之上。那么多科学家呢，拿着各种福利待遇和高薪，需要我们帮什么忙吗？就那些国字号的通信产品生产公司，也就是赶上好时候了。就他们那眼光，我敢说，不出五年，那些公司就要走下坡路！”冯宇冷笑道。

　　方主任很虚心的求教道：“为什么这么说？现在光是传呼机，他们就能赚不少钱，将来上马了手机，赚的肯定更多，哪怕是一直跟着你们的路走，也不至于走下坡路吧？”

　　草，一直跟着我们的路走，还要点脸不？跟风模仿也不能这么理直气壮吧？

　　我们做寻呼机，你们也做，这没什么。外观设计，甚至里面的电路板都是抄袭的，我都没说什么。大家一起将摩托罗拉的市场抢过来了，钱赚进咱们华夏人的口袋里，这样很好。可那些企业的眼光啊，认为寻呼机还能火二十年，这就致命了。

　　不出三年，寻呼机就会走下坡路，五年后，寻呼机将被市场所淘汰。科技发展的速度，不是他们那些老观念的领导能想象得到的。

　　冯宇都能想象得到，等他们反应过来的时候，已经晚了。手机的功能，跟寻呼机完全不同，靠着简单的模仿，就注定要失败。

　　那些公司，销售人员是技术人员的几十上百倍，这种公司，也敢玩电子工业？嗯，或许人家就是玩玩，反正那些领导腰包都鼓了。

　　“五年后，寻呼机将被淘汰！手机将成为最大的移动通信终端。这是我的预测，信不信由你。如果国家继续给那些寻呼机的企业批入网许可证，将来他们破产的时候，国家的包袱就更大！”


第859章 没技术注定完蛋

　　破产？！

　　方主任大惊，事情会变得这么严重？

　　还有他说什么，五年后，寻呼机就会被淘汰？这怎么可能？

　　现在寻呼机正是业务蒸蒸日上的时候，去年新增用户超过了一千六百万，全国各地涌现出了那么多的寻呼台，怎么会五年就被淘汰？

　　“冯宇，你的意思是，寻呼机可能会被手机所取代？”方主任看冯宇一直盯着桌上的手机，反应过来问道。

　　“不是可能，是一定。人们用寻呼机是为了什么？还不是为了在外面的时候，能随时被人找到？而手机就能解决这个问题。你觉得手机话费很贵？但短信费用并不贵。与其让寻呼台转发，不如直接发短信。”

　　“不对吧，寻呼机的价格，现在都有降到两千块以下的了，手机最便宜的也要六千多。”

　　“方主任，当寻呼机四五千的时候，人们年收入不过一千多块钱，也就是说，一台寻呼机，需要普通工人不吃不喝四年左右才能买得起。那又为什么很多人都买得起了呢？是因为寻呼机在降价，而人们的收入在提升，尤其是我们国家经济越来越好，中等收入家庭越来越多。有更好用的通讯设备，他们为什么不用？再说了，你怎么就知道，手机价格不会像这寻呼机一样，降到两千块以下呢？”

　　“什么？手机的价格能降低到两千块以下？！”方主任瞪大眼睛，那一台手机的成本是多少，这里面的利润也太高了吧？

　　“我说的是未来。就说这寻呼机，我们刚研究出来的时候，成本就要两三千。可现在呢，成本一千块都不到。只有我们的新产品高速汉字机，成本超过两千块。寻呼机的成本能在短短两三年的时间，下降这么多，那么手机为什么就不行？”

　　“可前几天开会，信息产业部的赵部长还汇报说，未来两年，我们国家寻呼机的用户，每年新增依然可以超过一千五百万，甚至更多。”

　　“新增用户能达到这个数量我相信，但不要忘了，还有销户了的呢。”冯宇笑眯眯的看着方主任。

　　方主任愣了一下，这才想起来，他就是销户的之一。这么说这个数据，很有水分啊。就跟出生人口和死亡人口一样，出生的多，但死的更多啊。

　　那些销户的人，绝大多数，恐怕都选择了购买手机，这么说，手机市场潜力果然巨大啊！

　　嗯，寻呼机生产企业的入网许可不能再批了，但是手机的入网许可，可以鼓励一下。那么多寻呼机的用户要是转变成了手机用户，那得是多大的产业啊，这钱冯宇肯定赚不完，又是被那些外国品牌赚走了。

　　“怎么，方主任在想应该鼓励发展手机企业？”冯宇笑着问道。

　　“没错啊，你们的产能，填补不了国内的市场吧？”方主任一点都没有不好意思，反正他也不是为自己赚钱，他也是为了国家嘛。

　　“当然填满不了，多一些手机企业出现，也是好事，能更快的繁荣市场。但如果还是这些做寻呼机的企业来做手机，那依然只能趁着手机行业爆发的时期赚点钱，然后还是完蛋。”冯宇毫不客气地说道。

　　方主任不高兴了：“你的意思，就你能将企业发展起来，别人都不行？我承认，你的企业确实发展最好，但也不能如此看不起人吧？”

　　那些都是国企，有地方支持呢，怎么就发展不起来了？还就能趁着手机市场爆发赚点钱，回头还完蛋，我怎么就不信呢！

　　“方主任，你发现我的企业有什么共同点没有？”冯宇提醒道。

　　“共同点？品牌经营的很好？”方主任猜测道。

　　“这个没错，这一点很重要，但并不是最重要的。我们的企业，最重视的是技术研发，要让技术领先。我们企业技术骨干的工资，甚至比一些中层管理更高。伟人那句话您没忘了吧，科技是第一生产力！那些跟风的企业，重视过技术吗？”冯宇不屑地说道。

　　“怎么没重视啊，他们也有当地研究所的专家啊。”方主任心说，你以为只有你的公司有专业人才？

　　“他们有专家，这个我相信。或许那些专家中，有的技术实力，还在我们的研发人员之上。但他们有几个专家？一位教授，带着几个研究生，就算是研发团队了？你知道光是爱华电子就有多少技术研究人员吗？单单华夏的技术人员，就上百，还有前苏联的一批，日本的一批。而且我们研发手机，还有其他公司的帮助，那些公司的研发人员，同样都有几百人。也就是说，光是研发这一款手机，我们有上千人参与，才能做到这样。”

　　“就是一款手机而已，买一台新的拆开回去研究不就行了，用的了那么多人？”方主任明显不相信。

　　这么一个小玩意，怎么用的上那么多研究人员，冯宇明显是在吹牛。

　　冯宇当然是在吹牛，但也不是完全吹牛。风雨电子、爱华电子、风雨电器、爱华电器等的技术研究人员，确实将近两千人，但真正投入到手机项目上的，也就几百人而已，核心的人员，几十人。更多人继续做技术研发，是在不断的改进这款手机的各种性能参数，要赶超国外的电子产品公司。

　　“那些公司，跟你的想法一样，所以那些公司只能吃别人剩下的菜，我们吃肉，他们只能喝汤。而当我们又吃另外一块肉的时候，他们还在喝汤，甚至汤变质了，他们也不得不喝，因为没别的东西吃。我们是自己养猪，然后卖猪赚钱，什么时候想吃肉，随时可以杀猪。他们呢，就只能等着我们杀猪炖肉后，跟着喝点汤，或者弄一点不值钱的下水回去吃。”

　　看到方主任想说话，冯宇摆摆手，继续说道：“做生意有一句老话，人无我有，人有我精，人精我转。他们做到哪一点了？如果他们不是华夏企业，我发动价格战，就能让他们全部赔吐血，那些企业，一没技术，二没资金，就靠着一些销售员去努力卖货，您觉得能有什么发展？我可以不打压他们，但那些外国企业呢？他们打压的时候，这些公司，怎么办？”

　　冯宇什么让着那些企业，那是市场足够大，冯宇不需要打压别人，自己的产品也能卖出去，正好用那些产品，跟风雨牌、爱华牌的产品拉开档次呢。当然，让那些产品冲击进口产品，也是目的之一。

　　但话不能这么说，得显得自己觉悟高大上才行！

　　方主任沉默了，原来冯宇一直在让着那些企业，这么看来，冯宇还这是挺厚道的。那些企业的繁荣，就是表面上的虚假繁荣吗？

　　……


第860章 那个爱华又来了

　　有了方主任打招呼，入网许可证批下来的很快，并且不止给了一张。手机造出来了，风雨牌、爱华牌都要有吧？

　　手机的销售渠道，这个跟寻呼机的一样。有自营的门店，有泰华超级大卖场的柜台，还有就是跟邮政合作的销售点。

　　其中最为强大的，依然是邮政。邮政下面弄了一家公司，专门销售通信类产品的邮政普泰，销售能力，更加强大了。

　　冯宇跟邮政普泰的经理谈妥，让他们代销爱华牌和风雨牌的手机，代理费高达百分之八。

　　这么高的代理费，足以保证邮政普泰面对想要购买手机的顾客的时候，第一个推荐的就是这两个品牌的手机。

　　其中爱华牌自然不必说了，爱华寻呼机，去年的产销量已经跟摩托罗拉持平，且在中文寻呼机上，已经做到了领先，单项利润更是超过了摩托罗拉，华夏市场占有率，超过了百分之四十。

　　这样一个品牌出了手机，同样是移动通信终端，天然就容易被顾客所接受，就跟摩托罗拉的手机一样，别人一听是摩托罗拉的，内心就认为是大牌子，质量好。

　　而风雨牌虽然只让爱华电子代工了少量的寻呼机，但风雨牌才是华夏最知名的电子电器品牌，风雨牌出手机了，肯定也会有消费者愿意购买。

　　还为AIWA代工了一批，这个属于陪衬，主要就是销往日本市场，在海外的其他市场，则不会主推，那些市场，未来主推的就是风雨牌手机。

　　一个月后，第一批爱华手机和风雨手机，正式在华夏上市销售！

　　央台的广告，冯宇打了个电话过去，贾台长就让人给换了。这是冯宇才有特权，别人想换广告，门儿都没有！

　　谁让冯宇每年买的广告时段最多，总价最高呢？而且每次央台有什么事儿需要帮忙的时候，冯宇也从来没拒绝过。不知不觉，贾台长已经将冯宇当成了交心的朋友。

　　“爱华手机，华夏人自己的手机！爱华电器，我爱华夏！”

　　依然是这个经典的广告词，出镜的除了手机，还是只有一个人的手。

　　“风雨手机，历经风雨。风雨电器，掌握核心科技！”

　　当这两个广告出现在央台一套后，迅速被很多华夏人注意到了。很多人听着广告词，甚至都能背下来后面一句了。

　　一些原本就计划买手机的人，现在有了新的选择，他们都想看看，这个国产手机质量怎么样，外观看着倒是很漂亮。

　　如果是别的国产品牌，他们会看衰质量问题，但爱华牌和风雨牌，那可一直都是华夏的骄傲，是名牌。

　　一些人到邮政普泰去看看的时候，发现功能确实不比国外的差，价格还便宜了好多，而且他们还听到一个消息，那就是领导们用的，也都是这两个品牌的手机，这两款手机刚一上市，就卖了好多。

　　政府采购，就属于冯宇占了现在政策的便宜。自从冯宇跟方主任说过新保护主义的手段后，中央就下达了一份文件，政府采购的时候，要优先国产品牌。

　　虽然说的是优先，并不是强制，但下面人也都乖乖的选择国产品牌。很多领导用的手机都是去年买的，信号不好啊，电池不抗用了啊，通话声音不清晰了啊，按键不灵敏了啊等一些毛病都出现了，就是没有也说有。

　　有毛病的花个几百块就能修好，但领导们怎么会用修过的东西？柜子掉一小块漆，能将整套组合柜都换掉，更不要说这旧了不好使的手机了。

　　之前国产手机只有熊猫，数量太少，大部分人都买不到，而且还不太好用。但现在不同了啊，爱华牌和风雨牌的手机上市了，数量还不少，正给他们了一个换手机的理由啊！

　　为了响应中央的号召，使用国产商品，我们一定要用爱华手机或者风雨手机嘛。你说之前的旧手机怎么办？要么给下属使用，要么给家属使用，反正没浪费啊！

　　冯宇都没想到，当初将自己知道的半吊子新保护主义的方式说了一下，竟然还得到了这么大的好处。

　　刚一上市，就能卖出去这么多，等到过了年，销量肯定会更好啊。而且那些使用过的人口碑，也会进一步提升手机销量。

　　……

　　“施耐普先生，施耐普先生，不好了，那个爱华又来抢市场了！”

　　摩托罗拉华夏总裁施耐普正坐在办公室看着报表呢，上个月的手机销量又有一些增长，虽然寻呼机的销量下滑了一点，但不重要，手机的利润更高，而且是公司未来的主要发展方向。

　　他脸上刚刚露出笑容，就听见助理大呼小叫的冲进来。怎么一点礼貌都没有，不敲门就进来了！

　　等等，刚才他说什么？！

　　“你再说一遍，什么又来抢市场了？”施耐普以为是自己的中文不太好，听错了呢。

　　“那个爱华牌，在华夏市场的寻呼机上跟咱们分庭抗礼，且中文寻呼机压咱们一头的爱华电子，他们生产手机了！”

　　“你说什么？爱华生产手机了？你听说说的？”

　　“电视上都做广告了！还有风雨手机，听说是风雨电子出的。这两个品牌生产了手机，咱们是否要做出应对？”助理问道。

　　“当然要做出应对，多一个竞争对手，就多一个人来分利润。你叫人去把他们的所有型号的手机都买一台回来，测试一下他们手机的性能。”施耐普吩咐道。

　　施耐普对此并没有太担心，手机可不是寻呼机，技术要求更加的高，按键更多，系统更加复杂。爱华的寻呼机做的不错，风雨牌寻呼机还卖到了俄罗斯，但那只是寻呼机，世界上生产手机的公司，是生产寻呼机公司的十分之一左右，就足以证明两者之间的技术差距！

　　再说了，他是什么公司的啊，摩托罗拉，移动通信行业的领头羊，无论是寻呼机还是手机，他们市场份额都是行业数一数二的。在日本这种地方主义保护非常严重的国家，或许销量不会太好，但在华夏市场，他们的手机还没有对手呢，市场占有率第一，份额超过百分之六十就是证明！

　　那两个品牌生产手机了又能怎么样，真是大惊小怪！

　　……


第861章 感觉狼来了

　　第二天早上，施耐普上班后，习惯的喝着咖啡，然后打开电脑，看邮箱里的电子邮件。这是他跟总部沟通的主要方式，除非是比较着急的事情，否则不需要打电话，每天电子邮件汇报工作就行了。

　　总部对华夏上个月的手机销量很满意，让他将重心放在这上面。寻呼机天然就有劣势，华夏对电子产品征收的关税太高了，虽然他们凭借更有效率的流水线，让生产成本低一些，但运到华夏后，成本就比什么爱华寻呼机高多了。

　　更何况华夏今年雨后春笋一般，冒出来好多家寻呼机生产厂家，而且价格一个比一个低。虽然摩托罗拉的销量依然不错，但那是降价后的。而且数字寻呼机越来越无人问津，今年寻呼机的销量，肯定要被爱华寻呼机超越了。

　　反正利润也不高，不如将全部宣传推广的费用，都用在手机业务上，这才能获得最大的利益嘛。也就是在华夏，在欧洲好几个发达国家，寻呼机已经开始要退出历史舞台了，手机才是未来的主流。

　　要不是他未雨绸缪，让总部同意，在华夏建了一家工厂，他们手机的利润也不会有这么高呢。只可惜当初代工生产寻呼机的企业合同到期后，甩开他们单干了，否则寻呼机上，他们也不会这么被动。

　　虽然总部并没有怪罪他，但施耐普却记恨上了爱华电子。如果不是爱华电子出来搅局，这寻呼机在华夏市场，最少还能多赚五年的好钱！

　　现在你们又开始生产手机了是吧，这回就让你们知道知道，我们摩托罗拉，不是好惹的！

　　到现在，施耐普还是坚信，他们的手机，是世界上最好的，而那什么爱华手机、风雨手机，技术上最少落后他们三年！

　　等华夏市场再发展两年，他就能竞争亚洲区总裁的位置，那时候又会被奖励一些股权，将来说不定还有机会进入董事会呢。

　　当当当~~

　　“进来！”

　　“施耐普先生，这是我们技术部门测出的风雨手机和爱华手机的技术性能参数，您仔细看一下吧。”华夏这边的技术负责人将一份文件递给他。

　　施耐普看到对方的表情，忽然有了不好的预感。

　　他接过文件，马上打开仔细的查看，越看他就越心惊。

　　这怎么可能，华夏的电子厂商，怎么能做出这种手机来？而且手机的界面，竟然比他们的还好用，还内置了一个联想拼音输入法，比他们的输入法更加的好用。

　　屏幕比他们的大一点，分辨率相同，金属外壳，按键灵敏度也不差，信号也好，电池的容量更大不说，居然随机还赠送一块原装电池！

　　而且外观非常的漂亮，颜色也有多种选择。这么一对比，他们摩托罗拉的手机，在性价比上完败啊！

　　风雨手机和爱华手机除了外观略有不同，其他参数完全一样，分明就是一样的技术。

　　对了，听说风雨电子和爱华电子有相同的股东，双方经常合作，看来这个消息是真的。

　　“施耐普先生，施耐普先生？”

　　“怎么了？”施耐普烦躁的问道。

　　“我们是不是跟总部要求授权，将我们最新款的手机拿到华夏市场来同步发售？”

　　之前华夏市场销售的机型，都比欧美发达国家要晚半年以上，因为华夏落后嘛，这落后半年的机型，已经足以保证在华夏属于领先水平了，其他手机生产商的技术，也确实落后摩托罗拉半年到一年，甚至更多，只有欧洲的诺基亚能跟他们媲美，但进入华夏市场较晚，还不是摩托罗拉的对手。

　　可以说，华夏市场，就是欧美市场销售剩下的尾货，然后华夏人还趋之若鹜的购买。但那是以前，现在有了爱华手机和风雨手机，他们要是还这么干，那就真是找死了！

　　可市场职能的转变，对公司整体的战略会有不小的影响，公司就不能继续肆无忌惮的生产手机了，之前哪怕是在其他国家滞销，也可以拿到华夏市场来消化掉。

　　如果华夏市场也要销售新品，那么稍微落后的产品，就只能拿到其他市场去销售，可哪儿还有华夏这么大、且认可摩托罗拉的市场啊。

　　……

　　“渡边社长，这是我们测试出来的爱华手机和风雨手机的参数，比我们的还要好啊，这样一来，我们的市场份额会被进一步压缩，我们还要维护渠道，还要宣传，就剩不下什么利润了！”

　　松下的华夏负责人渡边淳二，此时听到下属的汇报，是那么的刺耳。为什么又是爱华电子和风雨电子，他们就非要跟我们松下过去不去吗？

　　之前这两家公司从来没有做过手机，推出的第一款机型，就是如此的出众，这怎么可能！

　　……

　　诺基亚的华夏负责人，此时也是看着资料发愁。他们今年刚刚准备大举进攻华夏市场，主要的产品，就是手机。本以为都是那些老对手了，最需要提防的是摩托罗拉。

　　哪知道，竟然蹦出来了爱华电子和风雨电子，这两家公司的手机，性能比他们在华夏市场上销售的更好，外观也更加漂亮，再加上是华夏本国品牌，之前在华夏的知名度，就在他们之上，这肯定要分走一些市场份额啊，那诺基亚，还能出头吗？

　　在这一天，什么爱立信、索尼、NEC、西门子等在华夏销售手机的电子产品公司，全部冒出一个想法，他们的敌人，不是摩托罗拉，不是诺基亚，而应该是爱华电子和风雨电子。

　　从爱华寻呼机在短短三年时间，就能跟摩托罗拉分庭抗礼，并即将超越来看，这爱华电子的销售实力和技术研发实力，都非常的强大。

　　如果他们不小心应对，那么爱华电子和风雨电子的手机业务增长起来，可就再也压制不住了！

　　狼来了啊！

　　首先联合起来的，就是那些日本电子公司，他们刚刚因为政府的一些合作协议，而重新进入华夏市场。

　　原本他们的优势业务，现在都不占优了，现在他们主要销售的产品，就是手机和数码相机。可没想到，爱华和风雨也开展手机业务了！

　　他们是太知道这两家公司的一贯策略了，他们最擅长的就是抢占市场，尤其在华夏，有着天然的优势。一旦市场大份额被这两家公司占据，他们会再次被撵出华夏市场！

　　这种事情，绝对不能再发生了！


第862章 基兄，送你部手机

　　“冯，你怎么把我叫来华夏了啊，这是又有什么好生意？”

　　每次冯宇叫基里连科来华夏，总是能让基里连科满载而归，所以冯宇一个电话，基里连科马上就飞过来了。

　　“基兄，送你一个小礼物，看看喜不喜欢。”冯宇将一个盒子，推给基里连科。

　　基里连科好奇的打开，这个是……手机？

　　手机有什么稀罕的啊，了不得两三千美元，也没看有啥特殊的啊，冯宇送礼物，就给这种不值钱的玩意儿？

　　这是一部新款手机，也是风雨手机和爱华手机准备年后推出的新型号。

　　声音达到了四十和弦，屏幕也变成了两英寸，而且手机盖上两面都有屏幕，真正做到了不翻盖也能看到来电显示号码。

　　只不过一些技术还没法量产，所以暂时无法推向市场。不过作为技术展示，已经足够了。

　　“冯，这个手机是很漂亮，这种两面都有屏幕的，我还是第一次见。大小也很合适我的手掌，这个礼物我很喜欢。”基里连科摆弄了一会儿后，满意的对冯宇说道。

　　这个手机，比他用过的都要好，比他手上的这个摩托罗拉更好！

　　不过他很好奇，冯宇叫他来，总不会就是让他来拿这个手机吧？他从莫斯科飞来京城，可是专机，这一趟下来的成本，就要几万美元啊！

　　“基兄，我记得你们俄罗斯，好像是没有什么手机制造商吧？”冯宇笑眯眯的问道。

　　俄罗斯的电子实力不差，但消费电子的实力，还不如华夏呢。他们的电子方面工程师，都用在军事上面了。

　　基里连科点点头：“没错，我们国家跟你们国家差不多，主要的产品都是来自于欧美，比如摩托罗拉、诺基亚、爱立信、西门子、飞利普什么的。我们之前倒是有手机制造商，后来被那些公司收购了。”

　　“也就是说，你们国家这方面的产业，都被欧美那些公司把持住了对吧？那有没有兴趣，我们合作一把，这钱我们来赚？”冯宇手指比划了一下两人。

　　基里连科眼睛一亮：“你是说，这手机是你公司生产的？！”

　　基里连科再次拿起手机，这才看到上面风雨牌的LOGO，刚才他根本没注意这点。

　　“怎么样，你觉得我们合作，生产风雨手机，能否在俄罗斯占领一部分市场？”冯宇问道。

　　“何止是俄罗斯啊，我还能将产品卖到西欧去，只要在价格上面，有竞争力！”基里连科兴奋地说道。

　　冯宇摇了摇头：“基兄，西欧那边，我们有合作伙伴了，还是公司的股东之一，不太好交给你。不过前苏联的盟国市场，可以都交给你，怎么样？”

　　基里连科也只能无奈的点点头，他也不好意思让冯宇跟原先的合作伙伴断掉，然后跟他合作。而且冯宇说的那个合作伙伴，就是那个付吧，也算是熟人。

　　“基兄，别太沮丧，我还没说完呢。你们俄罗斯，有合适的电子产品工厂收购吗？要求有熟练的工人，方便的交通和比较大的厂区车间。”冯宇笑着说道。

　　基里连科挠了挠头：“这我之前没有关注过，但肯定有。你想收购一些工厂？我帮你联系一下吧。”

　　“不不不。”冯宇摇摇头，“不是我要收购一些工厂，是我们！”

　　独食不好吃，基里连科在前苏联盟国的力量，是冯宇非常需要的。让一部分利润出去，就不担心那些工厂会出现什么变故了，基兄绝对罩得住！

　　“我们？你是说，那边的工厂，让我也入股？”基里连科的心情再次好转，这手机这么好用，建厂投产之后，肯定赚钱啊。

　　他能保证，这手机在俄罗斯的销量会迅速上升，至于其他盟国，也都有合作伙伴，入股工厂后，可比他单纯的代销要赚的多多了！

　　“基兄，咱们什么关系，我有好事儿，能不想着你吗？不过丑话先说在前头。技术是我提供的，俄文系统，由联想银山莫斯科分公司搞定，销售和管理，交给你负责。出资我要占大头，股份也要占大头。”冯宇认真地说道。

　　“这个当然，那你能让给我多少股份？”基里连科期颐的问道。

　　“俄罗斯需要两家工厂，白俄罗斯、乌克兰各需要一家工厂，年产量最少都要能超过百万部，还要有扩建的空间。我出资百分之七十，你出资百分之三十，给你百分之二十的股份，可以吗？”

　　这个条件，已经非常丰厚了，爱华电子研究出来的手机技术，价值可不低。

　　基里连科犹豫都没犹豫，直接点头答应了：“你说行就行。不过俄罗斯的两家我好搞定，但白俄罗斯和乌克兰，你能多卖我百分之一的股份么，我需要给当地的朋友一些好处。放心，这百分之一的股份，我以双倍的价格跟你购买。”

　　基里连科如此坦诚，冯宇倒有些不好意思了。在乌克兰和白俄罗斯，基里连科要付出的代价，绝对不止百分之一的股份那么少。

　　“什么多卖你百分之一的股份，你要打点，这是为了咱们公司。那两个国家的工厂，我占百分之七十九就好了，如果他们要的多，你再跟我说。”冯宇也痛快地说道。

　　东欧这些国家的市场也绝对不小，将来能占据那些地方，就可以为风雨电子带来源源不断的丰厚利润。百分之一的股份，虽然不少，但对冯宇来说，也不算多。

　　他这么痛快，基里连科也高兴，两人的合作关系，可不能因为这点小钱而出现什么波折。

　　“冯，你太够朋友了！你放心，我肯定以最快的速度，收购下来四家工厂，并且绝对让你满意。相关的工程设备，我也保证买到的都是最低价，这点你放心！”基里连科拍着胸脯说道。

　　冯宇莞尔一笑：“我对基兄办事，当然放心了。回头这边会有一些前苏联的工程师跟着你回去，以后他们就在那边工作了。我马上还有事，要飞一趟日本，否则就去莫斯科找你了。”

　　这么大的投资，不太适合在电话里谈，冯宇才将基里连科叫来京城的。

　　一些前苏联的工程师岁数大了，想要回家。虽然冯宇给出的薪酬非常丰厚，但还是有很多人想要回去。或者也跟他们知道，前苏联那些盟国的经济开始好转了，尤其是俄罗斯的那些工程师，最想回去。

　　这次正好，让他们可以回国，然后……继续为冯宇打工！


第863章 划时代的产品

　　今天柳生肇早早的赶到东京机场，在车上的时候，还不停的看着手表。到了机场后，看看航班时间，还有一个小时，他就坐在车里等待。

　　司机很好奇，柳生会长这是要来接谁？而且看柳生会长的态度，似乎他要接的人，地位很高啊。

　　可柳生会长看的是华夏飞来的航班啊，难道他要迎接的是华夏人？

　　司机忽然想起来，能让会长如此郑重的亲自来迎接的人，一定就是那位神秘的华夏大股东了，AIWA公司被华夏人控股，这不是什么秘密。

　　司机也对着后视镜打理了一下自己的头发，整了整衣服，一定要给大老板留下一个好印象！

　　冯宇刚下飞机，就看到柳生肇快步走过来：“冯总，请上车，一会儿会有人把您的行李送到酒店的。”

　　上车之后，柳生肇急不可耐的汇报道：“冯总，您那个创意真是太绝了，没想到这些东西，还能结合起来，诞生这种划时代的产品！”

　　冯宇笑眯眯地说道：“这个产品出现以后，随身听和CD的市场，会进一步萎缩了，而且唱片市场要受到严重冲击。”

　　柳生肇奸笑道：“那不是更好么，反正咱们也没有唱片公司，而索尼会因此受到巨大损失。他们主推的那个MD播放机，也要被我们的产品所取代！”

　　不知道从什么时候开始，看着索尼倒霉，柳生肇就非常的爽，这种爽，比他去风俗店潇洒还要爽！

　　可能是因为当初他对索尼抛弃AIWA充满了怨念，对大贺典雄充满了恨意吧。如今AIWA重新崛起了，还在随身听和CD播放机的业务上面，超越了索尼，柳生肇每每想到这一点，在梦里都能笑醒！

　　而这一次，AIWA公司成功研发了这个划时代的产品后，索尼的唱片业务，必然会再次受到严重打击，以后买磁带和CD的人会越来越少了！

　　“让你建立的网站，弄好了没有？”冯宇问道。

　　“已经弄好了，正在购买版权。可是冯总，付费下载，好像不太可行啊。您想啊，那些下载过一次的人，回头就可以通过电脑，相互拷贝，我们很有可能会赔钱啊。”柳生肇一脸的忧愁之色。

　　冯宇拍了拍柳生肇的肩膀：“下载的费用可以低一点，还可以捆绑打包，比如下载特定的十二首歌的价格，相当于分开下载八首歌的价格。或者包月，在一个月的时间里，无限次数下载。用户相互交流的圈子也不会太大，至少短期内，还不会交流的太好。再说就算这个网站赔钱了又能怎么样呢？能赔多少？我们这个产品卖出去，利润有多少？”

　　真正需要担心的，就是那些下载过的人，重新传到网络论坛等地方，然后供别人免费下载。

　　“我已经在申请专利了，等专利下来后，我们就会推向市场。这种划时代的产品，售价必然要高一些，我们产品的利润，能超过百分之百，绝对的暴利啊！”柳生肇兴奋的脸上出现了潮红。

　　冯宇真担心柳生肇这岁数了，一个不小心犯了高血压或者心脏病啥的，直接抽过去。暂时AIWA公司还离不开柳生肇，或者说柳生肇的经营也让冯宇非常满意，他并不想换人。

　　当然，冯宇也在考察其他高管，柳生肇退休或者出现什么重大失误的时候，冯宇也能有人选推上去顶住，不至于让AIWA的经营出现大问题。

　　“行了，别太激动，我不是早就跟你说过么。推广这个产品，音频文件一定要多。当初你还要进入计算机市场，哪个做计算机的，能有这产品的利润高？AIWA公司就专精一个领域就够了，人的生活中，是缺少不了音乐的，单只耳机这种产品，至少还能给AIWA公司带来几十年的高额利润。”

　　冯宇给AIWA公司定下来的发展路线，就是专精音乐类周边产品，从随身听到CD播放机，然后到VCD中卡拉OK的技术，再到现在这款产品——MP3！

　　这条路，是经过前世发展验证的，至少五年时间，MP3会为AIWA公司带来不菲的利润。五年后，升级到MP4，还能大赚五年钱。

　　再然后，就以耳机为主，然后专攻播放器的音质，可以应用到音箱、手机、电脑等上面，利润绝对也不会低了。

　　MP3，原本是一种电脑里存储、播放的音频文件格式。

　　冯宇跟柳生肇说，公司要想办法开发出一款可以将电脑里的MP3音频文件，用一个独立的播放器播放的产品，那就是一种新型的随身听。

　　而随着电脑的普及，这种随身听也必将取代传统的随身听和CD播放机，也取代索尼公司的MD播放机。

　　MD播放机，就相当于磁带和CD的综合体，既有CD的外观和音质，又有磁带的可擦写功能，可以让使用者自行录制音乐。

　　如果索尼不是有这个产品撑着，在便携式播放机市场，索尼的品牌价值肯定要跌不少的。

　　AIWA公司当然也有这个MD产品，但后来风雨电子授权了VCD后，这个就被柳生肇选择性的放弃了，当然，那时候是因为AIWA公司的资金和工厂规模，不足以让其同时兼顾这么多产品。

　　后来AIWA在银行贷了一笔款后，再一次扩大了工厂后，才开始在MD播放机上追赶索尼的脚步，而这时候，冯宇却告诉柳生肇，你的方向错了。

　　MD播放机是不错，但MD播放机的功能，MP3全部都能实现。并且MP3可以预见的会更加小巧，必然会更加受到欢迎。

　　就像普通的随身听，向超薄随身听过渡一样，既然随身携带，谁不想要更小巧轻便的？放在口袋里，没有往下坠的感觉最好。

　　而AIWA公司按照冯宇的设想，采用了昂贵的闪存、液晶显示屏，存储量达到了128M，可以存储二十首左右的MP3格式的歌曲，当然成本也高达上百美元。

　　不过柳生肇认为，这款产品的售价，绝对可以超过两百美元，他定位的消费人群，就是富人。

　　这是划时代的产品，也是AIWA公司用来击败索尼最后一块便携播放器领地的产品，AIWA公司未来就是主推这款产品了，一定会让这款产品，取代其他的便携式播放器，变成所有人购买便携式播放器的授权产品！

　　到了AIWA公司总部，冯宇进入办公室，柳生肇郑重的将一台他认为完美的MP3放在冯宇的面前。

　　可冯宇脑海中却有一万头草泥马呼啸而过，他内心的台词是：这是什么鬼？你管这东西，叫MP3？这他妈就是你跟我说研发成功了的MP3？


第864章 柳生肇也想上市

　　面前这个被柳生肇称为MP3的家伙，跟一个软盘大小差不多，厚度大概有两厘米，唯一的优点，就是重量轻。

　　冯宇用手掂量了一下，不到一百克，比随身听、CD播放机和MD播放器都要轻便的多。屏幕看着倒是还挺亮的，上面能显示播放时间，还能编排播放顺序，还有一个电量的显示。

　　按照柳生肇的说法，两节好点的五号电池，可以连续使用八个小时。冯宇试听了一下音质，确实不错。

　　这东西给冯宇一种感觉，外观像是最老版本的I-TOUCH，但却不支持视频，那就不行了。

　　MP3是便携式音乐播放器，你这么大个头，还便携个毛线啊！

　　“柳生啊，你这个产品，跟我想象中的，还有很大差距啊。”冯宇无奈地说道。

　　虽然外观和个头差了很多，但基础功能，跟他要求的一样。最重要的是，这是全世界最先研发出来的MP3播放器，专利申请下来后，就能一定程度上阻挡住其他公司研发的脚步。

　　冯宇记得，前世第一台MP3好像是三星公司旗下的子公司研发成功的，但子公司没钱，没法做推广，最终项目被搁置下来。

　　但其他韩国的公司，却都开始涉猎这个产品，日本的公司自然也是不甘落后。但真正让MP3火起来的，还是美国公司。

　　然后MP3就很快火遍了全世界，各国的电子公司，纷纷推出MP3，市场才繁荣起来了。当然，也导致了卡带式随身听、CD播放机、MD播放机等的市场份额不断缩小，甚至变相导致了唱片业的一蹶不振！

　　柳生肇没想到，在他看来很完美的产品，得到的竟然是这种评价，跟想象中的差距很大，那想象中的是什么样子啊？

　　看柳生肇一脸的茫然，冯宇用手比划道：“MP3我说的很清楚，是一种便携式播放器，要注意便携两个字。你这个头跟CD、MD播放机都差不多了，比随身听大一圈，怎么体现便携两个字？怎么增加竞争力？你要是能将其缩小二分之一，那么这款产品，就可以推向市场了！”

　　缩小二分之一？那不是跟手机差不多大小了，那要继续投入多少研发费用啊！

　　“怎么，做不到吗？”冯宇皱着眉头问道。

　　“肯定能做到，就是会继续投入一大笔钱。”柳生肇担忧地说道。

　　“MD那边放一放，没必要继续深入研究了，这个变成一半大小后，你觉得MD还会有多少人买吗？这个产品，未来能为公司带来巨额的利润，与利润相比，投入那些研发资金不算什么。”

　　这点冯宇看的很清楚，哪怕研发费用就是再多一倍，也非常划算。这款产品不但能为AIWA公司带来不菲的利润，还能提升AIWA公司的地位，让AIWA公司彻底超越索尼，成为便携式音乐播放器行业的龙头老大，再无敌手！

　　柳生肇想了想，好像是这样，自己一下子没转过弯来。

　　“那行，我这就让人继续研究，缩小二分之一。”

　　“二分之一可不是极限啊，你要是能缩小四分之一，那就更好了。”冯宇再次提出一个更加苛刻的要求。

　　柳生肇一脸的苦涩，四分之一，能成功吗？不过既然大老板要求了，那就这么办吧。要是没有大老板的投资，这AIWA公司和AIWA的品牌，早就被索尼给搞没了吧，哪儿有他现在的风光？

　　柳生肇内心还一直有个想法，几次都没开口，今天正好跟冯宇提一下。

　　“冯总，那第六感公司，我听说在美国上市后，股价飞涨啊。”

　　冯宇瞥了柳生肇一眼：“你想AIWA公司上市融资？”

　　柳生肇忙点点头：“咱们这儿MP3上市后，那些生产随身听和CD播放机的生产线，大部分就都要被淘汰了，能用的不多。还有咱们要继续在耳机、音响、功放等产品上加大研发投入，也要建新厂或者扩建老厂，这都需要钱啊。”

　　冯宇好奇地问道：“公司上次不是贷了不少款吗？”

　　AIWA公司贷款，冯宇曾通过合法的手段借用了一段时间，然后连本带利都还回来了啊。上市虽然可以融资，得到更多的资金发展，但同样赚到的钱，就要分给别人一份了。

　　AIWA跟第六感不同，AIWA专精音乐周边的电器、电子产品，不像龟田正雄，又要办自己的杂志，又要弄电视台，还要扩大产品种类，扩大工厂什么的，需要花钱的地方极多。

　　“不够用啊，咱们同时研发的项目不是非常多么，耗费的资金自然也就多。当然，不上市也行，资金一样能周转的过来，但上市后，公司的股价这么一上浮，咱们公司的市值不是也能猛涨一些么。”柳生肇说道。

　　冯宇明白了，这才是重点吧。公司上市，是溢价发售股票的。随着股价的上涨，柳生肇的身家也会暴涨，他这是想要套现一笔钱做点什么吗？

　　算了，管别人要干什么呢，反正未来这AIWA公司还是要上市的，用别人的钱来发展自己的事业，那才是最牛逼的做法。

　　“这个MP3研究成功后，上市销售，那时候我们再让AIWA上市，必然能够赚到的更多。你现在上市，股价不会太高，这点你要想清楚。”冯宇提醒道。

　　“这个我知道，我也是这个意思。这个产品推广成功后，才是上市的好时机。那时候正好可以用融资的资金进行推广，然后通过这个MP3获利，良性循环。”柳生肇大喜道。

　　他倒也不是急着让公司上市，但如果公司不上市，他的资产的价值就体现不出来，会影响他的地位，影响他家族的地位。

　　他暂时并没有套现公司股票的打算，只是想让自己的身家涨起来，好给柳生家族，更多的帮助。

　　身价一亿美元的富豪和身家五亿美元的富豪，话语权肯定是不同的嘛。市值几亿美元的公司会长，跟市值几十亿美元的公司会长的地位，更是完全不同啊！

　　“那好，这个闪存的应用技术资料，记得给内地的爱华电子一份，让那边也帮着研究。”都是冯宇控股的公司，当然有这种专利互换协议了。

　　冯宇之所以提醒柳生肇将这项技术提供给爱华电子，是想让爱华电子凭借这个MP3的产品，研发闪存的另外一项牛叉的应用产品——U盘！


第865章 放眼未来

　　U盘，全称是USB闪存盘，是一种火遍未来的存储设备，优点是无需物理驱动，不怕断电，个头小，容量大，即插即用。

　　这项技术，同样是一种闪存的应用。闪存现在最大的应用方向，同样是存储，不过是做成一张小的闪存卡，装在数码相机里面。

　　冯宇已经告知联想公司，未来要在电脑主机上，安装至少一个USB接口，USB接口的应用会非常广泛，比如U盘、移动硬盘、甚至鼠标、键盘、音箱等等。

　　不过此时的电脑上，少有带USB接口的，冯宇这个要求说出来的时候，刘传志有些不理解，认为这项技术还不够成熟，用的也少，现在弄到电脑上，也没什么用，形成不了卖点，成本还要增加。

　　冯宇跟他说了U盘的设想，并且告诉他，这项技术，会很快实现。未来爱华电子和风雨电子会极力推行U盘，而那时候，电脑上有USB接口，则会成为标配。

　　前世是98年之后，USB接口才在电脑上大量出现，但也不是标配。过了两年，才成为标配，但接口也多在主机箱的后面。直到05年开始，USB接口才出现在主机前面，笔记本上面也开始出现不止一个接口。

　　而那时候，圆口的鼠标键盘接口，则开始慢慢退出市场，甚至过几年，电脑上已经没有那种接口了，鼠标、键盘等全部用USB口进行连接。

　　而USB接口也从1.0一直发展到3.0，速度不断的加快。U盘与USB接口是相互促进发展的，缺一不可。

　　柳生肇根本不知道这是怎么回事，就让人将一些闪存的应用技术资料整理好，交给冯宇。

　　他还在MP3成为主要便携式音乐播放器的美好梦想中呢，甚至他亲自参与测试，这可是AIWA站在世界之巅的机会，他绝对不能错过。

　　冯总不是说了，如果这个大家伙缩小二分之一，冯总就用人脉，帮AIWA做一次全球宣传推广，让AIWA成为全球电子厂商、音乐设备厂商羡慕的对象！

　　如此一来，AIWA会走到行业之巅，说不定上市后，还有机会成为成分股之一呢，那又是一种荣耀！

　　前世无论是MP3还是U盘，刚推向市场的时候，反响都很差。但经过了不到一年，就迅速火爆了起来，因为产品确实好用。

　　小公司根本玩不转，因为这个技术其实并不是特别难，只要有人想模仿，很快就能模仿出来。而其中能申请专利的技术，也不是无可替代。

　　但第一个推出这种产品的公司，必然会被载入史册，这对公司的品牌形象，有着难以估计的好处。

　　而且领先半步，就能确立优势，在未来的产品竞争中，保持领先。到时候可以很自豪的说，是我们开创了这个行业，其他公司，都他妈是跟风的！

　　晚上冯宇正跟柳生肇吃正宗的日本海鲜料理呢，忽然接到龟田正雄的电话，那货本来在欧洲忙着新工厂的建立和收购一家杂志社呢，听到冯宇要来日本，二话没说，马上飞回来。

　　这不，刚下飞机，就直接过来了。

　　柳生肇跟龟田正雄还是有些不同的，两家公司无论是经营业务或者过去的经历，都很不一样。单论能力，冯宇认为龟田正雄，还在柳生肇之上。

　　AIWA当初是在华夏站稳了脚跟，然后才在欧美市场，击败了索尼，夺得了随身听老大的地位。而这里面，冯宇对新机型的指点，功不可没，付家销售渠道的帮助，功不可没。

　　龟田正雄则完全不同，冯宇只提了一点建议，然后龟田正雄就发散思维，做出了许多微创新，让第六感的产品，越卖越好，而且销售渠道都是自己发展的。成功上市后，还成为该类公司全世界第一家上市公司。

　　嗯~~意义重大！

　　龟田正雄进入房间，毫不客气的坐下，开始享用美食。

　　柳生肇有些不高兴，他不知道这是一种什么心理，按说两家公司的业务完全没有交集，但他总感觉，冯总跟龟田正雄的关系，似乎更加亲近一些，他心里就很不爽。

　　尤其是第六感先被允许上市，而AIWA则要继续等，让他更觉得冯宇照顾龟田正雄。当初一个小人物，现在已经能跟他平起平坐了，甚至过两年，还有踩在他头上的意思，他怎么能平衡！

　　“龟田正雄，你是没吃过饭吗？”柳生肇讽刺道。一点吃饭的礼仪都没有！

　　龟田正雄看了眼冯宇，然后放下筷子，扭头看着柳生肇：“柳生肇，这就是你招待老板的宴席？一点特色都没有！”

　　龟田正雄一般称呼冯宇为老板，而柳生肇则一般叫冯宇冯总，龟田正雄总是在不经意间就拍了冯宇的马屁，柳生肇却从来不这样，或许这也是冯宇看龟田正雄更顺眼的原因之一吧。

　　“这是东京最好的海鲜餐厅，有什么问题！”柳生肇不悦地说道。

　　“海鲜餐厅？那有什么特色，你这餐具就有问题！”龟田正雄一脸的不屑，转头看着冯宇道：“老板，我知道一家特色餐厅，保证非常有特色！”

　　特色餐厅？冯宇很好奇，日本除了海鲜比较有名，其他的好像不是特别好吧？

　　等等，餐具？龟田正雄那淫荡的表情，难道他说的是那种久负盛名的菜式？

　　咕咚~~

　　冯宇咽了口口水，这个提议，似乎充满了诱惑啊。不过见识见识就好，真要让冯宇伸筷子去吃，冯宇是绝对吃不下的。

　　这种好地方，可以带基里连科、付光正、李泽楷他们过来，那几个可都是明骚的货，不说知道了会嗷嗷叫，但肯定会非常兴奋。

　　“龟田，下次吧。我明天要飞回国内，你这么急着回来，是有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是知道老板来了，我就赶紧回来了，我怕有些人招待不好老板。”龟田正雄若有所指地说道。

　　“好了，你的心意我知道了，下次我带几个朋友过来，你再招待。”冯宇可不想看到两个人在他面前吵架，尤其这种感觉，像是二人在争宠似的。

　　“好的，老板。对了，我在欧洲那边收购了一家杂志社，未来会在美国开分社。”

　　第六感公司旗下的杂志社，不说也知道是什么杂志，看来龟田正雄要在情色大亨这条路上一去不回头了！

　　“记得我跟你说过的话，不要只注重眼前的利益，公司要长足发展，就一定要放眼未来。”

　　“谢谢老板指点。”

　　柳生肇眉头一直皱着，龟田正雄你也是第六感的股东，要不要这么卑躬屈膝？但他好像忽然明白了，或许这就是冯总更加看重对方的原因吧。

　　看龟田正雄那个媚俗，一点骨气都没有！

　　想到这，柳生肇忽然露出一个谄媚的表情：“老板如果想去那种地方，我也有好介绍哦~~~”


第866章 多变的手机盖

　　将文件给了爱华电子的人，让他们抓紧研究U盘。当然冯宇也提出了要求，那就是个头一定要小，跟塑料打火机差不多就行，千万不要弄的跟硬盘那么大。

　　冯宇已经做好了心理准备，刚开始的U盘，或许还达不到128M，根据MP3那个比例来推断，有可能只有32M，但那也不错了，比软盘要强得多，而且U盘最大的好处，就是不怕断电，且不易损坏。

　　冯宇记不太清前世U盘是什么时候出现的了，不过好像是在WIN98系统发行之后，所以时间还很充足。

　　但是现在已经有USB接口技术了，冯宇得小心，万一他记错了，或者是历史走向变了，U盘被别的公司提前弄出来了咋办？

　　爱华电子拿到MP3的技术后，发现要研究这个U盘，光靠他们还不行，还得需要电脑硬件方面的工程师，于是冯宇又从联想公司，借调过来几个人，代价是将来可以给联想低价授权。

　　在刘传志他们看来，这个U盘是肯定有发展前景，可短期内，根本没戏。不过研究一下肯定没坏处，将来真的发展起来了，他们在技术上也能处于领先。

　　爱华电子那帮鼓捣无线电或许挺有两下子的，但鼓捣这种电脑上的东西，没有联想公司帮忙，绝对不行！

　　事情搞定了，冯宇看了看爱华电子新手机的研发，他的一些要求，已经能实现了。比如屏幕大一些，声音变成四十和弦的。但是两个屏幕，还有手机里加载游戏等功能还未能实现。

　　不过研发速度，已经让冯宇非常满意了。他又给爱华电子提出了新的要求，这手机翻盖，所有的手机公司都能做，你们就没想过，在盖子上再做创新？

　　当时给许立华问蒙了，这盖子都已经开始上马两个屏幕的了，还怎么创新？

　　在许立华看来，这手机盖子无非就是将屏幕弄得再大一些，然后从蓝屏进化到彩屏。这项技术，风雨电子有，但成本太高。

　　如果弄一个彩屏的手机，光是生产成本就要上升一倍多，那一部手机要卖多少钱啊。而且国内也没有条件生产，需要找国外代工，好在飞利普就可以生产。

　　但许立华没有订购，现在主流的手机还是灰屏的时候，弄个蓝屏的，橙屏的就足够先进了，彩屏的一旦出来，那就跟大跃进一样，所有手机厂商都会上马彩屏，然后手机的价格再次高涨，影响手机的普及。

　　再一个风雨电子那个彩屏的技术，弄到手机上面，会让上面的盖子变得很厚，再装上另一面屏幕后，手机的厚度要增加将近一厘米，那这手机会变得非常笨重和……丑陋！

　　冯总不是说了，手机外观要时尚漂亮，手机要变得轻便、合手，一只手正好掌握就最好，那么厚，一只手握不住啊。

　　冯宇拿起许立华桌上的剪刀，将剪刀打开、合上，再打开、再合上，然后问许立华明白了没有。

　　许立华还是一脸的茫然，你动两下剪刀，我能明白啥啊，把手机剪掉一块，变成一个小方块？那还怎么用啊！

　　冯宇看到许立华那懵逼的表情，就有些来气。这悟性啊，真是差远了。你说许立华技术很好，管理也不错，但怎么悟性就这么差呢？悟性这么差的人，是怎么攻克技术难关的？

　　“你看清楚，这一面是屏幕，这一面是按键。从这儿一旋转，屏幕亮了。再旋回来，屏幕关闭。这样就可以用一个屏幕，做到那种两个屏幕的事情。”冯宇指着剪子说道。

　　现在为什么翻盖是主流，直板手机鲜有生产呢？不是因为什么翻盖的流行，而是翻盖的成本比直板的低，而且屏幕还大一些。

　　直板的就能弄一个一寸的小屏幕，再大也不是不行，那手机就又跟老式大哥大似的了，又厚又长。

　　人家手机都往小了做的时候，你反其道行之，往大做，消费者肯定不接受啊。因为你那只是个头大，屏幕却没变大，一看就丑爆了！

　　冯宇跟许立华说的就是——旋盖手机，算是最早的大屏手机了。

　　“冯总，旋盖的话，这屏幕不是直接暴露在外面了，那稍微碰一下，可就坏了啊。”许立华眉头皱成了川字。

　　“你不会在上面加一层保护膜？这样你看看，整个屏幕能变得这么大，是不是看起来更加清楚，而且特别吸引眼球？”

　　奢侈品，除了可以用，还有一个很大的功效，那就是用来炫耀的。

　　当所有人都在用翻盖手机的时候，你用了更加时尚的旋盖手机，那你就会成为全场焦点。

　　许立华眼睛越来越亮，他想起来前两天别人跟他说的，现在人寻呼机都喜欢挂在腰上，不是为了拿着方便，是为了让别人看见，他有寻呼机，是有本事的人！

　　还有很多人故意在人多的地方，大声的讲着电话，并不是不知道这样会打扰别人，而是让别人看见，他有手机！

　　有手机的人，都喜欢炫耀，那这款外形更加时尚的旋盖手机，肯定会更加吸引眼球啊。

　　冯宇知道许立华根本不懂得举一反三，于是继续提醒他道：“除了翻盖手机、旋盖手机，还可以用滑盖的手机。就是这屏幕向上、向右滑动，露出按键。”

　　“冯总，上滑绝对可行，可侧滑有什么用啊。这样手机拿着根本不舒服，打电话也不方便啊。”

　　冯宇点点头，很满意许立华的回答。没错，侧滑确实有这种缺点，但前世是怎么弄得呢，将按键横过来，而且弄成全键盘的，或者上面加上一个游戏手柄。

　　或者干脆弄成黑莓那样，加上可收发电子邮件的功能，必然能在专业领域，打下来一片江山。

　　“弄成全键盘，就像笔记本电脑的键盘一样。这样输入文字的时候，会更加快捷。而且可以打造成游戏手机，这样屏幕立起来，看着像不像一台游戏机？当然，这只是一个设想，也没打算让你现在就完成。”

　　冯宇一边说，一边两只手比划，让许立华理解。他意在启发许立华的思维，让其不再那么的局限。

　　又交代了许立华一些事情后，有人敲门，说断永平来了。

　　冯宇有些好奇，老断这时候又来京城找他干什么，小霸王研究的光盘游戏机正到了关键的时刻，老断这时候应该在深圳那边吧？

　　该不会光盘游戏机，研究成功了吧？


第867章 原来是复读机

　　当年AIWA在背后使坏，让任天堂跟索尼合作破裂，转头索尼就开始研发PS游戏机，而任天堂则跟AIWA进行了短暂的合作。

　　虽然合作时间不长，但AIWA也得到了游戏机的一些资料。而后当初那些参与的人员，带着这些资料，进入了爱华小霸王公司，继续研究。

　　可惜技术实力的差距，还是很大的。任天堂和索尼都推出了新款游戏机，另一位游戏巨头世嘉也推出了液晶屏的光盘游戏机，爱华小霸王，还是落后的一步。

　　现在爱华小霸王公司，无论是游戏机还是学习机，销量都在严重下滑，利润越来越少。后来更是转变为代工厂，代工VCD。不过不是一般的VCD，而是游戏VCD。

　　后来在断永平的带领下，又开始生产无绳电话，每一步都能赚取不菲的利润。

　　不得不说，断永平的眼光和能力，非常的不错，每一次看似爱华小霸王在走下坡路的时候，他总能想到新的出路。

　　……

　　“老断，来了，坐吧。是光盘游戏机，研究成功了？”

　　生产过游戏VCD后，这项技术变的更加简单。只是其中有一些专利保护，需要避开，否则真要拆了世嘉或者任天堂的游戏机模仿，早就造出来了。

　　“还没有，有两项技术，还是绕不过去。我们在考虑，是去购买专利授权，还是继续将他们的原有技术进行升级。”断永平也在犹豫。

　　其实他还有一个发财的路子，那就是生产街机的游戏电路板，也就是街机游戏卡带，不过如果购买版权，那就赚不到钱。可如果不买版权，就成了盗版，这个冯总又绝对不允许。

　　冯宇不止一次跟他们强调，当初穷，而且法律方面不健全，钻了漏洞也就钻了。但现在华夏方面对版权、专利等也开始进行保护，总不能你只想着法律保护你，却不保护别人吧？这种版权的纠纷一旦发生，赔钱还是小事，牌子可就砸了啊。

　　“怎么划算怎么来呗，这个你做主。但是技术研发一定要跟上，可不能一直靠买别人的专利技术生产游戏机，那样的话，钱都被别人赚走了。”冯宇有些好奇了，既然光盘游戏机还未研究成功，那么今天老断来干什么的？

　　“这个我明白，元旦前还没有突破，我们就去买任天堂的技术，那个最划算。这样差不多年前就能推出新的光盘游戏机，我们的目标不只是家庭，还有游戏厅。”

　　冯宇一听断永平这么说，就忍不住想要竖起大拇指。

　　现在各大城市游戏厅兴起，那些赌博的游戏厅，大部分都被打掉了，而盈利就靠着青少年喜欢的街机游戏。

　　街机游戏厅经营最大的难题是什么，就是游戏不好玩了，被人玩烂了，那生意就会差很多，需要不断的更换游戏电路板，很多游戏厅采用的方式是租赁。

　　而光盘游戏机有一个好处，那就是一张光盘上，可以存储多个游戏，也就是所谓的多合一。

　　光盘游戏机可以自带液晶显示屏，但一样可以接电视机，或者街机的显示器，满足消费者的多种需求。任天堂还有一款新游戏机，可以当CD播放机用呢，就是为了适应市场的需求。

　　现在华夏有三款光盘游戏机出售，世嘉、任天堂和索尼的，全部是32位2D游戏，用的都是普通的CD光盘。

　　而断永平是用DVD光盘，属于64位游戏机，存储量更大，且可运行3D游戏。他想着一步到位，超过那三种游戏机。

　　那三种游戏机，目标都是家庭，而断永平却看到了另外一个庞大的市场，那就是游戏厅。用了光盘游戏机，就能节省游戏租赁的费用，且给顾客更多的选择。

　　如果游戏厅的游戏机都用他的小霸王光盘游戏机，用光盘机代替电路板机器，且能加载的游戏更多，还能运行3D游戏，必然会非常受到街机厅老板的欢迎。

　　哪怕一个城市只能卖出去一千台，五六百个城市，那就是五六十万的销量。按照一台一千块的利润计算，光是游戏厅的，就能让小霸王赚五六个亿！

　　而街机厅还能带动家庭消费，这款游戏机单只在华夏，就能销售百万台以上。出口海外之后，又能赚一笔钱。

　　“老断，爱华小霸王公司有了你，真是幸事啊。”冯宇由衷的赞叹道。

　　“我能遇上冯总，也是我的幸事。我的每一项要求，冯总几乎都同意了，而且冯总给我的薪水高，还有股份分红，这可比我当初给政府打工强多了。那时候倒是给我配小车了，可现在，我自己就能买得起顶配的松江-国奥！”断永平感叹道。

　　“哈哈哈，老断说正事吧，你过来，是为了啥？”冯宇问道。

　　断永平一拍脑袋：“嗨，差点忘了正事。冯总，前几天跟老许聊天，他说随身听越来越不好卖了，国内出现了一些地方小厂子的随身听，虽然音质很差，但因为便宜，在那些小地方，反而比爱华的机子卖的更好。市场萎缩，他准备开始减产。我有个想法，让爱华的随身听工厂，生产一款新的产品。”

　　冯宇瞪大眼睛，试探地问道：“你那个新产品，是有复读功能的？”

　　断永平大惊：“老板见过？国外已经有了吗？”

　　冯宇才是惊讶的差点咬到了舌头，这他妈不是复读机么！

　　前世国内最大的复读机品牌，就是老断离开小霸王后创立的步步升，当时这款产品推出以后，很快出现了一片跟风的。但步步升的复读机凭借声音稳定，质量过硬，还是成为行业龙头。

　　这复读机有多好卖呢？千禧年前后，一年的销量，能超过一千五百万台！

　　“我只是听说，你怎么想到这个的？”冯宇惊讶的问道。

　　“我就是看到香港过来的记者，人家采访的时候，用的不是随身听，而是一个笔一样的小家伙，叫录音笔，可以存储一段声音，然后播放出来。我就想，咱们爱华随身听，当初的广告词不就是爱华随身听，随时学外语么。总学那种哑巴英语没什么用，跟着读出来，才有效果，于是就有了这个想法。一台随身听，上面加一个录音笔功能，就是一种你常说的微创新么。”

　　冯宇竖起大拇指：“你说的这个，很有搞头。你去跟许立华商量吧，这个项目，我支持你！”

　　……


第868章 难开的新市场

　　“付兄，联系的怎么样了？”冯宇回美国已经一个星期了，在西雅图呆着，高兴了就去微软转悠转悠，还抽空去看了两场NBA比赛，雨人坎普的打球方式，观赏性太足了！

　　不过冯宇也没事完全没事儿，他一直在等付光正的消息，风雨手机，登陆美国市场了。当然，还是委托的付光正的贸易公司。

　　手机，可以说是电子产品，但跟VCD又不同，因为手机的消费人群是个人，而不是家庭。

　　付家在美国这边的销售渠道，无非就是一些分销商，这里面有分销通信电子产品的，但没有一家的实力足够强大。

　　而且美国这边是摩托罗拉的大本营，在美国，巅峰的时候，几乎每十部手机，就有九部是摩托罗拉的，即使是现在，欧洲和日本的品牌进来了，也依然是市场占有率第一的品牌，是当之无愧的霸主，比在其他市场更加无敌。

　　有能力销售手机的分销商，都开出了一个极其苛刻的条件，不是他们不给付家面子，毕竟大家合作多年了。

　　但他们都认为，现在手机品牌那么多，头顶还有一个摩托罗拉公司，风雨牌手机，没有任何知名度，且没有大力度的广告推广，不会有什么销路。

　　他们承认，风雨牌手机外形很漂亮，但功能并不强大。而且由于风雨牌手机是进口产品，加上税之后，在价格上，甚至处于劣势。

　　风雨牌的品牌，在移动通信领域，跟摩托罗拉还是有很大差距的。功能差不多，价格处于劣势，肯定无法热销啊。

　　既然是一款注定卖不了多少的产品，他们要花费几乎同样的心力去分销，自然条件就要高一些。

　　坐在冯宇对面的付光正摇摇头，叹了口气：“不行啊，没有一家的条件咱们能满足，除非咱们折本卖。可那又有什么用呢，一旦激怒了摩托罗拉，他们要是发动价格战，咱们的手机恐怕一台就卖不出去！”

　　摩托罗拉身为世界移动通信领域的领导者，想要在大本营狙击任何一个新品牌手机，绝对不会太难。欧洲之王诺基亚，在美国不也远不如摩托罗拉么。

　　这跟冯宇在华夏狙击摩托罗拉不同。在华夏移动通信市场，摩托罗拉也是老大。而冯宇是以本土优势，加上一些关系网和更低的价格，才抢过来的市场。在美国，风雨手机哪儿还有这些优势啊，这些方面，反而是风雨手机的劣势！

　　“他们都认为我们有哪些不足之处？”冯宇好奇的问道。

　　“产品单一，品牌知名度不高，供货量不多，广告宣传不够，价格没有优势等等。”付光正也很郁闷，他也试用了，风雨牌手机，质量真的不错。而且个头小巧，外形漂亮，颜色也很好，但那些经销商说的这些缺点，也都是不争的事实。

　　一款新产品的推广本身就不容易，更不要说是新领域的新产品，风雨牌的知名度，帮不上太大的忙。

　　如果风雨牌出家用电器，那么风雨牌这个品牌就是一种宣传，但出手机，可没有多少人会愿意选择，没有广告宣传，肯定卖不动。

　　可风雨牌手机的产量就不高，国内还要供应一批，美国这边供应的数量本身就少。如果为此做广告，对销量倒是可能会有帮助，但必然是亏的。

　　冯宇低着头不说话，这种困局，他也不知道该怎么办。

　　付光正幽幽地说道：“如果我们在美国有工厂就好了，只要我们稍微更改一下外形，就可以弄出来几款不同的手机，然后价格也降下来了，可以大规模做广告，提升销量。那时候那些经销商就不会要这么苛刻的条件了，他们甚至会主动联系我们。”

　　冯宇心中一动，在美国建厂？

　　这个冯宇早就想过，但他又有些犹豫，美国的人工费，可比国内高多了，比俄罗斯也高很多。

　　而且刚刚跟基里连科商量过，在东欧弄四家生产电子产品的工厂，花费已经不低了。现在手机市场还未兴起，要到千禧年左右，才是手机市场爆发的时候，然后连续十年，手机的销量都在快速增长，接下来就是智能手机兴起的时代。

　　这时候建厂，是不是有点早？

　　看到冯宇犹豫不决，付光正反而有些好奇了。在美国或者加拿大建厂，是最符合经济效益的一种方式。虽然这边的人工费成本高很多，但却可以降低许多税收，降低运费等，这边市场这么大，全靠从华夏进口，明显供应不过来啊。

　　华夏工厂能覆盖亚洲就足够了，覆盖人口最多的地方，欧美还是应该建厂才最划算啊。

　　要说冯宇缺少资金，付光正肯定不相信。单说冯宇那么多微软的股份，就值多少钱呢。不需要卖掉，拿去贷款也能贷到不少钱呢。

　　他还想着，冯宇要是在美国收购或者新建工厂，他跟着参一股呢，多少都行，反正他相信能赚钱。

　　“付兄，你在巴西有什么硬关系吗？”冯宇问道。

　　要建厂，还是选择发展中国家比较划算，因为人工费会很便宜，而人工费，是拉开成本的主要原因之一。

　　付光正摇摇头：“你想在巴西建厂？我不建议这么做。巴西的人工费确实便宜，但巴西的工人效率不高，而且那个国家治安太差，没有本地有权势的人帮忙，绝对要吃亏。你也别指望什么外交手段，巴西跟华夏的关系并不太好吧？”

　　这么看来，要选择治安好的，还能影响到的地方，那就只能是美国了。等一下，可以在加拿大啊，别忘了李嘉诚家族在加拿大的影响力可一点都不小。

　　“付兄，等一下，我给锴哥打个电话问问，他在加拿大，应该有些关系吧？”

　　冯宇决定，还是要在北美开工厂，大不了再次将工厂股份抵押贷款。如果只是一两家工厂的话，资金影响不会太大。重要的是，能让风雨手机更早的打入美国市场，这点很重要。

　　在华夏，冯宇不惧任何世界级的大公司，但因为那是华夏，窝里横可不是冯宇的风格，哪怕是到了美国，他也要坐到老大的位子上！

　　付光正的眼神中有些失望，这是要跟李泽楷合作，那这不是没他什么事儿了么。

　　……


第869章 另辟蹊径

　　大贺典雄靠在办公椅上，悠闲的抽着雪茄。虽然索尼经过了一段时间的低谷，但这不是又爬起来了么。他也一样，一度被停职，但最后呢，还不是重新请他回来当社长？

　　交给谁，能比他做得更好？他停职那段时间，一些股东和高管都瞄上了社长的位置，差点弄成了内部斗争，结果盛田会长为了平衡，还是把他请回来了。

　　PS游戏机卖的越来越好了，虽然随身听、CD等业务进一步萎缩，但他们另辟蹊径，主推MD播放器，却取得了不小的发展，并且在这方面，牢牢的压制住了AIWA公司！

　　公司的电脑、数码相机、手机等电子产品的业务，发展的也越来越好，索尼哥伦比亚电影公司的负债也基本还清了，明年就有希望开始盈利，谁能说他做的不好。

　　这些让他都很高兴，但最让他高兴的却是另外一家公司的消息。那个风雨电子推出了手机，想要进入美国市场，结果联系了一圈儿，居然没有经销商愿意销售！

　　听到这个消息的时候，大贺典雄的心情啊，瞬间飞了起来。

　　你们也有今天！

　　索尼的竞争对手有很多，还有的用了一些令人不齿的手段，但让索尼，让他大贺典雄最讨厌的几个人里，一定有那个华夏的冯宇！

　　如果不是这个人，AIWA还会在索尼的怀抱，那么便携式音乐播放器领域的老大，就还是他们索尼公司，并且还会为他们带来远远不断的丰厚利润。而不像现在一样，跟AIWA竞争，不但销量严重下滑，单品的利润也严重下降。

　　还有DVD领域的竞争，也是因为这个冯宇，让他们索尼吃了亏。那个华夏的电脑公司联想，也有这个冯宇的股份，导致索尼的电脑，根本卖不动。

　　可以说索尼这两年发展不好，有很大的原因，都是因为这个冯宇！

　　现在这个冯宇又想涉猎手机业务，终于吃瘪了吧？你还以为你那个风雨牌多厉害呢，论起品牌价值，风雨牌怎么跟我们索尼比？

　　再说了，我们做手机多少年了，我们有多少型号的手机产品？而你们呢，就一个型号的手机，也敢上市销售？

　　在华夏卖的还不错，那是因为你们华夏人没见识，还有地方保护主义！你卖到我们日本来试试，你能卖出去一万台，我立马从索尼辞职！

　　还想进入美国市场？华夏国门你们都出不去！

　　我们索尼有着遍布全球的工厂，我们不但在技术上保持领先，在品牌上保持优势，还能在成本上控制的很完美，这些风雨电子都做不到。

　　我们不但要重新夺回便携式音乐播放器领域的龙头位置，还要压制的你们手机业务抬不起头！

　　……

　　“席尔瓦先生，很高兴见到你。”冯宇笑着冲对方伸出手。这位头发已经花白的老者，是飞利普的北美区总裁。

　　“冯先生，我也很高兴见到你，其实我早就想来拜访你了，只是一直以来，都被事情所耽搁了。”

　　不说飞利普跟风雨电子是战略合作伙伴，单说冯宇是掌控着华夏市场的超级富豪，还是微软的董事，席尔瓦就早想来拜访一下，只是一直没有理由，贸然上门，巴结意味太明显。

　　而这次则不同了，是冯宇主动邀请他过来的。

　　“席尔瓦先生，这次请你过来，其实是有些事情，想要请飞利普帮个忙。”

　　“以我们两家公司的关系，力所能及，在所不辞。”席尔瓦来之前跟总部汇报了，总部交代他，一定要跟冯宇交好，这对公司有着很大的好处。跟风雨电子、风雨电器交换的那些专利技术，让飞利普的一些技术也提升了一大截。

　　“我了解过，飞利普在北美，有好几家工厂吧？”

　　“有两家大型的，三家小型的。”席尔瓦痛快的回答道，这种事儿，没必要说谎，反正只要用心去了解，都能了解到。

　　“那能抽出来一些车间，为我们代工一批电子产品吗？”冯宇试探的问道。

　　飞利普之前就为风雨电子代工过超级VCD，现在欧洲那边，也主要是飞利普的工厂在代工呢。

　　“代工？这个，也不是不行，虽然我们工厂的订单很满，但挤一挤应该能做到。你要代工什么？”席尔瓦这么说，就是暗示冯宇，我们给你们代工，付出可不少。

　　“手机。我们风雨牌手机，想要暂时请你们代工一批，数量在十万部左右。代工费，你们要多少？”冯宇问道。

　　“这个问题，我要跟工厂的负责人联系一下，但是我们的代工费，恐怕不会太低。”席尔瓦说道。

　　“这个我明白，我要的是保证质量，飞利普的工厂，我放心。如果可能，麻烦席尔瓦先生跟总部汇报一下，欧洲那边，我也想请飞利普代工一批。”

　　代工，是冯宇他们研究后，想到的最简单的降低成本办法。他们想过，找一些小的电子工厂代工，或许代工费会便宜很多，但是质量无法保证。

　　而且手机里面有一些技术，他们也不想被小工厂掌握了。这些技术虽然没有专利，也不是什么核心，但一般小工厂绝对没有，将技术交给他们，不划算。万一有心术不正的，用着他们的技术，仿制风雨手机怎么办？

　　不要以为美国就没有假货，美国是假货最泛滥的国家之一，怎么可能都是进口的？前世很多华夏的假货工厂，其实就是靠美国人的订单而发展起来的。

　　专利侵权最严重的国家，就是号称专利保护最好的美国，每年都有不止一家公司因侵犯专利而被告。

　　出于这些原因的考虑，冯宇最终决定，先找飞利普帮忙代工一批手机。加拿大那边是收购一家电子工厂，然后扩建。大概几个月就能投产了，正好可以生产新款的手机。

　　现在这款手机，冯宇就是打算先试水一下市场，先把销售渠道建立起来。专柜是不敢想，但能进入那些专门卖通讯器材的商店就够了。

　　等新款手机下来后，技术和设计上，绝对比现在的手机要强一些，那时候成本也降下来了，才适合大力推广。

　　风雨手机在海外的业务，冯宇跟付光正他们研究过，明年也别想赚钱，但最迟到98年底，肯定能开始赚钱。然后凭借更加新颖的设计，增加受到消费者喜爱的产品，就能源源不断的带来利润了。

　　中午跟席尔瓦共进午餐后，下午席尔瓦离开。等总部回复后，他才会给冯宇答复。

　　冯宇站在办公室的玻璃窗前向外望去，他要创造一个电子帝国，将那些前世的大公司……统统踩在脚下！

　　……

　　“社长，您看这份报纸，风雨电子跟飞利普签订了合作协议，飞利普的工厂，将会为风雨电子代工一批手机，风雨手机，要正式进入欧美市场了！”

　　“什么，飞利普这种大公司，竟然会给别人代工？还有他们找谁分销的？也是飞利普公司！”

　　大贺典雄眉头紧锁，这可就不太好办了，飞利普在移动通信领域虽然算不上领航者，但底蕴也同样身后，有飞利普帮助，风雨手机，或许真能在海外发展起来啊！


第870章 迟来的信

　　上午的阳光透过窗子，照在冯宇的身上，冯宇站在窗边，看着天上的白云，看着下面车水马龙，脸上的表情，似乎是在等着什么。

　　当当当~

　　“进来。”

　　拉尔夫敲门，等里面吱声后，才推门进来，还装模作样擦了擦根本没有汗的额头。

　　“老板，这是您的信，我给您送来了。”

　　看着信封上熟悉的字迹，冯宇嘴角微微上扬：“好，放这儿吧，辛苦了啊。”

　　下属为你办事儿，既然不值得给钱，那就绝对不能吝惜口头的表扬。

　　“不辛苦，顺手的事儿。那老板，我去工作了。”拉尔夫顺便将一杯泡好的红茶，放在冯宇的桌上，转身出去。

　　冯宇撕开信封，抽出里面的信纸，上面还传来一丝香味儿，这信纸应该是夹过花瓣。

　　娟秀的字迹，依然那么熟悉，冯宇喝了一口热茶，安静的阅读这封来自上海的信。

　　其实这封信早在几天前就到了西雅图，可是冯宇一直在纽约这边。这次正好拉尔夫要过来取一些文件，冯宇就让拉尔夫顺便到他家里，把这封信带过来。

　　“你在美国还好吗？工作特别忙吧？你上次说在一家世界级的大公司工作，那肯定更是没时间休息了……我在学校加入了一个兴趣社团，是做手工的，你看到这封信的时候，或许我已经做出了很不错的作品……”

　　字里行间，都是一些琐事，很平淡，但却是周可欣生活的一个小缩影。

　　不知道从什么时候开始，两人字里行间，似乎已经超脱了笔友的范畴。虽然谁都没有说什么暧昧的话，但冯宇明显能看出来，周可欣文字间的变化。

　　冯宇不知道这是不是好事，他曾想过，这辈子有了李娜，或许周可欣应该去寻找自己的幸福。可他却发现，如果想到周可欣投入别的男人怀抱，他的心会非常的堵。

　　能让冯宇心里生堵的事情可不多了，虽然很多人都说钱不是万能的，但有钱确实能做到很多没钱人做不到的事情。

　　至少很多在别人会心里生堵的事情，在冯宇这，都能轻松用钱解决掉。可涉及这件事的时候，就不是用钱能解决的了，或者说冯宇绝对不愿意用钱来解决。

　　在跟基里连科、付光正他们谈感情问题的时候，冯宇跟个情感专家似的，还给人出谋划策。但事情落到了自己头上，他却发现他给别人参谋的时候，有多么的可笑。

　　信里面说，有一位学长，想要追求周可欣，周可欣不知道该怎么选择。冯宇发现，他内心竟然有些害怕，怕周可欣答应了那位学长。

　　可他又在想，他又能给周可欣什么。是半份爱情，还是那令人羡慕的物质生活？

　　放弃周可欣，冯宇不愿意，但要说放弃李娜，更是不可能。冯宇这时候有些羡慕古时候了，那时候只要养得起，就能娶妻纳妾。

　　就算是现在，很多国家也有一夫多妻制，亚洲就有好多国家一夫多妻合法呢，为啥华夏就给取消了呢？

　　最让冯宇郁闷的是，香港也取消这个制度，否则冯宇那本香港的护照，就能立功了。

　　等一下，我有两本护照！

　　冯宇忽然咧开嘴笑了，那不是表示，他有两个身份，是不是可以结两次婚啊？

　　他要做的，只是搞定周可欣和李娜就好了，只是这个，很有难度啊。

　　冯宇心里想了很多办法，最后又自嘲的笑了笑。或许周可欣根本就看不上他呢，如果是那样，他就不能再缠着了，当个朋友好了。

　　摊开早就准备好的信纸，冯宇想了想，开始落笔。

　　……

　　周可欣坐在窗边，双手支着下巴，望向窗外。上一封来信是开学的时候，这都快放假了，怎么还没有回信？

　　要不再省一省，下次跟他一样，发加急的那种信？

　　“可欣，干什么呢？又在想你对象啊。”一个欢脱的女孩子，不知道什么时候出现在周可欣背后。

　　周可欣拍拍胸口：“你吓我一跳。”

　　“我说你天天这么写信哪儿行啊，电子邮件知道不，你给他发电子邮件啊，只要他能上网，当天就能收到，这样聊起来多容易啊，还不比邮票贵。”

　　周可欣瞪大眼睛，对啊，我怎么没想到呢。学校就有微机房，可以收发电子邮件，这可比普通的信件快多了。

　　虽然再也看不到他手写的字迹，但不用每次都苦等这封信了。

　　曾经等待对周可欣来说是一种乐趣，或者说对所有笔友来说，等待对方的来信，都是一种乐趣。但现在，等待对周可欣来说，却变成了一种煎熬。

　　周可欣曾经扪心自问过，明明就是笔友，她为什么会迫不及待的想要看到对方的来信，真的只是为了聊一聊生活中的琐事吗？

　　室友、闺蜜们都拿这件事来开玩笑，说他是她的对象，她为什么会选择不解释呢？

　　而且对方是京城大学毕业的啊，又在微软那种世界顶级的大公司工作，说明对方是如此的优秀，会没有女朋友吗？

　　就算在国内没有，听说美国那边的女孩子都特别热情，他能没交往一个女朋友吗？

　　“诶，可欣，跟你说话呢，想什么呢。”

　　“哦，没什么。”

　　“周末你也不出去，总在宿舍呆着干什么。走，咱们逛超市去。今天校门口有泰华超市的员工做活动，我抽中了一张十块钱的代金券呢！”

　　“啊，真的啊，你运气真好。等我一下，我把头发扎上。”

　　到了宿舍楼下，周可欣还看向宿管阿姨的窗口，脸上露出失望的表情，还是没有她的信。

　　“诶诶诶，别看了，你每天上下楼都看，累不累啊。宿管阿姨都认识你了，要是有，早就喊你了。”室友无奈的看着周可欣。

　　“我就随便看看。走吧，我们去逛超市。”

　　“先别着急，活动还没结束呢，你也可以参加一次，万一抽中一百块的代金券呢，能买多少好吃的啊。”

　　……

　　周可欣跟室友二人从超市回来，两人都拎着一个大袋子，里面是她们找到的便宜的零食，还有一些发卡、头绳什么的。

　　回来的时候，周可欣习惯性的看向宿管阿姨的窗口，然后忽然将手里的袋子塞给室友，快步跑向宿管阿姨的屋子。

　　“赵阿姨，那封信，我的那封信！”


第871章 一个也拍不到

　　“哟，冯总，稀客啊，你可是好久都不来我这儿了。”贾台长笑呵呵地说道。

　　“你快拉倒吧，你这当上台长之后，也总不在办公室啊。喏，古巴的雪茄，特意给你带的，没事儿抽着玩吧。”冯宇当着贾台长秘书的面，就把雪茄扔在桌上。

　　这东西不是真金白银，不好计算价值，就算被查出来也没事，朋友之间送点小礼物，有什么问题？当然，冯宇能送出来的，肯定都是最好的，或者说是最贵的！

　　贾台长也没拒绝，笑呵呵的收起来：“能抽到冯总送的雪茄，真是太有面子了。”

　　明天就要开始明年的广告招标会了，不用问他也知道，冯宇肯定是来谈谈购买广告的事儿。这次冯宇亲自来了，难道是瞄上了标王的位置？

　　果然，冯宇开口说道：“贾台长，我也不绕弯子了，今年的广告，我多要一点。还有，统一、康师傅、佰事可乐、可口可乐、摩托罗拉、诺基亚、爱立信加上日本企业，他们投标的广告时段，我全买了！”

　　贾台长握住杯子的手禁不住抖了一下：“这些公司参与投标的广告时段，你全买了？冯总，我没听错吧？”

　　这么多公司，经营的产品种类也不同，还有国际化的大公司，那投标金额能低了吗，冯宇竟然说都买了，他今年这是准备花多少钱啊！

　　“这种事儿，我会开玩笑吗？不管他们投标金额多少，只要是他们中标了，我加价百分之五。贾台长，今年的广告费，肯定会达到一个历史巅峰。”冯宇笑着说道。

　　去年秦池以六千六百六十六万成为标王后，一年的销售收入，突破了九亿元。华夏是一个酒类消费大国，尤其是现在，人们习惯在酒桌上谈生意，谈生意，当然要喝名酒了！

　　好不好喝是次要的，重要的是给客户喝这个酒，有面子！

　　按照前世的历史，今年秦池酒会再夺标王，且广告费较去年翻了将近五倍！央台的广告标王，进入了一个盲目时代。所有商人都迷信的认为，只要成为标王，产品就会非常好卖，就能大赚一笔。

　　但真正的广告投放金额，是要取决于对企业自身的合理评估，比如风雨牌加湿器和超级电风扇，今年就不打算继续做广告了。即使做广告，即使成为标王，获得的利润也跟广告的投放不成正比，明显是亏的。

　　反正国内的加湿器和超级电风扇也就风雨和亚都两个品牌，而亚都也没有打算疯狂做广告，风雨电器自然也不需要，市场还是他们分，依然是风雨牌占大头么。

　　再说了，此时加湿器和超级电风扇的主要利润来源地区，是欧美市场，国内的占比，已经越来越低了。

　　但是今年的手机，无绳电话，新款松江摩托车，新款松江汽车，哈尔滨制药新推出的“好嗓子含片”等新药，都需要重点打广告，还有娃哈哈、健力宝、喜之郞等也要为新产品做广告宣传，冯宇对广告的需求量，确实非常大。

　　如果今年MP3能下来，或者是DVD技术完全成熟了，又或者是复读机要上市，这都需要做广告，到时候正好可以切换。

　　虽然华夏的上星频道多了很多，但至少在几年内，央台的广告效果，还是无比的强大，是华夏最好的广告宣传渠道。

　　……

　　“冯总，你报的这个数字，是不是有些低了？”李京伟问道。广告时段拍卖开始了，还是跟以往一样，采用的是暗标拍卖。只是李京伟有些疑惑，冯总明明说今年的广告费较去年会有一个很大的增长，怎么他填写的数字，跟去年一样呢？

　　宗庆先捅了捅李京伟，示意他不用问。冯总跟央台的贾台长关系有多好，宗庆先可是深有体会。只要是冯总买下来的广告时段，那么广告内容随便换，别人有广告违规的，拿下后，第一个问冯宇要不要，价格也都非常优惠。

　　娃哈哈因此，也占了一些便宜。

　　这次冯总亲自过来投标广告，宗庆先坚信，只要是冯总想要的，那么最终中标的，就一定是他。

　　感受到不远处几个人的目光，宗庆先回头瞥了一眼。哼，你们几家抱团了，以为就能抢下来市场？冯总可是说了，你们在央台，一个广告也别想买得到！

　　“中标企业健力宝集团，中标金额一千零五十万。”

　　李京伟瞪大眼睛，怎么回事，刚才他明明看到冯总是写的八百八十八万，怎么念出来就变成了一千零五十万？

　　那边康师傅的副总用力一锤拳头，真他妈倒霉，以为投标一千零一万就足够高了呢，没想到健力宝居然也这么大手笔，就差一点点，百分之五都不到！

　　五分钟后，又一个标段的广告宣布结果，中标企业是娃哈哈集团，中标金额，同样比冯宇写下来的高了一些。

　　这回轮到统一的负责人捶胸顿足了，看到刚才康师傅投标失败，他已经上调心理价位了，怎么还是被抢走了？

　　尤其是抢走他们广告时段的，还是娃哈哈这个对手，就更让他们郁闷了。

　　佰事可乐投标了一个广告时段，被娃哈哈拍了下来，可口可乐又投标一个广告时段，结果再次被娃哈哈拿下。

　　康师傅又投标一个，中标企业终于不是娃哈哈和健力宝了，变成了哈尔滨制药集团。

　　当坐在一起的这四家企业代表冷眼看过来的时候，却看到宗庆先他们正得意的笑呢。没可能这么巧，这里面肯定有猫腻！

　　而同样郁闷的还有那些日本企业，他们不知道怎么回事，今天似乎特别的背，几次投标，全部败北，不只是他们公司，好像是所有日本企业全部没能中标。

　　这是歧视啊，这件事，必须通过外交部进行抗议！我们两国不是签订了那么多互助协议了么，你们这是违约行为！

　　而来自欧洲和北美的移动通信企业，也没一个中标的。他们发现华夏的通信市场正在兴起，准备多投放一点广告，好将品牌打响，占领华夏市场呢，但现在这是怎么回事，为什么一个广告都没中标？

　　而且公布出来的中标企业，为什么都是风雨电子、爱华电子、风雨电器、爱华电器什么的？

　　这真的只是巧合吗？

　　当上午拍卖会结束前，新闻联播前那个第一广告时段拍出了三点三亿的天价后，拍卖会暂时中止休息，等下午继续。

　　冯宇他们起身离开，路过康师傅等企业代表旁边的时候，李京伟轻声说道：“有些公司一个广告也拍不下来，真是可怜啊！”

　　康师傅等企业的代表火了，看李京伟他们的表情，分明就是做了什么手脚。这事必须要申诉，要让央台给个说法！


第872章 投诉

　　中午就在央台附近的全聚德吃饭，李京伟皱着眉头问道：“冯总，咱们这针对的有点过了吧？他们一个广告都没有，会不会看出来啊？”

　　吴志刚笑嘻嘻地说道：“李总，这都没事儿，开标价格，确实比他们投标价格高嘛。你们两家公司都差不多了吧，下午的广告时段，我可得多要两个，这次有任务呢。”吴志刚是代表哈尔滨制药集团来参与投标的，其实就是来京城玩的。

　　“我们哈尔滨机械公司不要了，现有的广告时段已经足够保证品牌优势，今年我们目标是要在各省建立销售处。”哈尔滨机械公司已经拿下了几个广告时段，为新款车做推荐足够了。

　　“我们还要四个，再多几个也行。”姜万猛说道。他说的“我们”，指的是风雨电子、爱华电子、风雨电器、爱华电器、爱华小霸王等几家公司，反正他们的产品研发，一直都是合作进行，出产品了，也都是两个品牌销售。

　　“娃哈哈还需要两个，为新产品做广告，再多两个也吃得下。”宗庆先放下杯子说道。

　　“大家别着急，广告要适量，太多也没用。回头还要给联想集团准备两个广告呢，你们想要太多也没有。反正这一次，我要让他们知道，这是谁的地盘！”冯宇冷笑道。这是华夏，老子的主场！

　　下午拍卖会继续，趁着上午天价标王的刺激，下午的广告时段价格，再一次提高了一截。

　　而冯宇他们这帮人，继续疯狂的投标，几乎每一个广告时段，都参与竞标了，颇有一种将所有广告包下来的豪气。

　　当所有拿出来拍卖的广告时段拍卖结束后，什么摩托罗拉、索尼、诺基亚，还是统一、佰事、康师傅，他们真的一个广告时段都没中标！

　　下午他们调整了策略，投标价格再次提升了百分之十，可依然是空手而归，而并不是所有的广告时段价格都暴涨，还有一些比去年还低的呢，但凡是他们参与投标的，广告费都涨了不少，太他妈诡异了！

　　……

　　“台长，出事儿了，一些参与投标的公司代表，都在宴会厅不走了，说要您出去给他们一个说法，吴副台长出面压不住啊。”贾台长秘书慌慌张张的进来，不等贾台长开口问，就一连串的说了出来。

　　贾台长慢悠悠地问道：“有什么过激的行为吗？”

　　“他们要找大使馆投诉，说我们华夏歧视外国公司算不算？”秘书迟疑道。

　　“投诉？让他们去投诉好了。哼，我们公平拍卖，他们花的钱少了，还想中标？怎么的，老外就高人一等啊，老外就能有特权？他们就算之前没参与过拍卖会，没什么见识，总也听说过吧？拍卖，就是价高者得，没钱穷叫唤什么！”贾台长不屑地说道。

　　秘书一脸的纠结，那些公司，可都是大公司啊，哪个会没钱？您这句话，我可怎么转述啊。

　　“去啊，我怎么说的，你就怎么告诉他们！”贾台长等着看详细的统计表格呢，才没空去理会那些闹事儿的人。

　　吴副台长正在安抚这些企业代表，好话说了一箩筐，可这些人就是不走啊。他们说的很清楚，要台长出面给个说法，为什么他们投标了那么多，却一个中标的都没有？

　　“孙秘书，台长呢？”吴副台长抻着脖子向外看，台长怎么没来？难道台长要让他在这儿顶着？

　　可他真的顶不住了啊！

　　“台长还在忙，让我转告这些企业代表一些话。”孙秘书说完，走到台前。打开还没撤走的拍卖台上的麦克风，用力敲了两下。

　　这么大的动静，自然所有人都听见了，然后都看向台上的人。这个人谁啊，台长怎么没来？你们央台又换了一个人来搪塞我们是吧，看来真没把我们的话听进去啊，不到大使馆去投诉你们，你们是不知道教训！

　　“安静一下，都闹什么闹？”

　　“你怎么说话呢？我们要投诉，这招标会有黑幕，叫你们台长过来！”有人喊道。

　　“谁说有黑幕？证据呢？”孙秘书大声反驳道。

　　“我们这么多企业，全部参与了投标，可居然一个都没中，这还不是黑幕？”

　　孙秘书不屑地说道：“真是天大的笑话！这是暗标拍卖，你们自己估价错误，投标金额低了，自然就不会中标。怎么，在你们日本，这种拍卖，是价低的中标吗？就算在你们日本是，但我们的招标文件上写的很清楚，价高者中标！”

　　索尼的代表气坏了，我什么时候说过价低者中标了，可不能我们每次投标，价格都刚好低了百分之五左右吧？有几个我们报价都超出了心理价位的百分之五十了，居然还是被风雨电子或者爱华电子以高出百分之五的价格中标了，这不是有问题是什么？

　　“那为什么我们参与投标的，最后中标的都是那几个企业？我们日本的企业更是一个标都没中，这根本不公平！”有人问到。

　　“什么叫那几个企业？这次参与投标的企业超过九百家，中标的企业只有两百家左右，有的中标多，有的中标少，一个标都没中的，也不止你们这些企业，别人怎么没闹事？你们参与投标的广告时段超过一百二十条，最终中标的企业有八十六家，行业涵盖食品、服装、电器、家具、纺织品、化妆品等多种，而且企业性质国企，有民营，有中外合资的，其中还包括欧洲、美洲、非洲、亚洲等多个国家和地区的企业，这哪点不公平了？！”

　　为了防止流拍，今年请了一些陪标的企业，也就是央台自己下属的企业和关系好的企业。如果哪个广告时段没人竞标，那么他们就买回去，然后再由央台出面卖掉。今年广告这么好卖，这些陪标企业，自然都是兴冲冲的空手而归。

　　至于说合资企业，爱华电子就是啊，有一点点AIWA公司的股份么，还有香港股份呢。怎么能说，没有日本的公司中标呢？

　　“我们出价那么高，怎么会一个不中？”

　　“别人出价更高啊，你们自己估价错误，这能怪谁？”孙秘书的脸上就差写着三个字：“怪我喽”？

　　吴副台长这时候也说道：“对啊，今年的广告拍卖价格，就是比去年高啊，你看去年的标王是六千七百万不到，今年是三亿三千万，差了多少呢？”

　　孙秘书故意嘀咕道：“没钱还想要广告，真不知道这些人是怎么当上高管的？”

　　这些企业的代表都是一脸的怒火，但又发不出来。

　　当他们黯然的往外走的时候，孙秘书再次补刀：“连怎么拍卖中标都不知道，也敢来投标，明年可得通知那些公司换一些脑袋灵光一些的来！”

　　索尼的代表一个踉跄，回头愤愤的看了眼孙秘书，叹口气往外走，这可怎么跟公司交代啊！


第873章 老人家召见

　　“方主任，您怎么会想着给我打电话呢？”冯宇有些好奇，方主任是肯定不会无聊找他聊天的，难道是朱铁腕找他？

　　“你在京城是吧？”

　　“对啊，刚回来两天，怎么了？”

　　“明天上午十点来一下中南海，老人家要见你。”

　　嘶~~~

　　老人家要见我？

　　冯宇仔细想了想，难道是抵制日本产品的事儿，犯了上面的忌讳？可这种手段，放在哪儿都说得通啊，我是花了更多的钱买的广告。又或者说，是针对台湾企业不行？

　　“好的，明天我准时到。”

　　第二天上午九点五十，冯宇出现在门口。有人把他领进去，冯宇坐下看了看表，还有五分钟十点。

　　门被推开，老人家单手拄着拐慢慢的走进来。

　　看得出来，老人家很吃力，但没有人搀扶，更没有选择坐轮椅。冯宇赶紧站起来，想要搀扶老人家，却被旁边的保健人员拦住了。

　　当了一辈子兵，他绝对不愿意让别人看到他虚弱的样子。能自己走的时候，他也绝对不需要别人的搀扶！

　　“小冯总，坐啊。”老人家的眼神似乎已经有些浑浊了，声音也没有当初那么浑厚，但看起来，也不像是病入膏肓的样子。

　　“谢谢首长。”冯宇坐下后，眼神有些复杂。

　　前世就在今年新年过了没多久，甚至还没到元宵节呢，老人家就与世长辞了。他一辈子最大的心愿，就是看着国家版图完整。

　　可是连香港的回归，他都没能看上一眼。很多人都说，是那次军演的事情，给了老人家太大的刺激。可也有人说，就是因为老人家知道，自己时日无多了，才会动了武力收复台湾的念头。

　　但这一切，都被间谍给毁了！当然，也跟美国插手有撇不清的关系。

　　“小冯总，我听说你这两年跑去美国了啊，怎么，国内的生意，不好做了吗？”

　　“当然不是，我一直有个理想，就是去国外，赚他们的钱，然后用在国内，发展我们的经济。我们国家现在发展这么好，机会也越来越多，我的工作重心，肯定还是放在国内的。”冯宇躬身回答道。

　　“我听说你现在又开始做手机了啊，我们国家的手机，能比国外的好吗？”老人家再次问道。或者是刚才冯宇的回答让他很满意，所以他没有继续问下去吧。

　　“现在不敢说比国外的好，但我有信心，三年时间，让我们的手机销量、利润等均成为世界三甲，再三年时间，成为第一！”

　　冯宇心里核算过，其他的手机企业都好说，但是欧洲之王诺基亚和美洲霸主摩托罗拉，不是那么容易翻越过去的。但是六年时间，应该差不多了。

　　“这么有信心？年轻人，就是比我们老家伙有闯劲。”老人家满意的点点头。

　　“信心源自于实力。我是华夏人，有国家的支持，再加上那么多工程师的努力，如果这样还做不到，我也没必要做手机了。”冯宇挺起胸膛说道。

　　“哈哈哈，说得好。你是华夏人，国家永远是你坚实的后盾！”老人家这句话说得铿锵有力。

　　可能是太激动了，老人家又开始咳嗽上了。保健医生马上紧张的过来，一边给老人拍背顺气，一边怒视冯宇。

　　冯宇有些无奈，我说些让老人家高兴的实话也不行？不过看起来，老人家的身体，真是太差了。

　　冯宇的爷爷岁数也不小了，但或许是心情好，身体还算不错。前世这个时候，冯宇的爷爷也已经过世了，但现在，姐姐的医院大夫说，看老爷子的身体，不出意外的话，再活十年没问题！

　　冯宇明白，那是因为他爷爷平时要操心的事情不多，喜欢什么就做什么，生活的无忧无虑。两个孙子都有出息，一个是公务猿，一个是大商人，就算是孙女婿，也是大老板。甚至他都有重外孙了，四世同堂乐无边啊。

　　可老人家就不同了，虽然退休好几年了，但事实上操心的事还很多。而且毕竟是上过战场的，还下放农村过，当年身体可有不少损伤呢。如果不是有这些保健人员在，恐怕早就病逝了。

　　老人家气顺过来了，推开保健人员的手，继续问道：“小冯总，你对经济建设，很有一套啊，那个北大仓集团，也是你的想法吧？”

　　冯宇急忙摆摆手：“不，这是许书记和张书记的想法，我只是从商人的角度，帮忙提了一点建议而已。”

　　这种送出去的功劳，怎么能在揽回到自己身上，那许常友和张瑞强怎么看他？但要说完全跟他无关，肯定也不行。

　　“那你也从商人的角度，帮国家的经济建设，出出主意吧。”老人家笑着说道。

　　冯宇有些为难了：“首长，您太高看我了。我就是一个小商人，一些公司的事儿，我能出出主意，但涉及到国家战略方面，我肯定不行。”

　　其实冯宇也能说出来一些主意，比如前世的那些国家战略。但这不适合他说，他毕竟只是一介布衣，要真是这么高调，可就太得罪人了。

　　“你呀你，滑头！有我在，想到什么就说什么。”老人家笑骂道。

　　“那我就说了啊。”冯宇又看了看其他人，没人反对，他继续说道：“工业强国这是最传统的路线，我们国家的工业发展，速度越来越快，但却有很多隐患。很多企业到了不改不行的地步了，虽然会有阵痛，但利大于弊，这个要快，要雷厉风行！还有我们可以部分学习日本、韩国的发展路线，就是将企业优势资源整合在一起，增强国际竞争力……”

　　冯宇洋洋洒洒说了快半个小时，这期间，老人家还问了许多细节，旁边的工作人员，一直在拿着笔记录。

　　老人家精神不太好，要抽烟，被工作人员制止了。

　　他自嘲地说道：“一点自由都没有，抽支烟都不给。”

　　冯宇忙说：“首长，您应该放下工作，享受生活，您为国家奉献了一辈子，不能再这么忙了，香港回归后，我请您去看看我在香港的公司。”

　　“哈哈哈，我的身体我知道，恐怕熬不到那个时候了。”

　　“首长说笑了，您一定能看到香港回归的！”冯宇由衷的祝愿道。

　　……


第874章 可以试试这个

　　又聊了一会儿，老人家被保健医生催促着，回去休息了。方主任再次进来，坐到冯宇身边。

　　“看得出来，首长跟你聊得很愉快啊，很久没有看到首长这么开心的笑容了。”方主任感叹道。

　　冯宇试探地问道：“首长的身体撑不了多久了吧？”

　　方主任眼神一凝：“有些事还是不要打听的好！”

　　老人家的身体状况，是国家高度机密。有老人家在，华夏就是一个谁也不敢小觑的国家，但老人家的身体，确实很差了。这件事，不能让外国人知道，这会产生严重的政治影响！

　　冯宇心说，你不说我也知道，老人家是帕金森晚期，引发肺部感染，呼吸循环功能衰竭，抢救无效过世的。

　　他忽然想到一个办法，或许能让老人家多活一段时间。

　　“我姐姐也是开医院的，帕金森病我还是认识的。这种病，很容易引起肺部感染啊。”冯宇若有所指地说道。

　　方主任很好奇的看着冯宇，怎么着，你还想向我推荐你姐姐的医院不成？华夏最好的医生，都在这儿了，他们看不好，别人肯定也看不好。

　　“首长现在抵抗力很差，医生最怕首长感冒，说只要感冒了，就会引发肺炎，胃炎等，还会造成心脏功能衰竭。所以医生早已经不让老人家抽烟了，甚至抽烟的人都不准接近老人家。”既然冯宇知道了，他也没必要隐瞒。

　　或者说，方主任相信，冯宇肯定不会害老人家的。在他看来，收买冯宇的成本，比收买老人家的通讯员更难！

　　冯宇咬咬牙，忽然说道：“哈尔滨制药集团有一种新药，主要成分是PED5抑制剂，对肺炎、呼吸困难、高热、咳痰、肺动脉高压等都有很好的疗效，我觉得可以让首长的保健医生试一试。”

　　冯宇说的这款药，就是哈尔滨制药刚刚临床结束，正在进行药审的威哥，这个名字，是吴志刚起的，说试用了这个药，在家里明显威风多了！

　　PED5抑制剂研发的时候，本身就是用来治疗高血压、心脏病和抗血栓凝的，只是当时发现效果一般，而其中的副作用却有很大市场价值后，才转变了应用方向。

　　“你说什么？哈尔滨制药集团有一款新药？你确定这款药有你说的那些作用？冯宇，这事儿你不掺和最好，如果是为了推销你们的药，那问题就严重了！”方主任冷声说道。

　　冯宇也不高兴了，草，哥们儿在你们眼中，就是钻钱眼儿里了是吧？

　　他真心是想尽一份力，他也不知道这个到底有效果没有，但是前世万艾可作为处方药，确实有这种功效。冯宇甚至不知道，是否对症，但这是前世华夏没有的药品，甚至在全世界都没有的药品，万一有效果呢？

　　冬天是感冒的高发期，前世老人家就是没挺过去，这一世，冯宇是真的希望，老人家可以亲眼看到香港回归，不要走得时候，心中有那么多的遗憾。

　　“方主任，药有没有效果，要医生说了算，你好像不是医生吧？推销药品，你也太小看我冯宇了！”冯宇怒视方主任。

　　方主任跟冯宇对视半天，从冯宇眼中，他看到了一些愤怒和担忧，而没有狡黠。

　　“我向你道歉，我去叫保健医生。”方主任微微冲冯宇点了一下头，转身急匆匆的出去。多一种对老人家病症有帮助的药品，也是他所希望看见的，或者说是几乎所有华夏人希望的。

　　冯宇刚端起桌上的杯子想喝口水呢，门猛地被人推开，四五个穿着白大褂的人冲进来，领头那位跑的最快的，就是刚才跟在老人家身边那位。

　　“就是你说有治疗肺炎、呼吸困难和肺动脉高压的特效药？”老医生一把抓住冯宇的胳膊，急切的问道。

　　冯宇手一哆嗦，茶水洒在了裤子上，他猛的跳起来，拍拍裤子上的水，怒视老医生：“你干什么，动手动脚的！”

　　“我问你话呢！”老医生也吼道。

　　“有这么请教别人的吗？一点礼貌都不懂！”冯宇甩开老医生的手，施施然坐回沙发上。

　　“你……好！我请问你，小伙子，不，冯老板，你刚才跟小方说的那些话，是不是真的？”老医生忍着怒气问道。

　　小芳？哦，是小方。哈哈哈，方主任也有五十岁了吧，居然被人叫做小方。

　　“当然是真的，这款药的名字叫做威哥，哈尔滨制药集团生产，已经临床结束，送去药审了。有没有效，你们自己研究一下不就知道了？”冯宇做出一副自信的样子，其实他内心也有些忐忑，万一要是没效果，只有那种功效，那乐子可就大了。

　　老医生马上回头吩咐道：“小刘，你去药审部门，拿几盒这个药过来，马上安排人进行临床，我们自己试验。”

　　那个五十多岁的被叫做小刘的医生，麻利的出去了，冯宇瞪大眼睛，这帮老头子，一个个身手都如此矫健啊！

　　“冯老板，如果这个药有效果，那么你大功一件，国家会好好奖励你的。如果是你诓骗我们，后果绝对不堪设想！”老医生盯着冯宇说道。

　　我擦，这帮人都什么思想啊，而且都如此的霸道，一个医生，都这么嚣张！

　　“大功一件？好好奖励？折现好了。我一年收入马马虎虎十几个亿，美元，你看给我多少钱合适？”冯宇嗤笑一声说道。

　　“你这是狮子大开口，还一年收入十几个亿美元，你怎么不说你一年一百亿美元呢！”一个医生怒道。

　　老医生没吭声，他刚才可是跟在首长身边，知道眼前这位冯老板，不是一般人。能被首长亲自接见，并询问意见的商人，那都是香港李嘉诚那种级别的，这个小伙子就算话有些夸张，但夸张的也不算大。

　　方主任咳嗽了一声，插话说道：“马老，这位冯总去年的收入，绝对有十几个亿美元！”

　　那个质问冯宇的医生长大了嘴巴，方主任说什么，这个小伙子一年的收入有那么多？那不是比一个省的收入还高了？！

　　“你们以为我是想要什么好处？不要把人都想的跟你们一样世故，我也只是想为老人家的健康，尽一份力而已。那药能不能用，你们自己找同样病症的人进行试验就知道了。方主任，我想回去了，麻烦找人送我出去。”冯宇站起来，面色不愉的说完，直接就往外走。

　　你们关心老人家的身体我能理解，但内心能不能不要那么多的苟且！

　　不管怎样，他尽力了，希望老人家不要走得那么早吧。

　　……


第875章 KTV

　　“小河弯弯，向南流，流到香港，去看一看。东方之珠，我的爱人，你的风采，是否浪漫依然……”文东军正在KTV对着电视嘶吼，挺好的一首抒情歌，愣是让他唱出了摇滚范儿，特么除了节奏跟上了，调全都不对！

　　这是一首好几年前的老歌，但在这几年，不断的被人翻唱，今年原唱更是被请到了元旦晚会上唱这首歌，因为香港要回归了，这首歌最应景。

　　由于VCD发展的比前世更早，歌舞厅也更早的向着KTV转变了。大街小巷，也出现了不少大大小小的KTV，装修也比之前更加有格调。

　　不过虽然已经是KTV了，但还没有什么电脑点歌，就是VCD带着电视机，一摞歌曲光盘，唱什么歌，放什么光盘，遇上两首歌不在一张盘上，还要换碟。但也比最早的歌词都看不见，只能跟着伴唱音乐唱歌要强太多了。

　　今天是几个同学聚在一起，刚好考试结束。但这次，却不是冯宇请客，而是文东军，挑的还是京城最贵的KTV之一。

　　这货别看天天好像混日子似的，但偏偏混出来了，过了年，要提副科，组织上已经找他谈完话了。

　　“坤儿，来，走一个。”文东军举着啤酒瓶，跟刘坤碰了一下。

　　刘坤也为文东军高兴，虽然文东军平时愣了一点，还有点虎，但对同学，对朋友绝对够意思。

　　刘坤混的也不错，虽然还在读研，但教授已经告诉他，他会被保送读博，且留校当助教。

　　这个也比较适合刘坤的性子，他对学术研究，还是非常喜欢的。这次聚会，刘坤也带着他的女朋友，同样是他的同学，或者说是他的学妹。

　　这个学妹家里是上海的，父母还是做生意的，虽然做的不算太大，但也是百万富翁。刘坤呢，家里是农场种地的，现在是种蔬菜大棚，说白了，就是一个老农。但人家姑娘就是看上刘坤了，对方父母也同意，认为刘坤这孩子，将来最少能当一个副教授，招这么一位女婿，可比招一个做生意的女婿要好得多，看着也老实不是。

　　时光易逝，大家都有了变化，但他们同学之情、朋友之情却从未改变。

　　冯宇正嗨皮的唱着歌呢，冷不丁文东军也抓起一个麦克风，非要跟他合唱。冯宇唱了两句，不得不放下麦克风。

　　那货声音嘶吼不说，还他妈用出了KTV最强杀手锏——读歌词！

　　你他妈不会唱这首歌，抢什么啊。别人麦霸都是什么歌都能拿起来唱，你他妈是什么歌都敢唱啊！请我们来唱歌，就他妈听你嚎了！

　　文东军心满意足的“唱”完了这首歌，得意洋洋的冲着大家作揖。

　　“我再宣布一个好消息，你们可都听清了。今年七月二号，我跟张涵结婚！”

　　诶呀，两人这是修成正果了啊。冯宇嘴上说着恭喜，然后给刘坤使了个眼色。

　　刘坤马上举起酒瓶大声说道：“来，东军，恭喜你，这瓶你得干了！”

　　“没说的，干了！”文东军豪气的将一瓶啤酒吹了。放下酒瓶，走去卫生间放水。

　　冯宇赶紧抓起麦克风，麻蛋，总算是能让老子好好唱首歌了！

　　李娜拉住张涵的手，一脸高兴地问道：“你俩什么时候决定啊，才告诉我们！”

　　“昨天决定的，这不今天就告诉你们了么。”张涵一脸幸福地说道。

　　她这辈子也不求多了，虽然父亲官职不小，但在退休之前，肯定是扶文东军上去，她就安安心心的做个文职，升不升官无所谓，反正她做的工作，既不累，也没有危险。

　　冯宇还没唱完这首歌呢，文东军撒尿回来了，一把抢过冯宇手里的麦克风，塞给刘坤，然后拉着冯宇坐下。

　　冯宇斜着眼看文东军，你他妈就不能尿慢一点，刚唱出感觉呢！

　　“小宇，张叔跟我说，虽然国家没有明令禁止，但还是尽量不要炒股，说不准什么时候政策就变，你说我家这些钱咋办？存银行？”文东军有些犯愁的问道。

　　要提干了，他家的钱就不再适合让冯宇帮着投资，但这些年，冯宇帮他投资，也让他的身家早早的超过了百万，还不算他现在住的大房子，开的越野车。

　　他可记得冯宇跟他说过，钱存在银行，虽然有利息，但算上通货膨胀啥的，真实购买力，可就贬值了。

　　“买房子吧。”

　　冯宇想了想，过几年，京城的房价就会飙升，这跟供求关系有关。不再分房子了，集资房也越来越少，人口却越来越多，房价自然就要涨。即使不如前世涨势那么凶猛，但肯定比放在银行划算的多。

　　“买房子干啥啊？我爸妈，她爸妈都有房子，我们现在住的那套也是大三居，以后我爸妈来了也有地方。多买一套，我妈该以为我爸退休后，我不想跟他们住在一起呢。”文东军说道。

　　“谁说让叔叔阿姨出去住了，那房子，你不会租出去！房租赚着，房子还在升值。将来有需要钱的时候，随便卖一套就足够了。你手里现在不少钱，就算是买大三居，也能买三套，要是买两室一厅的，五套都没问题！”

　　“五套？那租给谁去啊。”文东军有些疑惑，哪有那么多租房的人啊。

　　“风雨大厦在哪你知道吧？去那附近买，那边有不少其他公司驻京办事处，或者京城分公司，还有一些外企的京城分公司，你以为他们员工都是京城人吗？外地人都住宾馆吗？”

　　冯宇摇摇头，这文东军，咋一点经商的头脑都没有呢？就算是头猪，听哥耳濡目染之下，也该懂点什么了吧？不过他不得不承认，好像谁也没有文东军活的潇洒，活的快乐。

　　老婆漂亮又爱他，工作顺心又开心，不用为钱发愁，也不用为事业苦恼，所有事情，好像都是水到渠成一样。

　　文东军恍然大悟：“你是说让我去买那个今年新开盘的泰华小区？就是哈尔滨制药集团下面那个房地产公司开发的小区？”

　　“或者去大学附近买房子，大学生情侣钻旅馆的很多，但也有更大胆的，在校外租房子住，美其名曰准备考研，但真正目的是什么，不用我多说了吧？有需求，就有市场！”冯宇拍拍文东军的肩膀，你跟张涵也是提前吃的禁果，这都不懂！

　　“我知道了，回头我就去买房子，以后每个月工资照样花光，反正还有房租补贴呢。这个办法好，比存银行吃利息还划算，又很方便。”文东军兴奋地说道。

　　冯宇摇摇头，有个那么好的准岳父，瞅你那点追求啊。这要是别人，早想着怎么快点爬上去了，就他妈你，天天没个正行！

　　不一会儿，文东军又抢过麦克风开始嘶吼，冯宇抓起一瓶啤酒，刚喝了一口，包厢门被人推开了……


第876章 东南李佳星

　　一个穿着笔挺的西装，头发锃亮的年轻人走进来，身后跟着一个服务员，端着的盘子上有两瓶人头马。

　　冯宇看了看文东军他们，所有人都是一脸的茫然，大家都不认识这个人啊。

　　梅志刚一看老板的表情，就知道被骗了，这个人根本不是老板的朋友！他刚想伸手去抓这个人肩膀的时候，旁边伸过来一只手，正好抓住他的手腕，两人开始较劲。

　　“冯老板是吧，我是东方物流公司总经理李佳星，特来给冯老板敬杯酒，交个朋友。”年轻人面带微笑，嘴上虽然谦虚，但脸上的表情，却显示着此人非常高傲。

　　冯宇冲着门口挥挥手，梅志刚跟李佳星的保镖停手，一起出去，站在门口两侧。梅志刚眉头紧锁，这个人的保镖，也是见过血的，不太好对付啊！不过外面还有辆车有弟兄呢，这人要真是找麻烦的，让他出不了这个门！

　　难怪冯宇觉得这个人有些眼熟，前世这位可没少上新闻，他叔叔的事儿，可是牵扯了一大堆人啊，不过大家更关注的是被包养的那位女明星。

　　冯宇还警告陆少小心，不要跟这位交朋友呢，没想到自己先跟这位接触上了。

　　他们一看，是找冯宇的，就让出来一个位置，文东军更是热情的招呼李佳星坐到冯宇旁边。

　　“冯老板，今天跟朋友一起来玩，能遇上冯老板，真是三生有幸。这杯酒，我干了，你随意。”

　　李佳星一仰头，一杯人头马直接干了。

　　冯宇嘴角挂着淡淡的笑容，这的就随意的抿了一下，然后将杯子放下。

　　“李总，酒也喝了，有什么事儿直说吧。”

　　冯宇很有兴趣知道，这位李少，找他要干什么。

　　“没什么事儿，就是过来跟冯老板喝杯酒，交个朋友。”

　　冯宇杯中酒几乎没动，李佳星似乎也不以为意，脸上还是带着笑容。但冯宇内心对其提防更甚了，越是这样的笑面虎，越是危险。

　　这李佳星如此年轻，竟然就有这种城府，实在是不好对付。而且没什么事，就是过来打个招呼，那就更有问题了。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　“很可惜，我并不想跟你交朋友。”冯宇平静的看着李佳星说道。

　　李佳星的脸色终于有些变化了，他以为自己够客气了，姿态也足够低。就算是京城的那些官二代，也能交上朋友了，但今天这位，貌似一点面子不给啊。

　　“冯老板，多个朋友多条路，朋友多了路好走。”李佳星语气阴沉地说道。

　　“朋友也分几种，好朋友当然值得多交，但一些有目的性的交朋友，还是算了，这种路，我不需要！如果没有路，我有信心，可以趟一条新路出来！”冯宇眼神中有些蔑视，一个他妈搞走私的，还真以为自己多牛B呢。

　　“冯老板是不给面子啊？”李佳星用力将酒瓶磕在桌上。

　　文东军蹭的一下站起来，居高临下的怒视李佳星：“小子，你他妈这是来找茬的啊！”

　　李佳星眼角狂跳，他这才发现，这儿是京城，不是东南，这家KTV，也不是他的地盘。

　　冯宇拍拍文东军的腿：“让他走吧，跟这种人，没必要生气。”

　　“滚！”文东军怒道。

　　李佳星忍着怒气站起来，转身就要往外走。

　　“拿上你的破酒。”文东军喊道。

　　李佳星回头，一手拎着一个酒瓶子出去，文东军将那两个倒过酒的杯子，当着李佳星的面，扔进了垃圾桶！

　　等李佳星离开后，文东军好奇的问冯宇：“那小子有病啊，跑这儿来装犊子？”

　　“甭理他，估计是想跟我做生意。”冯宇不屑地说道。

　　“你做生意，都不听别人说什么，就把人撵走了？”张涵瞪大眼睛问道。

　　“他肯定是知道那人是谁，不想跟对方做生意。”文东军笃定地说道。

　　“不说那些了，来，这有色子，咱们玩色子喝酒。”

　　不一会儿，文东军就不跟冯宇玩了，他都喝了六瓶了，冯宇才喝了一瓶。这猜色子，也太难了吧？

　　冯宇脸上挂着奸笑，就文东军那直肠子，根本不懂得什么叫做诈。每局只要叫两次，冯宇差不多就能赢。

　　张涵看出来了，将刘坤拉过来跟冯宇玩。冯宇自信满满，学霸又怎么样，学霸还知道怎么玩色子吗？

　　可没一会儿，冯宇脸色就变了。

　　他感觉自己就像是刚才的文东军一样，想的什么，刘坤似乎都能猜出来一样。

　　李娜笑着拍了拍冯宇：“算了吧，你玩不过他，他高数、概率学、统筹学等可都是满分。”

　　冯宇只能认输，尼玛，学霸就是学霸，玩个色子，居然也能用到数学。当初教刘坤打麻将，开始冯宇还能杀刘坤一个片甲不留呢，后来就完全不是对手了，他居然还会记牌！

　　还好这时候文东军来了，冯宇赶紧借口上厕所，不怕死的文东军又跟刘坤战上了。

　　等冯宇回来的时候，发现文东军又喝着呢。

　　冯宇内心感叹，勇者无畏没错，但冲动是魔鬼啊！

　　……

　　李佳星从冯宇他们包厢离开，拐了个弯，推开另一个包厢的门。包厢里面只有一个男的坐在那，没有点小姐。

　　“宋老板，那位冯老板不给面子啊！”李佳星坐下后，愤愤地说道。

　　宋老板操着一口不太标准的粤语说道：“我刚才也就是说这个冯老板生意做得很大，你还真去敬酒啊。他那种人，很高傲的，看不上我们的生意。”

　　说这话的时候，宋老板眼角有些奸计得逞的笑意。这个李佳星表面很有城府，但报复心极强。

　　他刚才是故意引诱李佳星过去的，这李佳星从没吃过什么亏，一直都顺风顺水的。这次被冯宇落了面子，梁子就结下了。

　　以李佳星叔叔的人脉，能给冯宇找去不少麻烦呢。要是这个李佳星脑子一热，做出什么狠事就更好了！

　　“哼，高傲的人我见多了，这是在京城，给他个面子，他要是敢去福城试试！”李佳星咬着牙说道。

　　“李少，算了，没必要为了这种事生气。”宋老板安慰道。

　　“宋老板，叫两个美女陪着喝酒吧。小马，去叫几个美女过来。”

　　宋老板脸色变了一下，然后笑着点点头。美女？脱光了站在我面前，也有心无力啊！

　　……


第877章 邀请

　　“老板，索罗斯先生想跟您见一面。”拉尔夫打电话过来汇报道。

　　“谁？哪个索罗斯？”冯宇大惊，该不会他知道的那位吧？

　　“乔治·索罗斯先生，索罗斯基金、量子基金的老板。”

　　嘶~~~真是他！

　　这位金融炒家，投机分子，找我干什么？

　　不过这位可是身价不菲的超级富豪，而且甚至比很多身家在他之上的富豪更加可怕。前世就是这位牵头弄出来的亚洲金融风暴，他也是冯宇准备对付的假想敌。

　　既然他要跟冯宇见面，冯宇当然也想见见。

　　“好，我明天回纽约，你帮我约索罗斯先生吧。”

　　冯宇从沙发上站起来，走向餐桌。吃过饭，冯宇歉意的对李娜说道：“我有些事要马上去一趟纽约，不能跟你一起回家了。”

　　李娜脸上失望之色一闪而逝，笑着说道：“没事，你忙正事比较重要，我自己回去。”

　　“我让梅志刚送你回去，我忙完了，很快就回来。”冯宇在李娜额头亲吻了一下。

　　……

　　从纽约机场出来后，冯宇在纽约的司机已经准备好车了。上车后，冯宇问坐在副驾驶的拉尔夫：“约的时间是什么时候？”

　　“今天的晚餐，您可以先休息两个小时。”拉尔夫回答道。

　　“嗯。”冯宇闭上眼睛，脑海中再想，见到索罗斯的各种场景。

　　这位可以说是全世界最牛的对冲基金经理，而他的财富，也是一个迷。

　　表面上，索罗斯的身家只有几十亿美元，但他在只有十几亿美元的时候，就成功的做出让整个世界所瞩目的事情，那就是92年那次狙击英镑。

　　他直接让英镑退出欧洲汇率体系，而他的基金会，利润估计有二十亿美元，他个人也赚了最少六七个亿，也有说是十多个亿美元的，毕竟别人的投资，他也要抽佣金的。

　　具体多少，没有人知道。

　　对冲基金，因为有杠杆的因素在内，所以可以用几十亿美元，做出几百亿美元的事情。而此时，索罗斯控制着的量子基金，据说已经有超过六十亿美元的资金，这也是他能纵横金融市场，翻江倒海的资本。

　　当然，几百亿美元虽然多，却也动不了一个国家，可他的对冲基金，还有别人的投资，还能从别人那里借款，还能吸引别人跟风，那么当几个大财团同时动手的时候，威力就不可小觑了。

　　不过有意思的是，索罗斯除了被称为投机分子以外，他还是目前全球捐款最多的富豪，超过了比尔·盖茨、沃伦·巴菲特、保罗·艾伦等一众牛人。

　　他在全球有数十家基金会，全部是用于做慈善。当然，也有人说他是用此来打探别国政府的消息，在政权更替的时候，他就能趁机投资，大赚一笔。

　　无论对索罗斯这人有多少种评价，每个人都得承认，索罗斯是最成功的对冲基金经理，可以说没有之一！

　　晚上七点钟，冯宇进入约定好的餐厅，而这家餐厅，今天不对外营业，被索罗斯包场了！

　　他们谈话的内容，可不能被外人听见。

　　“冯先生，很高兴见到你。”索罗斯站起来，笑着伸出手。

　　“我也跟高兴见到你。”冯宇跟索罗斯握手后坐下，示意保镖离远点。

　　此时的索罗斯已经六十七岁，满头白发，但双眼依然锐利，并且浑身上下透露出一股自信的气势。

　　或许这种气势，是所有犹太商人共同拥有的特质吧。

　　“冯，我可以这么称呼你吗？你可以叫我索罗斯。”

　　“当然。我很好奇，为什么你要请我吃饭？”冯宇双手手指交叉放在桌上，很没有就餐礼仪，但索罗斯的表情并没有什么变化。

　　“冯，我想我也不用做太多自我介绍了，当然，你也不用介绍。微软的第三大股东，帝国大厦的持有人，风雨牌的持有人，在华夏和香港都有不少的投资。这里面无论哪一个身份，我都想认识一下。尤其你很喜欢投资股票等金融产品，恰好这也是我喜欢投资的。”索罗斯笑着说道。

　　冯宇一挑眉毛，果然是想拉他一起投资吗？今年是97年了，投资什么，已经不言而喻。

　　“听你的意思，你是有什么投资，想要拉上我一起做吗？”冯宇明知故问。

　　“冯，你炒货币吗？”

　　“玩过一点日元、一点卢布，当然，那一年，我还炒过一点英镑！”冯宇看着索罗斯，若有所指地说道。

　　索罗斯脸上的笑意更多了，这么说，面前这位，也喜欢投机啊，那么两人就该更有共同语言了。

　　这时候，头盘上来了。

　　“尝尝这家餐厅的手艺，我们边吃边聊。”

　　冯宇从善如流，品尝了一下，味道确实不错。但是冯宇并不习惯刀叉，而且再好吃的东西，索罗斯买得起，冯宇自己也就买得起，他来见索罗斯，可不是为了吃饭的。

　　“冯，我很好奇，或者说华尔街的所有人都很好奇，是什么时候，出现了你这么一位巨富。最让人意外的是，你不止股票等金融产品投资获利颇丰，还是一位成功的企业家。当然，我无意打探你的秘密，我只是看见你，就有一种我老了的挫败感。”

　　你老了？他妈到老子重生前，你依然是世界最牛的对冲基金经理，个人资产虽然巅峰的时候只有一百多亿美元，但掌控的对冲基金，却非常可怕。这可是在今年横扫整个东亚的超级牛人，这种人，会觉得自己老了？

　　“索罗斯，如果真有人认为你已经老了，那么他一定是瞎了。你的对冲基金年回报率永远跑赢整体基金业，单凭这一点，就没人敢小觑于你。”冯宇认真地说道。

　　对付索罗斯，冯宇不怕，但如果索罗斯又拉来了一帮人，那么冯宇一个人，绝对不是对手。

　　对面这位六十多岁的老头子，给冯宇的压力非常大。虽然单论资产，索罗斯还不如冯宇，更比不上比尔·盖茨，但冯宇面对这位，却谨小慎微。

　　索罗斯深深的看了冯宇一眼，他没有想到，冯宇对他的评价，竟然会如此之高。去年华尔街还有很多人说，索罗斯老了呢，看来面前这位冯，有完全不同的看法啊。

　　不过这样，他对拉上冯宇，去亚洲赚一大笔钱更有信心了！

　　……


第878章 有些地方不能动

　　“冯，你是香港人吧？”

　　“我是华夏人，香港也是华夏的！”冯宇郑重地说道。

　　“当然，这点我是赞成的。那么你对东亚的其他国家经济，有什么看法吗？”索罗斯问道。

　　“对其他国家的经济，我了解的不算很多，但是我们亚洲有四小龙（英文直接翻译应该是四虎，华夏称为四小龙），四小虎，都是经济发展非常快速的地区。”

　　“那么那些国家的经济发展，是否有什么漏洞吗？”索罗斯放下刀叉问道。

　　“怎么，你想去那些地方捞一笔？”冯宇直接点破索罗斯的想法。

　　索罗斯端着红酒的手顿了一下，他也没想到，冯宇直接点破了。不过想想冯宇的岁数，他年轻的时候，说话也是这么直接。

　　“没错，利益摆在眼前，没理由不要吧？冯，你要不要加入我们？”索罗斯笑着问道。

　　冯宇眼睛眯了一下。我们？索罗斯果然不是只有量子基金，还有一些其他的金融炒家加入，难怪前世能够席卷东亚呢！

　　“哦？怎么加入？”冯宇做出一副很有兴趣的样子。这个不用刻意去装，冯宇本身就很有兴趣。如果索罗斯能放弃香港，那么冯宇会将索罗斯当成朋友！

　　“加入的条件不算太难，首先，你要有至少十个亿美元的资金，这点你当然没问题。其次胆子要大，这点你也没有问题吧？”索罗斯笑着问道。

　　“十个亿美元的现金，我还真没有，不过我可以去借一些，应该能凑到。至于说胆子大，我想这一点你也不用怀疑，胆子小的人，是不会投资期货什么的。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“接下来就很简单了，我想听听你对亚洲国家经济的真正分析。”

　　刚才冯宇说什么四小龙、四小虎的，那都是套话罢了。那些所谓的四小龙、四小虎的地区，都有着严重的隐患。

　　冯宇想了想，组织了一下语言：“亚洲很多国家，都是以出口创汇为主要目标，他们对世界市场的依赖性非常强。而且他们很多国家的繁荣，都是以大量负债为基础的。并且很多国家的货币，都采用的是固定汇率制，并且他们在外汇储备上，严重不足！那些地区的经济，其实只要我们炒作一下，就是不堪一击！”

　　啪~啪啪~~

　　索罗斯由衷的拍着巴掌，冯宇说的虽然很简单，但核心的意思，是完全正确的。那些国家表面繁荣，其实欠了不少外债，而且外汇储备严重不足，这是一个巨大的软肋！

　　“冯，不用多说了，我正式邀请你，加入我们。我们一起去亚洲，狠狠的赚上一大笔！”索罗斯兴奋地说道。

　　冯宇冲着后面一伸手，保镖小跑过来，将兜里的雪茄盒放下。

　　“来一支？”冯宇问道。

　　索罗斯这回是真的愣住了，边吃边谈的他见过，但饭吃到一半，就抽上雪茄的，他还真没见过。

　　不过他还是伸手接过来，笑着说了声谢谢。

　　雪茄不是香烟，但烟雾却比香烟更浓。两人吸了两口之后，头顶都飘满了烟雾。

　　“我能问一下，你们有多少人吗？你们的资金有多少，有多大把握？回报率有多高？”冯宇吐出一个烟圈儿后问道。

　　“冯，多少人，我不能说，我只能告诉你，很多。资金的数量，也很多，保证我们能同时撬动不止一个国家的经济。我有八成以上的把握，我们能赚一大笔钱！至于说回报率，这个不太好说，但最少能翻倍赚！”索罗斯自信地说道。

　　翻倍？如果操作好了，或许还不止这么多。当然，这种事情瞬间多变，对冲就是为了求稳，保证不会一败涂地的方式，所以利润自然不如全部投入一个方向赚得多。

　　“我加入可以，但我有几个小要求。”冯宇透过烟雾，看向索罗斯。

　　“每个人都有自己的要求，你当然也可以有。”如果冯宇什么要求都不提，索罗斯才觉得不正常呢！

　　“华夏你们不能触碰。”冯宇说道。

　　“华夏的金融还比较保守，国家干预力量强大，而且外汇储备很高，我们也没打算进攻华夏市场，毕竟你是我们的伙伴，也是华夏人么。”

　　冯宇看向索罗斯，扯他妈的淡，那是因为华夏负债低，而且不是出口导向型经济，货币不容易被操控。如果真有好机会，你们会在乎我这么一个半路加入的伙伴？

　　92年狙击英镑，93年到亚洲试探了一下，大马损失了一些，94年把墨西哥整惨了，然后休养生息两年，没有什么大动作，但却一直没有放弃对亚洲市场的觊觎。这两年亚洲经济增长极快，而他们也认为，是到了发财的好机会！

　　前几次的成功，足以证明，索罗斯这帮人实力有多么强大。而且正是那几次的成功，让他们的实力变得更加强大了！

　　“香港、澳门和台湾，也是华夏的一部分，这些地方，你们也不能碰！”冯宇再次强调道。

　　索罗斯脸色一变：“你是香港人，香港不让我们动，这个可以理解，内地不让我们动，也能接受，但澳门和台湾，跟你好像没什么关系吧？我们的伙伴有很多，不能因为你一个人，放弃了那么大的利益。”

　　其实索罗斯对于香港也是觊觎了很久，至于澳门，他到是没打算进攻。那是一个赌城，最多的就是现金，而且有各种外币，金融业根本不发达，更没有什么负债。

　　重要的是，澳门主要流通的货币，也是港币。打击港币，那就足够了。

　　冯宇一副无奈的样子，想了想，似乎做出一个重大决定：“台湾我不管了，澳门你随便，香港你一定不能动，不能对港币下手！”

　　索罗斯犹豫了一下，点点头答应道：“好，这个我可以答应你，量子基金不动港币，但在其他市场，你要配合我们，我们才能一起赚钱！”

　　冯宇举起酒杯：“当然没问题，那就预祝我们成功！”

　　半个小时以后，冯宇带着保镖离开，索罗斯看着冯宇的背影，陷入沉思。这个华夏人，太精明了一些，不太好控制啊。

　　上车后，冯宇靠在座椅上，闭着眼睛。刚才索罗斯说放弃炒港币，但索罗斯说的是量子基金，而不是代表所有人。甚至索罗斯自己，掌控的对冲基金，也不止量子基金。

　　这个老家伙，是准备把我也坑进去啊。正好，我也想坑你呢。咱们就看看，谁先被坑好了！


第879章 原来如此

　　坐在办公室的椅子上，冯宇一手支着下巴，一手在桌子上轻轻的敲着。他总觉得，索罗斯邀请似乎有些太简单了，这种事儿，虽然是多联系人，多筹集资金胜率更高，赚的更多，但冯宇之前，跟他们都不认识啊。

　　比如冯宇想要在香港狙击这帮国际金融炒家，就联系了付家和李家，那因为这两家他比较熟。至于联系其他人的事情，则交由这两家来做，冯宇不会贸然过去邀请对方。

　　可这索罗斯直接来邀请他，这里面透着古怪啊。尤其冯宇是亚洲人，香港护照，这就更不对了。

　　如果他们真的是谁有实力就邀请谁，那么付荣齐肯定是要被邀请的，但他打电话给付荣齐问了，付荣齐还在等冯宇的消息呢。

　　“冯，你怎么又跑回纽约了，俄罗斯的两家电子工厂已经收购下来了，我那边资金不够了。”基里连科进入冯宇的办公室，大声说道。

　　这边的助理尴尬的看着冯宇，他拦了，他真的拦了，可没拦住啊，这位基里连科先生的力量太大了。而且他也没敢真阻拦，他知道，这位基里连科先生跟老板的关系很好，帝国大厦是二人共同持有的，就是证明。

　　基里连科很随意的到冯宇办公室的酒柜那里取了一瓶伏特加，给自己倒上一杯，咕咚咕咚两口就喝干了，就像很多人天热喝冰啤酒，似乎就为了解暑一样，基里连科喝烈酒，就像是解渴似的。

　　“出去吧，不是跟你说过，基兄来了，不用拦着么。”冯宇挥挥手，让助理离开，“基兄，你收购工厂，怎么也没跟我说啊，我这就把钱打给你，一共花了多少钱？”

　　“没多少，换算成美元，四千多万吧，主要是设备价值比较高。”

　　“一家四千多万美元？”冯宇皱着眉头，比他想象的贵了不少啊。

　　“两家，一家哪有那么贵。有些设备都老旧了，要是新的，还真值这么多钱。我们还要更新设备，还要负责安置那些工厂的工人。不过所有债务，我都找人平了，但工厂账上也没钱了。要开工，还需要投入一笔钱。”

　　麻烦都解决了，这个最好。更新设备，提供启动资金什么的，都是小事儿。重要的是俄罗斯的熟练工，在全世界都是有名的技术好。当然，更好的是德国的。

　　“好，我先打给你一个亿，如果不够，我再出。”基兄先垫钱，这可太厚道了。

　　“应该够了。如果不够，差的也不会很多。”基里连科说道。毕竟冯宇只需要出百分之七十的资金，启动资金，也用不了多少。

　　两人之前连合同都没签呢，要等四家工厂全部收购下来，才签订合同。双方都很信任对方，这一个亿美元的资金，他们都相信对方不会搞鬼，毕竟两人之间，还有那个此时价值几十亿美元的矿业集团呢。

　　“你就为这事儿，专程来一趟纽约？”冯宇有些好奇，以他俩的关系，一个电话就够了吧？

　　“那倒不是，我前两天就回来了，见一个大富豪。这不才知道你回来，我就过来了。”基里连科随口说道。

　　俄罗斯那边的工厂他已经搞定了，但是白俄罗斯和乌克兰的工厂，他的朋友还在弄呢，要过几天才能搞定，主要就是要将帐都给平了，账上可以没钱，但不能有负债，不能有任何麻烦事儿。

　　冯宇很好奇的问：“大富豪？美国的？纽约的？”

　　“对啊，在华尔街还很有名呢。我还提到了你，他没去找你吗？”基里连科放下酒杯问道。

　　“你说的该不会是乔治·索罗斯吧？”冯宇长大了嘴巴。

　　“好像就是这个名字，弄对冲基金的，叫什么量子基金，还有用他自己名字命名的基金。嘿，你还别说，用自己名字命名公司，我怎么就没想到呢！”基里连科感叹道。

　　草，原来是这么回事儿。是对方先找了基里连科，然后才找的冯宇！

　　“基兄，我跟你说过吧，今年会有好的金融投资，我们可以赚一笔。”冯宇皱眉问道。

　　“说过啊，他们也是。你不是说找了一堆朋友么，我想着人越多，资金越充足，咱们才能赚的越多啊。怎么，你没答应那个老头？我也还没答应呢，你要是不同意，我也马上拒绝了。”

　　冯宇一拍脑袋，这个夯货！

　　我他妈当初叫上你，是联手对付他的，你现在却要跟他合作？如果索罗斯那个老家伙是真心想要合作，并且绝对不会香港动手的话，那么合作是很好的选择。

　　但就那犹太人贪婪的样子，这有可能吗？

　　“基兄，我答应了。”

　　“啊？你答应了啊，我就说你肯定会答应的。一会儿我也给他打电话，我也答应了，咱们一起赚钱。这个老家伙，听说在华尔街非常有名啊。”基里连科有些兴奋，在金融市场上，终于他也能帮冯宇一把了。

　　“你不是最讨厌美国人吗，怎么会跟他们合作？”冯宇好奇的问道。

　　“啊？美国人？他不是犹太人吗？”基里连科大惊。

　　“他是犹太裔的美国人，你先别着急，我们先跟他们合作，但最后，肯定要对上的。到时候，我们联手，坑他们一次，有兴趣没有？”这才对嘛，就说基兄一直恨美国佬，怎么就跟他们合作了呢。

　　“坑他们一次？有兴趣，太有兴趣了！”基里连科大喜道，“可是我们怎么坑他们？”

　　“开始在对付大马、南洋、韩国、日本等国家的时候，我们跟他们一起，大家一起赚钱。而他们肯定会忍不住，进攻香港。那时候，我会联手香港的一些大家族和香港政府，狙击他们，甚至我们华夏政府也会支持。你认为集合我们这么多人，还有两地政府，还不能让他们损失一大笔吗？”

　　“好好好，这个办法好。咱们既没少赚，还让他们亏了，就这么干！那我们多准备一些钱？我得想点办法。”基里连科低头沉思。

　　“嗯，矿业集团的股份，咱们也拿去抵押贷款，尽可能的多筹集资金。我在美国的这些股票，也准备全部拿去抵押贷款。这一次，我保证咱们能赚很多！”

　　“赚多赚少我不在乎，我就想看那些美国佬倒霉！明明是个美国人，居然骗我说是犹太人，回头坑死他！”基里连科愤愤地说道。

　　冯宇摇摇头，在华尔街不知道索罗斯是美国人的，也就你这么一个人了吧？

　　不过这次事情有些难了，他防着索罗斯，索罗斯又何尝不会提防他？

　　……


第880章 筹资

　　基里连科返回莫斯科了，冯宇留在纽约，开始筹集资金。

　　一些不太重要的股票，能抛的就抛掉，而像是微软的、亚虎等网络科技公司的股票，则用来抵押贷款。

　　虽然这样能得到的资金会少一部分，但这次亚洲金融风暴，持续时间会超过一年，而一年时间，这些网络科技公司的股票就算不能翻倍，但也不会差太多。

　　这样，可以让冯宇的利润最大化。

　　而且他一旦大量抛售微软的股票，必然会引起微软股价的剧烈波动，那么冯宇很有可能，就会被踢出微软的董事会。

　　虽然冯宇在微软没有多少话语权，但联想银山软件公司，还在发展期，跟微软还有不少的差距，甚至国内很多新兴的软件公司，都能在部分应用上跟联想银山叫板。

　　冯宇需要微软董事这个身份，保护联想银山软件公司，保护华夏的软件市场。他可不想落得跟前世那样，最赚钱的软件，都是国外发明的。

　　而亚虎则更不能抛了，亚虎股价今年就会有一次飙升，卖掉绝对亏大了。

　　这回冯宇没有盯着一家银行，一个是一家银行，未必会给他放贷这么多，另外一个，冯宇也想分散注意力。

　　这些银行的股东，说不定就有某一位，是索罗斯的朋友。冯宇不想让索罗斯知道，他到底有多少资金。

　　越是模糊，索罗斯就会越投鼠忌器，而冯宇的胜面就会越大。

　　第一天下午，冯宇就筹集了十亿美金，而接下来几天，冯宇一直在跟纽约各银行的高管进行联系，目的都是一样，用股票抵押贷款。连续一个星期，冯宇将能抵押的股票，全部抵押出去了，资金转入瑞银的账户，随时可以调动到亚洲市场。

　　……

　　“老板，那个华夏人，正在筹集资金，据我们的打听，好像他将所持有的所有微软股票，全部拿去抵押贷款了。”

　　索罗斯放下手里的酒杯：“这么说他筹集了差不多有五十亿美元？”

　　“好像没有这么多，应该不到四十亿美元。他之前已经抵押过一部分股票，资金部分投入股市了，部分转回华夏了，应该是他在华夏需要资金周转。”

　　索罗斯点点头，四十亿美元，这个冯宇，比他想象的胆子更大啊。索罗斯的资产，也不过六十亿美元左右，当然，他能动用的资金，绝对不止这些。

　　但也足以证明，报纸上对这位冯总的身家猜测，绝对没有夸张，这一位，还真是超级富豪呢。

　　不过只有四十亿美元，就是在其他国家，先让他赚了一大笔，给他算翻倍，八十亿美元，那么也挡不住他们这些人侵略的脚步。

　　正好，他也不想出现这么一位年轻的金融高手，那会严重的影响他的地位。顺手打击一下这个所谓的天才富豪，是多么畅快的一件事啊。

　　“好了，我知道了，你准备一下，带着人先去清迈吧，我们的计划，最迟三月份就要开始。”

　　下属离开后，索罗斯喝光杯里的酒。索罗斯是一个贪婪的人，掌控欲望也极强。那些他联系的大财团，都是听从他的建议，或者说是命令。

　　而这个冯宇，还有那个俄罗斯的基里连科，貌似不太想听话。既然如此，那我们合作之后，就别怪我顺便坑你一次了！

　　……

　　“大伯，冯宇开始筹集资金了，我们是不是也准备一下？”付光正问道。

　　付荣齐摆摆手：“香港没有回归之前，我猜那些国际金融炒家，不会针对香港，更不会针对港币。筹集资金的事情，没必要那么着急，七月一号前完成即可。”

　　“大伯，冯宇说七月一号之前，索罗斯他们就会动手，或许三四月份就开始布局，第一个目标，就是泰国。咱们资金筹集晚了，第一杯羹，不就分不上了？”付光正急道。

　　“光正，我知道，你想赚这笔钱，但你要记住，我们这次，投入的资金数量，占我们付家整个资产的七成以上。一旦失败，对付家会是严重的打击！没错，我们还有实业，有超市，有地产，有贸易公司。但那些公司，能赚多少钱？如果我们没有这么充足的资金，我们的超市会能挤走别的零售商吗？我们的贸易公司，渠道能开展这么好吗？我们的地产公司，能拿到那么多地皮吗？”

　　付荣齐是付家的掌舵人，虽然这次主要是付荣齐的资金，但其他三个兄弟，包括付光正他们这些小辈，也没少投钱进来，说要参与一次。

　　他们是看上次跟冯宇袭击日本公司的股票，没少赚钱，这次想再跟着赚一笔快钱。但付荣齐去比较谨慎，这次可是国际游资，还有索罗斯那位华尔街乃至世界上最著名的对冲基金经理操盘，饶是付荣齐做金融的时间也不短了，还是在主场，但也没有必胜的把握。

　　小辈们就是要有冲劲，因为那些小辈，一旦亏光了，还有他们能兜得住。但付荣齐不能太冲动，一旦他这次投资亏光了，不但是资金的损失，还影响到整个付家，在香港、甚至在东南亚的地位。

　　几百亿港币资产的家族，跟一百亿港币资产的家族可完全不同。虽然在很多人眼里，都是不可触摸的超级富豪家族，但影响力，可就差远了。

　　“可是大伯，我们不是孤军奋战啊，还有李嘉诚他们家，还有冯宇，还有那个俄罗斯的富豪基里连科，还有我们香港这么多富豪的参与，我们不可能输的！”

　　香港，是全世界富豪密度最大的地区之一，付光正认为，他们必胜。

　　付荣齐摇摇头：“知道那些国际炒家为什么要弄对冲基金吗？对冲基金明明会影响利润，就是为了降低风险。他们尚且如此谨慎，我们有怎么敢大胆？去吧，按照我们正常的计划，慢慢筹集资金，在七月一号之前，准备好就足够了。”

　　付光正还想说什么，看到大伯挥挥手，他只能离开了。虽然他内心有很多不服，但他明白，论起金融上面的经验和能力，他跟大伯比差远了。

　　不过大伯恐怕还不知道吧，他在内地各公司的股份，都抵押给外资银行了，贷款得到的美元，全部进入了他在风雨咨询的账户，大伯这边求稳，但他这边……则求利润最大化！


第881章 上头注意

　　二月一号，没几天就要过年了，冯宇还没有回家。他在上海，跟那些外资银行，谈公司股份抵押贷款的事情。

　　其实他在美国，筹集的资金已经超过了五十亿美元，但冯宇却知道，这笔钱，还是不够，跟索罗斯的量子基金比起来，完全不值一提。

　　虽然量子基金的资产，还不足百亿美元，但当真发动的时候，绝对会有几百亿美金注入，冯宇这笔钱，完全不是对手。

　　但冯宇背后有香港那些富豪，有香港政府，有华夏政府，那就不同了。虽然华夏没有美国那么富有，但华夏政府，对付部分美国的富豪还是没问题的。

　　美国的富豪很多，但并不是所有人都喜欢投资对冲基金，比如冯宇就知道，比尔·盖茨、保罗·艾伦和沃伦·巴菲特等几位巨富就没有投资对冲基金的习惯。

　　比尔·盖茨和保罗·艾伦是新晋崛起的富豪，比尔·盖茨更是一跃成为世界首富。但他们都没有什么投资基金的经验，而巴菲特则有自己的基金会，却不是对冲基金。

　　未来比尔·盖茨会弄一个慈善基金，巴菲特更会将自己的资产，投入到比尔·盖茨的慈善基金会中。

　　冯宇不知道这一次参与的富豪有多少，但他知道，肯定跟前世有所不同了，至少他跟基里连科的出现，会让索罗斯警觉，索罗斯肯定会为此，拉上更多的富豪，筹集更多的资金。

　　如果不是基里连科向索罗斯推荐冯宇，事情就不会变的这么麻烦了。但基兄也是好意，跟索罗斯他们一起行动，在亚洲的其他国家，能获利更多。

　　金融战争，从来都是这么的残酷，冯宇只想尽自己最大的能力，保证华夏不吃亏就行了，至于其他国家地区，吃亏就吃亏了。甚至冯宇希望，台湾在这次金融风暴中，损失的要比前世更多才好呢。

　　这样台湾的经济衰落的就会更多，或许能比前世更乖一些。说不定冯宇有生之年，能看到祖国版图完整呢！

　　至于韩国、日本、大马、南洋、印尼等国家的经济衰退，冯宇更是乐见其成。前世这些国家，可都是联合起来，封锁华夏贸易的成员之一。而且他们基本上都跟华夏在领土上有所争端，说白了都是为了海上的利益。

　　冯宇不管华夏有理没理，反正他是华夏人，那华夏就必须是对的，思想就是这么的狭隘，帮亲不帮理！

　　……

　　“冯总，怎么回事，我听公司的人说，你要拿公司的股权，去抵押贷款？”宗庆先找到冯宇，有些焦急的问道。

　　“对啊，怎么了？放心，我只是抵押贷款，又不是卖掉。”冯宇笑着安慰道。

　　如果冯宇卖掉娃哈哈的股份，那么娃哈哈的大股东换人，宗庆先的董事长位置，可就不一定稳妥了，甚至很有可能不保。

　　“冯总，你还缺钱吗？”宗庆先好奇的问道。从他认识冯宇开始，好像冯宇就没缺过钱！

　　“我是筹集资金有用，有一些欧美的资本家们，准备在我们香港回归的时候，攻击香港的金融业，我筹集一些资金，好做反击。”冯宇解释道。

　　宗庆先脸上有些茫然，他对企业管理比冯宇强，可说道金融，他虽然不是一窍不通，但也知道的不多。

　　“冯总，那需要我尽一份力吗？”宗庆先问道。

　　“不用了，真需要你的时候，我会找你们的。”冯宇笑着婉谢道。实业跟基金有很大区别，这种刺激，宗庆先未必扛得住啊。

　　“那你为什么都拿去外资银行抵押贷款呢？”宗庆先好奇的问道。

　　找国内银行贷款多好啊，利息低一些，甚至还能多贷一些。再说了，这利息，给国内银行赚多好，为什么要给国外银行赚去？

　　“我需要美元，国内银行可不太好解决。行了，这事儿你不用操心了，最迟两年，这贷款我就能还清，或许还用不了那么长时间呢。”

　　从国内银行想要贷款到美元，绝对不是一件容易的事情，更不要说，冯宇贷款的金额，还这么大。

　　……

　　“领导，发现一件事情，我想跟您汇报一下。”方主任站在朱铁腕面前，犹豫了半天后说道。

　　“什么事，说吧。”朱铁腕放下钢笔，揉了揉额头，他已经工作四个多小时都没起身过了。

　　“领导，冯宇将他名下的公司股份，都拿去抵押贷款了。”方主任轻声说道。

　　“嗯？他这是又要投资什么吧？这有什么问题吗？他找人违规贷款了？”朱铁腕问道。

　　事情不大，他也就睁一只眼闭一只眼算了，就凭冯宇捐款的数额，多贷十亿他都不会追究。虽然他现在兼任央行行长，严查的就是违规放贷问题。

　　“可是他抵押给的是外资银行，而且包括哈尔滨机械公司、哈尔滨制药集团、娃哈哈集团、风雨电子、爱华电子等几乎他名下所有的产业，都拿去一些欧美的银行抵押贷款了！”

　　如果是多贷款，方主任自然也不会关注。可那些银行都不是华夏的啊，冯宇这不是打算转移资产吧？

　　朱铁腕皱着眉头：“你说什么？他贷款的，都是外资银行？而且他大部分的产业，都拿去抵押了？那你知不知道，他贷款的钱，流向哪里了？”

　　“找人调查过，流向了瑞士银行。而瑞士银行，我们是没有办法清查的。”

　　瑞士银行他们不但无法查，甚至连查封什么的也办不到，如果冯宇真的要转移资产，那么冯宇已经成功了！

　　尤其是冯宇此时还有香港护照，要出境，太简单了啊！

　　“你认为他是要转移资产？”朱铁腕看向方主任。

　　“情感上我不太相信，但他这么做，也太怪了啊。如果他贷款又投资了什么，那很正常，但不投资，存在银行上，这就不对了吧？银行存款的利息，可是比贷款利息要低的，他这每天可都在赔钱啊！”

　　朱铁腕端起茶杯，喝了两口茶，不慌不忙地说道：“冯宇这个小伙子，虽然我看不透他，但他对国家是非常认可和热爱的，这点绝对不是装出来的。或许他有什么用途，我们不知道。这样，你给他打个电话，让他有空来京城，我想跟他聊一聊。”

　　……

　　“啊？方主任？朱总理要见我？可今天是除夕夜啊！哦，年后也行是吧。那好，过了初五，我会去京城，到时候我给您打电话。好的，过年好。”挂断电话，冯宇有些莫名其妙。

　　朱铁腕，为什么又要见我？是因为老人家的事情吗？


第882章 老爸要当官

　　“儿子，过年了怎么还那么多事儿！”母亲不满地说道。除夕夜，还那么多电话。

　　“没事儿，拜年的。”冯宇随口说道。

　　“哦，外地的员工啊。”

　　冯宇弱弱的看了老妈一眼，没接这句话。外地的员工？那位身份说出来，还不得把您吓结巴了。

　　“妈，我来帮您包饺子。”冯宇挽着袖子说道。

　　“一边去，净帮倒忙。赶紧去看看，你大伯他们来了没有，你那两个司机开车够慢的啊！”

　　昨天下雪了，开车能不慢么。这还是开着越野车回去的呢，要是按您说的，开国奥回去，还不知道什么时候才能到家呢。

　　正说着呢，外面响起了喇叭声，冯宇跑过去把门打开，看到大伯一家从车里下来，手里还拎着东西。

　　“大伯，累坏了吧？”

　　“不累，这车坐着舒服。”

　　“那回头带您去工厂，您挑一辆新的开回去。”

　　“小宇，你有这份心就够了，我平时也不干啥，要车没用。你爷爷呢？”

　　“在楼上睡觉呢，他今天非要守岁。”

　　大家一边聊，一边往里走。把大伯他们送进去后，冯宇从兜里掏出红包，塞给那两个司机，说是给他们孩子的压岁钱，一个还没结婚的小伙尴尬的不知道收不收。另一个人早已经习惯，拱手给冯宇拜个年后，拉着那个小伙子回家过年去了。

　　冯宇进屋之后，看到爷爷也下楼了，他们坐在客厅的沙发上看电视，或者说是看大背投。

　　飞利普公司生产，清晰度很高，配合立体声功放，关了灯都有电影院的感觉。

　　大伯母脱了外套，就去厨房帮忙了，保姆过年也已经放假，刚才厨房就老妈一个人在包饺子。

　　“你小子对象的事儿到底定没定？别吃着碗里的，看着锅里的！”大伯训斥道。

　　堂哥尴尬地说道：“爸，瞧您说的，我是那种人么。这找对象是一辈子的事儿，还不得慎重一点啊。”

　　“放屁！你小子什么样我还不知道？我告诉你，要跟人家姑娘处对象，那就好好处，要是整出事儿来，我抽死你信不？”

　　冯宇算看出来了，老爹抽儿子，这在他们家是传统。

　　一会儿，饭做好了，冯宇跟堂哥开始帮忙端菜。一个大圆桌，摆的满满的。

　　爷爷举起酒杯：“今年过年，大家又团员在一起，高兴，干杯！”

　　冯宇喝了一口，然后刚要放下杯子，就看到老爸愤怒的表情。

　　“你当这是在你单位呢，喝光它！”冯兴泰怒道，在家喝酒，居然也敢耍滑？小时候不让你喝酒，你还偷着喝呢！

　　“爸，我那是公司，不是单位。”冯宇辩解了一句，赶紧把酒干了。

　　第一杯喝完，冯宇跟堂哥对视一眼，两人同时从兜里拿出来一个红包。

　　“爷爷，给您的压岁钱。”

　　老爷子愣住了：“你两个臭小子，给我压岁钱？”

　　“对啊，压住您的岁数，让您看着我们结婚，看着重孙子出生，上学，娶媳妇。”堂哥笑着说道。

　　“哈哈哈，你看到重孙子出生就行喽，还看他们上学娶媳妇，我可不想变成老不死。”老爷子开怀大笑，从笑声就能听出来，中气十足。

　　“爸，两个孩子的一份心意，您就收着吧。”

　　“好好好，我收着，多少年没收过压岁钱了啊。”老爷子的眼角有些湿润。

　　吃过饭，还有一会儿才开始春晚，大家到门口去放烟花，老爷子还亲自点了一个，看着绚烂的烟花，乐得合不拢嘴。

　　看着家人开心的笑脸，冯宇的心情，也格外的愉悦，如果老妈没说李娜怎么没来，或许心情会更好。

　　大家一边看着春晚，一边聊天，或许是因为开心，老爷子的精神也非常好。

　　堂哥拉着冯宇，小声地问道：“老弟，领导问我，有没有想法，调去国企改制办公室，你说我该答应吗？”

　　“为什么不答应呢？这次一调，你就成副科了吧？”要不是老张照顾，就你这个级别调动工作，还用问你的意见？

　　“那倒是，可是我这就从党委口，到政府口了啊。”

　　“有什么问题，老张不是还在哈尔滨？再说了，那个改制办公室是马副市长负责吧，那可是许常友的前秘书。这是一份出成绩的工作，干的好了，两年你就能再提科长。”

　　“我听说今年要大刀阔斧的改制，要比以前更加严厉，会有好多职工下岗啊，那不是太得罪人了？”

　　“下岗的都是那些没技术，混日子的，真正有技术，有能力的，就算是下岗了，也能安排新工作。没技术的，市里不是免费帮忙培训上岗么，让他们有个新的生活，免得拿那点基本工资，他们会更高兴呢。”

　　“好像也是，一个月拿两三百块钱，还真不如重新找份工作。那行，回头我可就答应了啊。”堂哥有些兴奋，真要是两年就能提科长，那可就太好了。

　　有这么一个弟弟，而且跟省市领导关系都不错，他从来不担心自己做出成绩，而被抹掉，甚至就算没成绩，他也能升官，只是父亲不让，说不准给老冯家丢脸！

　　“老弟，二叔要当上省人大代表，政协委员了。这以后，二叔就要经常去省里开会了啊。没想到做生意，也能当大官。”堂哥感叹道。

　　啥玩意儿？老爸要当官了？这事儿我咋不知道？

　　“这事儿我咋不知道？你听谁说的？”

　　“啊？你不知道？文件都下来了啊，我亲眼看见的。不是你让领导给二叔弄得这个官儿？”堂哥愣愣的问道。

　　擦，这个老张，忽悠老爸当官，总是要开会，得多忙啊。算了，反正老爸平时也没啥事儿，公司很少去，闲的很呢，让他有点事儿做，也省的老妈总埋怨。

　　“不是我弄得，估计是老张的主意。”

　　这以后老爸去开会，有什么事儿，肯定要问冯宇。麻蛋，哥们成了省里免费的顾问了啊。

　　不行，这事儿明天得去找老张说道说道，忽悠我老爸当官，也不告诉我一声？我老爸愿意也得先知会我一声啊！

　　……

　　“诶诶诶，赵本山出来了！”老妈兴奋地喊道。

　　“哈哈哈，这个小品太有意思了！”

　　春晚结束了，大家各自去睡觉。冯宇躺在床上看着天花板，想起了他重生后第一个夜晚……


第883章 企业问题多

　　“哟，领导，给你拜个年，怎么还不高兴的样子啊？”冯宇拎着东西，进入张瑞强家门，但张瑞强脸色却不太好看。

　　“你甭理他，我说让他给儿子想想办法，调动个清闲的工作，这过年都没回来，他还跟我们谈什么奉献。这都什么年月了，谁还讲奉献！”张瑞强妻子瞪了老张一眼。有权利都不知道用，那可是你亲儿子！

　　“李阿姨，这您就不知道了，涛子那工作单位，别人可是想进都进不去，出成绩特别快。将来或许能超过领导的职务，这要是换了岗位，将来的前途可就真受影响了。”冯宇笑着说道。

　　“是吗？不早说。小冯，坐，吃水果，我去给你泡茶。”李阿姨埋怨了一句，转身去泡茶。

　　“头发长，见识短。”张瑞强嘟囔道。

　　冯宇憋住笑没说话，有本事你大点声啊！

　　李阿姨泡好茶后，就去卧室看电视去了，不打扰两人聊天。

　　看到李阿姨走了，冯宇脸色瞬间变幻，斜着眼看张瑞强：“领导，我老爸怎么成省人大代表和政协委员了？”

　　“这是他应得的啊，怎么，你还想让他当全国的？这也不是不行，今年省里会给他报上去。”

　　“打住，你们觉得这是一项荣誉待遇，我老爸可就要给你们干活了。经常开会不说，还要去上班。”

　　冯宇一脸的不爽，你们以为这是好事儿，可不是所有人都觉得是好事，至少这事儿，你得给我打个招呼吧？

　　“谁说一定要上班的？上不上班都行。平时开会来不来都行，每年开一次大会就行了。这是多少人求都求不来的好事儿，你还很不满意的样子？”

　　冯宇满意的点点头：“这还差不多，谢了啊。”

　　“你要是真谢谢我，就帮我解决一点小事儿。”张瑞强的目光有些狡黠。

　　冯宇翻了个白眼，就知道这好事儿不是白给的。

　　“说吧，又哪儿缺钱啊？我跟你说清楚，今年可还要给水利捐款呢，我手里也不富裕。”去年五个亿，今年还有五个亿，这也不是小钱。

　　“什么钱不钱的，太俗气。我是想问问你，咱们省的这些电器厂、半导体厂啥的，你能收购了不？”

　　冯宇刚端起来的茶杯，马上放下：“年我拜过了，我还有事儿，先走一步。”

　　“诶诶诶，走什么啊，多少你帮个忙。咱们省那些企业要是过了年再不解决，就只能让工人下岗了。”张瑞强一把拉住冯宇。

　　国家已经下了规定，现在的企业要求适应市场经济，产权要清晰，权责要明确，还要科学管理，尤其是政企分离。

　　产权清晰和政企分离是最难的事情，之前改制，引入外资、民间资本等，初步取得了不少成效，但因地方行政干预，最终还是免不了走下坡路。那些没走下坡路的，则全部已经变成了私企。

　　哈尔滨好一些，张瑞强大刀阔斧的改革，成效不错。但哈尔滨之外的龙江其他地市，这种问题，非常严重。

　　张瑞强现在怎么说也是省领导了，不能总关注哈尔滨这一块地方。

　　“下岗就下岗呗，哈尔滨的企业不是没什么事儿么。再说了，企业改制要求自主经营，自负盈亏，你就不会把那些企业包给个人？”

　　前世就有很多是这么做的，虽然有些不太合规矩，但也属于过渡期的无奈办法，至少放开手脚后，那些企业不至于破产。

　　“你当下面没有这么干的？原本承包的好好地，可赚了钱，却赖着帐不还。找他要钱，就威胁要撂挑子，说将企业还给市里，让市里给工人发工资！”张瑞强愤愤地说道。

　　冯宇噗嗤一下笑了，领导也有难处啊，不过最大的讽刺就是，那些领导在企业经营上面，根本就是二把刀！请个职业经理人都不知道怎么弄，真是够弱的！

　　“简单啊，把企业卖给他不就行了。没钱，让银行给他贷款。这企业是否能赚钱，他们一清二楚。真要是没人愿意买的，那就只能破产分流了，地皮卖掉，能安排的工人安排到其他工厂，不能安排的工人，就发下岗安置费呗。”冯宇摊着双手说道。

　　“这就是你的办法？卖工场、卖地皮，那些下岗工人怎么办？安置金花完了怎么办？他们还不是要来找政府？”张瑞强怒道。

　　“下岗工人政府给培训技能，让他们再就业啊。或者鼓励他们自己创业，哪怕就是卖菜，开小吃店也饿不死吧？至于他们没创业启动资金，这就要政府给解决了。还有那些企业很多不赚钱，并不是真的不赚钱，这几年改制，他们已经扭亏为盈了。但因为负债太高，利息支出就是不是一个小数目，这才让他们亏损越来越严重。国家不是有这么一个政策么，债权转股权，这样利息就能省多少钱？”

　　“你说的倒是容易，这办法你当我们没想过么，人家不要股权，就要钱！银行那边倒是同意，可速度也太慢了，最少要两三年才能解决。”

　　“嘁，那就告诉他们，企业要破产了，债权没地儿要去了。要么要股份，以后分红，或者可以卖掉，要么就等着企业破产，看看那破产的企业，还能值多少钱。”冯宇颇为无赖地说道。特么你们是政府诶，还能没办法收拾那些不服的人？欠钱是大爷的道理都不懂？

　　“你就不能帮一把？”张瑞强没好气的问道。

　　“帮，我怎么没帮？去年哈尔滨开了好几个饮料灌装厂吧？这投资，是我拉来的吧？咱们哈尔滨的那些安置不了的工人，是我帮忙安置了吧？泰华贸易公司、泰华超市集团，招了不少搬运工、保安吧？风雨物流，我姐夫的公司，也招聘了不少工人吧？”

　　“那都是哈尔滨的，其他城市呢，你就不能帮一把？”

　　“咱们企业改革还说呢，集中优势资产，增强市场竞争力。那些小企业，兼并了又有什么用？分的太散了，规模上不来，效率低下，我收过来，也就能保持保本，有什么意思？关键问题，还要靠自身。那些地方的小酒厂，我不说了么，让北大仓都兼并了，生产北大仓的白酒，供应省内，哈尔滨这边的酒厂生产的，往南边卖。还有汽水、食品什么的都可以这么搞，这最主要的还是靠省里。我要是都买下来，以后难免会跟北大仓等国企竞争，你确定不怕两败俱伤？”冯宇笑嘻嘻的问道。

　　张瑞强叹了口气，他还真怕跟冯宇竞争。别看一个省的实力看似非常强大，但现在面对的是全国甚至全球市场，从观念上，他们就比不上冯宇，更不要说经营管理了。

　　看来这次，要有一个阵痛了！

　　……


第884章 上市啊

　　冯宇捏着下巴想了想：“其实还有一个办法，不过可能有点违规，但绝对好用。”

　　违规？张瑞强脸上露出踟蹰的神色，他这岁数，可还有上升的空间呢，这要是违规弄什么了，哪怕是出了成绩，也有可能被平调走，断了上升的路子。

　　不过张瑞强转念一想，这违规的事情，未必需要他来操作啊，为什么省国企改革领导小组的实际负责人，是一位快退休的副省长，还不就是领导担心这一点。

　　必要的时候，采用一些非常规的手段，只要大方向是对的就行了！出了问题，自然有人背锅。

　　“什么办法，你说说。”

　　“两个字，上市！”冯宇笑眯眯地说道。

　　“上市？你是说股份制公司股票上市？”张瑞强一脸茫然，这算什么好办法？

　　这小子说的违规，该不会是企业违规上市吧？

　　“没错，就是公司上市融资。很多企业为什么整合不了，因为没钱。为什么发展不起来，因为没有好设备，说白了，也是没钱。上市融资，这笔钱可以用来购买新设备，用来革新技术，用来还企业欠款，用来采购新的生产资料等等。要付出的，就是以后每年的利润要给股东分红，权力被分散了等等。”

　　资本市场是企业理想的融资平台，而且有利于企业治理结构的完善，有利于现代企业制度的建立，有利于维护国有资产，有利于混合所有制经济的发展，有利于增强企业创新的动力等等。

　　企业改革，绝对离不开资本市场，现在所有的拨款、改制、贷款的模式，不能说错的，但局限性太大了。

　　上面对于企业改制，还持着保守的态度。尤其是对于国企变成私企，有着极大的抵抗力。

　　在冯宇看来，与其是国企，然后每年还要靠政府拨款救济，还不如卖给私人呢。既能收回一部分钱，每年还能得到一笔税收，更不用年年支出了。守着国企的帽子，有什么用？

　　只要不是特别重要的企业，国企跟私企有什么区别吗？比如一个毛巾厂，怎么就不能卖给私人？非要弄什么股份制，然后还有国企干部插手管理，那跟之前有什么区别？他们要是真有本事带领企业走出困境，那企业至于变成这样吗？

　　那些混日子的领导，就给安排闲置，然后降职，降薪。哪个不服就查哪个，没有几个人真正是屁股干净的，看谁还敢乱蹦跶！

　　不过现在还真绕不开这一块，不是没有国企直接卖掉的，但都被百姓、工人背后叫做买办什么的，认为他们是变卖国有财产，肯定拿了不少好处。

　　这里面有拿好处的吗？肯定有。但也有真没拿好处，只是为了解决问题，顺便捞一笔政绩的。

　　导致这种结果的，跟冯宇也不无关系。领导都会说，你看看人家哈尔滨改制，哈尔滨机械公司，哈尔滨制药集团等，改制后，利润和税收都提升了一大截，资产价值也涨了不少，市里还没掏多少钱。

　　哈尔滨那么大的企业都能做到，你们这些小企业怎么就做不到？

　　有些时候，恰恰是大企业好弄，小企业不好弄。大企业更有竞争力，小企业连走出市区都困难，更不要说出省、出国什么的了。

　　张瑞强听着冯宇的言论，陷入沉思。

　　上市，确实是一个办法。上市后，依然是国企控股，这点就能堵住那些反对人的口实。而且还有资金用来发展，或者是用来填窟窿，最让他满意的是，不用政府掏钱！

　　“具体说说，到底该怎么操作？”张瑞强问道。

　　“简单啊，同类型的公司进行整合，然后弄得符合上市条件后，申请上市！”

　　“弄得符合上市条件？”张瑞强有些迷茫。

　　“就是优质资产整合到一起，然后不良资产剥离出去，申请破产。”

　　“等一下，怎么又破产了？”张瑞强打断冯宇的话。

　　“行，不这么弄也可以，那就需要这些企业有能吸引人来投资的地方。比如你说的那些电子厂、半导体厂，如果他们技术能达标，我可以将部分爱华手机的零件订单，交给他们来做，这样就会有投资者看到，这企业肯定赚钱，然后进行投资。”

　　“投资后，这企业的利润，肯定不能让投资者满意，他们就会期待企业上市。而这就需要在财务上，弄一点鬼。比如之前的欠款，这三年不还什么的，这样这些企业就符合上市要求了。”冯宇说的办法，就是拉风投。

　　“什么？”张瑞强大惊，“你让我们在财务上造假！”

　　“也不一定要造假，只要有些欠债的部分，不计算在内就行。现在企业上市，有很多漏洞可钻的。”

　　冯宇有些感叹，国内此时还没有创业板呢，好像前世是明年才提出来，也只针对高新技术企业。但是香港有了啊，国内不能上市，香港肯定没问题。

　　前世很多不符合条件的企业，不也都成功IPO了么，这里面，肯定有政府干预的结果。别人能做，咱们就能做啊，只要对得起投资者就行了。

　　“没有别的办法吗？”张瑞强皱眉问道。

　　“别的办法啊，也有，买壳上市或者借壳上市。就是收购一家上市公司的股份，将自己的业务，注入到这家上市公司中，再次融资，获取资金用来发展。”

　　张瑞强听得云里雾里的：“行了行了，就没有一些简单点的办法？”

　　“要真有简单的办法，国家这么多能人，会想不到？不过还有一个办法，或许也可行。那就是招聘经理人制度，将企业原本的管理层调走，企业权力全部交给新的职业经理人，高薪或者奖励股权等，让其为公司出谋划策。这样的能力，绝对有不少，就看你能不能找得到了。”

　　冯宇说完，看到张瑞强目光炯炯的看着自己，他嗤笑道：“你觉得什么企业雇得起我？就算雇得起，我会去给你们打工吗？”

　　其实冯宇也是对自己的管理能力没自信，他有几斤几两，自己清楚。管理一家小公司没问题，那种大公司，他比一般的企业领导都差。

　　“我不是说你，你的公司，有不少管理人才吧，借我一些呗？”

　　“想都别想！省里那些破企业，也想挖我的人？我那有本事的，都有公司股份，没有公司股份，还是管理岗的，都是还比较年轻，在培养呢。你却别的企业挖人，甭想挖我的人，否则省里以后再也别想得到我的捐款！”冯宇气的差点跳起来。

　　麻蛋，老子给你出招，你他妈用到老子头上了！

　　张瑞强讪讪一笑：“谁让你那人才多呢，万一有愿意过来的呢？好吧，那我就弄一个招贤榜试试，回头你帮我把把关啊。”

　　“没空，我马上要去香港，然后去纽约，今年都未必回内地。”

　　“你干什么那么忙啊？”张瑞强好奇的问道。这小子不是最喜欢用别人给他打工么，怎么忽然勤奋了？

　　“有些事，还是自己做比较放心。过两天我就走了，有事儿电话联系吧。记得省里的水利工程一定要抓紧弄，钱花了这么多，要是还是松松垮垮的，这责任可就大了，到时候百姓戳你们脊梁骨！”

　　……


第885章 我这是爱国

　　“这十五都还没过呢，你就要走？”老妈有些不满地说道，“你天天都忙什么，赚那么多钱有什么用，媳妇都还没娶呢。”

　　“妈~~我这不是为社会主义做贡献么，您儿子觉悟高着呢。再说结婚着什么急啊，早晚的事儿。”

　　“你可拉倒吧，你什么样，妈还不知道。出门注意安全啊，在外面要照顾好自己……”

　　“行了，他还注意安全？出门带好几个保镖，不惹事儿就不错了。”冯兴泰撇撇嘴说道。然后抓起桌上的公文包，要去省政协上班了。刚刚当选，他工作热情正高涨呢。嗯，他也有司机兼保镖。

　　老妈在那边数落老爸，冯宇则趁机离开了家。

　　到了京城，打电话给方主任，约好了见朱铁腕的时间。

　　第二天中午，冯宇再次来到了中南海，一个商人，能经常来这儿，不知道羡煞多少旁人！

　　冯宇进入房间的时候，愣了一下，朱铁腕竟然已经在里面等着了。冯宇看了下手表，还好他没来晚，是领导来早了。领导竟然提前来这儿等他，该不会有什么大事儿吧？

　　难道是给老人家推荐的药出问题了？我擦，那事情可就大条了！

　　“首长，过年好。”

　　“过年好，坐啊。”朱铁腕很和蔼地说道，“你怎么好像有些紧张？”

　　“啊？见到首长，我这是有点激动。”

　　朱铁腕笑着摇摇头：“你可是没有以前那么实诚了。行了，今天叫你来也没别的事，就是有点好奇，你为什么去那么多外资银行抵押贷款？你别紧张，不是监视你，而是国家对于外资监管的正常流程，你的数额太高，让人不注意都不行。”

　　“很简单啊，国内没办法给我贷美元。”冯宇理所当然地说道。

　　“美元？你要那么多美元干什么，在国外投资？”

　　“嗯，国外投资是一部分，还有一些，是准备应急的。”冯宇点点头说道。

　　“你在国内这些产业几乎都拿去抵押贷款了，这么多资金，可不只是应急吧？你在国外的投资，出现什么问题了吗？如果有需要，国家或许可以给你一些帮助。”

　　啥？国家会给我帮助？

　　冯宇大吃一惊，转念一想，好像也没什么不对。怎么说冯宇也是华夏人，税收大部分都交给华夏，而且每年捐那么多钱，国家支持是正常的。国家倒是想支持别人，可有谁比得上冯宇的成就呢。

　　“领导，那我就直说了，或许我还真需要国家的帮助。”

　　朱铁腕身子稍稍坐直，冯宇真向国家求助了，这说明冯宇遇上的肯定是大麻烦！

　　“我们国家的金融业，发展的比较晚。但有一点，金融会影响到一个国家的整体经济，这一点首长赞同吗？”冯宇问道。

　　“虽然我们国家金融业算不上支柱产业，但国家比较重视，未来肯定要大力发展的。在国外，有过类似的例子，金融业崩盘，国家经济就整体崩盘了，比如日本。”朱铁腕也是懂经济的，或者说是目前国家领导人中，最擅长经济的。

　　“最简答的一点，货币兑换。我们国家采用的是浮动汇率，也就是根据市场供求关系，自由涨跌。官方汇率，只能起到一个参考作用。但汇率无论是升降，都会对一个国家的经济产生一定的影响，尤其是对出口导向型经济的国家，影响最为重大。”

　　“我们国家并不是出口导向型经济的国家，汇率波动，也受到政府干预，在一个固定的区间内波动。而且我们的外汇储备很充足，尤其是美元。”朱铁腕皱着眉头说道。

　　“这一点我知道，我们国家进出口贸易比较薄弱，看似是缺点，但却能够避免货币贬值而引起的通货膨胀，比如94年，我们对美元的汇率忽然发生很大变化，但对我们国家的经济影响，非常的小，甚至进口还占了便宜，但是香港呢？”

　　朱铁腕大惊：“香港，香港怎么了？有人要针对港币做手脚？”

　　冯宇点点头，又摇摇头。

　　“不只是港币，而是整个东亚的货币，都会被攻击。而那些人，是一群贪婪的犹太商人，他们最擅长的就是这种金融投机行为。”

　　朱铁腕眼神猛地一凝：“你怎么知道的？”

　　冯宇笑眯眯的指了指自己的鼻子：“因为他们也邀请了我，而且我答应了。”

　　“你也要攻击香港，攻击港币？”朱铁腕语气有些动怒了！你是华夏人，香港马上回归，就是咱们国家的了，你怎么帮着外人？

　　“不，我是要稳定港币汇率。但我的实力，还远远不够，我联系了香港的李嘉诚、付荣齐等富豪，他们为了香港的稳定，也会出手。但我们的资金，也未必就够，必要的时候，需要国家的支持。”

　　听到冯宇这么说，朱铁腕的脸色才缓和下来：“你想国家怎么支持你？”

　　“钱，我们需要美元。希望国家能够动用外汇储备，帮忙反狙击那些国际金融炒家，给他们一个沉重的教训！”

　　“这肯定是可以的，具体还要研究，你能确定，这件事会发生吗？”

　　“我能。下个月，我们就会开始布局，第一站，就是泰国。”冯宇笃定地说道。

　　“既然你们是一起的，这么说，你也非要去做这种金融投机行为？”

　　冯宇有些尴尬，但还是点点头：“没错，我需要赚这笔钱，才能有更多的资金，狙击那些国际金融炒家。而且这样，我也可以对他们的手法有更多的了解。再一个嘛，那些国家经济下跌，不是让我们能更快的成为亚洲老大么。”

　　“听你这意思，你去赚这种钱，还算是爱国喽？”

　　“那当然了。打击日本、南洋、印尼、大马、韩国、泰国、台湾等国家地区的经济，确实能一定程度上，提升我们国家在亚洲的影响力啊。”

　　“等一下，怎么还包括台湾？台湾也是自己人，你不打算帮一下？”

　　“当然不打算帮，甚至我还打算加把火，让台湾的经济变得更差。这样他们才不会有钱去美国那边买什么军事装备，才能老老实实的，不弄出什么幺蛾子。”冯宇一副“熊孩子就得这么管”的姿态。

　　朱铁腕“……”这什么歪理！


第886章 问题很多

　　聊完了这件事，冯宇以为朱铁腕该下逐客令了，但没想到，朱铁腕又拉着冯宇开始聊其他事情。

　　“小冯总，从你的角度，你觉得我们国家的发展，有什么问题吗？”

　　冯宇一挑眉毛，我又不是公务猿，这事儿不该问我吧？哪个国家，哪个政府能没有问题，从来没有完全正确的道路。即使在当时看来是正确的，过后都会发现一些错漏之处。

　　“我没什么意见，我觉得都挺好，挺好。”冯宇不自然的摸着鼻子。

　　“滑头，你肯定是看出来问题，而没有说。你知道吗，国家有个政策研究室，我一直很想邀请你加入，那里面，有好几个，都是商人。”

　　商人可以决定政策？哦，是提供建议吧。建议就是领导可以听，也可以不听。

　　“那我就随便说一点，说的不对，还望首长不要怪罪。”

　　“有什么怪罪的，或许你说的才是对的，而我们做出的决定，可能是错的。”朱铁腕大大方方的承认，他也肯定有错漏的地方，人无完人，政策也一样，没有绝对的好。

　　“我就从我看到的标语谈起吧。你看，现在农村甚至城里，都有不少的标语。比如农村有关于计划生育的，有关于致富的，有关于普法的等等，城里则相对高大上一些……”

　　“什么叫高大上？”朱铁腕好奇的打断冯宇的话。

　　“呃~~就是高端、大气、上档次，简称高大上，这是网络论坛里面的词语。”冯宇弱弱的解释道。一个不小心，前世的网络词汇就出现了。虽然现在还未出现，但冯宇一样将这顶帽子按在了网络的头上。

　　“哈哈哈，你这个形容啊。”朱铁腕点着冯宇，哈哈大笑。

　　“城里的标语是什么呢？坚持有华夏特色的社会主义，反腐倡廉，市场经济好，下岗光荣什么的。这些标语，都反映出了一定的问题。”

　　朱铁腕很好奇的看着冯宇，这些标语，都是相应国家政策的，有什么问题吗？

　　“宣传计划生育，那就说明，我们的计划生育做的不够好。宣传致富，就说明广大的农村地区还很穷，宣传普法教育，就是说明农村还有很多法盲。宣传反腐倡廉，那就说明，我们国家的公务猿，有很多贪官，宣传市场经济，那就说明市场经济发展的不够好，宣传下岗光荣，那就说明，国家没办法安置所有的下岗工人。”

　　朱铁腕一想，好像还真是这么回事，但之前，从来没有人从这个角度考虑过这件事，这个小冯总，还真是另辟蹊径啊。

　　“这些，就都反映出来了，我们国家发展中遇到的一些问题。而在物质文明匮乏的时候，精神文明也就无从谈起。说白了，就是穷的时候，更容易出乱子，尤其是思想上，更容易被外界所左右，古代每次朝代更替，都是因为穷，从而引发了战争。比如美国就是因为有钱，所以才能让他们的思想和价值观，影响其他国家。”

　　朱铁腕神色一凛，哼，美国佬一直都想用他们的价值观来影响华夏人，其心可诛！那种资本主义社会，犯罪率居高不下，有什么好的。我们社会主义，一样能让百姓富起来！

　　“那你觉得，我们应该怎么办？”朱铁腕反问道。

　　“诶哟，首长，这我就真不知道了。我只是一个商人，不从政，不干政。我就想安安心心的赚钱，做点对国家有意义的事儿。”

　　“商人做到你这个份上，怎么可能不干政？你不是说要跟那些犹太人，去打击其他国家经济么，这难道就不是干政了？”

　　“那是外国，不是咱们华夏啊。”冯宇辩解道。冯宇其实也知道，商人到了一定的地步，是一定会影响政治的，因为一个政策，就可能让他大赚或者惨赔。

　　比如国家将房地产作为支柱产业，那么做房地产的，就会大赚。就像美国一样，为什么那些总统选举，总有商人提供政治献金？还不是就为了总统上任后，提供的政策，能让他们十倍、百倍的将政治献金赚回来！

　　美国每次发动战争，那些军火商，可都赚的盆满钵满。

　　“我觉得，你很适合从政，考虑一下，对国家的政策，做出一些贡献吧。”

　　冯宇一脸的为难，想了想说道：“那等过段时间吧，我把手头上的事情忙完了的。您看我还没结婚呢，舍小家，顾大家的事儿，还是让别人去做吧。”

　　朱铁腕笑着摇摇头，年轻真好啊。

　　“继续说你的想法。”

　　“就拿现在的国企改革来说吧，今年开始，大批的国企都在赔钱，照这么下去，明年那些国企就剩不下几个赚钱的了。国企很多领导思想僵化，比较传统，古板，还讲究什么平均分配，同工同酬呢，这不是越发展越回去了么。按需分配，是国家战略调整的，按劳分配，才是企业应该做的。看看那些外企，私企，为什么生产同样的产品，别人能赚钱，而国企就不能赚钱呢？”

　　“国企人员臃肿，家庭式接班，就拖垮了不少的企业。有的人四十多岁就内退了，拿着一份退休金，然后让根本没有经验的子女进入工厂，也不管合适不合适，影响生产效率不说，还增加了企业的成本。还有一个企业，要那么多做办公室的人干什么？我见过一个小工厂，一百多人，有三十多个人都是干部，其中有十几个人，都是党委口的，而那个工厂，只有三十多个党员。所以下岗，就要从这些干部做起！”

　　“从干部做起？为什么？”

　　“一个是刚才说的，很多干部，在企业根本没什么奉献，还要拿着很高的工资。另外一个，干部多是比工人受到的教育更好，眼界更开阔。他们既然接受更好的教育，就有本事，自己找到一份好工作，或者干脆创业。国家应该鼓励这类人，他们出去创业，总好过没什么文化的工人去创业吧？民间有句戏称，领导干部，谁都会当，而工人则不是人人都能干的！”

　　朱铁腕脸色很难看，干部的形象，变成这样了吗？看来有必要严肃处理一下，那些尸位素餐的，甭想赖在位置上。不管之前有多大贡献，只要没退休的，就不能混日子！

　　“我说的这些，只是一家之言，整体来说，我觉得我们国家还是很好的，正在快速的变强，国际地位也越来越高，可喜可贺。”最后冯宇又恭维了一句，没办法，朱铁腕的脸色太难看了啊，冯宇净挑刺来着，还是说点领导爱听的吧。

　　朱铁腕刚想说什么呢，方主任没敲门就推门进来，凑到朱铁腕耳边小声而又快速的说了一些话。

　　朱铁腕脸色大变：“小冯总，我还有点事，今天就先说到这，小方，替我送送他。”

　　冯宇瞪大眼睛，这是怎么了？该不会……


第887章 代表国家感谢你

　　“小冯总，我送你出去。”

　　“等一下，方主任，该不会是老人家身体出问题了吧？”冯宇拉住方主任问道。

　　方主任猛地回头，双眼如同刀子一般，这事儿冯宇怎么知道的？

　　但他转念一想，冯宇年前刚见过老人家，并且也知道老人家的病症，或许猜出来的也有可能。而且冯宇还为老人家的保健医生推荐了一款新药，保健医生还没说那款新药不能用，虽然也没说能用。

　　“不该问的，不要问。我送你出去，记住今天的事，谁都不能说！”方主任从来没有的严厉。

　　冯宇被送出去，上车后，他一言不发。司机看了看，也没敢问，直接送冯宇回京城的住处了。

　　……

　　“马医生，怎么样，老首长的病情稳定住了吗？”朱铁腕问道。

　　“总理，老徐在里面呢，但情况不太乐观。”马医生神色有些暗淡。

　　老人家现在已经出现了肺炎并发症，呼吸困难，肺动脉高压，如果现在不能稳定下来，那么很快就会窒息，然后……

　　“你们这么多人都没有办法？”朱铁腕急道。

　　“怎么样，老首长的病情怎么样？”江总也匆忙赶过来，语气急促的问道。

　　病房外，华夏得到通知的领导，全部赶过来了，老人家的身体，关系重大，而且他们也衷心的希望，老人家能看到那一天。

　　病房内，老人家的首席保健医生徐医生正在焦急的想着办法，一些常规的药物对老人家已经不起作用了，他现在脑海中能想到的，就是那个小冯总推荐的叫威哥的药。

　　那款药的临床文件他看了，时间根本不够，明显是想走后门。但他找了同样肺动脉高压的人进行了实验，这款药，也确实有效果。

　　不过这款药还有一个副作用，那就是会引起下面充血，或者说这才是这款药的真正作用，治疗肺动脉高压什么的，才是副作用呢。

　　刚开始实验的时候，马医生差点要找警卫去把那个小冯总抓住，当时徐医生也气的手都哆嗦。可后来，那个病人的病症确实减缓了，用了其他药之后，竟然治好了。

　　他这才发现，这款药，还真是特效药啊。

　　可大现在为止，也没有几次他亲自盯着的临床试验，他也不敢肯定，这款药，是否还有其他副作用。

　　“老徐，要不用那个药试试？”有位保健组的医生问道。

　　“不能用，那个药，副作用还不明呢，临床时间根本不够，怎么能用在老首长身上？”另外一个医生反对。

　　“可不用还能有什么办法，能用的招，咱们都用了，中西医都没效果，再挺下去，恐怕老首长就危险了！老徐，做决定吧！”

　　徐医生脑门也渗出了汗水，他岁数也不小了，刚才又是突发状况，他也有些精力不济。

　　看着老首长呼吸困难的样子，徐医生做出了这辈子最重要的决定：“拿两片威哥过来，碾碎混在水里，用针筒给老首长灌进去！”

　　“老徐，你可想好了，要是出了问题，你扛不住的，那个药，是治疗什么的你不知道吗？”有人拉住徐医生。

　　“这是最后的办法了，你们还有更好的办法么？如果这个药也没效果，或者产生了什么不好的问题，我来承担！”徐医生咬着牙坚持道。

　　刘医生马上取了两片威哥，按照徐医生的吩咐，碾碎后，混合到水里，用针筒直接注入老人家的食道。

　　老人家脸色都有些紫了，这是呼吸不过来，憋得。他们除了常规的抢救办法，就没别的办法了。

　　时间一分一秒的过去，徐医生他们都一直在观察老人家的身体，观察老人家的呼吸，观察各种仪器上的指标。

　　“降了！肺动脉压力降了！”刘医生兴奋地喊道。

　　“吸氧量增加了！”又一个观察的医生喊道。

　　徐医生马上走到老人家身边，看到老人家的脸上紫色慢慢褪去，痛苦的表情，也逐渐减少。

　　“能正常呼吸了！”过了一会儿，刘医生又大声喊道。

　　其他接医生相互看看，脸上的表情，都是疲惫中带着兴奋。老人家抢救过来了，太好了，老人家抢救过来了！

　　徐医生又安排了一下后续治疗方案，终于松了口气。而这一口气出来，他整个人也晃悠了一下，要不是刘医生扶着，他可能就要跌倒了。

　　精神极度紧张，忽然放松，让他感觉一阵阵的疲惫。

　　打开门，徐医生走出来，江总、朱铁腕他们马上围过来，询问老人家的情况。

　　徐医生用力点点头：“抢救过来了，老人家的病情已经平稳！”

　　太好了！所有人都是精神振奋。这是华夏的一面旗帜，他们当然希望永远不倒。

　　“刚才马医生说，老人家的病，似乎没什么药能治疗了，你们用的什么办法？”朱铁腕忽然问道。

　　“用了一种新药，一种还没过药审的新药。说起来，还要多谢那个年轻人，要不是他推荐了这款新药，今天老首长能否抢救回来，我们也没有把握。”徐医生一脸的庆幸。

　　江总有些疑惑地问道：“年轻人，是哪个医院的医生？”

　　“不是医生，是个商人，总理应该认识吧，那天是方主任领他见的老人家。”徐医生说道。

　　其他华夏几位巨头，都看向朱铁腕。

　　朱铁腕猛然警醒：“你说的是那个小冯总，冯宇？！”

　　“好像就是他。方主任还说，这款新药的研发公司，哈尔滨制药集团，跟这个年轻人有些关系呢。好像他还是一个很成功的商人，很能赚钱。”徐医生说道。

　　朱铁腕跟其他人解释道：“冯宇，就是那个哈尔滨机械公司的股东，老首长和我去那边视察的时候，跟这个小家伙认识的。那个爱华寻呼机，爱华手机什么的，也是他的，还有风雨VCD什么的，也都是他的生意。真没想到，他参股的哈尔滨制药集团，竟然研发出了这么一款药品，真是立了大功啊。”

　　江总也是一脸喜色：“是啊，真是立了大功啊。对了，这款药叫什么名字？主要功效是什么？”

　　徐医生跟其他几个医生对视一眼，支支吾吾半天，不知道怎么说。难道说，这他妈是一款壮阳药么？如果这么说了，他们还能在保健局混么！

　　最后还是刘医生比较聪明，巧妙地说道：“功能很多，恰好有一项，是治疗肺动脉高压，正对老首长的病症。”

　　江总很满意的点点头：“我就不进去打扰你们治疗了，等老首长醒了通知我，我去看看他。铁腕，要好好感谢一下那个冯宇。”

　　朱铁腕让随行人员打电话给方主任，他拿过电话说道：“小方，老首长抢救过来了，用的是冯宇推荐的药品，你跟他说，我代表国家，感谢他！”


第888章 一路绿灯

　　冯宇接到方主任电话的时候，心跳格外的快，他十分担心，方主任这个电话是来训斥他的，那就说明，老人家没有抢救过来。

　　他不怕训斥，只是担心老人家离世太早，临走都没能看到祖国版图回来一块。

　　当然，他更希望这个电话是一个好消息！

　　“喂，方主任，是好消息吗？”冯宇接通后就问道。

　　“冯宇，我转达一句首长的话，他说，他代表国家，感谢你！因为你推荐的那个药品，老人家的病情，稳定住了！”方主任郑重地说道。

　　冯宇大喜：“太好了！”

　　方主任很欣慰，得知这个消息后，冯宇不是激动首长的感谢，而是为了老人家的病情稳定而欣喜。

　　“我想接下来会有一些嘉奖给你，但好像你什么都不缺，对当官又没兴趣，这让我们很为难。”方主任要为首长考虑，不能什么事情，都要首长操心。

　　“我不需要什么嘉奖，就想您说的那样，我什么都不缺。能为老人家的病情做一点贡献，也是我的荣幸。”

　　挂断电话，冯宇用力一挥手，他做到了，他真的做到了！说不准，老人家真有可能撑过七月一号呢！

　　晚上李娜回来了，看到冯宇居然破天荒的做了饭，她盯着冯宇看了半天。

　　“这是你做的？”

　　“对啊，尝尝味道怎么样，今天高兴，又有时间，就小露一手！”冯宇一脸的得意，前世他就会做饭，只是这辈子，一直没有展示罢了。

　　“又做成了什么大生意？”

　　“差不多吧，但过几天我就要去美国了。”

　　“嗯，我马上也要代课了，教授说帮我申请，当他的助教，以前那位师兄毕业，去上海那边了。”李娜也高兴的说。

　　冯宇凑过头去：“喝一点庆祝？”

　　李娜点点头，冯宇打开一瓶果酒给李娜倒上，自己则起了一瓶啤酒。

　　“嗯？你做的还挺好吃啊，你以前就会做饭？”李娜吃了一口菜，眼睛一亮。

　　“在家跟我妈学过一点，比不上你做的好吃。”冯宇谦虚地说道。

　　“以后又不让你做，看你那样儿！”李娜没忍住，笑出声来。

　　吃饱喝足，李娜正要收拾的时候，冯宇一把将李娜抱起来：“那个先放着，明天我收拾，我还没吃饱，要吃你！”

　　……

　　当冯宇睁开眼睛的时候，天早已经大亮，李娜已经去上班了，餐桌上收拾的干干净净，锅里扣着给冯宇准备的早餐。

　　冯宇美滋滋的吃着，感觉精神百倍。

　　“喂？刚子，什么事儿？你来京城了？你说什么？”

　　挂断电话，冯宇一脸的疑惑，药品的批文，要下来了。年前不是还说批文被卡住了，关系走不通么，现在怎么就下来了呢？

　　冯宇一拍脑袋，年前被卡住，肯定是那些保健医生搞的，他们要实验，谁敢给批文？万一实验吃问题了，谁负责？

　　而现在，肯定是有人打过招呼了，再加上年前的努力，这批文就下来了！

　　……

　　吴志刚代表哈尔滨制药集团，过来跑这个批文，在哈尔滨制药集团，没人比他更适合做这项工作，那些领导搞行政，搞研发或许很厉害，但说道接人待物，比吴志刚就差远了！

　　“王主任，来尝尝这个，我们领导从国外带回来的雪茄。”

　　“吴总，不用这么客气，我不抽烟。你们送审的文件我看了，没什么问题，我已经签字盖章了，你现在拿着，去找赵主任，快点去吧，他就在走廊那头的办公室。”

　　吴志刚拿着文件出来，一脸的懵逼，什么时候，这帮人这么好说话了？还有，这文件签字，不是你们内部的事情吗，让我拿着去？

　　吴志刚拿着文件刚到那个赵主任的门口，赵主任的秘书直接把他拉进去了：“哈尔滨制药集团的吴总是吧，我们赵主任真等你呢，快点进来吧，王主任把文件给你了吧？”

　　“啊，给了，这儿呢。”吴志刚回头看看门外等着的不少人，应该都是来跑批文的吧，他这算是开后门了？

　　赵主任见到吴志刚，也是没聊两句话，痛快的签字盖章，告诉吴志刚上去找李局长。

　　一根烟的功夫，两个主任就都签字盖章了，效率惊人啊。

　　吴志刚上楼，在他们的指点下，分别找几个人签字，然后十分钟后，他就拿到了威哥药品的全部批文，这药已经可以生产上市了！

　　站在门口，吴志刚还是不太敢相信，这是冯总打招呼了，否则这帮人效率怎么如此之高？看都没仔细看，就签字盖章了？

　　其实那些人早就看过这份文件，而且也经过审核了。虽然他们也审出来一些问题，比如那个临床时间问题。但最终，他们还是按照上面领导的要求，只要问题不大，那就尽快完成审批！

　　冯宇刚吃完早饭，正吹着口哨刷碗呢，吴志刚的电话又打过来了。

　　“你说什么？前后十五分钟不到，所有负责人都签字盖章，你就拿到批文了？行，这事儿我知道了。啊？专利局的通知你过去？那你赶紧去吧。”

　　冯宇擦干净手，也有些惊讶，这么快的速度，肯定是有人打招呼了，是那个很牛的保健医生吗？他好像就在卫生部挂职呢。或者是朱铁腕找人打招呼了，表示感谢？

　　不过管他谁呢，反正这是好事。

　　尤其是专利局通知吴志刚过去，这点最让冯宇高兴。他打听过了，辉瑞公司的临床好像还未结束呢，看来要跟前世一样，明年才能上市销售了。而一旦威哥先去美国申请注册专利，那么辉瑞的配方，势必要再作调整，这块大蛋糕，就要被哈尔滨制药先咬一大口了！

　　吴志刚站在专利局门口，打电话给冯宇汇报喜讯，专利局的领导通知他，一周后来领专利批文，专利就这么下来了！

　　冯宇马上打电话给吴志刚，让他派人，将申请专利的相关文件送过来，他好委托付光正，去国外申请专利。什么欧洲的、美洲的还是亚洲的，甚至就连非洲的也要申请，不管到底受不受保护，反正要全面的阻挡辉瑞的脚步。

　　而这时候，方主任再次打电话过来：“药品审批过了吧，专利申请你也不用着急，只要国外没有，手续一路绿灯，算是帮你一点小忙。”

　　“方主任，那可多谢了，你这个小忙，帮了哈尔滨制药集团的大忙了！”

　　……


第889章 如何销售

　　“付兄，这款新药的专利，务必尽快申请下来，尤其是欧美的，重点是美国的专利。”冯宇将文件递给付光正，最多三年，这款药就能每年给哈尔滨制药集团带来几亿美元的收入！

　　前世辉瑞靠着这种药，巅峰时期，年利润超过十亿美元，就算哈尔滨制药的品牌差很多，但一两亿美元总没问题吧？更何况，说不准能将华夏市场更早的开发出来呢。

　　“这不就是壮阳药么，你说的神药，就这东西？”付光正一脸的纠结，冯宇怎么想着让药厂研发这种药啊？

　　“这不是壮阳药，只是一种强制勃起的药物，重要的是，对肾脏等没有多少副作用。主要是用来治疗阳痿，也没有多少延时作用。”冯宇解释道。

　　“呃~~有什么区别吗？”

　　“区别就是，国外没有壮阳的概念，这款药，是处方药。传统的壮阳药，都被称为虎狼之药，用了伤身，而这个，则没有那些副作用。”

　　没有副作用？付光正眼睛一亮：“真有你说的那么好用？”

　　冯宇一挑眉毛：“你可以自己试试啊。不过你本身没问题，选择五十毫克的一片就足够了，或许半片就行，千万别多吃啊。”

　　“行了，我试试再说。明天再聊啊，你要是找不到女伴，我给你介绍两个。”

　　“快滚吧！”冯宇笑骂道。当谁都跟你一样，欲火焚身呢！

　　第二天下午，付光正才打电话过来：“冯老弟，你在哪儿呢？”

　　“在家啊，你这是，才起来？”

　　“等着，我这就去你家。”

　　半个小时后，付光正拎着一些吃食上来，非要冯宇跟他喝一点。

　　“怎么样，看来你是体会到这东西的好处了？”冯宇喝了口啤酒后揶揄道。

　　“哈哈哈，这真是好东西啊，昨天她们三个人啊，全部被我搞定了！”付光正竖起三根手指，大声说道。

　　冯宇“……”他妈你服用这种药，玩的还很嗨皮啊！

　　“付兄，这只是治疗阳痿的药物，你要是没病，可不要乱服用。虽然副作用远小于普通的虎狼之药，但是药三分毒的道理，你应该也懂吧？”

　　“懂，我也没打算经常服用啊。不过你这款药怎么是处方药？”付光正有些不满的问道。

　　处方药诶，没有医生的处方，怎么买？再说了，处方药怎么做广告啊？

　　“付兄，难道香港就没有药店了吗？难道所有的药店都那么规矩吗？没有处方，处方药就一定买不到吗？再说了，这又不是安眠药，想要开个处方，也不是多难吧？这本来就是用来治病的药，当然是处方药。”

　　“对啊，很多药店都有药剂师，他们完全可以自己给病人开药。登记身份什么的，弄自己的就好了。可广告呢，怎么做？”

　　“在药店和医院低调推广，让医生来卖药。至于说私下里么，可以去找那些小混混来推广，而且我还有一个重要的推广渠道。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“重要的推广渠道，是什么？”

　　“一家电影公司，一家日本的电影公司，一家专门拍摄人体艺术片的日本电影公司！”

　　第六感公司可不止收购了电视台，还在美国成立了电影公司，在那个州，是合法的。

　　“人体艺术片？”付光正恍然大悟，“你说的就是色情电影吧？”

　　“粗俗！什么色情电影，那是人体艺术片，也可以说是爱情动作电影！”冯宇鄙夷的看着付光正，“你说那电影里面的男演员，战斗力如何？”

　　“看着是不错，但不都是剪切的么。”

　　“如果我说，这不是剪切的，而是服用了我们这款威哥呢？”冯宇奸笑道。

　　“那很多人就会也想变得那么勇猛，而去买这款药！这真是一个天才的想法啊！”付光正大笑道。

　　用色情电影来推销这种药品，这招简直是绝了！

　　“咱们香港每年不是有那么多的三级片上映么，难道就不能植入一条广告？全世界拍摄这种电影的公司太多了，只要多植入几个广告，就能起到很好的宣传作用。其实欧美那边，阳痿的人可比亚洲的多多了。”

　　前世辉瑞是怎么推销万艾可的呢？就是用的冯宇说的这种办法，在成人电影中植入，在成人频道做广告，然后通过口口宣传和他们私下里宣传等，再加上走通了医院的路，让这种药，成为医生推荐的药品。

　　美国那边，去看生殖健康的，可比华夏多多了。这是一个困扰着全世界很多男人的问题，或者也困扰着女人，有些时候，这药是女人买给自己的爱人服用的，甚至偷偷给爱人服用。

　　美国号称处方药监管很严格，但想想大麻泛滥的程度，就知道美国这个国家，其实也就是表面光鲜罢了。处方药当成非处方贩卖的，也不是什么难事，尤其美国的小诊所遍地，私人医生一大堆。

　　只要给那些人利益，那么他们就会歪曲事实，你没病，也说你有病，轻度说成重度，美国一般人很少换私人医生，所以也不怕被戳穿。

　　而用了这款药之后，他们体验到效果，谁还会说什么呢。很多人，甚至会找医生，给他开出来这款药。

　　说白了，这种事是很影响男人自信心的事情，绝大多数男人都很在意，会想尽办法改善、增强自己的能力，这会让他们有一种征服的快感！

　　“行了，知道该这么弄了。我这就安排人马上去各地申请专利。嗯，你这款药，什么时候能够开始上市销售？”付光正问道。

　　“四月份就可以了，现在正抓紧时间生产呢。”

　　从元旦前，冯宇就让哈尔滨制药开始生产，这款药要在全球同步上市，而不是只有华夏市场。主要是包装上面有些麻烦，要弄多种文字的说明书。冯宇觉得，等过一两年，市场打开了之后，必须在全球各地建立多家制药工厂。

　　哪怕只生产这款药，也能带来源源不断的利润。再搭配一些维生素等营养品，绝对比出口要划算的多。

　　“好，我这就让人去联系各国的医药经销商，保证以最快的速度，让这款药，进入全球多国的市场。我知道，主攻美国嘛，你说了好几次了。”

　　冯宇还没张嘴呢，付光正就知道冯宇要强调什么。冯宇跟他说的很清楚，美国辉瑞公司，有一款跟这个很相似的药品，如果晚一步，恐怕那个巨大的市场，就被抢走了。

　　等付光正离开后，冯宇拿起电话，打给龟田正雄，这件事，也需要龟田正雄的帮忙。


第四卷 风暴来袭


第890章 网络广告

　　让冯宇很无语的是，龟田正雄得知这款药的作用后，第一反应跟付光正是一样的，他要亲自试药！他说只有自己亲自体验过，才能知道这款药是否有效，效果如何，这也是对消费者的负责，是第六感一惯的传统。

　　冯宇严重怀疑，那些所谓高大上的理由都他妈是假的，只是这货给自己找一个合理的风流机会。对消费者负责，怎么没听说你试每一款充气娃娃啊！当然，在日本人看来，成功的男人，都是这样，下班都要出去潇洒，要是天天下班就回家，那一定是没本事的，老婆都看不起他！

　　龟田正雄实验的比付光正更狠，他不但自己实验了，连他带来的随行人员，全部服用实验了，所有人的反馈，都是如此的美好！

　　“老板，这是你为咱们公司特意研制的药品吗？”

　　冯宇眼角狂跳，这他妈叫什么话，弄得老子好像跟你一样，要走上情色大亨之路似的！这是处方药，处方药！

　　处方药，是用来治病的！好吧，冯宇内心也觉得，或许大部分买这种药的，都不会拿着医生的处方。

　　喜欢给自己开药的，可不只是华夏人，家庭医药箱，就是欧美那边先流行的，因为那边如果不用医疗保险的话，医药费是华夏这边的好多倍，每一次的诊金也不低。跟那些医院比起来，华夏的医药费根本不算什么！

　　“这是药厂研发的一款处方药，是处方药，不是什么性药！当然，这功能确实是治疗这方面问题的。日本的代理权，交给第六感公司，我要求卖到日本的每一家药店，有没有问题？”

　　“当然没有问题，一个星期，我就保证每一家药店，都有咱们这款神药。这可比那什么印度神油强多了，绝对很受欢迎。老板，咱们第六感不是买了个电视台么，还有一家电影制作公司，注册地也在美国。我们可以将这款药，给男演员服用，然后进行广告植入。这个办法，老板肯定已经想到了吧？”

　　龟田正雄的想法，跟冯宇不谋而合。尤其龟田正雄很会说话，特别擅长拍冯宇的马屁！

　　“这个办法不错，确实已经在找人实施。不只是咱们公司的电影，其他公司的电影，也可以赞助植入。还有，咱们在美国的那家电视台，也要给这款药做广告，记住，要符合广告法，注明咱们这个是处方药，要遵医嘱！”

　　冯宇特意强调这一点，否则一旦被抓住小辫子，辉瑞肯定会在背后公关，到时候哈尔滨制药集团，必然要面临巨额的罚款！

　　“老板，这在日本，我敢保证销量会很快提升，但在欧美那边，效果肯定没有这么好。能将一款药，迅速投放到所有药店的经销商，必然胃口会很大。”龟田正雄提醒道。

　　“这也是没办法的，暂时不要求销量多好，我的要求是，三年时间，让这款药变得无人不知，无人不晓！然后在多个国家建厂，全力推广这款药品！”

　　处方药，限制太大了，最重要的一点就是，不准许在大众媒体上做广告！这在大部分国家，都是如此。

　　不过付光正昨天又想到了一个办法，那就是处方药可以在专业的医疗杂志、报刊上做广告，至少让那些医院、诊所等知道，有这么一款药，功效神奇，会非常受患者欢迎。嗯，这就是一款让患者欢迎和喜爱的药品。

　　这个广告效果不会特别好，但价格也不会很贵，聊胜于无。而这个办法，又让冯宇想到了推广维生素、葡萄糖酸钙等营养类药品时候的办法，那就是专家推荐！

　　如果专家在节目中，说这款药功效非常不错，推荐有类似病症的患者去咨询医生，那么肯定也能提升一定的知名度和销量。

　　不过这些都太专业，受众面比较狭窄，冯宇说的三年后，让这款药无人不知，无人不晓，似乎有些差距。

　　冯宇还在犯愁的时候，龟田正雄弱弱地问道：“老板，有没有想过，在网络上做广告？”

　　网络广告？冯宇大惊，这个年月，就已经有网络广告的概念了吗？

　　“网络上怎么做广告，在论坛，还是在医药网站做广告？而且这个合法吗？”这时候应该没什么网络视频吧，最火的就是论坛和电子邮件啊。电子邮件做广告肯定不行，那么就剩论坛了吧？

　　“这个界定比较模糊，但没有明文规定，在上面做广告不合法。而且我们可以弄一个二级页面链接，弄成专业的医药销售网页，只要有人点开我们的网页，就会弹出这个广告网页。这样既不会违法，又能起到了广告的效果，而且还能针对特定的人群。”

　　点开网页，就会弹出广告页面，针对特定人群，这些条件，怎么让冯宇觉得有些熟悉呢，该不会说的是那种网站吧？

　　“你说的是……成人网站？”冯宇试探的问道。

　　“对啊，咱们公司的产品，主要广告渠道，就是在这些网站。价格不高，但效果非常不错。那些浏览这些网站的用户，也正是我们的主要目标消费人群啊。”

　　冯宇瞪大眼睛，这个理论……好像没什么不对！

　　看成人网站的，大部分都无法实战，真有女友实战的，实战就好了，干嘛还要看虚拟的？当然，也有喜欢虚拟的，那也没问题，第六感的充气娃娃，就不算是现实的女友么，但有部分女友的功能。还有那么多的器具，专门针对这些客户。

　　前世冯宇当然也浏览过这类网站，上面各种商品的链接，都是这类商品，没想到，这种广告方式，发展的竟然这么早。

　　其实网页弹窗广告，二级页面链接广告，最早就是出现在成人网站，有统计过，成人网站的发展速度远超普通的网站，而此时，成人网站占所有网站的比例，高达百分之三十二！

　　这是一个何其恐怖的比例啊，说网络是因为成人网站兴起的，一点都不为过。

　　“手续什么的，没有问题吗？”

　　“绝对没有问题，一些流量大的成人网站，跟咱们公司都有合作。全球现在网络用户超过千万呢，要是有每周有百分之一购买咱们这款药，那就是十万粒，利润一定不少吧？”龟田正雄笑着问道。

　　何止是不少啊，冯宇规定，都是五十毫克的一粒，一粒的零售价是十八美元，而生产成本呢？三美元左右！

　　刨去各种费用，一粒最少能赚十美元，每周利润一百万美元，一年五十多周，那就是五千多万美元的利润啊！

　　“跪舔啊，我果然没有看错你。今年第六感年终分红配股，你多拿百分之一！”

　　龟田正雄大喜：“多谢老板，那我这就去联系那些网站的经营者，争取让咱们的产品，早日出现在广告页面上！”


第891章 又见梁教授

　　香港大学商学院，梁教授刚刚讲完课，收拾东西往外走。他有些感叹，现在的学生啊，听课都不认真，实践做的也不咋地，一个个眼高于顶，真怀念当初那个内地来的交换生啊，那才是他最欣赏的学生，他愿意倾囊相授的学生。

　　可惜啊，他教书的时间也不短了，那样的学生，他就遇上了一个。

　　刚刚走出教室，就看到教室门口，站着一个年轻人，这个年轻人，脚下放着一个盒子，还捧着两本书，正是他所教的专业。

　　“既然来了，怎么没进来听课？”梁教授笑着问道。

　　“我迟到了，课已经开始，不敢打扰您教课，也不行打扰其他学弟、学妹听课的机会。”冯宇笑着说道。

　　“走吧，去我办公室坐坐，下午我没课了，咱们好好聊聊。”梁教授拍拍冯宇的肩膀，转身走向办公室。

　　“梁教授，这是给您带的咖啡和雪茄。”冯宇将盒子放在桌上。

　　“有心了，还知道我喜欢这东西。”梁教授笑呵呵的收下了礼物，他虽然是教授，但他也不是缺钱的人。

　　“梁教授，您前段时间发表的那份评论文章，我看了，很精彩。”

　　“哈哈哈，那篇论文，争议很大啊，有好多个知名的专业人士，已经发表文章抨击我了。”梁教授说这句话的时候，脸上还有些得色，似乎那些人抨击他，他反而还有些高兴。

　　“那些抨击您的人，都会后悔的。”冯宇由衷地说道。

　　梁教授的文章核心，就是出口导向型经济的弊端。也就是货币贬值，容易造成通货膨胀。

　　而其他人则对梁教授的观点不屑一顾，首先出口导向型经济，在历史上有着不少的成功案例，就说现在，亚洲多个国家，靠着出口，经济都得到了快速发展。比较有代表性的如日本、韩国、大马、南洋、印尼、泰国等，经济比五年前、十年前有极大的发展。

　　至于说货币贬值，他们认为根本不可能，又没有什么经济危机，美元不会突然升值，他们的货币怎么就会突然贬值了？再说了，这些做出口的国家，外汇储备能少了吗？

　　冯宇却对此非常的认可，前世这些东亚的国家，就是不相信会发生这些，结果真发生之后，一个个准备不够充分，全部吃了大亏。

　　而遇见了危险的梁教授，才是真正清醒的人，透过表面的繁荣，看到了背后的隐忧。

　　“你这次过来，是发现那些人，已经开始了吗？”梁教授收起笑容问道。

　　冯宇点点头：“没错，他们第一站，选择的是比较弱的泰国。负债高，出口导向型，外汇储备尤其是美元储备不足。”

　　梁教授有些诧异的看着冯宇：“你怎么知道的这么清楚，连他们先针对那个国家都知道？”

　　“因为那些犹太人，也邀请了我！”

　　“他们邀请了你？为什么？”

　　犹太商人的圈子，很难让其他人加入其中的。冯宇又是一个亚洲人，这次他们针对的也是亚洲啊！

　　冯宇将基里连科那个傻帽被忽悠的事情说了，他是基里连科推荐的，或许那帮犹太人认为，冯宇也是属于人傻钱多，好控制的那类吧。

　　原本索罗斯的打算，就是让基里连科和冯宇，将资金投入到他的量子基金中去，这样他就有更多的资金可以操控，胜算更高，能赚得更多。

　　后来索罗斯接触了冯宇之后，才知道冯宇不是那么好控制的，而且冯宇展现出来的眼光，也远不是基里连科那个夯货一个水平。就从投资，变成了合作。

　　“哈哈哈，这么说，你认为他们会跟你在局部合作，然后必然还会针对香港？”梁教授笑着问道。

　　冯宇摸了摸鼻子：“其实如果换作是我，也会先试探一下，然后看看对方实力再作打算。如果有可能，也会坑对方一次，毕竟削弱对手，也就相当于强大了自己。如果我没有说出那番话，或许他们未必会针对我，但现在，他们肯定是盯上我了。”

　　“你倒是坦诚。那么你认为，他们会在什么时候动手？”梁教授很喜欢冯宇这一点，不做作。

　　“之前肯定有试探，真正动手的时间，肯定是香港回归之后。”冯宇十分肯定的回答。

　　“为什么？”

　　“因为英国曾遭受过索罗斯他们一次毒手，有了相当完备的反击措施和经验。并且英国这些年一直在增加外汇储备，十分不好对付。所以他们要等英国将香港移交给华夏之后，才开始试探性的进攻，不但是试探香港，也是试探华夏，更是试探我。”

　　这个说法，冯宇将自己排在了最后面，梁教授忽然想到了什么：“你准备了多少资金？”

　　“很多。而且你没发现，香港很多大家族，最近也都在筹集美元么？”冯宇得意地说道。

　　“你说动了哪些家族支持你？”

　　“李嘉诚，付荣齐，他们还联系了其他富豪，一旦香港遭受攻击，大家会同仇敌忾！”

　　“同仇敌忾？”梁教授摇摇头，“他们很多人相互都不对付，他们怎么可能同仇敌忾？事实上我认为，参与的人越多，就会越乱，效果反而会越差！”

　　冯宇心里暗暗给梁教授竖起大拇指。上一世就是这样，香港那些富豪，完全有实力反击，但结果呢，却因为各自为战，还有准备趁机抄底股市的，导致香港政府也搞不定了，要不是当时的特首向华夏政府求援，香港的经济危机，肯定会更加的严重。

　　“但这次不一样，我请您来牵头，李嘉诚、付荣齐还有我等人的资金，全部听从您的调遣，这样我们就能拧成一股绳，给予他们意想不到的打击！”

　　“我来牵头？他们都听我的？”梁教授有些惊讶，他自信在这方面，是香港数一数二的牛人，但也没有自负到认为李嘉诚、付荣齐等超级富豪都会听他的，把钱交给他操控。

　　“很快会有一次试探，毕竟还有我在呢，那些犹太人，绝对不会太过分，被我们缠住，他们可就没时间去别的国家捞钱了。所以这次交给您的资金不会太多，我们不要求大赚，别赔了就行。”

　　“你是准备，到其他国家先捞一圈儿钱？”

　　“为什么不行呢，反正不是我们国家，又不是我牵头的，我只是跟风的而已。不怕跟您说，看到那些国家倒霉，我这狭隘的心里，还有些痛快呢！”

　　梁教授指着冯宇半天，愣是不知道该怎么评价。但这个学生，却依然是他的骄傲，他也喜欢这种狭隘的民族心理！

　　……


第892章 行动开始

　　冯宇跟梁教授聊了很久，一直到下班时间，他邀请梁教授共进晚餐，却被梁教授谢绝了。到了他这个岁数，更愿意跟家人一起吃顿家常便饭。

　　第二天，冯宇来到风雨咨询，这一次，不但风雨咨询要参与，而且其中很多人，都要参与其中。

　　“老何，公司擅长炒外汇的人，都有谁？”冯宇一边看着报表，一边问道。

　　何兆基一个个的说出来，并且详细解释，这些人有过什么成绩，其中还包括何兆基自己。

　　“让你准备的专门的办公地方准备好了吗？”

　　“准备好了，就在您的那间办公室，跟我的办公室打通后，足够三十个经纪人使用了。”

　　“好，这段时间，你们会很辛苦，但这件事完成了，我保证你们谁都不会后悔！”

　　“老板放心，我们做这行，就有了心理准备，我们都有过连续奋战一个多月的经历。”听到冯宇这么说，何兆基马上向冯宇证明，他们肯定不会掉链子。

　　“这一次，可不只是一个月的时间啊，如果是一两年，你能坚持下来吗？初期的时候，根本赚不到什么钱，而操作美国股票那些人，甚至炒黄金的那些人，都可以赚不少钱。”这些人，都是用来守住香港的，攻击其他国家货币的单子，不能从风雨咨询账户上出，以免拉仇恨。

　　“只要是老板安排的，我们一定完成！”

　　“哈哈哈，说得好不如做得好，别让我失望。”

　　……

　　三月初，冯宇已经回到了纽约，正坐在帝国大厦他的办公室里，而旁边的办公室，坐着很多他高薪请来的金融经纪人，至于另外一个房间，则是基里连科的金融经纪人团队。

　　当然，两个团队，全部听从冯宇的指挥。

　　“冯，索罗斯的人通知我们，可以进场了！”基里连科大呼小叫地喊道。

　　此时冯宇正卡卡蹦蹦的嗑瓜子呢，完全没有一丝紧张的气氛。

　　“冯，你没听到我说什么吗？”基里连科坐到冯宇身边，赚钱啊，怎么还不慌不忙的样子？

　　冯宇放下瓜子，拍了拍手：“基兄，不着急。我们晚两天进场，先让他们进好了。”

　　“为什么？不是越早进场，赚的就越多吗？晚了的话，钱都给他们赚走了啊！”基里连科急道。

　　没有钱，最后怎么坑他们？

　　“你知道先进场的会怎么样吗？会多赔钱！”冯宇无奈地说道。

　　你这啥都不知道，就喊着进场，难怪索罗斯喜欢你这样的，绝对有优秀的炮灰品质啊！

　　“啊？为什么会赔钱啊？”基里连科一脸的不解。

　　“知道为什么索罗斯通知我们进场吗？因为他们的资金准备并不是特别充分，至少他们小看了泰国政府。看这条新闻，泰国中央银行宣布，国内九家财务公司和一家住房贷款公司，存在资产质量不高，以及流动资金不足的问题。从这上面，你能看出来什么？”冯宇问道。

　　基里连科咔吧咔吧眼睛：“能看出来什么？”

　　冯宇翻了个白眼，跟他讲金融，简直就是对牛弹琴。

　　“从这一点上就能证明，泰国的金融体系非常混乱，管理不善，那么就有漏洞可钻。”冯宇解释道。

　　“那不就对了吗，没漏洞，咱们怎么赚钱啊？”基里连科抻着脖子争辩道。

　　“没错，这确实表示泰国的金融体系有漏洞，也确实是一个下手的好机会。但你难道忘了吗，咱们筹集资金，每天要亏多少钱？”

　　不只是这笔钱放在账上没有投资，单说贷款的利息，就不是一个小数目。可以说冯宇和基里连科，每天亏损的钱，都能让很多人富足的过一辈子。

　　“你的意思，他们很多钱还没有套现呢？草，他们这是打算用我们的钱来赚钱啊！”基里连科怒道。

　　我们钱在账上准备好了，每天都在亏，你们还在赚钱呢，这也太不要脸了！

　　“别着急，等一个星期，我们再进场，然后赚一笔钱，就马上出来。”冯宇安慰道。

　　“能赚多少？”基里连科眼睛一亮，能赚钱，他就很开心。

　　“差不多能填补上我们的利息。”

　　“才这么点？”基里连科很不满意，投入那么多，才能赚个利息钱，那还折腾个什么劲儿啊。

　　“我们能填上利息，他们却会亏损，你认为咱们亏了吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“啊？那这么说的话，咱们肯定不亏啊。可你不是说，他们肯定能赚钱吗？”基里连科挠挠头，怎么被冯宇绕晕了呢？

　　“资金充足，他们的办法肯定能赚钱，但他们第一笔投入的资金，肯定不足。你想啊，如果索罗斯真有充足的资金，那么赚钱的生意，他为什么要带上我们这些原本没有交集的陌生人？那条新闻是表示泰国的金融有漏洞，但同样表示，泰国政府已经看到了漏洞。”

　　“那我们帮泰国政府，反过来收拾他们多好啊！”基里连科难得聪明一回。

　　“你说的这个，就是我在香港市场准备做的。但之前，泰国跟我非亲非故，我们为什么要帮忙？去那边赚一笔钱，然后积累咱们的资金不好吗？事实上，我这人思想有些狭隘，亚洲的其他国家，我看着都不怎么顺眼！”

　　“哈哈哈，谁都希望自己的国家强大，这个我懂。那行，我就听你的，等一个星期，一个星期后，我们再动手。但这一个星期我们不参与，索罗斯那边，会不会有些问题？”

　　基里连科也不希望欧洲的其他国家发展起来，他还想着俄罗斯称霸欧洲，进而称霸世界呢。冯宇的想法，他完全能够理解。反正他也不亏，还能赚钱么。

　　“理由很简单啊，就说我们资金调集出现了点问题，最迟一周，肯定进场，相信他会理解的。”

　　这种借口，也表明了冯宇他们对索罗斯等不信任，大家本身就不是什么朋友，熟人都谈不上，相互之间不太信任，要先试探，很正常嘛。

　　你索罗斯牵头的，当然是你先动手，然后我们跟着进去，有什么不对吗？

　　索罗斯得到基里连科的回复后，什么也没说，换做是他，也会这么做的。但他相信，只要他继续操作，让那个冯看到他的决心，冯跟基里连科就一定会加入，那么他们就一定会胜利！


第893章 对牛弹琴

　　朱肯·米勒，量子基金的经理人之一，也是索罗斯的四位主要副手之一。他急匆匆的走进索罗斯的办公室，没有敲门。在量子基金，他也是四位不需要敲门即可进入索罗斯办公室的人之一。

　　“米勒，怎么了？”

　　“索罗斯先生，泰国XX商业银行，又借出了大笔的泰铢远期合约，不是我们的人。”

　　索罗斯笑了笑，他们终于出手了吗？其实这个冯，是他非常欣赏的人，他认为冯在金融方面的能力，不次于他这四位副手。

　　可惜的是，这个冯是香港人，而且身家不菲，是绝对不会做他副手的。但要说冯可以跟他平起平坐，他也是不屑的。

　　那个小子不知道走了什么运，居然买到了那么多的微软股票，否则怎么跟他比？

　　“盯住，看看他们是否会跟我们的操作手法一样。”索罗斯也想看看，这个冯只答应合作，却不听他的调遣，那么能做到什么样。

　　下午的时候，他就得到了反馈，有一大笔资金入市，买入了泰国一些银行的股票。

　　索罗斯已经明白，对方的操作手法，跟他一样，接下来就是利用各种方式，不断的扩大债务比例了。

　　……

　　冯宇用借的钱来购买股票，购买长期债券等，基本上是能借多少借多少，能买多少买多少，然后再将这些股票、债券拿去抵押，再次借款，循环购买股票和债券。

　　如此一来，一万美元，能买出来几十万美元的长期债券，其他的钱是哪儿来的，全部都是在泰国银行和金融机构的借款。

　　“冯，这怎么回事啊，我们怎么就多了这么多的债务？”基里连科有些慌了，这债务也太高了吧？

　　“债务多了才是好事，你说如果现在我们把这些债券什么的都抛掉，会怎么样？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“啊？都抛掉？那不是肯定赔钱吗？”基里连科大惊，这么做不是傻了么！我们是来赚钱的，你这样不是要赔钱么！

　　基里连科请的首席金融分析师列侬在旁边看不下去了，他提醒道：“基里连科先生，您难道忘了，我们之前买了很多的股指期货，全部是沽空。”

　　“沽空？我们沽空了很多？”基里连科兴奋地说道，然后扭头再问冯宇：“沽空是什么意思？”

　　冯宇和列侬同时抬头看向天花板，你他妈什么都不知道，刚才听到沽空还那么兴奋！

　　“沽空，就是我们先卖了一些股指期货的合约，然后按照约定，在一定时间内，买回来还给他们，进行交割。而我们只需要付出百分之十的保证金，也可以理解为十倍杠杆。既我们用一美元，做成了十美元的事。”

　　基里连科还是一脸的茫然：“然后呢？”

　　“然后就是你刚才说的，我们一旦大量抛售债券、股票等，那么股票就必然会下跌。股票下跌，就连带着股指下跌对不对？”

　　“这个我当然知道了！”基里连科白了冯宇一眼，一副“这么简单的问题，你还来问我”的样子。

　　“股指下跌了，又能反过来刺激股票继续下跌，然后形成恶性循环，会有大量的股民，进行恐慌性抛售，一些外国投资人，也会对泰国股市失去信心，从而抛售泰国的股票。你看，我们十块钱卖掉这些期货，而那时候，我们手中并没有货，相当于借的，等跌到八块钱的时候买回来，还给他们，这样一来，我们就赚了两块钱的差价，十倍杠杆，我们就赚了二十块。这就是我们的股指期货沽空合约，是怎么赚钱的。”

　　“可之前我们赔钱了啊，这部分能补贴回来损失吗？”基里连科可还记得冯宇说的，最初这两个月，恐怕赚不到钱。

　　“赚不回来，但也不会差太多。主要是我们债务比例太高，让我们在普通的债券和股票上会赔不少钱。但不要忘了，我们还有一个利器，那就是外汇合约。”

　　基里连科眨眨眼睛，这回他看到冯宇愤怒的眼神，很聪明的没有发问，等着冯宇自己说。

　　“股票下跌，股指下跌，会让很多投资人对泰国经济看衰，对泰铢看衰。想想卢布贬值的时候，我们是怎么做的？”冯宇提醒道。

　　“这个我知道，将卢布迅速换成美元！”基里连科兴奋地说道。

　　冯宇点点头，冲着基里连科竖起大拇指：“没错，就是换成更加保值的美元。虽然很不愿意承认，但不得不说，美元是世界流通最广的国家货币，也是世界上最重要的外汇之一。”

　　基里连科黑着脸不说话，听见说美元比较牛，他就不高兴，但没办法，谁让卢布不够坚挺呢。

　　“外汇兑换跟股票一样，当某一种外汇被大量抛售的时候，你觉得会发生什么？比如兑换比例？”冯宇提示道。

　　基里连科试探地说道：“兑换比例下降？”

　　冯宇一个赞许的眼神投过去：“没错，兑换比例必然会下降。从24:1，会持续下跌，会超过30:1，然后美元价值不变，泰铢不就贬值了么。”

　　“那这样的话，我们的泰铢合约就赚钱了是吧？”

　　“当然，这样一来，我们的外汇期货合约，就能赚一笔钱。而泰铢贬值，会造成泰国的通货膨胀，那就会让泰国的经济进一步衰退，然后股价进一步下跌。我们能赚钱的，就是沽空的股指期货和外汇期货。”

　　“那不对啊，这样我们应该能赚不少钱呢，怎么你说不一定能赚到钱呢？”基里连科还是不明白。十倍杠杆呢，怎么还赚不到钱？

　　列侬在旁边解释道：“我们卖泰铢的时候，不是也在赔钱么。”

　　基里连科彻底被绕晕了，自己先赔钱，然后就能赚钱了，这他怎么也想不懂。算了，金融太他妈难了，不是每个人都跟冯一样，样样精通的，哥们只要有钱，再加上有冯这么一个好朋友，跟着赚钱就好了嘛。

　　冯宇看基里连科那懵逼的眼神，他也懒得解释了。跟这种一点都不懂的人，他已经尽量用白话解释了，可还是很难。当然，这也跟他前世的工作有关。前世作为金融经纪人，怎么会将所有细节告诉客户呢？

　　就是有些条件要隐藏起来不说，有些条件要说的模棱两可，客户才会请你来操作，要是都像买菜、卖菜那么简单，那谁还用他们金融经纪人？

　　“基兄，总之你要知道，这几天我们的账上会不断的亏钱就对了，你要放平心态。”

　　基里连科不忿地说道：“我什么时候心态不好了？说了交给你们操作，就交给你们。冯，我你还不相信么，赔钱也无所谓，我乐意！”

　　冯宇翻了个白眼，你还心态好？你要是心态好，就不会舍弃你的美酒、美色的爱好，而枯坐在办公室，看着根本看不懂的金融数据了，算了，他愿意在这呆着就呆着好了。

　　……


第894章 开始赔钱

　　冯宇跟基里连科说了很多这次投资操作的原理，可基里连科完全听不明白。但他就记住了冯宇最后的话，明天开始，可能就要赔钱了！

　　第二天一早，基里连科就来了，然后发现很多人在收拾东西回家。

　　基里连科慌了，这是咋了，薪水给的不够吗，怎么都撂挑子了？

　　基里连科一把薅住一个经纪人：“你这是干什么去？干什么你们都要走啊？我问你话呢，说话啊？”

　　看到对方没听懂他的俄语，基里连科攥着翻译的胳膊吼道：“给他翻译啊！”

　　翻译无奈的看着基里连科：“老板，这是纽约，有时差，现在泰国那边是晚上，股市早已经闭市了。他们已经完成了今天的工作，这是下班了。你总不能让他们一天二十四小时在办公室呆着吧，这也没用啊。”

　　基里连科脸上尴尬的神色一闪而逝，转而冲着翻译吼道：“这个我不知道吗？我就问问，走的时候，电脑为什么不关？电费不是钱啊！”

　　翻译无奈的将基里连科的话转述给了那个经纪人，那个经纪人解释道，有些电脑是不能关的，那是收集信息的，要保持时时跟泰国那边沟通。

　　基里连科摆摆手：“下班了不知道早点走，还想在办公室吹空调啊！”

　　就说冯宇怎么没在电脑前呢，原来已经下班了。擦，那以后岂不是每天都要晚上上班，白天休息？

　　难怪冯说，这边只是暂时的，过些天，就要挑选精英，带去香港呢。

　　眼看着人都要走光了，基里连科拉住最后一位问道：“昨天亏了多少钱？”

　　“才一千二百万美元。”经纪人说道。

　　基里连科抓住那个经纪人的手，猛地攥紧了，差点没把那个一米七不到的经纪人胳膊掐断，直到对方痛呼出声，他才松开手。

　　这个经纪人说话太气人了，什么叫才一千二百万美元。那是一千二百万美元啊，不是一千两百美元，你这辈子能赚到这么多钱么！

　　一千二百万美元啊，这他妈才一天而已，怎么就亏了这么多？要是这么下去，十天时间得亏多少？一个月呢？冯宇不是说，这次操作，可能要持续一年以上吗？

　　“哟，基兄，这才几点啊，你怎么到公司来了？”冯宇从办公室出来，准备回家休息，事实上他已经在办公室休息几个小时了，他的办公室，怎么会没有休息间呢。

　　“没什么，起早了，过来看看。”基里连科硬着头皮说道。

　　“是吗，那正好，一起去吃早餐，我还有点事儿，想跟你说呢。”

　　……

　　“你跟我说的事儿，就是让我帮你卖药？”基里连科一脸的无语，他还以为冯宇是要跟他说，多长时间就能回本甚至赚钱呢。

　　“这是一款神奇的药品，作用是那里，让你战斗力飙升。已经取得欧洲、美国、日本和我们国家的专利授权，可以说在全世界，都基本受到保护了。”

　　欧洲专利是遵从一个标准，美国专利，就是美洲的标准，日本的几乎就是亚洲标准，当然也有一些国家，专利并没有跟世界完全挂钩，比如华夏，比如朝鲜，比如非洲大部分国家等。

　　但并不是说，美国专利申请完了，就不需要在美洲的其他国家申请专利了，一样要申请，但美国的专利申请过了，美洲的其他国家，就不会通过相似产品的专利申请了。

　　“这是你那个药品公司研究出来的？好用吗？”基里连科双眼放光。虽然他身体表面上看起来非常不错，身上几乎没有赘肉，但也许是酒精摄入太多，有些时候，他也是有心无力啊。

　　冯宇憋住笑，一脸认真地说道：“用过的都说好！”

　　“如果真好，那么我能帮你卖到多国医院去。”

　　看着基里连科匆匆离去的背影，冯宇松了口气，这个东西给了他之后，他总该没时间来办公室了吧？

　　就算基里连科什么都不说，但他往那一站，眼神中充满杀气，就会影响很多经纪人的注意力。这次投资这么高，稍微注意力不集中，损失可就太大了。

　　今天才亏损了一千两百万美元，看基里连科那个表情啊，他要是知道，明天会亏得更多，那得成什么样？

　　初期亏损，是他们的一种手段，不断的抛售泰铢，他们必然就会亏损，但当泰铢贬值之后，他们的外汇期货合约就能大赚一笔，不但能填补上这块的亏损，还能盈利。

　　泰铢跌得越多，他们赚的就越多，因为期货合约有杠杆啊。

　　当泰国的金融市场崩盘以后，他们就能大赚了。

　　当然，初期的亏损，也不是什么基金都能扛得住的，一旦泰铢价格不跌，那么他们的外汇期货合约也会亏损，而抛售泰铢也会亏损，这样他们就真的亏大了。

　　……

　　朱肯·米勒又在跟索罗斯汇报今天的情况，他们亏损了很多，泰铢价格略有波动，泰国的金融市场，已经开始出现了乱象。

　　“继续，把我们手中的泰铢、泰国银行、证券公司的股票、证券等全部抛掉。”索罗斯做出指示。

　　“好的。对了，那个冯的公司，也在这么做，我们的同盟也都在这么做，我想用不了多久，泰国的金融市场，就要受我们所操控了。他们几十年发展起来的经济成果，要被我们拿走了。”米勒笑着说道。

　　“不要大意，按照计划行事，时时关注信息，稍有不利于我们的变动，要马上做出应对。还有，盯住那个冯，俄罗斯的那个小子的资金，跟冯在一起投资，他们的资金，也不是小数目！”

　　索罗斯总觉得冯宇是一个很大的变数，如果冯宇调转枪头，那么就要变成泰国政府+冯宇来跟他们厮杀，他们可就不占便宜了，甚至会吃亏！

　　“我知道，坎比一直在盯着那笔资金的操作呢。”

　　坎比也是索罗斯手下的四大金刚之一，专门负责盯着冯宇，另外两人，则盯着其他联手的资金。

　　此时泰铢并没有大幅贬值，甚至波动范围，在可承受范围之内。但索罗斯却并不担心，因为他们还没到最疯狂的时候呢。等到他们同时大规模抛售泰铢的时候，那么泰国的金融业，就必然会崩盘！


第895章 未来掌舵人

　　“大伯，我们还不出手吗？泰铢已经开始贬值了，泰国的经济开始受阻，金融业要开始乱了！”付光正劝说道。

　　付荣齐淡定的抽着雪茄，什么都不说，就是看着付光正。

　　本来还着急忙慌的付光正声音越来越小，最后一声不吭，坐在那里干着急。

　　“光正，家族下一代中，你是表现的最好的一个。按说家族下一代的掌舵人，应该就是你。你别说话，听我说完。你以为应该是从你的几个堂哥中选出来？比如一直跟我做金融投资的光诚，或者是光耀？他们很不错，但都是走的我们的老路，你不同，你走出了一条新路。”

　　“我说过，将来内地必然是一个新兴的市场，无论是金融，还是实业，都是各国投资人争相投资的市场。你进去的最早，并且还找到了一个绝佳的合作伙伴，这一点从你的资产这几年不断翻着跟头往上涨就能看出来。”

　　“家族下一代中，或者说整个香港下一代中，比你成功的，我认为没有，跟你差不多的，或许也就是李泽钜等寥寥三五人罢了。至于说光诚和光耀，他们也没法跟你比。但你知道，为什么我没有下定决心，确定下一代的掌舵人吗？你以为，我是舍不得将这笔财产交给你？”

　　“你自己想想，钱虽然是好东西，但我能花多少？光诚、光耀他们，能花多少？我们最需要的，就是用钱来保证，甚至提高我们的社会地位。这一点，你做的甚至比我都要好，你在内地，可成了很多省领导想要邀请的座上宾了。”

　　“但你想想，你跟冯宇投资机械、电子、零售等，赚的钱是不少，不，应该说赚的很多。但你认为，你跟冯宇比，差距是在这个方面吗？”

　　付光正愣住了，他没想到，今天大伯竟然会跟他说出这么一番话。这番话说出来，就有一种确定他为付家将来掌舵人的意味了！

　　不是大伯家的两个堂哥，也不是二伯、三伯家的哥哥弟弟，而是他，曾经付家最不受重视，甚至被很多香港二代看不起的付光正！

　　但大伯的意思，他做的还不够好，不放心将家族的事业交给他。说什么他跟冯宇的差距，他承认，他跟冯宇差距是很大，比如投资的眼光等等。但就凭他在冯宇公司的那些不算多也不算少的股份，他坚信自己未来能成为百亿港币身家的富豪。

　　可听大伯的话，好像还很不满意，还要考他一下。他跟冯宇的差距，到底大伯指的是什么？

　　付光正知道，如果今天他的回答，能让大伯满意了，那么他在付家二代中的地位，必然会上升到第一，但如果他回答不能令大伯满意，那么未来付家掌舵人的位子，还不一定是谁的呢。

　　不过就算当不上付家的掌舵人，他也一样能混的风生水起。可如果当上了，那么他就不再局限于香港或者华夏了，或许在整个世界上，都能排的上号了！

　　能成为龙首，谁还愿意当蛇头呢？化龙之后，翱翔天空，整个世界就都不同了！

　　付光正低头沉思了半天，抬起头说道：“是投资的眼光吗？”

　　付荣齐吐出一个烟圈儿：“具体哪方面？”

　　付光正刚想说是电子呢，忽然想到，大伯的公司，主营业务是什么，是金融业啊。难道大伯希望得到的是这个答案？

　　付光正试探的回答：“电子和金融。”

　　付荣齐脸上的表情看不出来满意不满意，但至少没有生气，失望等表情。

　　“你更喜欢做电子，这个我知道。但你认为，电子赚得多，还是金融赚得多？你有没有想过，冯宇的第一桶金，是在什么上面赚的？”

　　冯宇的第一桶金？付光正想了半天，好像是对苏贸易吧，但这肯定不是大伯想要的答案。

　　等等，大伯说的是冯宇来香港后，赚的第一桶金？也是当时让大伯坚定的认为，冯宇是未来能给付家巨大帮助的人，是值得结交的好朋友的原因。

　　“是金融。他在前苏联贷款卢布，然后兑换成美元，再用美元去炒石油期货，炒黄金期货，炒外汇期货，然后又拿着钱去美国投资股市，比如大肆收购微软的流通股票！”付光正明白了，冯宇身家的大头，全部来自于金融！

　　“看来你是明白了，比起实业，金融赚钱更快。当然，实业是一定要有的，这是翻身的资本，也是让我们不至于跌入谷底的资本。你在内地投资的产业，其中参股泰华超市集团的，我认为最好。零售业的潜力巨大，未来的利润，绝对不会少了，而且最为稳妥，只要有好的货源和管理，就不担心赔钱。汽车和电子或许能发展很好，也有可能，技术上落后，被别的品牌冲击垮掉。”

　　“当然，那些咱们付家都没做过，你或许比我看得更清楚。但我今天要你记住，未来是金融的市场，华夏迟早会将金融作为支柱产业。而你能成为金融大亨，就能在华夏，乃至整个世界，站在顶端，权力的顶端！”付荣齐指点道。

　　“权力的顶端？”

　　“没错，权力顶端。金钱达到了一定的数量，就能影响政治，不只是在欧美那种国家，在华夏也是一样。你在内地，给某位领导的辖区投资，领导升上去了，然后给你相应的政策，你就能多赚钱，就是这个道理。”

　　付光正若有所思的点点头：“大伯，您是要我学习投资金融？”

　　“你不愿意？”付荣齐看着付光正。

　　“大伯，说实话吧，对金融，我有兴趣，但我自问不是那块料。销售管理等方面，我自信不比光诚哥他们差，甚至我还认为我比他们强。但在金融投资上面，我确实不如他们。其实我觉得，我可以跟光诚哥他们相互配合，咱们付家一样能屹立不倒。”付光正咬咬牙说道。

　　他知道，一旦他转向金融，成功了，那么付家未来的掌舵人一定是他的，但如果失败了，那他现在的地位，也会有所降低。不如这样，他就算不能成为付家未来的掌舵人，但权力一样不会比掌舵人差多少！

　　付荣齐脸上这才露出了笑容，他很满意付光正的回答。能认清自己，不被利益冲昏头脑，这样很好。

　　“好，我尊重你的选择。记住，你永远是付家的一份子，付家永远是你的坚强后盾。”

　　付光正笑了笑，然后问道：“大伯，那我们什么时候加入，冯宇可都已经开始操作了啊！”

　　付荣齐叹了口气，这小子头脑还是没那么清醒啊！


第896章 泰国的形势

　　“我们还是等，暂时不宜入市。”付荣齐做出决定。

　　“为什么？”付光正一脸的不解。

　　“因为泰国政府还没干预呢。当泰国政府出手后，必然又是一番龙争虎斗，一国政府，不会一点办法都没有的。”付荣齐开始给付光正传授经验。

　　“那我们现在就等？”

　　“没错，等。”

　　这一等，就是一个多月过去了，期间泰国政府果然出手干预了，将跌了一些的汇率，拉了回去。时间已经到了五月初，而冯宇也已经回到了香港，自然，基里连科也跟了过来。

　　“冯，还要等多久？”基里连科的耐性有限，这都一个多月了，他们亏了几个亿美元，而泰铢的兑换比例，才25：1，他们赚的钱，还不够赔得多呢。幸好泰国的股票还在慢慢下跌，他们的股指期货交割的话，就能填补大部分22的亏空。

　　“等到索罗斯他们忍不住，他会主动联系我们的。我们只有同时大规模的抛售泰铢，才能以雷霆万钧之势打压住泰铢。”冯宇非常淡定，要真是像基里连科想的那么简单，那炒外汇的基金就不止这么点了。

　　“可你怎么又开始沽空大马的林吉特了？”基里连科想不通，一个国家的货币都没打压下来呢，怎么又开始涉猎别的国家市场了，这样下来，资金能够用吗？

　　“你肯定不知道，跟泰国贸易往来最频发的国家，就是大马。两国之间的债务非常多而复杂，当泰国经济出现严重问题后，大马的经济必然会受到影响。”

　　为什么历史称这次为亚洲金融风暴，就是因为当时东亚各国之间的经济模式相似，且相互之间贸易往来频繁，形成了一个完整的链条。

　　当某一环节断裂后，整个链条就断了，这些相互关联的国家，都要在一定程度上受损，然后再打压就容易多了。

　　基里连科似懂非懂的点点头，反正他就看到每天都在赔钱来着，要不是有期货合约兜底，他早就要求撤资了。如果没有冯宇，就算是索罗斯邀请，基里连科也不会攻击泰国的，这个国家经济看起来非常好嘛。

　　泰国现在有多富有呢？人均GDP超过三千美元，是华夏的好多倍，看起来，有发达国家的雏形了对吧？

　　可诡异的是，泰国人均负债超过一千五百美元，也就是说，泰国整体的负债率，超过了百分之五十。

　　泰国的经济发展，离不开外资和本国制造业的出口，本国制造业出口，占GDP的百分之四十二以上，这是相当大的比重，绝对的支柱产业。

　　这种比例，在东南亚多个靠海的国家，都有体现，海运毕竟是最主流的国际运输方式。

　　第二点，就是泰国的房地产业非常的兴盛，也是他们第二个支柱产业。其中外商投资占据了很大的比重，豪华酒店、写字楼拔地而起，什么度假别墅，高尔夫球场更是不断的建造。

　　单只曼谷，就有两座国际会议中心和四座在建的国际会议中心，医院的病床数，超过实际需要的三倍多，炒房，成了快捷保险的发财捷径。

　　但其中有一个巨大的隐患，那就是房屋的空置率极高，超过了百分之二十。也就是说，建这么多房子，不是为了住，也不是因为需要，而是为了炒而建。

　　这种模式，跟八十年代末的美国、日本经济非常相似，以房地产和出口为支柱产业，那么就会快速形成一个虚假的繁荣，一个房地产泡沫。

　　值得一提的是，在泰国炒房的外资中，日本占据了极大的比例，或者说，日本的投资，在整个亚洲都占据了极大的比例。

　　当初美国房地产崩盘，就将灾难转移到了日本，然后美国通过高新科技再次快速发展，房地产也已经恢复。但日本的房地产还未恢复，但聪明的日本商人也找到了一个好办法，那就是在东南亚的其他国家，复制曾经的房地产辉煌的假象，然后他们好因此赚钱。

　　这回他们学乖了，只要在房地产顶峰的时候，抽身而退，就能赚走大笔的金钱，然后将烂摊子，丢给那些国家的政府。这样他们既赚到了钱，又打击了别的国家经济，保证了日本亚洲经济老大的地位，一举多得啊。

　　还有一点很有意思，泰国的金融自由化，为了促进资本市场的发展，取消了证券交易税、减少公司股息税，甚至给证券公司，提供财政支持。

　　取消利率限制，利率实行市场化，短期的拆借市场快速发展。外汇对外开放，外国投资者汇出外汇的上限为五十万美元，这让泰国的外汇储备严重不足。

　　或许是看到了其他国家金融业发展的好处，泰国开放了离岸金融业务，泰国的五十家商业银行，其中包括三十五家外资银行，均获得了可从国外吸收存款和借款，然后在泰国和外国以外币形式贷款的资格。

　　这一点，也使得索罗斯、冯宇他们可以很容易就拆借到泰铢。

　　当然还有一点很重要，那就是泰国允许非居民在泰国的商业银行，开立泰铢账户，进行存款和借款，并可以自由兑换。泰国的资本项目，已经基本放开。

　　这样短期内，可以获得大量的外资流入，会让本国经济快速发展。可也给这次金融危机，埋下了重大隐患。

　　比如他们对金融机构不实行外债规模控制，对金融机构的监管，简直是形同虚设，国内的股票和债券，完全对外开放，给了国际炒家很大的机会。

　　然后就是他们对外国的投资，完全不加限制，甚至是非常欢迎，认为这是繁荣本国经济来了。

　　企业可以对外借款，外债规模庞大。他们全国的负债率超过了GDP的百分之五十，就很能说明问题了。看似企业发展的不错，资产增长喜人，但却没考虑，刨去欠别人的钱，其实还是亏损！

　　而泰国欠了最多外债的国家，就是日本，日本也是在泰国甚至在整个东亚开设最多银行的国家，玩了命的往外借款，因为日本的资金严重过剩。日本在泰国的投资，早早的就超过了一百亿美元。

　　其实就算索罗斯他们不攻击泰国，那么泰国的经济，也挺不过千禧年。日本到时候从房地产和金融业上抽身，就能给泰国带来经济崩盘。

　　……


第897章 多种原因

　　国家跟公司是一样的，当产品结构单一，形成贸易逆差之后，就会有财政赤字出现，然后就继续需要资金投入，来弥补项目的逆差赤字。

　　这个方法其实并不能说错，但应该有两个前提，一个是能否保证外资持续性流入，也就是需要外资不断的投入，另外一个就是外资流入后，应该提高本国的出口能力，从而减少未来的项目赤字。

　　很可惜，泰国政府只做到了第一点，不断的有日本等外资流入，但本国的出口能力，却越来越低。

　　比如泰国出口的主要产品，就是电子产品，华夏进口的很多电子元件，就是从泰国等东南亚国家采购的。

　　可去年开始，全球的电子产品需求量都在大幅下降，光靠着华夏的增长，是拉不动泰国的电子产品出口的，导致泰国的出口增长率，降低到了百分之三，而贸易逆差则高达百分之八点三。

　　也就是说，别看泰国的出口貌似一片繁荣，其实还是赔钱的。

　　而泰国主要出口的电子产品工厂，绝大多数，还都是日本投资建厂的，因为泰国的土地价格低廉、劳动力充裕，工资和消费水平较低，貌似泰国变成了世界级的电子元件制造大国，其实就是日本等电子产品公司的代工厂。

　　即使有这么多的投资，但泰国的很多项目，依然是连年赤字。看似GDP疯狂增长，其实根本没赚到多少钱，大头都被那些外国投资商赚走了，其中以日本为最。

　　什么索尼、松下，甚至就连AIWA和第六感，都在泰国有工厂。不只是建厂成本低，运营成本低，还有各种的外资优惠政策呢。

　　工厂多了，工人的需求量就大，工人的工资，自然就要增长。泰国的工人工资，十年内，上涨了十多倍，工人工资高了，那么劳动密集型的产业，就失去了国际竞争力。

　　原本泰国主要出口的鞋、衣服等产品，不断减产，那些工厂也纷纷倒闭了。

　　这些数据、资料，都是冯宇找人收集到的，这也让冯宇深刻的了解到，为什么泰国的金融危机会爆发的这么快。

　　你看泰国财政赤字，人均负债金额超过一千五百美元，但泰国人活的还非常潇洒。欧洲的高档香水、名酒、名车、名表等奢侈品，被大量的进口，人们看似有钱了，不就追求一个享受么。

　　从泰国是世界第三大奔驰车进口国，就能看出来泰国人此时骄傲成什么样了。付光正曾想帮忙将松江汽车销售到泰国，可泰国的经销商根本看不上，只有进口豪车，在泰国才有销路，中低档车市场，已经被日本车完全占据了。

　　泰国人对生活还非常满意，认为自己国家发展的非常好，甚至很瞧不起华夏，因为他们的人均收入，远超华夏么。

　　有钱了一个是享受，另外一个，就是投入到股市中，所有人，对股市非常的狂热。不管是教师、工人还是司机，甚至全职在家的妇女，都开始炒股，因为股市一路上扬么，都以为傻子进去也能赚钱。

　　银行存款越来越少，大家都把钱取出来，投入到股市中去了么。更有疯狂的，从银行贷款投入到股市，他们认为，从股市中赚到的钱，还了利息，还能赚不少。

　　其中比较有代表性的，就是证券公司和财务公司，他们可以从银行贷出一大笔钱，甚至可以在某种程度上，操纵部分股票的股价，以此来赚钱。

　　贷款越来越多，存款越来越少，银行只能提高贷款利率，可这也无法阻止人们去贷款，年利率高达百分之十七？没关系，贷了！

　　拿去炒房、炒股，几个月就能赚回来！这哪是投资啊，分明就是投机！

　　贷款利息太高，一些做实业的公司，就还不起利息了，常规产业，受到严重制约，导致泰国的出口产品种类，越来越少。

　　正常国家，有钱了，是不是应该投资一些基础的东西，比如……教育。可泰国呢，他们的有钱是假象啊，财政赤字，哪儿来的钱投资教育？

　　可以说泰国的教育和科技水平，远不如亚洲的其他国家，跟华夏比，也差远了。目前排名，亚洲倒数第一。

　　没有科学技术，没有工程师，那么重工业和高科技产业就发展不起来，没有任何一个强国，重工业和高科技产业是落后的，所以泰国表面上经济繁荣，但根本算不上强国。

　　简单来说，泰国就是上不着天，下不着地，高科技产业上不去，传统的产业又失去了竞争力，贸易逆差不可避免，财政赤字也就越来越大。

　　这些问题，泰国政府难道一点都看不到吗？

　　当然不可能，他们看到了，但没有特别好的解决办法。贸易逆差越来越大，泰铢本身就面临贬值的压力。可泰铢一旦贬值，泰国会亏得更多。

　　没办法，泰国政府只能暗中干预，一定要保证外汇市场的稳定。当一国政府不得不出手干预外汇市场的时候，也足以说明该国的金融市场，出现了严重问题，经济，出现了严重问题！

　　而这也被索罗斯他们所注意到，他们还没全力出手呢，泰国政府就已经必须干预了，那他们全力出手之后，泰国政府还能有抵抗力吗？

　　泰国银行，也根本拿不出来钱，坏账、呆账太多了。

　　这些呆账中，很大一部分，是银行的经理人们，向自己的亲属、朋友放宽而出现的，这些经理人也认为，从银行借钱去炒股、去炒房，就肯定能赚钱。

　　别人都是那么赚钱的嘛，自己人，当然不能亏待了。没有足够的抵押不要紧，难道还能赔钱还不起吗？

　　家里三口人，每人总要供两套楼吧？住不了那么多没关系，反正这房子也不是用来住的，是用来炒的。等一两年，涨起来后卖出去，就能多赚一套房子出来。

　　还有一点很重要，泰铢的币值，出现了严重的高估，如果不是采用固定汇率，泰铢早就贬值了。

　　种种原因，导致了泰国的金融危机，不可避免，哪怕没有索罗斯他们介入，泰国也会爆发金融危机。只不过索罗斯和冯宇他们的进入，让这个金融危机爆发的更早了，爆发的更加剧烈！

　　……


第898章 大举进攻

　　“大家准备了，今天开始行动！”冯宇拍拍巴掌，吸引那些经纪人的注意力。

　　所有人神色一凛，知道要开始大动作了。之前虽然也在抛售泰铢，但所使用的资金并不太多，可以说无论是冯宇，还是索罗斯他们，都希望对方多亏一些，自己多赚一些。

　　而昨天，索罗斯跟冯宇通了一次电话，两人在电话里商定，同时建立大量的即期和远期的外汇交易寸头，然后开始疯狂的借泰铢，抛售，要一举打垮泰铢！

　　早在动手前，冯宇就已经借入了高达一百亿美元的远期泰铢合约，不过抛售的规模，一直不算特别大。

　　主要是在股市上，通过不断的借入和抛售股票，打压泰国的股市来着。当然，虽然表面上亏了不少，但股指一直在下跌，他沽空的股指期货，就能赚钱了。

　　而股指期货跟期货是一样的，百分之十的保证金，就能下单，甚至在一些财务公司，百分之五的保证金就可以。

　　如此高倍的杠杆，赚钱的话，就能赚一大笔，但亏钱的话，保证金或许很容易就被吞光了，从而强制平仓。

　　泰国有十五家本地银行，有离岸金融业务，冯宇开始安排人，从这些银行，大量借入泰铢，而他们的即期和远期外汇交易寸头，是通过外国银行建立的。

　　外汇市场跟股票一样，卖的多，买的少，价格就会下跌。冯宇和索罗斯同时开始集中时间，大量卖空泰铢，泰铢的即期汇价，开始下跌。

　　基里连科兴奋的看着电脑屏幕：“冯，是不是泰铢下跌，我们就开始赚钱了？”

　　“当然，不过现在这点钱，根本不算什么。我们是24:1的时候开始建仓的，现在不过25.3:1，这才赚多点钱啊。”

　　“不是有杠杆吗？”

　　“是有杠杆，就算十倍好了。1美元赚1.3泰铢，十倍杠杆，那就是赚13泰铢，我们的利润，不过百分之五十多而已。你知道我们在即期市场抛售泰铢，这么多天，亏损了多少吗？”

　　“这么说泰铢要继续跌，我们才能赚钱？”

　　“嗯，不着急，我想最迟后天，就能跌到27:1，然后我们就停手。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“停手？为什么要停手？不是应该继续卖泰铢，让其下跌么？这要是不跌了，我们还怎么赚钱？”

　　“你当泰国政府是傻子么，他们肯定会出手干预，否则泰国就会发生通货膨胀。”

　　通货膨胀，其实已经有征兆了。泰国也做出了应对，比如他们发行了一千亿的泰铢债券，以期待支撑住金融体系。房地产的准备金，从百分之百，增加到了百分之一百二。金融机构又额外提取了五百亿泰铢，作为准备金。

　　也就是说，外汇市场的泰铢越来越多，但需求量却没有那么大，大家需要的是美元。一个国家的货币过多，通货膨胀就不可避免的要发生了。

　　“他们怎么出手干预？”基里连科问道。

　　“反向操作呗，买的多了，价格就涨起来了。泰国政府还是有不少的外汇储备，上个月，他们不就这么来了一次么，根据我们的分析，应该是动用了二十亿美元左右的外汇储备金干预汇率。”

　　“好了，多的跟你解释你也听不懂，这专业词汇，翻译成俄语也挺麻烦的。光伟，伟仔，你带基兄去澳门玩玩，记住啊，别玩太大，见好就收。”

　　付光伟本来是想找冯宇去澳门玩的，在香港，很多人都喜欢去澳门玩几把，有时候周末干脆就住在那里，赢钱了，那么就开始疯狂的享受，据说澳门的美女，比香港的多多了，全世界各国家，各种肤色的都有，极其适合基里连科这种老司机。

　　“你不去啊，这边有人盯着不就行了？”基里连科问道。

　　“我要是不盯着，他们不知道什么时候该停手，真跟泰国政府对起来，索罗斯那个王8蛋肯定让我们当主力，然后他们跟着捡钱。”

　　冯宇可是清楚的知道，前世泰国政府跟大马政府联手，给了索罗斯迎头痛击，让索罗斯他们当天就损失了超过三亿美元，交割了股指期货的合约都没补回来。

　　这一世虽然会有变化，比如多了冯宇和基里连科这些生力军，但冯宇还是想让前世的剧情重演，让索罗斯把准备的资金都调集进来，冯宇好估算索罗斯那些人的具体实力！

　　现在是索罗斯想要冯宇多卖泰铢，冯宇想让索罗斯多卖，谁卖的多，谁暂时就亏得多。最终，大家一样赚钱。

　　冯宇就是要赌，赌索罗斯会忍不住，毕竟索罗斯的钱，不全是自己的，还有一些投资人的。索罗斯能挺得住，那些投资人未必挺得住。

　　不是每个投资人，都像基里连科相信冯宇一样，相信索罗斯的。

　　虽然基里连科每天都会来装模作样的了解一下情况，但冯宇说怎么操作，就怎么操作，基里连科从来不反对。

　　也不知道是因为两人的钱是一样操作的，还是因为基里连科就是相信冯宇。

　　“好了，大家写完日志，就可以下班了。记得，每个人将行情分析，发到我的邮箱里。”

　　下班了，冯宇活动了一下身体，好长时间没有这么坐在电脑前了，虽然辛苦，但他却非常兴奋。

　　很久没有让他这么兴奋的事情出现了，一年赚十个八个亿的美元，对冯宇来说，很平常的盈利，单只微软和亚虎的股票上涨，他就能赚多少呢。

　　而这一次，是他了解索罗斯的操作手法，了解量子基金操作手法的绝佳机会。当然，也是他赚钱的好机会。

　　只是今天这么抛售，似乎成效不大，这么多泰铢抛出去，居然只压下来了一点点的汇率。

　　第二天，冯宇看到索罗斯的后手了，索罗斯在国际上让人放出消息，泰国政府要破产了，因为泰国政府欠的很多外债，要到期了。而泰铢，则会剧烈贬值，号召大家用泰铢换购美元。

　　这个消息迅速传到泰国，泰铢的汇价，再次下跌，而且这次的跌幅，比往常都大，已经跌破了泰国央行规定的波动区间，市场恐慌了！

　　……


第899章 突然交割

　　办公室里不断的有人来回走动，还有人大声喊话，相互交流。而冯宇则坐在电脑前，他的桌上还有一摞报纸，全部是经济类的。

　　嘈杂的办公室里，还有一个人没动地方，那就是基里连科，他正捧着一本杂志，认真的观摩学习呢。嗯，香港最火的《龙虎豹》周年珍藏版，从付光伟那里弄来的。

　　有一封电子邮件进来，冯宇点开，认真的看着。

　　哟，泰国的外资银行，也开始恐慌性抛售泰铢，抢购美元了。这一下可是重击啊，泰国政府有些措手不及。

　　这时候，索罗斯他们当然继续在抛售泰铢，抢购美元，按说冯宇也应该如此的，这样泰铢的价格下跌会更快。

　　可偏偏，这个时候冯宇按兵不动，好像他没有大单借入远期泰铢合约一样。

　　这下子，抛售的就只有索罗斯他们了，好在此时泰国的一些企业，也开始恐慌了，跟风的抛售泰铢，抢购美元。

　　进而泰国的本地银行也挺不住了，他们也开始抛售泰铢，抢购美元，泰国的金融形势进一步恶化。

　　股票继续下跌，拉都拉不住。泰铢也开始加快贬值速度，虽然价格没有跳水，但却是一直向下。

　　“老板，我们不继续抛售泰铢了吗？”何兆基问道。

　　冯宇靠在椅子上，摇摇手指：“准备一下，一旦泰铢对美元的汇率，达到27:1的时候，我们就交割一部分合约。”

　　“现在就交割，那我们赚不到多少钱啊？”

　　“等跌回去，我们之前的投入，可就全赔了。你算算，我们现在已经赔多少钱了，有两个多亿了吧？”

　　即使有沽空的股指期货兜底，冯宇跟基里连科的钱，还是亏了不少如果现在急需抛售泰铢，那么亏得会更多。

　　而现在交割一部分，等泰铢的汇率被拉回来的时候，可以再建一大笔远期合约。甚至暂时全部交割了也行，这个暂时不能做决定。

　　“好的，老板，我明白了。”何兆基转身去吩咐其他经纪人，密切关注泰铢的汇率情况，一旦达到老板说的临界值，那么马上交割。

　　……

　　“米勒，泰铢的汇率降低到多少了？”索罗斯右手夹着雪茄，左手端着一杯咖啡，一脸的志得意满。

　　“已经到了26.7:1。”朱肯·米勒回答道。

　　“什么？才跌了这么点？”索罗斯眉头紧锁，这不对啊，他的量子基金卖了那么多泰铢，冯宇那边拆借的泰铢也不少，一起卖的话，现在最少要突破27:1了才对啊。

　　难道是消息宣传不够，泰国那些银行和企业，还没有形成恐慌性兑换吗？

　　在泰国的银行中，也有他们的人。带头抛售泰铢，买进美元的，就是他们一伙的。有第一家银行带头，他们那个假消息，就更加会被人相信了。

　　此时泰铢越来越多，美元的需求量越来越大，大量的资金外流，泰铢贬值，已经初现端倪。

　　但这还不够，索罗斯的想法，是泰铢要贬值到35:1以上，他才满意。如果达不到这个比例，他会继续抛售泰铢，打压泰国的金融市场。

　　可惜的是，他这次在泰国的资金也不足，因为他还用了大笔的资金，在菲律宾、印尼、大马、南洋等同样建仓了大笔的该国货币合约。

　　他认为，这些国家的经济，相互之间有很大关联，牵一发而动全身，只要泰国完蛋了，那么哪怕是恐慌，也会形成连锁反应，那些国家的金融市场，必然会出现骚乱，他们就能横扫东南亚了！

　　而这时候，他们也在韩国、台湾、香港等地区，开始建仓，他们的胃口非常大，既然出手，就要满载而归。

　　你说索罗斯答应了冯宇，不对香港下手，那只是答应了量子基金不对香港下手，还有别的基金出手嘛，不过一样是他在操控。

　　“老板，还有一件事，那个冯，他们没有继续抛售泰铢了，而是交割了部分股指期货合约，开始止损。”

　　索罗斯大惊，这时候就交割了，为什么要这么早？这时候交割，根本赚不到钱，甚至还会赔钱，冯傻了吗？

　　“交割了多少能查到吗？”索罗斯急忙问道。

　　“按照我们的估算，最少交割了他购买的一半以上！”

　　一半以上，怎么会这么多，难道冯要退出吗？不可能啊，他跟冯聊过，冯也是坚信，他们能获胜的，半道退出，之前的投入都未必能收回来不说，就算收回来，这两个月也是白干了啊！

　　索罗斯急忙打电话给冯宇，想要问问，冯宇到底是怎么想的，如果要退出，也该提前打声招呼吧，这么做，也太不厚道了！

　　可现实却是，冯宇的电话关机了！

　　再打，还是关机！

　　怎么回事，电话怎么会关机呢？他们之前明明说好的，要保持实时通讯的啊。打冯宇提供的公司电话，回答是老板不在。

　　索罗斯想了想，他还知道基里连科在香港的手机号。找到后，拨过去，这回通了。

　　……

　　“冯，索罗斯电话打过来了啊。”基里连科看着桌上的手机，不知道该不该接。

　　“基兄，记住，你现在喝多了。无论他说什么，你答应就好了。”冯宇指点道。

　　“啊？我答应。我要是答应了，回头怎么办啊？”

　　“不是说了，你喝多了，回头忘了啊。”冯宇理所当然地说道。

　　基里连科“……”这也行？！

　　“你好，请问是基里连科先生吗？我是索罗斯先生的翻译。”

　　“啊，是我，有什么事儿吗？要找我喝酒吗？”本来俄语就有些大舌头，经过基里连科这么一装，对面的翻译都有些不会翻译了。

　　“基里连科先生，索罗斯先生想请问你，能否联系上冯先生，请他给索罗斯先生马上回个电话。”

　　“好，我这就联系他。”

　　翻译还想说什么呢，却发现电话里传来忙音，对方挂了！他只能转告索罗斯，基里连科好像喝多了。

　　索罗斯有些气结，这算什么事儿啊，这肯定是故意的。那些人，根本靠不住。说好了大家同进退的，你们先撤退了，那我们怎么办？

　　他只希望，事情只是一个意外，冯宇马上会给他打电话。可他一直等到闭市了，也没等到冯宇的电话，再打冯宇电话，还是关机，而基里连科的电话，此时也是关机了。

　　“冯，我们这么早就撕破脸吗？”基里连科有些担心的问道。

　　“没事儿，我随便找个借口，就能搪塞过去。”冯宇无所谓地说道。这种时候，他只要不撕破脸，索罗斯就不会撕破脸的！

　　……


第900章 诶呀，手机又没电了

　　“老板，汇率降低到27:1了，是否交割？”何兆基询问道。

　　“全部交割，一点不留！”

　　何兆基虽然惊讶冯宇的选择，但还是马上吩咐其他人，交割外汇合约，当时他们是24:1建仓的，按照杠杆原理，可以说已经翻倍赚了。

　　一百亿美元的远期合约，他们用十亿就能建仓，这一次，就能赚回来十个亿以上的美元。

　　当然，之前他们不断的抛售泰铢，抛售股票也一直在赔钱，还有他们筹集的资金，多数都是贷款，利息也不是一个小数目。

　　……

　　基里连科正在跟付光伟学习华夏国粹——麻将呢，忽然下属过来到他耳边说了一些话，基里连科一激动，手里的牌直接倒了，并大喊一声：“赢了！”

　　付光伟抻着脖子看过去：“不对吧，基里连科兄弟，你这牌有三个对子一个单牌，是不能和的，你这是诈和啊，要翻倍赔的。”

　　“赔就赔，要赔多少？”基里连科颇为豪气的问道。

　　股指期货交割了一半左右，外汇的期货全部交割了，这一次，他赚了将近一个亿美元，还差这一把麻将钱了？

　　“基里连科兄弟，你这是有什么好事儿啊？”付光先笑着问道。

　　“没什么，今天中午喝酒，我请客！”基里连科一脸的喜色，脸上写满了“我高兴”三个字。

　　冯宇是非常佩服付光伟这一点的，他跟基里连科语言都不通，基里连科懂的那点半吊子汉语，根本没法跟他们正常交流，但他居然还跟基里连科成了好朋友似的，现在居然教上麻将了。

　　谁他妈见过打麻将身后还跟着一位翻译的？

　　……

　　“老板，那边不止股指期货交割了，就连外汇的远期合约，他们也交割了！”朱肯·米勒匆匆走入索罗斯的办公室，大声汇报道。

　　“什么？外汇的远期合约，他们也交割了？！”索罗斯大惊失色，怎么这个也交割了？难道冯真的是不玩了，要退出？

　　昨天晚上他一直在等冯宇的电话，可直到现在，已经过了十几个小时，冯宇还是没给他打电话。

　　就算昨天真是手机没电了，但十几个小时过去了，怎么也该换上电池了吧？就算没有，也该用别人的电话给他回信吧？

　　难道说基里连科并没有告诉冯宇，或者说冯宇出了什么事？

　　不行，得马上给冯宇打个电话，问问他到底什么意思。

　　“老板，有人在大马、南洋等国家大手笔建立外汇远期合约了。”又有人进来汇报道。

　　嗯？看着意思，冯是没准备退出啊，否则怎么会在其他国家建立外汇远期合约呢？可他把泰铢的卖掉了啊？

　　等等，这个冯宇该不会是想跟着捡便宜吧？

　　我们不断的抛售东南亚各国的货币，然后打压汇率，要付出的成本可不低。这个冯是打算少抛售货币，少损失，然后等我们打压，他跟着赚钱。最后收获的时候，就比我们收获要多了啊！

　　说好了大家合作的，你这样，也太不厚道了吧？

　　这感觉就想两人说好了合伙去抓鱼，结果我买鱼食，买船，还花力气在前面赶鱼，你他妈直接撒网，就把鱼捞走了！

　　所有合约已经交割完成，冯宇正悠闲的喝茶呢，桌上的手机响了。

　　哟，是索罗斯打过来的，不用接冯宇都知道，索罗斯是为什么打过来。不过为此，冯宇早已经想好了说辞。

　　“嗨，乔治，吃了吗？”

　　索罗斯“……”华夏人打招呼，是不是只会问吃了没有！

　　“冯，我想你应该知道，我为什么打电话给你。昨天我给你打电话，你公司的人说你不在，你的电话关机，我找基里连科先生联系你，怎么没有等到你的回电？”索罗斯的语气很不好。

　　“诶呀，昨天手机没电了，电池也没带。基里连科后来倒是找到我了，不过我看太晚了，就没给你回电话。”冯宇一开口，就全部是借口。

　　索罗斯当然知道，冯宇根本没说实话。太晚了，那么重要的事情，就算是后半夜，我也肯定接你的电话！那可是涉及到多少亿美元的大生意啊！

　　就算昨天太晚了，今天早上为什么没给我打电话？索罗斯都不用问，他能猜出来冯宇的回答，肯定是太忙忘了。

　　忙什么，忙着让人交割股指期货，忙着让人交割外汇期货。

　　“冯，为什么你会将股指期货的合约和外汇期货的合约交割了？”索罗斯直接问道。

　　“遇上一点麻烦，需要用钱周转。你知道，我还做不少实业呢，不像你，主要的投资，就在基金上面。”

　　“是什么麻烦，让你将所有的合约都交割了？”索罗斯压着怒气问道。

　　这分明就是撒谎，你用多少钱周转，需要交割所有的期货合约？实业跟金融不同，金融方面，十个亿美元，或许算不上太牛，但十个亿美元的实业，在任何一个国家，都是特大型的企业了！

　　“所有的合约？谁说的？我现在只交割了一点点啊？”冯宇开始装傻。

　　嗯？只交割了一点点？难道是我们的信息有误吗？不应该啊，那种数量的合约交割，除了冯他们，还有谁？

　　等等，冯说他只交割了一点点，那么冯操作的基里连科的资金呢？还有说现在只交割了一点点，等今天闭市的时候，就已经全部交割了吧！

　　冯宇这是在跟他玩文字游戏啊！

　　索罗斯很不高兴，认为冯是耍了他。

　　“冯，但是基里连科的期货合约，都被你交割了吧？冯，我们之前有过约定，共同进退，你这么做，以后我们还怎么合作？”

　　冯宇一挑眉毛，怎么，终于要摊开了说吗？

　　“你还好意思说我们之前的约定？”冯宇冷笑道，“我们之前说好了吧，我是香港人，香港你们不能动，可我怎么发现，有人在香港建立了港币的远期合约？”

　　要不是梁教授盯着，冯宇还没发现呢。原本冯宇以为，最少也要是香港回归后，索罗斯他们才会动手，哪知道，他们现在就开始建仓了！

　　索罗斯以为自己做的很隐秘，但是香港的事情，很难瞒得住李嘉诚和付荣齐这种坐地虎，虽然索罗斯的资金是分开建仓的，但数量加在一起，还是很容易被查到的。

　　“冯，你相信我，那不是我的意思。”

　　不是你的意思？鬼他妈才信你这句话呢！

　　“诶呀，不好意思，手机又没电了！”冯宇随手将手机盖合上，他坚信，索罗斯吃亏后，会回头联系他的，因为索罗斯绝对不希望，冯宇这种实力的搅局者出现！

　　……


第901章 泰国反击

　　“基兄，听说这几天你学麻将很快啊？”冯宇笑着问道。

　　“哈哈哈，还行吧。你们华夏这个国粹，果然很有趣。”基里连科猖狂的大笑。

　　昨天基里连科运气非常好，竟然大胜一场，再加上期货合约等全部交割了，不但填补了所有的损失和利息，还赚了一些，让基里连科心情大好。

　　“怎么样，今天有没有兴趣再玩几圈？”难得有时间，冯宇也想放松一下。

　　“来啊，不过你可小心，付家兄弟昨天可都要叫我赌神了！”基里连科居高临下的看着冯宇，眼神中充满了得意与蔑视，似乎赢定了一样。

　　“哈哈哈，赌神？我就喜欢跟赌神玩几圈。”

　　……

　　“冯，我们要休息多久？”基里连科边打牌边问道。

　　“等泰铢的汇率回到25:1左右，我们再入场，现在就是在其他国家看看，选择建立一些远期外汇合约。怎么，你有事？”

　　“嗯，咱们那几家电子工厂，新设备应该这几天就安装调试完成，我要回去看看。”基里连科知道，他在这儿也没什么用，因为他什么都不懂么。

　　与其在这儿担心又帮不上忙，还不如回国去忙点正事呢，电子工厂早一天开工，手机就能早一天生产出来。

　　冯宇可是告诉他了，新款手机已经研发成功，就等他这边工厂同步投产上市呢。

　　“行，七月初，保证见分晓。然后每个月，你都能看到大笔的利润。”

　　“哈哈哈，那以后我们是不是什么都不做，钱也花不完了？”基里连科大笑道。

　　冯宇想了想：“差不多吧，你投资的那些股票回头也可以卖掉，矿山的股份卖掉，工厂的股份卖掉，贸易公司卖掉，软件公司的股份也卖掉的话，你这辈子就可以一直在花钱中度过了。”

　　这一次，基里连科就算赚的没有冯宇多，但一年多的时间，冯宇保证，基里连科也能赚到二十亿美元以上。所有的投资全部套现的话，基里连科最少能有六十亿美元以上的资产，哪怕他啥也不做，就存在银行，每年的利息，也是很多人一辈子都赚不到的钱，足够基里连科挥霍一生了。

　　哪怕基里连科就是吸毒了，这些钱他也吸不完！

　　除非他染上了赌瘾，这个才是最可怕的败家方式。当然，也要找得到同样等级的对手。

　　大家一边打麻将，一边聊天，冯宇作为他们之间的翻译。基里连科的发音虽然不准，但他们也能听懂，反正就那么几个字么。

　　东北有句老话说得好，张罗的最欢的人，往往输的最多。今天几圈打完，还真就是冯宇一个人输。

　　但冯宇脸上依然笑呵呵的，输的这点钱不算什么，重要的是打发时间。他可不会跟老爸一样，打一块钱的麻将，都能差点输急眼了！

　　晚上自是又一顿好喝，冯宇这次难得没有赖酒，好好的陪基兄喝了个痛快，并且痛快的醉倒了。当然，他还是没有基兄喝得多。

　　……

　　“中央银行宣布，严禁银行拆借泰铢给某些基金公司。”

　　“政府将再拿出五十亿美元的外汇储备金，吸纳泰铢，要让国际炒家血本无归！”

　　“中央银行出新政策，离岸隔夜拆借利率，从十厘调整到一百厘。”

　　冯宇看着香港媒体转载的泰国新闻，嘴角翘起了弧度。泰国政府，终于出手了！

　　泰铢的汇率已经跌到了27:1，如果任由继续跌下去，那么泰国会从金融开始，经济全面崩盘，而不只是现在这样，股市动荡，楼市遇冷。

　　严禁银行拆借泰铢给某些基金公司，当然就是不让银行借泰铢给索罗斯。可泰国政府能管他们本地银行，却管不了外资银行啊。

　　有离岸金融资格的银行五十家，其中本地只有十五家而已，这对索罗斯他们虽然有影响，但影响不算太大。

　　影响大的，是后面两条。

　　五十美元的外汇储备金，反向操作的话，就会拉升泰铢的汇率，那么索罗斯他们的投入，就要亏了。如果他们想继续打压泰铢，就要拿出来更多的资金才行。现在这些钱，已经搅不动局势了。

　　刚开始动手的时候，泰国政府就拿出来二十亿美元的外汇储备来，如果那时候不是冯宇加入了，索罗斯他们那时候就要亏不少。

　　即使冯宇加入了，索罗斯他们开始也亏了一些，但都在可承受范围之内。

　　最狠的是央行的新政策，离岸拆借利率，翻了十倍。这个可不是普通的拆借利率调整，而是隔夜拆息，专门就是针对索罗斯的量子基金，让其无法快速抛售泰铢。

　　原本利息是百分之十，现在变成了百分之百，索罗斯他们的成本，直线上升啊。

　　不过冯宇认为，这还不够狠，百分之百怎么够，如果是他，就将隔夜拆息提升到百分之一千，甚至两千，让索罗斯他们根本借不到泰铢抛售，借到了，也还不起利息！

　　他记得，前世的时候，隔夜拆息真的提升到了百分之一千以上，具体是多少，他记不太清了。怎么现在只有百分之百，泰国央行这样，绝对吓唬不住索罗斯的。

　　他们不了解索罗斯的胃口，要知道，索罗斯可是在很早，就建立了一百五十亿美元的远期外汇合约，而索罗斯是通过财务公司，所用的杠杆比例，更加的高。索罗斯大部分的资金，都是用来打压泰铢的。

　　……

　　“老板，泰国突然推出了一系列政策，条条都是针对我们！”朱肯·米勒汇报道。

　　“哼，我早就在等着他们的动作呢。之前我们将泰铢的汇率打下去一些，他们就动用了外汇储备拉回来，那时候是我们没有及时得到消息。而这一次，他们就算动用更多的外汇储备，但我们放出的那些消息，也足以让其他外资跟风，泰国政府，顶不住的。”索罗斯自信地说道。

　　“可是，这次没有冯他们的帮助了啊，我们的资金，会不会不够啊？”朱肯·米勒有些担心，毕竟他们的资金也分散了许多，在东南亚多个国家，都建立了远期外汇期货合约。虽然有杠杆，他们实际交付的保证金比例也不高，但谁让他们建仓的多呢？

　　那几个他们瞄上的国家地区，每一个都建仓了不低于一百亿美元的远期合约，而他们要付出的资金，最少也要五个亿美元啊！

　　“原本我们计划的时候，也没有他。多他不多，少他也不少。通知下去，隔夜拆息提高了，我们就拆借的时间长一点，继续抛售泰铢！”

　　……


第902章 梁教授的担忧

　　“我看那些欧美的投机商人也没什么嘛，连泰国都能想到应对方式，我们香港还有什么可惧怕的？”一位香港周姓富豪不屑地说道。

　　“就是，上次泰国动用了二十亿美元的外汇储备就将汇率打压下来，这次动用了五十亿美元，还有相应的政策，那什么索罗斯，肯定是不堪一击！”又一位富豪附和道。

　　“付荣齐和李嘉诚这是杞人忧天了，他们来我们香港不也试探了一下么，结果几天就被我们给打回去了，外汇期货合约不也交割了嘛。”

　　一些富豪你一言，我一语，都非常的乐观，认为索罗斯不足为惧，只有坐在一旁的梁教授，目光中充满了担忧。

　　这些人真以为索罗斯那么好对付，如果索罗斯就只有这点本事的话，那么英国和墨西哥，怎么会被索罗斯搅的天翻地覆？

　　香港经济确实不错，但跟泰国有很多共同点，比如炒房和炒股的人，同样非常多，而且非常的盲目，比如同样很多人都是负债累累。

　　但香港经济再好，比得上当初的英国和墨西哥吗？

　　再一个索罗斯那帮人在金融投机上面，有着丰富的经验，而这些人呢，他们有几个称得上是金融高手的？有几个舍得拿出来钱拼了的？

　　梁教授还记得前几天跟付荣齐在一起聊天的时候，付荣齐就说了，不要把宝押在这些人身上，他们属于可以同富贵，但不能共辛苦的人。如果他们看到能赚钱，那么肯定会参与，就像那次搅乱日本公司股票似的。

　　但如果他们看不准，或者根本看不到赚钱的机会，那么他们一定会跑的比兔子还快。在香港回归前，英国的人一直在联系这些香港的富豪，请他们移民。

　　英国人一直在暗中宣扬共党威胁论，什么一旦香港回归，就肯定会跟内地旧社会一样，打土豪分田地，要把他们的资产全部充公。

　　还要翻旧账，凡是之前涉及到任何问题的，一律严惩。去年内地不就是又展开了新一轮的严打么，量刑重就不提了，据说还有枪毙指标的，完不成都不行！

　　经过这么暗中宣传后，还真有不少身家千万的富豪，选择了英国的国籍。香港此时还是英租界，办理英国国籍，几天就能搞定。更何况他们是带着钱去的，一路绿灯，畅通无阻！

　　当然，也有舍不得香港这块土地的，比如李嘉诚、付荣齐等，他们也都是得到了内地政府的许诺，相信内地会真正的实行港人治港，而他们的地位，无形中又会提高许多。像李嘉诚和付荣齐，更是受邀到政协担任要职，听说还给出了副国级的官职呢！

　　还有一些香港富豪选择了移民澳大利亚、加拿大等英女皇统治的国家，一样手续很好办理，相互之间，护照都是免签的。

　　当然，也有人选择移民美国，不过相对较少。还有人选择了移民东南亚的其他国家，比如南洋、大马、印尼等，那些地方，华人也非常多，甚至他们很多人，本身就在那些地区有不少的投资！

　　梁教授本以为，剩余的这些人，就算不爱国，也应该爱香港吧？可结果呢，一个个太让人失望了。

　　其中很多都是靠着父辈的余荫，才能有今天的，但一个个好像都是白手起家似的骄傲。真正白手起家的人，有谁跟他们一样？

　　还看不起索罗斯，索罗斯手下一个基金经理出手，就能轻松收拾你们。之前索罗斯在建仓港币卖空合约，要不是发现的早，恐怕香港的金融早已经乱了。

　　瞅瞅这帮人都聊得什么啊，好像炒股赚钱，就跟懂金融了似的。其中还有很多根本就是炒房的，炒房愣是被他们说成搞房地产的，那能一样吗？

　　“梁教授，您表情怎么有些凝重啊？”付光正凑到梁教授身边问道。

　　这个梁教授，可是大伯跟冯宇都十分推崇的人。两人也都招揽过，开出的条件，非常的优厚，可惜都没能招揽成功。

　　二代中有喜欢混日子的，但更多的都比较机灵。付光正就有个想法，如果能招揽梁教授为他工作，那么付家未来的掌舵人，就一定是他了！

　　冯宇那么大的生意，都能放心的交给别的经理人打理，他又有什么不放心的呢？再说了，最终拍板的还不是他，梁教授即使为他工作，他也不会事事都听梁教授的，可以组建一个团队，集思广益嘛。

　　遇上难的问题，可以请教大伯，也可以请教冯宇啊。

　　梁教授扭头一看，是那个最近总找他请教问题的付家小子，为人谦虚好学，跟冯宇还是好朋友，梁教授对他很有好感。

　　“他们都太乐观了，索罗斯不是那么好对付的。之前只不过是一次试探，他们既然知道我们有所准备，下一次来的时候，就会像狂风暴雨一样，务求让我们无法抵抗！”梁教授叹了口气，还好也不是没有头脑清醒的，比如冯宇、付荣齐或者李嘉诚等，他们就看的很清楚。

　　小富豪都很骄傲，但做到李嘉诚他们这样的富豪，为人反而非常谦和，或许也是这种品质，才让这些人能有今天的地位吧。

　　比如梁教授如果选择为某些富豪工作，那么他肯定会选择谦和一些的，哪怕这边的薪水少一些，他只求一个舒心。

　　“梁教授，您也别太担心了，我大伯、李伯父还有冯宇他们都准备着呢，我也联系了一些朋友准备了资金，肯定不会看着香港被那些金融炒家打垮的。”付光正安慰道。

　　“你们准备的好，我相信。你们也不会亏，我也相信。但是香港的其他人呢？那些普通的市民呢？你亏了一个亿，依然是富豪，依然能锦衣玉食。但是普通市民亏了一百万，那就要跳楼了！”

　　“梁教授，那我们可以想办法，为这些普通市民做些什么。我们提醒他们一下行不行？让他们有所警觉。”付光正想了想建议道。

　　“提醒当然可以，但就怕矫枉过正。索罗斯他们还没大举进攻呢，我们先自乱阵脚，形成恐慌了。而且香港还有一个来月就回归了，香港要是乱了，结果还是因为你的言论，你认为付家能有好吗？”梁教授拍拍付光正的肩膀。

　　小伙子人不错，就是想问题有些简单了。

　　付光正眨眨眼睛：“那我们将那些市民的钱，集中起来呢？如果那些钱都交到您手里，您能保证不会亏吗？”

　　集中起来，交到我手里？梁教授诧异的看着付光正，不知道付光正有什么办法做到这一点。

　　……


第903章 骇人的新闻

　　一场可怕的危机即将来临，这场危机，会让很多像您一样辛勤工作的普通人家，损失惨重！您的收入、投资理财、存款等都会遭受灾难性的损失，您和您家庭的生活质量，不可避免的会受到重大影响。

　　甚至，您有可能失去一切！

　　今天香港各大报纸的头版头条，都刊登了这么一篇文章，文章的作者，是付光正，嗯，经过了梁教授友情斧正。

　　这篇文章写得很可怕，每一句话，都像是医生夸大患者的病情一样，按说是不可能所有报纸都刊登，并给与头版头条的。

　　这里面，付光正花了大力气和大笔的金钱。而很多报社的老板，都以为是富家少爷，为了面子才这么做的呢。之前这种富少买下报纸整个版面的事情，也不是第一次发生了。就算有问题怎么了，不是有署名么，再说钱给到位了啊。

　　“老公，你快过来看看，这报纸上说的，马上会有一场危机来临啊。您的家庭财富会大幅缩水，您的购买力会不断的被削弱，直至冰点。您的收入、储蓄、投资、退休生活全部会被打乱、摧毁！”一个家庭妇女，拿着报纸，喊刚刚起床的丈夫。

　　丈夫接过报纸，扫了一眼，就马上被上面可怕的字眼所吸引，继续往下阅读。

　　这种事怎么会发生？我们处于这种美好的时代，香港经济蓬勃发展，一切都向着好的方向迈进啊。

　　可你难道没有看到，我们香港的房价越来越高，大部分的房屋，都是空置的。很多家庭只能租房生活，一辈子都供不起一套小房子。曾经的日本，不也是倒在了最辉煌的时候吗？

　　我会让您知道，为什么说，这场危机是不可避免的。但更重要的是，危机来临之前，我们应该做什么？

　　您，准备好面临这个巨大的危机了吗？

　　“这什么文章啊，上面根本没说是什么危机，危言耸听吧？”丈夫不屑的将报纸放下。可刚拿起桌上的三明治，又忍不住再次将报纸拿起来仔细翻看，至少上面说的房子的事情，好像没错啊。

　　同样的场景，在香港不同的地方出现，他们看着不同的报纸，却看到了同样的文章。内心不禁都有一个问号，甚至有些担忧。

　　而他们看到这边文章开头的时候，胃口就已经被吊起来了。文章吸引人一步步的往下看，然后让人深陷其中。

　　今天一整天，几乎所有人都在谈论这篇文章，都在猜测，这文章上说的危机是什么，难道政府要出台什么政策，限制炒房吗？

　　接下来两天，还是类似的语句，句句都是负面的威胁论，字里行间充斥着各种灾难、危机、重大、摧毁等字眼，挑动着人们的神经。

　　冯宇也在看报纸，他也有些想不通，付光正这是要干什么？

　　付光正这是要说经济危机吗？要说港币贬值？还是要说股市崩盘？这要是被索罗斯抓住了，那么香港的经济危机，有可能要提前啊。

　　当然，冯宇现在刚好将资金抽出来，还是足以应付，就算应付不了，也还有华夏政府呢。但这样一来，冯宇就不能在其他国家的货币市场上赚钱了！

　　按说付光正也不是一个乱来的人，难道这是付荣齐授意他做的？这是要干什么，先给大家一个警告，还是先将香港的水搅浑？

　　付荣齐该不会是想现在就跟索罗斯对上，然后将英国政府拖下水吧？这根本不可能啊，英国政府完全可以不管不顾，就等着将烂摊子交给华夏，甚至还能暗中宣称，就是因为华夏强硬的收回香港，才导致香港危机的，从而打击华夏政府。

　　怎么看，这都是一招臭棋啊！

　　按耐不住的冯宇，打电话给付光正，想要问问，他到底想干什么！

　　“哈哈哈，冯老弟，我就等着你的电话呢。你是不是以为，我想把水搅浑，或者以为这是我大伯授意的？如果我告诉你，这是一则广告，你会不会有些惊讶？”付光正大笑着说道。

　　“广告？”冯宇愣了一下，这他妈是软文广告？这不是我的招吗？

　　可这是要植入什么产品的广告啊，难道是金融理财类产品？还是什么投资理财培训班？

　　“对啊，我跟你学的。我不是前段时间注册了一个基金么，这就是给我的基金做广告，我要吸纳资金。”付光正直言不讳地说道。

　　付光正想到的让市民少受损失的办法，就是让市民们把钱交给他，然后他交给梁教授去打理，帮着那些市民，减少损失。

　　虽然可能这种办法不能帮到太多的人，但能帮一个是一个，而且还能筹集资金，增加梁教授的筹码。当然，他也能赚一些钱。

　　冯宇“……”还真是金融理财啊，不过很难竞争得过其他财务公司和证券公司吧？毕竟别的公司给的回报率都那么高，付光正应该给不出吧？难道他请到了什么金融行业的牛人？

　　“你确定能拉来不少的资金和客户？”

　　“当然，我们准备用个人魅力来赚钱。”付光正得意地说道。

　　个人魅力？难道是个人品牌经营？那不是运动员、明星艺人采用的方式么，不过这些富二代，应该也算得上是明星吧？

　　“你是说，你打算现身说法，给自己公司代言？”

　　“对啊，不行吗？当然，我们还请了女模特，这个也不能少了。基金的掌舵人我选好了，是梁教授。”

　　“谁，梁教授？”

　　冯宇的大惊，梁教授竟然愿意为付光正工作？付荣齐都没能请动梁教授，这小子是给梁教授灌了什么迷魂汤啊？

　　“行了，先不说了，我这边要看看接下来炮制的文章怎么样，还要拍摄平面宣传海报，忙着呢。”

　　挂断电话，冯宇晃了晃脑袋，这世界太疯狂了，付光正竟然另辟蹊径，想到了这么一个办法。

　　对啊，既然付光正的基金能够吸引资金，那么目前香港口碑第一的风雨咨询公司，应该也可以啊。只需要将门栏降低，肯定会吸引无数的投资者，毕竟风雨咨询的投资，还从未有过赔的记录呢！

　　而且不但能吸引资金，还能扩大风雨咨询的口碑和声望。

　　冯宇拨通何兆基的电话：“老何，去联系媒体，给风雨咨询打广告，宣传一种集资理财的方式，让他们多人共用一个账户，凑够我们的最低投资门栏，投资我们风雨咨询，我们也要吸纳资金了！”

　　……


第904章 刺激一下

　　付光正用的那种方式，有点前世私募集资的样子，但风雨咨询就完全不需要，品牌在那呢。之前就有人咨询过这种方式，但被冯宇拒绝了，当时公司走的是高端路线。

　　而何兆基在忙的时候，冯宇又给自己找了点事情做。那就是……刺激一下索罗斯。

　　泰国政府的反击力度不可谓不大，但还在索罗斯的承受范围之内，不过既然能做了调整，那么调整的力度，也就可以继续调整！

　　这一点，还未进行，但冯宇认为，是一定会出现的。因为如果泰国政府已经调整了，但却还是没有效果，那么做出政策调整的领导，可就要负最大的责任了。

　　本来这个调整政策一出，国内就有很多怨言，甚至很多外资都有了怨言，那么最简单的方法就是，不管怨言，追求结果。

　　只要泰铢汇率恢复到正常情况，那么怨言就可以压下去。而一旦泰铢的汇率继续下跌，那么就证明他这个政策失败了，怨言就会再也压制不住，甚至会爆发，总理什么的，就要站出来背黑锅了。

　　其实一个政策的决定和下达，并不是由总理一个人决定的，但民众们可不这么认为啊，谁让总理是第一负责人呢！身处高位，有时候也很无奈。

　　“你好哇，乔治，最近怎么样？”冯宇的语气有些轻佻，似乎在为自己抽身而出感到庆幸。

　　“怎么，冯，你的资金周转过来了？”索罗斯最近几天是有些头痛，炒泰铢的成本越来越高了，而泰铢的汇率居然又回到了26.7:1，也就是说，冯宇交割的时候，恰好是泰铢汇率的最低点。

　　冯宇是跑了，而且肯定还赚了钱。赚多赚少，索罗斯估算不出来，但听冯宇的语气，或许冯宇很满意。

　　而因为汇率的反向波动，让他们的一些即期外汇期货合约，因此赔了些钱，也让他们抛售泰铢的成本越来越高。

　　他现在希望冯宇能重新加入进来，有了冯宇这股生力军，最少几十亿美元的资金，那么泰国政府动用的五十亿美元的外汇储备根本不足为惧了。

　　“诶呀，哪儿那么快啊。你知道，现在哪个国家政府的效率都不高，建个工厂而已，各种审批手续都要时间，还要采购设备，安装调试什么的，没有那么快。”

　　索罗斯很想问冯宇，你他妈建的什么工厂，要几十个亿美元周转？你造核弹的吗？

　　再说了，就算是造核弹，投资也应该是分期的。一期一期的投入，第一期无非就是地皮等投入，能用多少钱？华夏的地皮很贵吗？你建工厂，还要在闹市区不成？

　　这分明就是借口，绝对是借口！

　　索罗斯认为，冯宇就是在看笑话，或者也是对他们试探香港市场的报复。

　　“冯，如果你还在为香港的事情生气，我对你表示道歉。当初是他们不听指挥，私自进入香港市场的，我已经让他们退出了，这点你应该能看到。”索罗斯半真半假地说道。

　　刚开始对香港市场，确实是一个试探，而且建仓比较分散，撤出的也快，虽然没赚到钱，但也没亏了。

　　他们至少试探出了结果，那就是香港已经有所防备，且准备的比较充分，反应速度非常快。

　　如果不是他们反应速度也很快，恐怕当初建仓的那些保证金，就要丢进去了。

　　他不知道香港是否也是冯宇在操作，或者那边也有金融行业的牛人在盯着。最好是前者，如果是后者，那么就更麻烦了。

　　“不不不，那件事过去了，我相信你。我现在真的是资金有些困难，你等我一个月，最迟一个月，保证资金就能全部回来，到时候我们一起给泰国政府一个惨痛的教训！”

　　道歉？还他们不听话，私自进入香港市场，你让他们退出的，骗鬼呢吧！道歉有个毛用，不疼不痒的。对于这种人，就让他损失钱，损失名誉和信誉，这才是最狠的惩罚！

　　索罗斯听到冯宇的话，感觉有些无奈。

　　等你一个月？这是金融市场，每一小时甚至每一分钟，都有可能风云变幻，你让我等你一个月？

　　等等，冯的意思，我们要跟泰国政府相持一个月？

　　不可能吧，泰国政府能挺得住一个月？不只是我们在抛售泰铢，还有那些企业和银行呢。

　　如果泰国政府真要是能挺住一个月的时间，那么泰国政府没有被拖垮，他们量子基金，就要损失大了。每天抛售泰铢，要损失多少钱呢。

　　如果一个星期内，还看不到获胜的希望，他们就只能暂时停止，然后筹集更多的资金，给泰国政府雷霆一击，务求一击制胜！

　　否则拖下去，即使他们能获胜，也肯定是惨胜，最后赚不到什么钱的。

　　“乔治，你怎么不说话了？我知道，一个月的时间，肯定有些长。要不这样，你先退出，等我抽出资金了，咱们再一起进入，保证不给泰国政府反击的时间！”冯宇故意说道。

　　先退出？他妈退出的好时候已经过去了，现在退出，还不是要损失一笔钱？

　　你说的到容易，要是损失了钱，那些客户会怎么看？他们要是从量子基金撤资，那我可就亏掉本了！

　　哼，这个计划，是从去年就制定好的。当时也没有算你冯宇，现在也一样，没有你，我们一样可以赢！

　　“冯，感谢你的好意。不过我想没必要那么麻烦，泰国政府的一系列措施确实有些效果，但要认为这种手段就能打败我索罗斯，那也未免太小看我了！”索罗斯傲然说道。

　　“是吗？那我就预祝你大获全胜。”冯宇嘴上说着恭喜的话，内心却非常不屑。

　　他估算出来了，索罗斯动用的资金数量，虽然很多，但并不是碾压性的优势。只要泰国政府继续发狠，政策更加极端一些，索罗斯他们必败！

　　除非，索罗斯还能再拿出来一大笔钱。

　　冯宇也相信，索罗斯这种人，肯定是有后手的。但后手准备，也是需要时间的。索罗斯那些钱，肯定是放在一些保值的金融产品上，而不像冯宇这样，就保留现金，所以抽调资金，也需要时间的。

　　金融市场，一分钟都能发生很大变化呢，资金准备的不够充分，索罗斯看来要跟前世一样，吃一个小亏了！

　　……


第905章 极端政策

　　“冯总，你怎么有空来广州？”断永平看到冯宇在爱华小霸王出现，有些好奇。

　　前几天给冯总打电话，说复读机的雏形已经研发出来了，想请冯总过来看看呢，冯总不是说最近很忙，没时间吗？

　　“哈哈哈，再忙也有时间出来散散心嘛。再说了，我就在香港，来回坐船很方便。”

　　复读机研发成功了，冯宇也想看看，到底是什么样。

　　当冯宇看到复读机的实物时候，冯宇眉头还是禁不住皱了起来。这20×15×5cm的大家伙，就是复读机？

　　前世冯宇也没用过复读机，但他在广告上看到的，好像没这么大吧？难道说初代产品，就这个样？

　　他掂量了一下，这也太笨重了，只能放在家里用啊。

　　不过想了想，好像复读机也不会带去学校用，本身就是家里使用的辅助学习工具。

　　“老断，这个家伙太大了吧？不能小一些吗？”冯宇有些为难的问道。

　　“可以，不是技术达不到。但缩小三分之一，还要保证音质清晰度，还要有这个录音时间的液晶显示屏，那么成本会提升一倍以上。现在这个，如果用塑料外壳的话，成本大约就一百块。量产后，成本还能降低。我作过市场调查，如果没有其他竞争对手跟风的话，这个复读机的售价，可以超过两百块。去除分销商等渠道经营的成本，还有仓储、运输等成本，一台的利润，最少也有五十块钱。”断永平比划了一个巴掌说道。

　　纯利润超过百分之五十？

　　这本是一个好消息，但冯宇却摇摇头：“老断，纯利润太高了，那么跟风的就一定会很多。这个东西，技术没有多难，也没有专利保护，很容易模仿出来。想想爱华的随身听，售价一降再降，还不就是被国产劣质产品冲击了市场么。”

　　百分之十的利润，那么不一定有竞争对手，说不定可以吃独食。百分之五十的利润，就会引来大批的竞争者。如果有超过百分之三百的利润，那么……一定是奸商！

　　有些时候，人们只是想要一个随身听而已，并不要求音质什么的。家长们对孩子说，你不是用来学外语吗，能不能听清？能听清就行了，管声音是不是有些失真呢，我捏着嗓子说一二三，你还不是能听懂。

　　复读机跟随身听一样，爱华小霸王采用的是爱华公司的技术，也就是AIWA的技术，音质更清晰，使用寿命更长，产品质量更好。

　　可这东西，能用几年？要么是热乎劲儿过去了，不用了，要么是真的学会了，也不用了。剩下要么就只能送人，要么就留在家里，当一个普通的录音机了。

　　也就是说，这东西完全不需要那么长的使用寿命，一些元件，可以选择便宜的。

　　“我知道，我是打算先推出，然后挣一笔钱，接下来逐渐降低售价，时刻保证优势，或者是品牌上的，或者是质量上的，又或者是价格上的。”

　　断永平也考虑过这个问题，当初他做游戏机的时候，不就是走的低价路线赚到的第一桶金么。

　　“你知道就好，按照你的预计，这东西，一年能卖多少台？”冯宇问道。

　　“第一年二三十万台没问题吧？然后会逐渐递增，三年后，稳定在百万台应该有希望。”断永平分析道。

　　冯宇知道，断永平这个估计，其实没什么错。但实际上，肯定会让断永平惊掉下巴。过两年，教委就会规定，我国大中小学生的外语教学和考试，要侧重在听力和口语的综合水平，要杜绝哑巴外语。

　　这个规定出现后，复读机的市场，就会被迅速孵化，销量翻着跟头往上涨。前世的千禧年的时候，复读机的销量，都突破千万台了，那时候还是老断创立的步步升的主要盈利产品呢。

　　当然，随后各种复读机品牌也都出现了，比较著名的还有文曲星啥的。不过现在文曲星还在做电子词典呢，不足为虑。

　　“嗯，记住我说的，往轻巧发展，往好看了发展，能省的材料，一定要省。”等过两年，华夏的家庭收入更高了，这一两百块的东西，也就不再那么稀罕了。

　　“好的，我会跟工程师们说的。对了，我们还研发出来了录音设备，换成这种很一般的音质，可以录音半个小时。”

　　断永平又拿出来一个东西，烟盒大小，上面也有一个液晶的屏幕和几个按键。

　　冯宇摇摇头：“老段，你这个比爱华的超薄随身听小多少？我说了，这款产品应该叫录音笔，也就是说，要跟笔差不多大。国外的产品你没看过吗？你这么大个，有多少人会买？”

　　录音笔的购买人群，都是用来偷录一些音频的，有的是记者使用，有的是一些其他用途，但都要求方便和隐秘。你这东西，难道要外面套一层塑料膜，外面直接弄成烟盒？

　　录音笔都这么大个，难怪复读机的个头那么大呢。

　　“我们只是按照原理组装了一下，当然可以做到跟国外一样那么小，但成本可就太高了。要是弄成您说的打火机那么大，成本最少要后面加个零！”

　　我草，这东西这么贵啊？这么说，这小玩意要是做出来，成本就要一千多块？那不得卖两千多啊。

　　难怪只有香港记者使用，内地非常罕见呢。内地没有什么娱乐小报，不需要偷录什么花边信息，报社也全部是国家单位，不会给买这么贵的设备。采访的时候，用一个小录音机就行了嘛。一盘磁带才多少钱，一个小录音机，便宜的几十块钱就能买到。

　　“那就没有必要做了，这个在国内没什么受众群体的。不过这项技术可以钻研一下，要是你们能将成本降低到一两百块，那么就可以大面积在国内推广了。”

　　冯宇还想跟断永平说点什么的时候，梅志刚跑了过来，将手里的手机递给冯宇。

　　“老板，泰国政府果然又调整政策了，隔夜拆息，居然涨到了百分之一千！”何兆基在电话里面喊道。

　　哈哈哈，果然还是用的这个办法，索罗斯要吃亏了！

　　……


第906章 老板，顶不住了

　　隔夜拆息百分之一千是什么概念，这种极端的手段，基本就已经将隔夜拆息给废除了。没有人会还得起这个利息，贩毒都没这么高的利润！

　　这个政策公布出来，也就代表着泰国政府动用的五十亿美元的外汇储备金不够用了，反向操作，玩不过索罗斯。

　　当然，这条政策一出，索罗斯就不能继续抛售泰铢了，他借不起了啊。

　　打压泰铢汇率的重要手段，就被废除了。

　　“老板，泰国政府是疯了吗？他们这样做的后果，会让他们的金融业产生重大影响的啊！”朱肯·米勒有些慌了，没有泰铢抛售，还怎么打压泰铢的汇率？

　　靠着那些外企和外资银行抛售的泰铢，根本没什么用啊。

　　索罗斯沉着地说道：“别着急，你也说了，这种手段，是两败俱伤的下策，正好说明了，泰国政府的外汇储备不够用了！”

　　隔夜拆息提高到这么多，那么金融机构必然会受到重大影响，那些金融机构，就不得不保持大量的超额准备金，以应对取款、清算、汇兑等业务。

　　隔夜拆息以上，还有一天、七天、一个月等拆借方式，泰国政府肯定不敢将这些拆借的利率全部调高到百分之一千以上！

　　“可他们的外汇储备金不足了，我们的美金也不多了啊。现在我们只能拆借七天以上的，一天的拆息同样提高到了百分之一千，而一个星期的利息也不是小数目，我们的成本急剧上升啊！”朱肯·米勒急道。

　　索罗斯一手支着脑袋，一手夹着雪茄，他要仔细的思考，到底该如何应对。是硬挺，还是承认失败，暂时退出，等他将所有资金筹集过来之后，再卷土重来！

　　“米勒，把他们三个都叫回来，我们商量一下，接下来如何应对。”

　　索罗斯虽然独断，但对手下这四位金牌经理人，还是很信任的。重要的事情，都会跟他们商量，比如这次来亚洲打击多国货币的行为，就是大家都同意的。

　　……

　　“索罗斯要完蛋了，他们没有泰铢抛售了，要赔钱了。”付光正大笑道。

　　冯宇跟梁教授对视一眼，都摇摇头。

　　“光正，隔夜拆息和一天拆息的利率提高这么多，但七天的拆息却没调整，索罗斯他们完全可以拆借七天的，然后继续抛售泰铢。”梁教授解释道。

　　“七天的？七天的话，他们的成本要提升很多就不说了，风险也变得更大了啊。”

　　“但你却没有想过，他们之前投入了那么多，如果退出的话，要损失多少钱？更何况，他们当初建立远期外汇合约的时候，是24:1，如果将这些合约交割的话，他们损失也没多少。但如果泰铢继续贬值的话，他们就能赚钱！”冯宇提醒道。

　　索罗斯他们可是建立了最少一百五十亿美元的远期合约，哪怕泰铢回到25:1的汇率，他们也有六亿美元的利润。只要前面抛售泰铢的时候不亏超过六亿美元，他们就不会亏。

　　但根据冯宇的估计，索罗斯他们前期疯狂抛售泰铢，最少已经损失了八亿美元以上，主要就是利息和贬值的损失等。

　　也就是说，如果泰铢真的回到25:1的汇率，索罗斯他们这次就败了！

　　虽然搅和了泰国的经济，还搭上了一笔钱，那索罗斯可就丢人了。

　　其实原本索罗斯准备的资金绝对够用，没有冯宇加入，也够用。但索罗斯太贪心了，他坚信一国货币贬值，会形成连锁反应，所以在东亚多个国家，都已经建仓了。

　　虽然有杠杆因素，而且都是远期的合约，但还要预留一笔保证金，免得某国货币忽然增长，他们的那些合约都被平仓。

　　再加上他们建仓太多，虽然有杠杆因素，可实际投入的也不少。原本他们以为有冯宇和基里连科这笔资金参与，足够用了呢，哪知道冯宇忽然抽身而退啊！

　　说起来，索罗斯现在进退维谷的境地，跟冯宇也不无关系。

　　“这么说，你看好索罗斯他们会获胜？”付光正皱眉问道。

　　“不，恰恰相反，我认为索罗斯此时会败，会暂时的退却。”冯宇笑了笑，端起桌上的咖啡，喝了一口。

　　“为什么？”

　　“最主要的原因，就是索罗斯的资金不足了。原本他们以为有我的加入，足够用了，但现在我退出了，闪了他一下。他不是没有资金，但不会这么快就抽调过来！”

　　“可你不是说，泰国政府的资金也花的差不多了吗？”这句话明明是冯宇几分钟前跟他说的啊。

　　“没错，泰国政府的资金，确实不够了，他们的外汇储备，今年开始大幅减少，这也是一个重大的错误。你想想，如果你生意出了问题，需要资金周转，你会怎么办？”冯宇提醒道。

　　“去借啊。你是说，他们会想办法借款？”付光正恍然大悟。那样的话，泰国政府就有新的资金注入了，只要多多的买入泰铢，泰铢的汇率必然会被拉回来。

　　泰国本身就欠了不少钱，虱子多了不愁，也不在乎多欠一些。那些借钱给泰国政府的国家，也不想看着泰国出问题。

　　一旦泰国的经济崩溃了，那么之前借出去的钱，可也就都收不回来了！也就是说，一些国家还必须借钱给泰国，或者帮着拉升泰铢，保证泰国的经济稳定，金融市场稳定！

　　梁教授看着冯宇，满眼都是赞许的神色。这个学生，或许会青出于蓝，不，是一定会青出于蓝的。

　　经济永远离不开政治，很多人都看不到这一点，而冯宇看的很清楚。再加上冯宇是如此的年轻，超过他，是必然的！

　　“光正，你要学的地方还很多。”梁教授笑着说道。

　　“梁教授，我会认真学习的，肯定不会让您失望。”付光正保证道。

　　冯宇很好奇看了看付光正，又看了看梁教授，怎么听这意思，好像付光正是变成了梁教授的学生了呢？这两人的关系，有些乱啊。

　　……

　　朱肯·米勒匆匆的闯入索罗斯的办公室，嘴里大叫道：“老板，挺不住了！”


第907章 骄傲的泰央行

　　事情如同冯宇预料的那样，泰国政府的外汇储备不是不足吗，还要预留出一部分来应对其他事情，于是泰国政府，找南洋政府商量，让南洋政府出了五十亿美元。

　　加上泰国政府之前投入的五十亿美元，并且又投入了二十亿美元，合计投入了一百二十亿美元。突然增加了南洋的五十亿美元生力军来吸纳泰铢，泰铢的汇率开始拉升了。

　　从这两天的26.3:1马上就到了26:1，并且还在提升中。

　　吸纳泰铢的资金忽然多了这么多，而索罗斯他们则没有泰铢可以抛售了。

　　索罗斯也有些慌了，怎么会这样，为什么南洋忽然加入了？

　　因为南洋跟泰国的贸易往来非常多，而且两国关系，至少在这届政府的时候，还是非常不错的。

　　还有一点重要原因，那就是索罗斯在南洋建立远期外汇合约的事情，也被南洋政府发现了。

　　他们这一看，好家伙，索罗斯这是打算收拾完泰国，就来收拾我们啊。如果你是分开来动手，那么我们还未必能搞定你。但偏偏你是同时动手，那就别怪我们不客气了。

　　南洋跟泰国的想法一样，那就是一下子将索罗斯打疼了，要打垮索罗斯的意志，要让索罗斯知道，现在不是几年前了，操控一国货币的汇率，不会那么容易了。

　　如果在泰国失败，那么索罗斯的信誉肯定会受到严重影响，那么他就不能在率众攻击一国货币，尤其是不能再攻击南洋了。

　　他们想让索罗斯知难而退，并且对此信心十足。

　　……

　　泰国央行行长面对记者，一脸的庄严肃穆：“我们为保卫泰铢而战，要让那些投机者，血本无归！”

　　投机者指的是谁，已经不言而喻。

　　泰国央行行长瞬间成了很多泰国人民心中的守护神，而动用了七十亿美元的外汇，且有南洋提供的五十亿美元帮助，泰铢的价格马上开始回升。

　　相应的，股市也开始回升，似乎一切都向着好的方向发展了。

　　但冯宇却坚信，泰国必败！

　　首先泰国政府外汇储备，还是不足，总共就有两百来亿美元。这次是南洋出面干预了，而且索罗斯准备的也不够充分，还有很多资金没有抽调过来呢。

　　再一个冯宇这时候也没插手呢，如果冯宇也插手了，那么泰国政府的所有外汇储备，就必须全部动用才能稍微稳定住。

　　而且还有一个现象，让冯宇知道，泰国政府没什么别的手段了，他们还要花大笔的钱，来稳定国内的房价呢。

　　眼看着要爆发金融危机了，股市都开始下跌，但房价居然还在涨！

　　说白了，泰国政府不敢让房地产崩盘，他们认为，一旦房地产价格暴跌，那么就会重蹈日本的悲剧。

　　所以他们一边想办法托住股市，一边在外汇市场跟索罗斯斗，一边还要稳定国内的房地产市场，最后还要稳定住那些外商，不能让他们撤资！

　　如果是一件事，甚至两件事，冯宇相信泰国政府能够搞定。但当这几件事同时发生的时候，那么就无法兼顾了。

　　而且冯宇判断，相较于泰铢下跌，泰国政府更担心房地产崩盘，所以更多的资金，肯定是用在房地产方面。

　　但眼下来看，泰国政府还真是赢了，泰铢汇率急剧攀升，这才多久啊，已经到了25.7:1，看样子，明天就能回到25:1的程度。

　　到了这个汇率，泰国政府和南洋政府资金也该花完了。他们也就能稳定在这个汇率了，重新回到24:1，冯宇认为不可能！

　　……

　　索罗斯看着泰铢的汇率不断攀升，而他却有心无力。

　　看来这一次，他是败了。如果泰铢回到25:1的汇率，他即使交割外汇期货的合约，最少也要损失四亿美元以上。而且股票市场也开始回暖，股指回升，他的股指期货利润，也越来越低了。

　　股市和外汇的钳形攻势，是他的手段，顺利的话，两条路都能赚钱。但如今，却让他有些自顾不暇了，因为两条路，全部亏了不少，他抛售的那些股票，也赔了不少钱呢，股指期货根本补不回来！

　　泰国政府这一手玩的非常好啊，让他一下子总共损失超过了六亿美元！尤其是想起冯宇抽身而退，还赚了一些利润后，索罗斯就更加的光火！

　　他内心对冯宇的怨恨，还超过了对泰国政府的怨恨，超过了那个在记者面前奚落他的泰国央行行长的怨恨。

　　泰国政府和泰国央行反击是正常的，他早在布局的时候，就已经预料到了。

　　但冯宇的忽然退出，是他预料之外的。如果不是有冯宇的加入，他准备的资金会更多，说不定早已经将泰国政府击垮，让泰铢疯狂贬值了。

　　哪像现在，眼睁睁看着赔钱，他竟然没有还手之力！

　　索罗斯根本没想过，他其实对冯宇也一直都没有信任，一直让人在盯着冯宇这边的资金流向。

　　双方都没有信任的基础，怎么能合作愉快呢？

　　“老板，我们怎么办？是继续拆借泰铢，跟他们拼资金，还是？”朱肯·米勒问道。

　　原本他们商量的办法，是继续缓慢的打压，然后一边抽调资金，一边劝说冯宇加入，一边继续散布对泰铢的负面消息，让恐慌继续呢。

　　但现在忽然多了南洋这个生力军，他们扛不住了啊。光是拆借泰铢的高额利息，就让他们成本上升了多少呢。甚至最方便的短期借款根本不能用了啊，那简直就是给泰国政府送钱一样。

　　索罗斯做出了艰难的决定：“停手吧，先将股指期货抛掉止损，暂时退出，等我们资金到位了，我们再卷土重来！”

　　他这么决定，就是承认暂时失败了，损失的钱也认了。

　　朱肯·米勒想劝说呢，这承认失败，对基金的名声影响可非常大啊。但他又不知道该怎么劝，不承认失败，继续斗下去，损失的会更多！

　　……

　　泰国央行的行长今天再一次被记者包围了，泰铢的汇率，已经回到了25.2:1，并且还在缓慢的爬升，回到25:1应该没问题。

　　这次与南洋联手狙击索罗斯的投机资金，已经见到了成效！索罗斯被他们打怕了，退却了，他们赢了！

　　“我说过，要让那些投机者血本无归，现在，我们做到了！泰国的民众们，没有人能打垮泰铢，没有人能打垮伟大的泰国！”

　　索罗斯将遥控器扔向电视机，啪的一声，昂贵的液晶电视机，冒出一阵黑烟。

　　要让我血本无归？好，那就看看，咱们谁能笑到最后！

　　……


第908章 彭康定

　　“您好，请问是冯宇先生吗？”

　　冯宇很好奇，他这个香港的电话号码，知道的人不多啊，而且都不会给别人，这个陌生号码是谁的啊？听口音，好像普通话不太标准啊。

　　“是我，你是哪位？”

　　“我是彭康定，我想跟您约个时间见一面，您什么时候方便？”

　　嘎？彭康定，名字怎么有些熟悉呢，还有那蹩脚的粤语，好像是个老外啊。等等，香港负责人好像就叫彭康定吧？

　　冯宇想了想，他在香港的投资全部合法，没有任何踩线的地方。而且他没做过任何有损香港的事情，应该不会是找麻烦的。

　　难道还是好事？

　　“明天中午怎么样，在XX路的全聚德，三号包厢，我请负责人尝一尝内地的美食。”

　　“好的，我会在十一点半准时到达，十分期待跟冯先生的会面。”

　　挂断电话，冯宇马上又给李泽楷打了过去：“锴哥，有点事儿想问问你，你认识彭康定不？”

　　李泽楷有些懵，彭康定，香港负责人，他怎么会不认识。不过冯宇问这个干什么，难道冯宇想跟彭康定见面？

　　没这个必要吧，马上香港就回归华夏了，回头新的负责人选举出来，这彭康定肯定是回英国了啊。

　　再说了，新的负责人虽然说是选举的，但其实也是内地指定的，冯宇也应该明白这一点吧？

　　“你说的是现任负责人？怎么，你想跟他认识一下？”

　　“不是我想跟他认识，是他想要跟我见一面。”冯宇将彭康定打电话过来，跟他约时间见面的事情说了一下。

　　“冯老弟，你现在持有的是香港护照吧？”李泽楷忽然问道。

　　“对啊，香港护照出国方便一些。”

　　“我想我大概猜出来是什么事情了，应该是他想邀请你加入英国国籍！”李泽楷肯定地说道。

　　啥玩意儿？邀请我加入英国国籍？

　　冯宇仔细想了想，还真有可能啊。别的不多说，单只风雨咨询的资产，就不是一个小数目，更何况内地还有一些明面上的产业，也价值不菲。让他加入英国国籍，相当于拉到了一大笔的资金啊。

　　虽然持有香港护照，但冯宇从来没把自己当成香港人，他就是华夏人，所以根本没往这方面想过。

　　“多谢了，我还以为是什么事儿呢。”

　　“说的好听，他是香港的负责人，其实他能说了算的事情并不多，你没必要太把他当回事。”李泽楷不屑地说道。

　　对于他们李家来说，如果跟香港负责人关系交恶，那么肯定是负责人被换掉，而李家啥事儿没有。

　　“嗯，锴哥，你明天要是没有事儿，中午陪我一起赴宴？”冯宇没跟香港的官员打过交道，甚至对香港的政府根本没什么了解，有李泽楷在会方便许多。

　　付光正又去内地了，付光伟不太靠谱，冯宇只能邀请李泽楷。

　　“行，明天我也没什么事儿，中午咱们就一起吃饭。”

　　……

　　包厢的门被推开，一位头发有些花白的老外走进来，一身便装，看起来根本不像香港负责人，倒是很像邻家老伯。

　　彭康定身后的人放下包就转身出门，站在门口等候。

　　“冯先生，我是彭康定，初次见面，希望我们能成为朋友。”彭康定也发现了，坐在冯宇身边的李泽楷，李家二少为什么也在？

　　彭康定在92年最初上任的时候，主打的亲民路线，很是受到香港民众的欢迎。但是李泽楷说了，这位是政客出身，比历任负责人，都更会表演。

　　而且这位其实是反华派，香港层出不穷的各种华夏威胁论，就是受这位暗中支持的。一些新闻报道，都有倾向性，很多都经过了节选，专门报道内地的黑暗面。

　　自从华夏跟英国签订了回归协议后，两国政府的关系可以说还算不错。但自从这位在香港弄什么民主改革，华夏跟英国的关系，就变得恶劣了许多。

　　香港在英国治下的时候，为什么不进行民主改革？眼看着要回到华夏的怀抱了，才进行改革，这分明就是故意的。

　　他们想削弱华夏政府对香港的影响，然后暗中扶持一些人，继续操纵香港的政局，用心有些险恶。

　　所谓的民意代表大增，更能代表香港民众的利益，都他妈是扯淡，李泽楷就直接说了，其中有位新增的民意代表，是他们李家的人，其他那些增加的代表，要么是代表大家族的利益，要么就是代表英国政府的利益。

　　代表普通民众？也就是那些普通市民相信吧！当然，他们也会在一定程度上，让市民做到满意，避免出现意外。

　　李泽楷跟他说了很多，还说了一些关于这位负责人的小道消息，还有……花边新闻。

　　所以冯宇对这个负责人的好感度，直线下降。

　　冯宇站起来，轻轻跟彭康定握了下手：“其实我也早想请负责人吃个饭，聊聊天。”

　　“冯先生，你喊我彭就可以了。李泽楷先生，没想到你也在。”彭康定转头又跟李泽楷打招呼。

　　“我约了冯老弟一起吃饭，他说还有一个朋友，没想到是你啊。”李泽楷的语气非常的随意，他根本没把这位负责人放在眼里，尤其还是一位就快干到头的负责人。

　　李嘉诚可是受到总设计师和英女皇等多位权力巅峰的大人物接见的，当时英女皇招揽李嘉诚的时候还说过，如果李嘉诚喜欢，那么香港负责人的位置，就是李嘉诚的，或者由李嘉诚来任命。

　　所以一个负责人，在李泽楷眼里真的不算什么。

　　彭康定是一名政客，而不像历任负责人，都是受爵位的贵族，所以对于李泽楷的不屑语气，他也能以笑脸应对。政客的脸皮，厚着呢。

　　“能同时跟李先生和冯先生一起吃饭，也是我的荣幸。”

　　李泽楷冲着冯宇抛去了一个得意的眼神，听到没，我的名字在你前面，就说这个老家伙有眼无珠！

　　李泽楷虽然很骄傲，但他也知道，他的身家，是比不上冯宇的。不过他刚才跟冯宇说，这位负责人绝对会更重视他李泽楷，而不是冯宇。

　　结果确实如此，让冯宇又好气又好笑，香港闻名的小超人，竟然也有这么一面。

　　冯宇按动墙上的一个按钮，服务员敲门进来，看到冯宇点头，开始上菜。

　　……


第909章 拒绝

　　冯宇很热情的招呼彭康定尝尝这个，尝尝那个，就是不问彭康定找他干什么。

　　过了一会儿，彭康定终于按耐不住了，即使是李泽楷在这儿，他也要说出目的了。

　　“冯先生，你好像是加入香港籍没有多长时间吧？”彭康定放下筷子问道。

　　他怀疑冯宇是故意的，今天的菜，怎么好多都很难夹呢。他会用筷子，但根本用不好，好几次都差点出糗了！

　　没错，冯宇就是故意的。

　　“怎么，彭先生调查我？”冯宇故意不悦的问道。

　　他的身份是朱铁腕找人办的，肯定有一些加密，彭康定查不出来多少东西的。至于冯宇有两本护照的事情，彭康定更不可能知道了。

　　“冯先生误会了，如果冯先生早加入香港，我应该早就认识了才对。”彭康定解释道。

　　“哦。”

　　彭康定有些抓狂，这个冯宇不按套路出牌啊，你这聊天就一个字，还怎么聊下去？

　　但是他还不能不聊，能多拉一些富豪加入英国国籍，对他的政治生涯也是有很大促进作用的。

　　这次卸任香港负责人后，他会做外交工作，尤其是跟香港的联系，但如果他能负责的更大一些，比如负责整个华夏，甚至东南亚，岂不是更好？

　　“冯先生，不知道你对于香港加入华夏有什么看法？”彭康定问道。

　　冯宇眉头一皱：“是香港回归华夏。香港一直以来，都是华夏的领土，只不过租借给了英国而已，这一点两国已经有了共识。”

　　草，这货说的好像香港自古就是他们英国的一样，说话都带着陷阱，真他妈够不要脸的啊，不愧是政客出身！

　　彭康定决定绕过这个问题，避免激起冯宇的爱国之情，那么就不好劝说冯宇加入英国了。

　　他劝说其他富豪加入英国，最成功的一种手段，就是抹黑内地的共党，将那些负面消息放大，再放大！

　　冯宇是内地人，却选择加入香港，一种可能是香港的经济情况更好，另一种可能，就是冯宇对内地也没什么好感。当然，也有可能是两种原因都有。

　　“冯先生，内地的经济环境，不算太好吧？而且据我所知，内地的官员，可都不怎么廉洁啊，而且权力极大。内地还是一党制，那么就不会有反对的声音，会很容易走错路的。”彭康定继续用老办法，只要引起冯宇的某一点共鸣，那么他就能继续说下去了。

　　“彭先生去过内地吗？最远也就到过广东吧，或者只去过广州、深圳？你了解的太片面了。”冯宇淡定的说完这句话，然后……又不吭声了！

　　争辩的时候这种情况最气人，不说你错在哪里，就说你错了，然后摆出一副高高在上的样子，让你自己想错在哪了！

　　他妈我要是知道错在哪儿了，还会说出来吗？

　　“冯先生，我虽然没去过内地，但内地的新闻我还是一直有关注的。今天抓一个贪官，明天抓几个违纪的，可见内地的官员素质有多差！”彭康定继续说道。

　　“你看的都是什么新闻啊，内部刊物吗？我承认，内地有不少的贪官，抓起来的多，不正是说明共党正在加大反腐力度么。至于你说素质差，我却不敢苟同，内地官员的素质，其实比内地人的平均线高出一大截！”

　　之前受过高等教育的大学生什么的，大部分不都从政了么，从这一点来说，冯宇也没说错。

　　“反腐力度大？那都是假的，官员来制定怎么处理官员的政策，这本身就是一个错误。哪个官员敢保证，他们自己不犯错呢？”

　　彭康定有些得意，只要冯宇跟他交流，那么他就能一步步的让冯宇相信，内地政府有多么的不好，多么的黑暗，香港回归后，会有多么的危险，他们英国有多么的好。

　　“那我想问问，难道英国处理违纪公务猿的，就不是公职人员了吗？”冯宇反问道。

　　自己是和尚，还骂别人秃驴？

　　“不一样，比如香港的立法委员会有很多民意代表，我们代表了广大百姓的利益。”彭康定开始忽悠。

　　“是吗？那不如我们算算官员腐败的比例？好像是英国的更高吧？拿着那么高的薪水，还是避免不了贪腐，似乎英国的政策更加的失败！”冯宇冷笑道。

　　英国那边政客更多，政客都是干什么的啊，还不就是玩政治的，所有的政策，都是为了获得支持，然后暗中为某些阶层牟利。从这点来看，还他妈不如华夏的公务猿呢。

　　“那是很多腐败，被共党掩盖住了。”

　　“难道英国就没有掩盖？你们多党并存，政策经常变换，我觉得更加可笑。我拿香港护照，是为了做生意，可不是觉得内地有什么不好，我父母还在内地呢！”

　　彭康定有些尴尬，这一点他怎么没想到呢。

　　“冯先生，那我们就从做生意谈起。华夏的经济实力，远不如英国。香港在英国的治下发展的这么好，但换成华夏统治，就不一定是什么样了。你想想，内地有什么富豪吗？是不是做点什么，都要受到政府的限制？官员吃拿卡要，甚至直接据为己有！”彭康定又开始黑化内地。

　　“这些都是谁告诉你的？你这是多少年前的资料了？内地现在有很多富豪，就算到了香港，也是排的上号的。而且内地的经济增速非常快，英国根本比不上。说白了，单只内地，就抵得上欧洲多个国家的市场，无论是从面积还是从人口来说。”

　　看到彭康定还想说什么，冯宇摆摆手，继续说道：“彭先生，你的意思我明白了，想让我加入英国国籍对吧？不好意思，我没兴趣！”

　　聊了几句之后，冯宇对彭康定更加反感了，早知道这人这么讨厌，还不如不见呢。

　　彭康定的表情凝固了，他刚才说了那么多，居然一点用都没有！这个冯宇，故意跟他说了这么多，是在耍他么！

　　可他还不敢发飙，冯宇在香港的地位并不高，但旁边还坐着李泽楷呢。李家要是火了，那么倒霉的只能是他。

　　李泽楷开始跟冯宇聊天，将彭康定当成了空气一样。彭康定几次想插嘴，都没机会。当他站起来说要告辞的时候，冯宇跟李泽楷却瞬间不聊了。

　　“彭先生，慢走，不送！”

　　哼，不加入英国国籍，是你们的损失，你们会后悔的！

　　……


第910章 从女儿下手

　　“……这就是我给你们想出来的好办法，让你们的钱，变成更多的钱！”付光正站在台前慷慨激昂地说道。

　　下面哗哗哗的掌声响起，付光正非常的享受。

　　这段时间，靠着广告宣传，口口相传等手段，让他的基金会募集了几个亿港币的资金了，其中绝大多数，都是普通的市民，小散户。

　　你十几万，他几十万，不知不觉，就凑起了几个亿出来。但付光正还不满意，香港普通市民手中的钱可不止这么点，你看风雨咨询，这几天多了多少资金啊。

　　他这么拼命的折腾，募集到的资金，竟然不如风雨咨询几条广播广告！

　　但梁教授对这个结果还是比较满意的，以一年为期，一年后，他保证这笔钱能赚不少。至少比那些财务公司、证券公司投入到香港股市靠谱多了！

　　他们也是尽量帮一下其他人，至于不愿意相信他们，愿意相信其他公司高利承诺的人，他们也没办法。

　　“冯老弟，你怎么来了？”付光正下台后，看到冯宇在后台坐着，有些诧异。

　　冯宇表情非常的古怪，付光正手下是不是有做过非法集资的啊，这些煽动性的话语，都跟谁学的啊。

　　“我来听听你的讲座，没发现，你很适合当演员啊，没去邵爵士那里试试啊？”

　　“你就别打趣我了，我这么努力，还是不如你的风雨咨询啊。说起来，这基金会还是品牌比较重要，要不是我以自己的公司作为担保，恐怕都拉不来这么多资金。”付光正苦笑道。

　　“已经不错了，除了你，有谁能这么快募集这么多资金？你是想帮付家赚一些声望，还是真的想做基金会？”冯宇很好奇，付光正弄这个到底想干什么，真的就是帮普通市民避险吗？

　　“都有吧。我还有一个想法，那就是让香港出台房市的调控政策，让那些炒房的尽快冷静下来。”付光正说道。

　　可惜的是，现在的政府，完全不管这件事，或许是故意纵容，弄出一个繁荣的假象。隐患他们当然也能看到，但不等爆发出来呢，香港就归华夏了，他们管香港市民死活呢！

　　冯宇有些好奇了，付光正什么时候变得这么忧国忧民了？虽然付光正不是什么奸商，但也不是什么慈善家。他在香港的捐款都很少，更不要说内地了。

　　就算香港的经济遇冷，但付光正的主要投资在内地，有什么可担心的？

　　“付兄，你这是受什么刺激了？”

　　冯宇问完这句话，发现付光正看着不远处的梁教授。难道这一切，是为了梁教授？是梁教授要求他这么做的？

　　等等，他看的不是梁教授，而是梁教授身后那位姑娘。看那位姑娘跟梁教授的关系很亲密，应该是梁教授的晚辈吧？

　　这货，该不会是看上人家姑娘了吧？

　　“诶诶诶，别一直盯着人看。怎么的，看上了？我说那是谁啊，梁教授的亲戚？”

　　“梁茵，梁教授的女儿，刚从国外回来！”说话的时候，付光正的眼睛还没从梁茵身上离开。

　　如果不是梁茵，付光正还真不会做这么多，他当时只是顺着梁教授的话，然后做点事情，顺便将梁教授拉入他的阵营。

　　但见到梁教授这个女儿后，他改主意了，他真心想做一些大事儿，让梁茵注意他。

　　不是他忧国忧民，而是梁茵有些忧国忧民，他只是尽一份力，刷一下关注度而已。要是能让梁茵对他有好感，那就赚大了，这比赚钱更让他兴奋！

　　梁茵不但漂亮，而且有学识，有爱心，且身份地位并不低。

　　梁教授在香港的金融界，也是相当当的大牛之一，还是教授，本就受人尊敬。香港好多二代，还都是梁教授的学生呢。

　　娶了梁教授的女儿，也不算掉身份。而且还有一点好处，那就是他成了梁教授的女婿，梁教授肯定会给他极多的指点，帮他做金融投资，梁教授可就这么一个女儿啊！

　　这样一来，他在金融行业也能站住脚了，那么付家未来的掌舵人，就唾手可得！

　　“你是看上了人家女儿，还是看上了她是梁教授的女儿？我警告你啊，梁教授可是我非常尊敬的老师，你要是抱着玩玩的心态，还是算了。”冯宇提醒道。

　　“我想娶她做老婆！”付光正看向冯宇，眼神十分坚定！

　　冯宇瞪大眼睛，玩这么大！娶过来做老婆！

　　虽然冯宇承认，梁茵很漂亮，但漂亮的女人多了，付光正哪个女朋友不是身材脸蛋俱佳？

　　冷艳的、乖巧的、妩媚的、清纯的，哪种类型的女友付光正没交往过，这梁茵算不上多特殊啊？

　　难道是因为，她是梁教授的女儿？

　　冯宇一想，还真有这个可能啊，这也算是一种联姻了吧？

　　而且香港这边其实对于二奶是很包容的，虽然已经废除了一夫多妻制，但同样生活在一起的，也不在少数。

　　付光正就算是娶了老婆，也不代表他不能继续拈花惹草，甚至冯宇敢肯定，付光正绝对还会继续拈花惹草！

　　“付兄，那我祝你成功。”

　　为了拉拢一位金融牛人，居然从人家的女儿下手，这种手段，也没谁了！

　　冯宇刚说完，付光正就颠儿颠儿的拿着两瓶水跑过去，看样子是献殷勤去了。

　　说句良心话，付光正身材、长相也都不错，虽然已年过三十，但也不算大，恰好还有了一种成熟男人的魅力。

　　再加上身家不菲，泡妞那是手到擒来。不过这一次，付光正却没有那种无往不利的感觉了，梁茵对他根本就是不屑一顾！

　　梁教授自然是看出来，付光正对他女儿有意思，他当然也听过付光正花花大少的名号，但他跟付光正接触过后，觉得付光正人品并不像想象中那么差，当他的女婿，也能接受。当然，更重要的是，必须女儿喜欢才行！

　　但看女儿的样子，似乎对付光正，根本不来电啊。

　　冯宇看到梁茵对付光正冷淡的样子，笑着摇摇头，革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　想想时间，索罗斯差不多又要开始行动了吧！

　　……


第911章 卷土重来

　　“你们相信我，泰国政府也就这些手段了，我们肯定会获胜！”索罗斯跟几位主要的投资人说道。

　　“为什么不能从其他国家先下手呢？为什么非要盯着泰国？”有人问到。

　　“其他国家会采用跟泰国一样的手段，只有我们打垮了泰国，才能震慑其他国家，让他们知道，这些手段没用！”索罗斯坚定地说道。

　　“可我们的资金根本不够，而且我们已经赔了不少钱。如果泰铢的汇率回到24:1，那么我们亏得会更多！”

　　“不，现在我们是有损失，但相比于我们未来能获得的利润，这根本不算什么。他们暂时看似没有陷入绝境，那是因为我们的资金不够。可我知道，各位还有一些美国的国债等，数额也不低，我们把这笔资金也投入进来，那么就能反败为胜！”

　　“如果还是不行呢，我们亏得会更多。我们追加资金，难道泰国就不能追加资金了？我还是认为，我们应该采用快速的方法，短期内打压其他国家的货币，获利后就马上撤退，不给他们反击的时间。”

　　“这回资金肯定够，我还能拉来另外一大笔资金，不少于五十亿美元！”索罗斯咬牙说道。

　　“是哪个基金会？谁的投资？”

　　“冯宇，微软的第三大股东，买下帝国大厦的人。他还有一位俄罗斯的朋友，会跟我们一起联手。”

　　为了这次机会，索罗斯卧薪尝胆长达三年之久，他雄赳赳气昂昂的来了，就一定要凯旋而归。

　　暂时的挫折，是不会打倒他的，他更不会善罢甘休。一个小小的挫折而已，他对这次横扫东南亚，有着必胜的信念！

　　三月份受阻，五月份失败，这都不算什么，他第三次出手，就不会再失败了！

　　“如果是这样的话，那么我们再相信你一次。好，我们也去筹集资金。”几个投资人商量了一下，决定继续相信索罗斯，毕竟在前几次，索罗斯都帮他们赚了大笔的金钱。

　　……

　　“老板，有人大量套现美国国债，筹集资金数量非常庞大。”拉尔夫打电话过来，向冯宇汇报。

　　“能知道他们具体筹集多少资金吗？”

　　“这个，查不出来，但绝对超过两百亿美元！”拉尔夫有些激动。

　　两百亿美元？这个数字跟冯宇猜测的差不多。但冯宇怀疑，可能还不止这些。如果有了这些资金加入，再加上冯宇的几十亿美元资金，绝对能打垮泰国政府，让泰铢汇率暴跌！

　　“行，我知道了，你继续盯着。一旦有什么动向，第一时间向我汇报。对了，微软最近有什么事情吗？”

　　“没什么，就是在上个月的董事会例会上，艾伦先生又一次以你不来参加董事会为由，说了一些您的坏话。”

　　这一点，冯宇已经习惯了，他根本不在乎。反正比尔·盖茨只要不说什么，冯宇的董事席位就稳如磐石。

　　再有两三年时间，联想银山也该成长起来了，到时候微软这董事，他做不做都一样，甚至冯宇还会将微软的股票全部套现呢。

　　“亚马逊呢？发展的怎么样了？”

　　“没什么太大的起色，还是在努力的培养用户群体。网站访问量和注册量增加了不少，但销售额增加的却不多，依然在赔钱。”

　　拉尔夫其实也没太懂，这个网上书城有什么好的，老板还挺关注的。

　　“注意学习这个网站的经营模式，将来我有用，没别的事儿就这样吧。”

　　每天拉尔夫都会给冯宇发一封电子邮件，工作情况什么的，冯宇全部都能了解。这种长期投资，没必要时时刻刻关注着，就算微软的股票偶有小幅波动也无所谓，反正每个星期，微软的股价都会涨一些，冯宇的身家自然也都涨一些。

　　冯宇刚挂点拉尔夫的电话，马上就又有一个电话打进来，是索罗斯的。现在的通信技术，电话正在接通的时候，别的电话是打不进来的，更不会有什么通话等待功能。

　　“乔治，怎么有空给我打电话啊？”冯宇明知故问。

　　“冯，你的资金周转过来了吗？”索罗斯问道。

　　“差不多了，再有一个星期，肯定能全数到位。怎么，你是打算重新进攻泰铢了？”

　　“嗯，我又筹集了一大笔资金，如果再有你的加入，我们必胜！”

　　短期的拆息非常高，但他们可以来中短期的，比如一个星期的，一个月的等等，以雷霆万钧之势，跟泰国政府直接展开白刃战。

　　这次他们筹集了这么多资金，同时借入泰铢，然后疯狂抛售，保证让泰国政府没有反应过来的情况下，就看到泰铢汇率下跌。

　　而泰国政府就算反应过来，也来不及了，只能动用外汇储备跟他们对垒，到时候就看谁的资金更加雄厚了。

　　这一次，他不会再让外人来干扰，必须在南洋等市场散布一些消息，拖住那些国家的资金。

　　泰铢一崩，就会形成连锁反应，到时候东南亚各国，谁也别想跑！

　　“好啊，那我们预计什么时候动手？”冯宇笑呵呵的问道。他估计，索罗斯也该忍不住了。

　　“六月下旬，最多十天时间，我们就能分出胜负！”索罗斯十分自信。如果动用这么多资金，还不能打败小小的泰国，那么他也甭想横扫东南亚了，他也不配掌控量子基金了！

　　“好，到时候我们一起入场，这一次，我想我们必胜！”冯宇也相信，泰国政府绝对抵抗不住，现在泰国政府能动用的外汇，估计根本不到两百亿美元，索罗斯加上冯宇就有多少钱呢，更不要说造成恐慌后，还有其他企业和外商的跟风。

　　泰铢必跌！

　　挂断电话，索罗斯信心十足，泰国政府不是很能吹吗，那个央行的行长不是很能吹吗？什么你们大获全胜，那点损失，我承受得起，根本不会伤筋动骨！

　　之前的小胜，你们还大吹特吹，那不过就是大难临头前的回光返照而已，这次看你们还拿什么来抵抗！

　　冯宇拨通何兆基的电话：“老何，准备资金，我们要有大动作了！”

　　……


第912章 找人看家

　　“老何，建仓二百亿美元的泰铢远期合约，我们最大的杠杆能用多少倍？”冯宇站在办公室的电脑前，指挥何兆基。

　　何兆基大惊，二百亿美元的合约就已经占用了非常多的资金了，还想要更高倍的杠杆，那一旦泰铢汇率上涨，很有可能爆仓啊！

　　为了预防爆仓，那就要有更多的准备资金，除非老板认为，泰铢必然会下跌，绝对不会上涨，那就不需要什么准备金了。

　　难道老板认为，泰国政府会不堪一击，没有一点反抗能力吗？

　　“我们这么大笔的资金，恐怕拿不到二十倍的杠杆，但十五倍的杠杆应该没问题。老板，风险会不会太大了？”何兆基有些迟疑。

　　“那就十五倍的杠杆好了，建仓吧，记得分散一些，这次我们必胜！”

　　冯宇的自信从容，让何兆基的迟疑消除了很多。好像每一次老板露出这种神色的时候，都是公司大赚的时候。

　　虽然这一次，资金数量非常大，风险也更大，但何兆基莫名的多了一些信心，认为这次能跟着老板大赚一笔！

　　除了泰铢的远期合约，冯宇还让何兆基卖空泰国的股指期货。这段时间，泰国的股指，又回到了一千点以上，似乎金融业恢复了一样。

　　但这次冯宇真心跟索罗斯联手打压泰国经济，那么股指必然会跌百分之五十以上！这一点，冯宇有着绝对的信心。

　　可如此一来，冯宇手里能动用的资金，变得更少了。

　　梁教授此时就站在冯宇的旁边，他也想看看，冯宇他们打算如何操作，而且冯宇大笔资金建仓，也让梁教授眉头紧锁。

　　冯宇手里就剩不多的资金了，一旦索罗斯想要坑冯宇，比如在此时，忽然调转枪头，开始攻击香港，那么冯宇根本没有资金帮忙了。

　　或者索罗斯先反向拉升一下泰铢的汇率，冯宇这笔钱，很容易就爆仓啊。

　　不过索罗斯反向操作的可能性不大，那样确实能坑冯宇一次，但索罗斯损失也不会小了，量子基金也有不少的卖空泰铢合约呢。伤敌一千，自损八百，两人没那么大的仇，索罗斯的那些投资人也不会同意的。

　　“冯宇，你是不是太冒险了？”梁教授没忍住问道。年轻人胆子比较大，但也不能大成这样啊。

　　“梁教授，您以为我就只有六十来亿美元的资金？”冯宇笑着问道。

　　梁教授瞪大眼睛：“你还有一笔隐藏起来的资金？”

　　如此就解释的通了，冯宇也不是没有反击的能力。至少能够保证，冯宇可以成功逃离，不会损失太大。

　　用少量的损失，赌大量的盈利，绝对可行。投资本身就没有百分之百的把握，风险与机遇并存，风险越大，利润就有可能越高。

　　冯宇笑了笑，没说话，但结果已经不言而喻。

　　“这次索罗斯卷土重来，你估计，你们多久能够打垮泰国政府的意志？”

　　“十天时间足矣！”冯宇跟索罗斯估计的一样，十天时间，足够做很多事情了，泰国政府的外汇储备严重不足，钉住制度或者说一篮子货币的汇率制度，已经严重的制约了外汇市场的健康发展。

　　而实际上，泰国政府，并没有什么金融高手，想到的应对措施，都是前几年印尼曾经使用过的方法，那时候索罗斯确实退却了，但却并不是怕了，而是索罗斯认为，还没到收割胜利果实的时机。

　　现在嘛……时机成熟了！

　　“你有没有想过，索罗斯会虚晃一枪，掉头攻击香港，小赚一笔然后离开？”梁教授追问道。

　　“不可能，他要是这么做了，别说有您盯着，他能不能赚到钱，就算能，也绝对赚不多。而且真跟我撕破脸，我会损失一大笔，但他损失会更大。他这次带来的资金，数额庞大，大部分可都不属于他啊。一旦损失太大，别说他的名声会毁掉，他也会有很大的麻烦！”

　　这一点冯宇很肯定，索罗斯这种人，赚钱是第一要务，然后才是其他。

　　索罗斯可是贪婪的犹太人中的极品，传闻他第二次结婚的时候，牧师问他，是否愿意把他的所有，跟妻子分享，索罗斯站在那里半天没吭声。还是了解他的私人律师冲过去告诉他，可以答应，婚礼上这样的承诺，没有法律效力，索罗斯才点头同意，而当时，牧师和新娘早都尴尬的不知道怎么办了！

　　这一次，索罗斯既然让投资人将国债卖掉，筹集了大笔的资金过来，那么就一定会一举打垮泰国政府，争取最大的利润，才不会在这时候攻击香港呢。

　　但当泰国政府败了后，索罗斯肯定会再次到香港试探一下，或者是等其他市场分出胜负后，来攻击香港。

　　香港这块蛋糕，索罗斯是肯定不会放弃的。

　　索罗斯曾经说过，重要的不是你判断的对或者错，而是在你正确的时候，要最大限度的发挥出你的力量。

　　这句话，也很合冯宇此时的心情，他现在做的就是正确的投资，当然要追求利益最大化！

　　再说了，付荣齐和李嘉诚的资金也准备好了，他们也对内地有过承诺，香港回归之前，一定保证香港经济稳定。

　　而且上次索罗斯的试探，也让他们警觉了。只是这里面有冯宇这个变数，付荣齐和梁教授他们才不好判断，到底索罗斯什么时候才下手。但不管什么时候，索罗斯肯定会下手的。

　　东南亚各国和地区的经济联系非常紧密，一个国家的货币贬值，会形成连锁反应，其他国家的货币，肯定也会出问题，因为很多国家的外资是有联系的，只要他们出逃，那么就能很大程度上影响该国货币的汇价了。

　　再加上索罗斯的来势汹汹，没人愿意跟他对上，那么索罗斯获胜就会更容易。不过香港可不是泰国，香港有华夏撑腰呢，就算现在，只李嘉诚和付荣齐联手，就不是那么好对付的。

　　更何况，付荣齐说了，一旦索罗斯对港币下手，其他人的资金，也会陆续到位，必叫索罗斯损失一大笔！

　　现在的情景就是，冯宇出去赚钱，然后……让别人来看家！


第913章 诱导

　　“冯，准备好，今天开始，我们一起动手，我们来一起赚一大笔！”

　　“好，让我们十天内，打垮泰国政府！”

　　索罗斯的投资，分为三方面，股票头寸、利率头寸和外汇头寸，这是他最为擅长的立体投机模式。

　　如果单纯只是外汇头寸，成本更高，而且操作困难。他这种立体投机，利用了三种金融工具之间相关性进行投机，当一个下跌的时候，另外的也会受到重大影响。

　　也就是股票跌，汇率就跟着跌，反过来汇率跌了，又会刺激股票继续下跌。然后泰国政府就不得不提高存贷款利率，这样金融危机就会进一步恶化！

　　冯宇的投资模式，跟索罗斯是一样的，同样采用立体投机模式，各种金融衍生市场相互之间紧密相连，环环相扣，牵一发而动全身。

　　这一次，他们还是从抛售泰铢开始！

　　……

　　泰国央行的负责人巴颂正在看文件，研究怎么清理银行的呆账坏账呢，忽然下属推门闯进来。

　　“行长，不好了，外汇市场上忽然出现了大量泰铢抛售，泰铢的价格，又开始出现剧烈波动了！”

　　“什么？外汇市场怎么又出现了大量的泰铢抛售？”巴颂大惊，这是怎么回事？难道索罗斯他们又回来了吗？上次没有把索罗斯他们打怕？

　　“我也不知道，但他们调查了一下，依然有上次那个量子基金的影子！”下属急道。

　　量子基金，果然是索罗斯他们有回来了。

　　上一次他们调整即期汇率，就很是影响了金融市场，负面评价很多。但最终，总算是打退了以索罗斯为首的那些国际金融炒家。

　　本以为可以高枕无忧了，可以慢慢的想办法调整政策，挽救国家濒危的金融业呢，但索罗斯他们怎么又来了！

　　不过就算你们来了又能怎么样，上一次能打退你们，这一次，我们还能！

　　“不要慌，通知下去，不准再借钱给他们。还有马上跟上面申请，算了，这个我亲自去吧。”巴颂烦躁的挥挥手，马上出门，去找领导请示。

　　也正是因为这个，让他多耽误了一些时间，但等级制度就是这样。如果是冯宇的公司，那么何兆基有紧急事情，随时可以给冯宇打电话。都已经火上房了，你还来当面汇报，这不是脑抽是什么？

　　也是巴颂上次获胜，小觑了索罗斯他们，他根本不知道，这一次索罗斯带来的资金更为庞大，而且手段更为激烈，绝对不会给泰国政府挣扎的余地！

　　“将军，巴颂先生说有事情向您请示。”

　　“嗯，让他进来吧。”差瓦里，不但是泰国的军方一把手，还是泰国的总理。泰国虽然有泰王，但实际没什么权力，做的最多的事情，就是调解各党派之间的矛盾和任命总理，不过倒是很受泰国民众爱戴。

　　“巴颂，你有什么事情？”差瓦里以为巴颂是想到了什么好政策，来跟他汇报呢。

　　“将军，那帮犹太人又来了，刚刚我得到消息，有人大量的抛售泰铢，我想请您同意，动用外汇储备，给那些犹太人一个惨痛的教训！”巴颂躬身说道。

　　差瓦里跟巴颂一样，对此事的情绪是愤怒，而不是紧张，更没有恐慌。连续两次，他们都能赢，那些国际炒家也不过如此！

　　“好，我允许你动用外汇储备，这一次，一定要让那些国际炒家，付出惨重的代价！”

　　巴颂领命而去，就为了这么点事，他来来回回折腾了快一个小时。

　　当巴颂回到办公室的时候，发现时所有人都非常的忙碌，好多人还大呼小叫的。

　　“怎么了？都这么乱，还怎么工作！”巴颂怒道。

　　“行长，不好了，泰铢的汇率暴跌，现在已经到了26.1:1了，而且还在下跌！”有人喊道。

　　什么？这才多长时间，怎么就跌了这么多？

　　“怎么回事，怎么会跌了这么多？你们没做反击吗？”巴颂吼道。

　　其他人噤若寒蝉，不知道怎么回答。反击，我们拿什么反击？外汇储备我们根本没有权力动，而且刚才您去见总理了，也没法联系您啊。

　　“还愣着干什么，动用外汇储备，给我收购泰铢，拉升汇价！”

　　其他人马上反应过来，开始做出应对。

　　……

　　“老板，有大笔资金入市，收购泰铢，泰铢的汇率开始拉升了！”何兆基汇报道。

　　“不着急，按照我说的频率，继续抛售泰铢就好了，索罗斯那边借入的更多，他这是故意诱导泰国政府动用外汇储备呢。”

　　这一点，冯宇早就跟索罗斯商量过，先展开一副全力进攻的样子，然后诱导泰国政府动用外汇储备，出台各种扰乱金融业的政策。

　　而实际上，冯宇他们早就已经借到了大笔的泰铢，根本没开始最猛烈的抛售呢，那些政策，对他们影响并不大。

　　冯宇都能卖空两百亿美元的泰铢，索罗斯的资金更加雄厚，肯定卖空的更多。

　　他们要一步步的拖住泰国政府，将他们拖入泥潭，当他们想要反抗的时候，却发现已经根本无法反抗了！

　　给泰国政府造成一个假象，一个相持的假象，好像只要再多动用一些外汇储备，就能赢似的。

　　当泰国政府的所有外汇储备全部投入进来后，再给予雷霆一击，彻底扼杀他们的希望，让他们变成绝望！

　　到时候泰国政府唯一的办法，就是借债。而这时候，只能找东南亚关系好的国家借债。到时候哪个国家借钱给泰国，他们随后就攻击哪个国家的外汇市场，让连锁反应发生！

　　当第二个国家的外汇市场发生骚乱后，那么东南亚的整个外汇市场，就都会出现波动，尤其是跟泰国联系比较紧密的国家。

　　一个国家的外汇市场，显然不能让冯宇跟索罗斯他们满意，动用了几百亿美元的资金，如果只能赚十个亿，那费那么大的功夫干什么？

　　冯宇这边不快不慢的抛售泰铢，而索罗斯那边也是一样，泰铢的汇率不停的上下波动，牵动着很多人的心。

　　索罗斯看到泰国政府出手了，跟冯宇一样，不但不慌，反而露出一种计谋得逞的笑容。


第914章 蚕食

　　当天晚上，泰铢的汇率，回到了25.4:1，巴颂很是得意，明天就把汇率拉回来，最少要维持到25:1，其实现在这个汇率也算在正常的波动范围之内，但他认为还不够，这种汇率，索罗斯他们损失不大啊，要是还能继续拉高那就更好了。

　　冯宇看着最后的价格，嘴角向上翘起。就是这种一点点的波动，才不会让对方太警觉，而落入他们的陷阱之中。

　　钝刀子割肉，泰国政府肯定没想到。

　　“大家今天都辛苦了，除了留下值班的，其他人赶紧回家吧。再强调一些要求，这半个月，谁都不能喝酒，没有大事，不能请假，不能跟任何其他人说我们这次投资的事情。”

　　说这句话的时候，冯宇扫视着大家。索罗斯那边，有冯宇花费了很大力气安插进去的一个人，是去年就安插过去的。

　　冯宇怀疑，他现在这些经纪人，其中也有被索罗斯收买的人。他要处处小心，千万不能被坑了。而他隐藏起来的资金，公司谁都不知道，梁教授倒是知道，可他不会说出去。

　　基里连科也知道这件事，但关系到这么多的钱，基里连科比冯宇还小心呢。

　　可冯宇不太擅长观察表情，可能他猜错了，也有可能对方表演的太好，反正冯宇是没看出来谁有问题。

　　冯宇最担心的，就是那些他从纽约带回来的人，这些人的家人根本不在香港，回到美国后，有索罗斯罩着，估计也不会怕冯宇。反而是香港这些经纪人，冯宇比较放心，家人都在这儿呢，香港一直到冯宇重生前，可都有着社团的影子呢。

　　那些大家族，哪个敢说跟社团没有一些牵扯？这些经纪人贪心，但也不敢贪冯宇的钱。

　　第二天，冯宇叫何兆基他们开始抛售泰国一些成分股的股票，昨天股市就略微下跌，今天这一大批抛售，股市瞬间开始下挫，不到一个小时，就跌了百分之三。

　　冯宇可是在股指期货上投入也不低，泰国股指每下跌一个点，他就能赚五百万美元，如果跌一百点，他们就能赚五亿美元。

　　当然，这些钱看似很多，可冯宇投入的也多，光是抛售股票的损失，就不是一个小数目。

　　冯宇抛售的数量很大，很急，但泰国政府也很快反应过来，不断出台各种利好消息，想让散户们进去，帮着把股价拉升起来，尤其是那些成分股最为重要。

　　而这时候，索罗斯他们准备的后手出现了，再次有一些关于泰国政府的负面消息满天飞，说什么泰国政府的外汇储备金严重不足，只有几十亿美元了，泰铢要不可避免的贬值超过百分之五十，股市要跌破五百点！

　　这个消息很惊人，很多人认为是假的，泰国政府的外汇储备，怎么可能只有几十亿美元了？还有股市怎么就可能跌破五百点？现在可还有一千多点呢。

　　前段时间忽然暴跌，可现在不是拉回来了么。造这种谣的人，真是幼稚的可笑。

　　但不可否认的是，还是有一些人相信了，他们纷纷跟着抛售股票，让本来刚刚拉回来的股市，再次下挫。

　　而股市下挫的同时，让一些人认为，这个都应验了，那么外汇那一条消息，也有可能是真的啊。

　　于是原本这段时间回到泰国的外资，再一次开始撤离了，而且比上一次撤离的更加彻底，有些企业，直接将公司、工厂便宜卖掉了，就为了拿着美元离开。他们认为，再这么下去，泰铢的汇价真的会大跌，泰国的经济，真的会崩盘！

　　可也有一些人不信，他们坚持认为，那都是谣言，比如巴颂就是这么想的。这种假的不能再假的消息，还真有傻子信啊。

　　不过这种手段，非常好对付，他明天出面辟谣就好了，投资者是相信那些虚假的消息，还是相信他这个打败过国际炒家的“金融牛人”？

　　他却不知道，冯宇他们就是要这种让人半信半疑的消息，没准备一下子把人都吓跑，否则泰国政府不知道还会出台什么极端的政策呢。

　　而且一旦泰国政府两三天就溃败了，那对东南亚其他国家的影响不会太大，不把那些国家拖下水，冯宇他们怎么赚大钱？

　　看着电视上转播的泰国新闻，巴颂侃侃而谈，依然是一副志在必得的样子，不过却多了一些骄傲。

　　虽然骄兵必败有些太绝对，但太过骄傲的人，犯错的几率会大增。

　　泰铢的汇率还在上上下下波动，但股市却开始慢慢的下跌，好像有些拉不动了。

　　“老何，今天多抛百分之五的股票，给他们一点刺激。”冯宇吩咐道。

　　何兆基领命，去吩咐其他人操作。

　　冯宇打开一罐启力，痛快的喝了一半。事情完全按照他们的计划在进行，没有发生任何意外。

　　就算有意外出现，他们也不怕，他们有着全套的应对措施。各种情况，他们提前都考虑到了，随时可以做出反击。

　　或许是冯宇他们高估了泰国政府，那些他们担心的措施，并没有出现，泰国政府也没有孤注一掷的疯狂收购泰铢，还在跟他们相持呢。

　　之前资金不足，不敢跟泰国政府相持，但现在他们的资金更充足，就是要这种相持。

　　不知不觉，泰国政府已经陆陆续续投入了一百多亿美元的外汇储备。巴颂考虑到上次索罗斯他们损失了一些，这次还敢来，那么肯定准备的资金更多，所以也没觉得有什么不对。

　　甚至巴颂还认为，相持的时间越长，索罗斯损失的就会越多，失败之后，就会越惨，他也巴不得相持下去呢。

　　双方形成了一种诡异的默契，谁都没有孤注一掷，都想拖住对方，并且都坚信自己能够获胜。

　　可这里面有一个很大的问题，那就是冯宇和索罗斯他们，了解泰国的实力，而泰国政府，却不了解冯宇跟索罗斯他们的真正实力。

　　巴颂他们还以为，上次的措施很有效，随时可以给索罗斯致命一击呢。却没发现，他们的外汇储备，正在一点点的被蚕食呢。

　　当这些资金被蚕食贻尽之后，就是泰国政府溃败之时，也就是亚洲金融风暴正式开启之时！


第915章 呵呵，我们还有钱

　　“行长，怎么办，今天又有流言出现，说我们的资金不足了。”

　　巴颂也是一脸的愁容，这回真不是流言了，而是他们的资金，真的不足了。

　　去年泰国的外汇储备还有三百多亿美元呢，但今年开始，由于贸易逆差，美元储备只有两百多亿美元了，而之前动用了不少，现在眼看着就要见底了。

　　他这才发现，好像低估了索罗斯，低估了那帮国际炒家。这一次下手的，绝对不止索罗斯的量子基金，肯定还有其他人加入。

　　原本他还想着跟那些国际炒家相持，然后拖垮对方呢，但现在看来，好像泰国政府要被拖垮了。

　　巴颂这时候灵机一动，想出来一个好办法。你们不是总放出来假消息么，我也可以啊。

　　……

　　咦？这不可能吧？

　　冯宇看着电视上转播的泰国新闻，巴颂在记者面前侃侃而谈，说他们已经在市场上将原本储备的日元和德国马克全部兑换成了美元，加上原本他们的储备，他们还有三百亿美元的资金，一定会获得胜利，而且是大胜！

　　“冯老弟，泰国还有日元和德国马克的储备吗？”付光正有些担忧的问道。

　　“有肯定是有，他们储备的外汇，主要就是这三种，不过他们的一篮子货币政策，日元的储备不会超过百分之十五，德国马克的储备，也绝对不会超过百分之十，甚至这个数据，都已经是高估他们了。”

　　“那这么说，他们这是一个假消息？”付光正眼睛一亮，原来是虚惊一场啊。

　　“假的不能再假了，他们的日元和德国马克早已经花光了，昨天市场上泰铢拉升，用的就是日元，今天上午用的是德国马克。还换成美元收购泰铢，那个巴颂真不知道是怎么混到央行行长的。”

　　只要有钱收购泰铢，那么泰铢的汇率就会上升，不管你用的是美元还是日元。给巴颂写这个演讲稿的，也是一个金融白痴！

　　“那你估计，他们还能有多少外汇储备？”付光正探着脑袋问道。

　　“不会超过五十亿美元，最迟明天，他们就弹尽粮绝了！”今天一波攻势，明天就能试探出来，泰国最后的手段。

　　“这么说，明天就能分出胜负了？”付光正一脸的欣喜，这么容易就赢了？那他投在风雨咨询的那笔钱，岂不是也能赚钱了？

　　冯宇白了付光正一眼：“我不是跟你说过，如果你的资金出现问题，你怎么选择吗？”

　　“你的意思，他们还会出去找别人帮忙，或者借钱？那能知道，是哪个国家吗？”付光正想起来了，冯宇确实跟他说过这个问题。

　　“最有可能的是南洋，其次是日本和印尼，然后是大马和台湾，但不管是哪个国家借钱给泰国，都不会太多，一百多亿美元，就是最大能力了，那些国家的外汇储备，也不是很充足。而且哪个国家借钱给泰国，哪个国家就是我们的下一个目标！”

　　那些国家外汇储备本身就不高呢，还敢借钱给泰国，那就是找死啊。借出去的钱，不但帮不了泰国，还会让他们国家的危机上升，哪个国家借钱，就是脑子有坑！

　　反正冯宇跟朱铁腕说过这件事，无论如何，华夏是不会借钱给任何一个东南亚国家的，至少这两年是不会借的。

　　“那这件事，索罗斯能预料到吗？”付光正紧张兮兮的问道。

　　冯宇一拍脑袋，拜托，那是索罗斯诶，世界最牛的对冲基金经理，没有之一，这种情况，他怎么会想不到？

　　就算索罗斯喝多了，脑抽了，没想到，他手下四大金刚，肯定能够想到。还有其他的经纪人，也肯定有精英。

　　他妈就你这点金融水平，居然也敢质疑索罗斯！

　　“不要把别人想成跟你一个档次好不好？你认为梁教授会想不到这一点吗？你以为你大伯会想不到这一点吗？你去问问大办公室那些经纪人，有谁想不到的？如果有，那你告诉我，我可以给他结算工资，让他回家了！”冯宇十分无奈。

　　付光正讪讪一笑：“我就是随便问问，那什么，不打扰你工作了，我去贸易公司那边看看。”

　　……

　　巴颂当然知道，他们的资金不够了，他放出了假消息，本想吓退索罗斯他们，但发现，根本没效果。不过倒是在一定程度上，让外逃的资金变少了，股市下跌速度减缓。

　　可这根本不够啊，下跌速度减缓，也还是在下跌，外逃资金减少，也还是不断有资金外逃啊。而且那些国际炒家也没停手啊，泰铢还在不断被抛售，过两天如果再没有新的资金，他们就完了。

　　巴颂不得已，再去找总理求助，希望总理出面，以国家的名义，请求其他国家的帮助，或者是出钱帮他们拉升泰铢，或者干脆借一笔钱给他们。

　　差瓦里原本还信心满满呢，新闻上就是这么说的么，直到巴颂过来汇报，他才清楚，原来泰国已经没钱了！

　　差瓦里是将军出身，政治都不太行呢，更不要说懂经济了。那些新闻不知道忽悠了多少本国人，但肯定包括差瓦里一个。

　　“你是说，如果明天借不到钱，我们就有可能扛不住了？”

　　“是的。”

　　差瓦里差点拿出枪来把这个该死的行长给毙了！他妈的都到这时候了，你才跟我说？一天时间，我就算能借到钱，肯定也要付出极大的代价。

　　但是不去借钱，损失会更惨重。巴颂跟他说，一旦汇率暴跌，那么泰国的经济必然崩盘，到时候国内会出现通货膨胀，光是那些外债，都能压垮泰国！

　　“你现在想尽办法给我顶住，我去借钱。如果我借到钱之前，你告诉我已经来不及了，那我就毙了你！”差瓦里怒道，军阀作风，一览无余。

　　心惊胆战的巴颂回去，着急一些有经验的人，甚至请了一些民间的金融高手，大家一起商量，该如何应对。

　　当双方实力差不多的时候，计谋可以起到至关重要的作用。但当一方具有碾压性的优势后，计谋能起到的作用，无非就是延缓一点失败的时间罢了。

　　索罗斯端着香槟杯，美滋滋的喝着。你们泰国政府没钱了吧？

　　呵呵，我们还有钱！


第916章 重燃希望

　　泰国总理紧急出访南洋，接下来还要出访印尼、大马等国。

　　看着这条新闻，冯就知道，泰国的外汇储备，果然告罄了。差瓦里这是去别的国家借钱了，也不知道，这一次能借到多少。

　　不过预计出访那么多国家，看来打算多借一些钱啊。

　　手机响起，冯宇一看，是索罗斯。

　　“乔治，有什么事吗？”

　　“今天的泰国新闻你看了没有，差瓦里出访南洋了，接下来还要出访几个国家。”索罗斯沉声问道。

　　“看到了啊，肯定是去借钱了。怎么，你担心他们借到钱，咱们的资金不够了？”

　　“事实上是我的资金确实不够用了，你还能筹集到钱吗，万一他们筹集到一百亿美元以上，我们就危险了。”索罗斯语气似乎有些焦急。

　　什么？索罗斯的资金不够了？这不可能啊！

　　索罗斯这次卷土重来，筹集的资金那么多，还有冯宇这一大笔资金加入，绝对够用啊，难道索罗斯又在其他国家大手笔建仓了？

　　冯宇忽然想到一个问题，这该不是索罗斯在诈他吧，想看看他还有没有隐藏的资金。或者是想他跟香港求助，然后将香港的资金抽空，索罗斯好趁机攻击香港市场？

　　还真有这个可能！

　　索罗斯这只老狐狸，既然是第三次进攻泰国，怎么可能没有万全的准备。冯宇认为，就算没有他的加入，索罗斯也能保证获胜。

　　虽然有了他的加入，索罗斯可能卖空的泰铢更多，但现在绝对达不到弹尽粮绝的程度，这肯定是在诈他！

　　“我哪儿还有钱啊，我这已经是将所有的公司、股票等抵押贷出来的款，每天银行利息都不低呢，如果你资金不足了，那我明天我就开始平仓止损，亏一些我也认了！”

　　冯宇也开始耍赖，你索罗斯要是不拿钱出来，那我就走，虽然会亏一些，但这样闪你一下，你亏得更多！

　　这就像是光脚的不怕穿鞋的一样，谁更狠，谁就能占据主动权！

　　果然，索罗斯退却了：“冯，别着急，我们还不一定输呢。泰国未必能借到多少钱，再说也未必来得及。我们资金虽然不太多了，但只要我们坚定信心，我想泰国肯定会采用浮动汇率来止损，这就是他们的最后一招了。到时候我们再来雷霆一击，一天时间，我们就能把损失补回来！”

　　“但愿如此，反正泰铢一旦上涨到我心里的临界线，我就马上撤出。”冯宇也不说他心里的临界线是多少，但却真的威胁到了索罗斯。

　　挂断电话，索罗斯有些饭烦闷。冯宇猜测的没错，索罗斯确实还有充足的资金。但是索罗斯想在其他国家加大建仓力度，所以想让冯宇多出一些钱。

　　现在是卖泰铢越多，亏得就越多，他当然不希望自己多亏钱？

　　而且这也确实是一次试探，他总觉得，冯宇的资金，可能不止表面上那些。虽然这些资金，已经不少了。

　　再说了，冯宇是香港人，香港富豪那么多，其中也不乏擅长金融的付荣齐等大富豪，那可也是能筹集出几十亿美元的巨富。

　　而且他打听到，似乎冯宇跟这个付家，还有李嘉诚家关系都不错，如果能将这两家拉进来，他们就能更加轻松的获胜了。

　　或者运气更好，他先抽身，然后将冯宇他们套在泰国市场，他好趁机进攻香港市场。

　　可惜的是，冯宇似乎不上套，又或者，冯宇跟那两家的关系，没有传言的那么好。也是，冯宇才多大岁数，那两家的掌舵人都多少岁了，怎么会听一个小家伙的摆布呢。

　　但这个电话，他也得到了想要的答案，冯宇的实力，不足为据，等他横扫东南亚其他国家后，肯定不会放过香港，顺便也让冯宇这次赚到的利润，再搭进去！

　　你冯宇不肯加入我们，那就注定要成为我们的敌人，削弱敌人，是我最喜欢做的事情之一！

　　两人现在保持一种表面合作，但时刻提防着对方的状态。一言不合，就可能对上。

　　暂时大家还都没赚到钱，不会撕破脸，但当双方都赚到钱后，那就不一定了。

　　冯宇反正是对东南亚其他国家都没什么好感，因为华夏崛起，必然会威胁到那些国家的地位，冯宇要是那些国家的人，肯定也会联手封锁海上贸易线之类的。

　　可冯宇是华夏人，不说爱国什么高调，国家发展的更好，他的事业才能发展的更好，国家要是穷的不行了，怎么可能出现什么大富豪呢？这里又不是军阀统治的非洲！

　　把那些东南亚国家都折腾垮了，华夏才能顺利的崛起。索罗斯这次横扫东南亚，难说就没有美国政府背后的支持。

　　东南亚这些国家这十来年发展的速度太快了，经济增长飞速。都是有钱人，谁还会羡慕美国，美国的价值观还怎么植入到这些国家人的脑海里？

　　只有这些国家都穷了，才会显得美国更加的强大，美国才能更加稳稳的坐在世界霸主的宝座上。

　　苏联都被他们拖垮了，美国怎么可能让其他国家崛起？这次东南亚金融风暴，他们也想趁机打压一下华夏，华夏的金融业刚刚有兴起的意思，他们可不希望华夏崛起。

　　在美国看来，华夏比俄罗斯的威胁更大，尤其是那个小个子还健在，威胁太大了。那个小个子可是非常的霸气，万一要是让华夏强大起来，台湾必然会被收复，那华夏的经济等实力必然会再次腾飞。

　　索罗斯本身就擅长政治投机，这里面要说跟政治无关，冯宇是绝对不信的。

　　不过东南亚金融危机，对美国有好处，对华夏其实也有好处。反正华夏跟那些国家的贸易往来本身就不多，只要让大家看到华夏的经济稳定，那么投资必然纷至沓来，华夏的经济必然会高速增长。

　　不需要什么优惠政策，不需要什么特殊照顾，可以正常的对待外商投资，这才是健康的经济形势。

　　……

　　第二天，巴颂再次面对记者，放出胜利宣言：“我们从南洋借到了七十亿美元的借款，那些国际炒家，绝对不是我们的对手！”

　　这个新闻一出，泰国民众对泰国的经济，重燃希望。一些原本打算逃离的外资，也再一次按耐不动了。


第917章 辞职

　　泰国也向华夏求援了，华夏给了泰国外交部门一个回复：“我们正在帮你们联系国际货币基金组织，希望在这个组织的安排下，通过双边渠道，对你们提供援助。其中包括紧急无偿的粮食、药品等援助，还有出口信贷等援助。”

　　这个回复看似非常美好，表明了帮助的态度，但实际上呢，根本来不及啊。

　　你帮忙就帮忙，还找什么国际货币基金组织啊，理论上这个组织是促进国际货币合作，金融合作等，必要时，可对陷入严重经济困境的国家提供协助，可我们也是成员国之一，这种求助的事儿，我们自己就能做了。

　　国际货币基金组织要是能管，我们还找你们华夏干什么？差瓦里有些愤怒，但他还没有别的办法，东南亚关系稍微好一些的国家，他都去借钱了，总共筹到了一百五十亿美元的巨款，但不是一下子到账啊。

　　现在东南亚哪个地区有充足的外汇储备？华夏、台湾、香港、日本，其中日本直接就拒绝了，台湾也没给答复，香港则表示要研究，算起来，华夏是唯一痛快回话的。

　　而且华夏有人在该组织担任执行董事，确实效率会比他们高很多，他们还不能不感谢华夏。

　　索罗斯开始也担心，如果华夏真的出手了，那他就要马上撤离。华夏有着一千多亿美元的外汇储备，香港有将近一千亿美元的外汇储备，如果台湾再跟他们联合，那么索罗斯筹集到的那些资金，根本就只能打水漂了。

　　好在冯宇打电话过来，通知索罗斯，他搞定了华夏政府，也安抚住了香港政府，这两方都不会插手，最多象征性的给予泰国一点点援助罢了，让索罗斯加大抛售泰铢的力度。

　　当然，这也是一句威胁，冯宇的意思，他随时可以反水，反响建仓操作，让索罗斯亏一大笔钱。

　　索罗斯要想赚钱，那么现在就得加大投入，疯狂的打压泰铢，不能继续藏着掖着了。而冯宇则可以高枕无忧，看着钱落入口袋。

　　“老板，冯的话，能相信吗？”朱肯·米勒问道。

　　“宁可信其有，不可信其无。告诉他们，要死死的盯住冯的资金动向，一旦他要坑我们，那么就把他也拉下水，谁都别想好过！”索罗斯恶狠狠地说道。

　　他是一个成功的人，也是有些自负的人。从来没有过这么憋屈的时候，竟然在他最得意的金融方面，被人威胁了。

　　虽然他内心认为，冯宇没那么大能量，让华夏和香港都听冯宇的，如果华夏和香港现在就加入，多少也会影响这两个地区的经济，他们跟泰国的关系，哪有那么好！

　　而且一旦华夏和香港加入了，那么不是给其它国家可乘之机么，还会受到国际上的金融机构谴责和干预。

　　但哪怕有百分之一的可能，他也不愿意去赌，更何况，他现在真的有能力收割泰国的胜利果实，没有冯宇也一样。

　　只是这样一来，冯宇就不需要继续投入了，而且还能继续卖空泰铢跟着赚钱，弄不好他这一次投入比冯宇多三四倍，结果赚的钱，却只有冯宇的一倍。

　　索罗斯投资，从来都是他赚大头，什么时候，别人比他赚得多了？

　　哼，在泰国这里，先让你得意一下，等泰国经济崩盘后，其他国家的经济必然会形成连锁反应，到时候佯攻香港，就能拖住冯宇！

　　“老板，我们在东京准备的那笔泰铢，现在就开始抛售？”

　　“开始吧，跟泰国来最后的决战！”索罗斯将雪茄，狠狠的在烟灰缸里捻灭！

　　……

　　“将军，不好了，东京市场，又出现了大量的泰铢抛售，出现的很突然，我们之前没有防备啊。”泰国财长汇报道。

　　差瓦里“嘭”的一下将茶杯摔了：“之前没有防备，要你干什么的？你是财长，这个都没有预料到吗？我看你，还不如巴颂呢！”

　　财长感觉非常的委屈，我不如巴颂那个笨蛋？之前两次击退索罗斯，可都是按照我的办法，我一直说银行管理松懈，是你相信巴颂，没理会我的意见。

　　现在什么意思，全怪我喽？

　　“怎么，你还不服气？给你一个机会，你主动请辞吧，不要让我开了你！”差瓦里怒道。

　　财长感觉眼前一黑，我主动请辞，这个意思，是让我来背黑锅？发生现在这种情况，我也不想看到，这里面我肯定有责任，但不能全赖我啊！

　　可想想差瓦里的身份，不但是总理，还是将军，办公室抽屉里一直就有枪，被差瓦里愤怒下枪决的，也不是一个官员了。

　　财长很悲愤的点点头，默认了这个黑锅栽到他头上。

　　“我很抱歉，在我们国家的经济遇到困境的时候，而财政却拿不出更多的钱来挽救。作为泰国的财长，我难辞其咎。不过我们的差瓦里将军已经借到了一大笔美元，肯定能击败国际炒家，让我们国家的金融、经济，重新回到正轨！在这里我宣布，辞去财长一职……”

　　财长面对镜头，无精打采的念着昨晚准备好的新闻稿，将黑锅全部揽在自己头上，还要顺便捧一下差瓦里。

　　其实差瓦里有什么可捧的，正是在他的任上，泰国的经济才开始走下坡路，财政赤字连年增加的！

　　如果内阁早一点能看到这个危机，并想到应对措施，会有今天的局面吗？

　　财长最后流着泪转身离开，留给泰国民众的，是一个落寞的背影。

　　看到这个新闻的时候，冯宇和索罗斯都兴奋不已，这真他妈是一步臭棋！

　　财长辞职，不但无法挽救泰国居民的信心危机，反而还会加重这种危机。并且不止是民众对泰国政府失去信心，那些还没逃离的外资，肯定也不想着抄底赚钱了，而是马上买入美元，对冲其外汇风险敞口。

　　甚至一些投机者，会跟着卖空泰铢，不但能止损，说不定还能跟着大赚一笔。

　　差瓦里本以为借回来一百五十亿美元，足以挺到华夏支援。他认为，华夏在香港回归后，就会通过香港对泰国支援呢，但现在看来，好像……挺不到那个时候了。


第918章 家人来香港

　　请输入正文“喂，冯老弟，你急什么，人我接到了。放心，包机，直接飞香港，保证下午就能到。”又聊了几句，付光正挂断电话，冲着冯兴泰说道：“冯叔，小宇那边太忙，只能我来接大家了。”

　　冯兴泰一脸的不高兴，冯宇说接他们去香港现场看回归交接仪式，结果冯宇根本就没回来，让生意合作伙伴来了。

　　要不是亲戚朋友比较多，他刚才就把电话抢过来，要好好训一些这个臭小子。钱够花就行呗，天天钻钱眼儿里似的。

　　“冯叔，我小声跟您说，您谁也别告诉啊。小宇那是帮国家赚钱呢，要保密啊。”付光正神神秘秘地说道。

　　嗯，反正冯宇说了，赚来的钱，准备全部投资回内地，这也算是帮国家赚钱了吧？当然，也帮他付光正赚钱了，否则付光正怎么会颠儿颠儿的主动跑过来，接冯宇的家人呢。

　　这一大家子人啊，幸好包的是一架大型客机，否则还不够呢。各种亲戚就算了，怎么老邻居也带上了！

　　不过冯家老爷子居然还健在，身体还不错，能坐飞机。但即使这样，还是带了两位随行医生，那俩医生乐不得呢，能去香港现场看升国旗和交接仪式啊，这辈子就一次机会，比到京城天安门看升旗还过瘾！

　　冯兴泰顿时就觉得骄傲多了，原来我儿子是去为国家赚钱了啊，那忙一点没关系！

　　“冯叔，为了陪您去看香港回归，我和涵涵的婚礼可都推迟了啊。”文东军腆着脸说道。文东军和张涵是特意从京城赶回哈尔滨，蹭专机去香港的。

　　冯兴泰笑着拍了文东军一巴掌：“你小子滚一边儿去，得了便宜还卖乖。不过你老爸运气就不行，当官有啥好的，想出国，没批下来吧？”

　　文德光级别高了，再想出国，就不那么容易了。张涵父亲也一样，只能看电视直播。

　　“行了，整个飞机上就听你一个大嗓门。快起飞了，赶紧把安全带扎上。”张沐华提醒道。

　　“没事儿，小付不是说了，这飞机是包下来的，想什么时候起飞，就什么时候起飞。”冯兴泰反驳道。

　　“是啊，阿姨，推迟一点也没关系的。”这次包机，也是冯宇打电话搞定的，其实付光正就是来接人而已。

　　但飞机起飞时间，也是固定的，可不是真的想什么时候飞，就什么时候飞。付光正这么说，不过就是顺着冯兴泰而已。

　　要是换做两个月前，付光正还不是这么会哄老人的呢，曾经他跟自己老豆的关系，处理的都不咋样。要不是认识了冯宇，忽然成器了，他现在说不定还是香港其他家族口中教育子女的反面典型呢。

　　但自从他认识了梁教授，或者说见过了梁茵后，付光正拍马屁的功力，直线上升。更让冯宇诧异的是，付光正竟然真的没在香港拈花惹草。

　　至于在内地什么样，冯宇没看见，不发表评论。但从付光正每个星期，有事没事都要去一趟内地，并且回来之后，都一副清心寡欲的样子来看，他在内地肯定没干啥好事儿，指不准养了几个小的呢。

　　否则为什么付光正在多个城市都买了房子，真的是他说的那样，住不惯酒店吗？

　　但至少付光正在梁教授和梁茵的面前，是一副品行端正的青年才俊的样子，只不过貌似付光正跟梁茵还是没啥进展。

　　“东军叔叔，你给我讲个故事！”李知行抓住文东军的胳膊。

　　文东军脸上的喜色马上消失了，换成了一脸的愁容：“知行啊，你去找你爸爸讲好不好？”

　　“不好，爸爸讲故事不好听。”李知行摇摇头，还是死死的抓住文东军的胳膊。

　　文东军求助似的看向冯丹英：“英姐~~”

　　冯丹英笑着说道：“你一个大学生，连个故事都不会讲？”

　　文东军“……”哪个学校教你讲故事？还有凭什么你们都认为，大学生就得什么都会啊！我上大学招谁惹谁了，总拿大学生说事儿有意思么！

　　张涵憋住笑，将李知行抱起来，放在腿上：“放心，飞机一会儿起飞了，你东军叔叔就给你讲。”

　　文东军一脸悲愤的看着张涵，你这是坑你老公啊，咱俩证可都领了，你不能这样啊！

　　“那你想听什么故事？”文东军赶紧先问，好搜肠刮肚的编一个故事出来。

　　“随便！”

　　文东军的脸更像苦瓜了，问别人意见的时候，最怕的就是随便二字。要不是他给领导当过秘书，锻炼过一段时间文笔，这么短时间编故事，还真不太行。

　　可这随便，他就为难了啊。要是编的故事，这小家伙不喜欢听咋整？

　　还是张涵会哄孩子，笑着问道：“大闹天宫听过没有？”

　　“听过，动画片我也看过。”李知行撇着嘴说道，爸爸就只会讲这个故事，他现在都会讲了！

　　“那猪八戒大闹天宫你肯定没听过吧？”

　　文东军瞪大眼睛，啥玩意儿？猪八戒大闹天宫？我读书少，你可不要骗我！

　　李知行眼睛一亮，直接拍板：“猪八戒大闹天宫？这个我没听过，一会儿就听这个！”

　　张涵笑眯眯的看着文东军，一会儿怎么编，就看你的了。当过秘书，别说编故事都不会啊，你在我面前，可没少编故事！

　　旁边人看着文东军那绝望的表情，都笑弯了腰。

　　不一会儿，飞机起飞，飞机刚刚平稳的时候，文东军就马上起身，准备跑去厕所，可还是被李知行给逮住了。

　　小家伙今天起得很早，但好像一点都不困。文东军搜肠刮肚，终于是编了一个故事出来。半个小时后，总算是空姐来送食物，文东军才得以解脱。

　　……

　　冯宇站在机场里面，不停的看着手表，身旁停着几辆豪华大巴，当然还有几辆定制款的松江-红星，比如爷爷就不能去坐大巴啊。

　　飞机落地，舱门打开，冯兴泰第一个扶着老爷子出来，其他人则在后面慢慢的往外走。

　　冯兴泰扶着老爷子站在机舱门口，看向远处的灯火阑珊，我们要亲自来见证香港的回归了！


第919章 香港回归

　　请输入正文“我说你小子怎么回事啊，那么多亲戚朋友都来了，你就弄了这几个座？”冯兴泰很不满意的批评道。

　　“爸，这会议厅，总共才多少个座位。您看全世界那么多国家的记者都来了吧？还有那么多国家的领导人和代表，英国的、香港本地的代表得更多吧？这几个座位，就是最多的了，美国代表都没这么多座位！”

　　这次光是记者就超过八千人，比奥运会都差不了多少，座位大部分都撤掉了，冯宇能弄到这几个座位，已经是最大的能力了，他们这几个年轻人，都只能在过道站着。

　　一听说美国代表都没有这么多座位，冯兴泰就满意了许多。再说那些亲戚朋友在外面看也没什么，大部分的人，不都站在外面看呢么。还是我儿子有本事，多少人都进不来这个会场呢。我不但进来了，还有个座位。

　　冯宇来参加这个回归仪式，还安排了一些人在盯着国际上的金融动向，就是那些纽约带回来的经纪人，他们反正对这件事的关心程度没有那么高，他们更关心的是，这次能分到多少钱。

　　这次的投资，可不只是冯宇自己的钱，所以绝对不能出一点意外！

　　……

　　六月三十日，二十三点四十二分，交接仪式正式开始！

　　二十三点五十六分，两国旗手出场，全体来宾起立，注视着主礼台两侧的旗杆。

　　五十九分，英国国旗和香港旗帜一同降落，看着米字旗下降，很多人内心都非常激动，一些英国人甚至落下了泪水，他们每年少了一大笔收入啊！

　　而七月一日零时整，华夏国歌奏响，所有华人一起唱着国歌，就连国家领导人，都跟着一起唱，声音响彻整个会场。伴随着国歌声，华夏国旗和特区旗帜一起徐徐升起。

　　冯宇他们也都注视这冉冉升起的国旗，大声的唱着国歌。甚至冯宇还听到，爷爷也在跟着唱，声音有些沙哑，还有些跑调了，但这却是此时最动听的声音。

　　当国歌声音停止的时候，全场沸腾了，冯宇看着爸妈在疯狂的鼓掌，他的手也一直没有停下。

　　虽然距版图完整，还差不少，但这也是胜利的第一步。冯宇以为，他都经历过生死了，前世也经历过这个场景，不会有太激动的情绪。但没想到，这一刻，他的眼睛里也含着泪水。

　　李娜的眼泪更是大颗大颗的滴落，这种爱国之情，已经深入到每一位华人的身体里，甚至成为一种信仰。

　　站在一旁的文东军更是情绪不能自已，一抽一抽的。张涵也是眼含泪水，手里拿着一块手帕，还要不停的给文东军擦拭泪水。

　　冯宇的爷爷也在落泪，他没想到，他能活到这一天，并且亲自来现场看交接仪式，这是何等的荣耀！

　　各国媒体的照相机不停的闪动，冯宇将自己手里的手绢，递给爷爷，爷爷的手绢，早已经湿透了。

　　冯宇发现，很多香港人，也在流泪，那种深入骨髓的血浓于水，让他们从来没忘，香港是华夏的一部分。

　　而今天，终于回到祖国母亲的怀抱，他们怎能不激动？如果不是有那么多外媒在场，恐怕他们都会疯狂的欢呼。

　　江总走到台前，他脸上的表情，也非常激动。他代表华夏宣布，华夏香港特区，正式成立！

　　他说，这是中华民族的盛世，也是世界和平与正义世界的胜利。这一天，将作为永远值得人们纪念的日子而载入史册！

　　当然，讲话中不得不提到总设计师他老人家，不止是一国两制的创造性伟大构想，还是他通过外交谈判，成功的解决了香港问题，终于实现香港回归祖国的怀抱！

　　而此时此刻，老人家正跟很多普通华人一样，坐在电视机前，看着电视直播。

　　同一时刻，守在电视机前的所有华人，全部激动的欢呼着，许多人的脸上，滑落激动的泪水。

　　举国欢庆，比春节来的更加热烈。不管老人还是小孩，都守在电视机前，精神百倍的看着直播。

　　没有赵本山的小品，没有他们喜爱的流行歌星，但这次的直播，却创造了历史最高的收视率，足以申请吉尼斯世界纪录！

　　香港的海边升起礼花，与深圳、广州隔海相应。而同时，全国各地都在燃放着礼花，礼花照亮了夜空。

　　一些小孩子跟着大人走到街上，不管认不认识，都能愉快的打声招呼，甚至聊几句。三句话，必然会聊到香港回归上面。

　　甚至就连之前有矛盾的人，见面之后也不会吵架，甚至还会主动给对方道歉，气氛格外的和谐。

　　在哈尔滨机械公司、风雨电子、爱华电子等工厂里，很多住在宿舍的工人，都在工厂的礼堂，看着投影仪。

　　刚才国歌响起的时候，他们一个比一个唱的大声，这可比什么歌唱比赛热烈多了。

　　李明德站在台前，大声宣布：“经过公司研究决定，除明日正常放假之外，每位工人，加发五百块泰华超市购物卡一张。”

　　现在泰华超市已经开到了许多城市，有的城市没有超级大卖场，就一家超市，营业额让太多人羡慕。

　　之前他们刚刚领过上个月的奖金，没想到，又能领一份福利，所有人更加开心了，这算是双喜临门了吧。

　　而在冯宇名下的所有公司，都是这样，就连娃哈哈和健力宝集团也是加发了福利。那些公司的管理者，没有一个反对的。

　　一些身处海外的华人华侨，也都看着电视直播，很多人情绪受到感染，都打算近期回国看一看。

　　祖国强大了，他们这些离乡的游子，也都想家了。想念家乡的山山水水，想念家乡的风土人情，甚至就连家乡的野菜饭，他们都无比的怀念。

　　香港回归的意义，这一刻深深的体现了出来。不只是国家版图的完整，还能呼唤游子归乡。

　　这一夜，很多人都睡不着。这一夜，很多地方的灯一直亮着。这一夜，注定是个不眠之夜。

　　……


第920章 浮动汇率

　　请输入正文“这就是你的公司？这也不行啊，这么多人挤在这么大一个地方，还乱哄哄的。”冯兴泰到风雨咨询看过之后，点评道。

　　“爸，这不是省地方么，您知道香港这边办公室租金多贵么！”

　　“有多贵，还能比京城的贵？”

　　“是京城的八倍！”冯宇一边说，一边用手比划道。

　　“啥？就这破地方，就这破楼，还八倍？这不是抢钱么！你个败家玩意儿，怎么弄这么贵的办公室！”冯兴泰差点跳起来，怎么会这么贵呢？

　　“所以啊，这栋楼两年前我就买下来了，其他楼层都租出去了，他们省下来的地方，都给咱们赚钱呢。”

　　冯兴泰马上变得喜笑颜开：“啊，这楼是咱们的啊。贵一点也可以理解嘛，不都说香港是寸土寸金么！”

　　看到老爸态度迅速转变，冯宇笑着摇摇头。

　　“爸，这几天白天我可能比较忙，让光正陪你们去逛逛，晚上我再去找大家。”

　　泰国政府已经顶不住了，马上就会采取那个“貌似正确”的措施，然后彻底被打垮，泰铢会跌到他们心碎的。

　　现在泰铢对美元的汇率已经达到了28:1，今天晚上，肯定还会再次下跌一些。泰国政府借来的那些钱，已经全部投进去了，可还是斗不过索罗斯大军。

　　冯宇也要在这盯着，泰国那个政策出台之前，他都要死死的盯着。

　　“行吧，为了国家，老爸理解你。”冯兴泰凑到冯宇耳边，神神秘秘的小声说道。

　　冯宇一头雾水，啥为了国家啊？我这是给自己赚钱呢。他看到一旁付光正打的眼色，很机智的没有多问。

　　公司就那个样，没啥看头，冯兴泰一会儿就被付光正拉走了，其他人可都等着呢，他们这次是以旅行团的名义来的，签证好办么。

　　李娜父母也来了，但他们没来公司看，跟李娜他们在车上等着呢。

　　这次冯宇的表现，让李娜父亲很满意。座位不够，冯宇跟李世强站在一边，他们可是坐着的。

　　自从说开了后，李娜父亲也看开了，冯宇这小子，貌似也没什么不好的。这种好事儿，还想着他们，也算有心了，有些没良心的女婿根本不管岳父岳母，就知道把别人闺女拐跑。

　　冯宇还说，让他不要上班了，直接把他们夫妇接到京城去，但他坚决没同意。不是舍不得这份工作，也不是不想去京城，而是岳父岳母跑去跟女儿女婿住了，显得他多贪人冯家便宜似的，那亲家该怎么看他们家，尤其是两个孩子还没结婚呢，他丢不起那个人！

　　要是等他退休了，两人有孩子了，他们过去也可以说是帮着看孩子么。

　　“老板，您比我幸福啊，我混出头的时候，我爸妈就都不在了。”何兆基感叹道。

　　“那你可就要为老婆孩子多奋斗奋斗了，这一次做完，你能得到的钱，足够你直接退休养老了！”冯宇拍拍何兆基的肩膀说道。

　　“我还没准备退休那么早呢，只要老板不撵我走，我就再多干几年。”何兆基笑着说道。

　　“没问题，你们好好干，我不会亏待你们任何一位。我们手里那些泰铢准备好，一旦泰国政府采用浮动汇率制，那么就马上配合索罗斯，快速抛售，打击人们对泰国政府的信心，打击人们对于泰铢的信心！”

　　“早就准备好了，就等着消息出现呢。”

　　昨天他们也都在看香港回归，睡眠都不太好，此时双眼还有些红呢。

　　他们公司跟别的公司不同的是，别的公司提神用咖啡或者茶，他们公司用蓝罐启力，别说，这饮料喝下去后，确实能让人不那么疲劳。

　　……

　　“将军大人，我们只有用这个办法了，借不到钱，泰铢就会不断的下跌，我们固定汇率，早就跌破了。”巴颂建议道。

　　固定汇率既然已经失败了，借来的钱全部投入进去，也于事无补。要是他们借来的钱是一步到位的，或许还能挣扎一下。可惜那些钱是慢慢到位的，再一次被索罗斯一点点蚕食贻尽了。

　　现在唯有打破固定汇率制，采用浮动汇率制，引入更多的外部资金进来，购买泰铢，才有可能让泰铢多一些抵抗力。

　　这一招根本就是挖肉补疮，表面上看似不错，但根本没什么用。

　　可这是泰国政府最后的办法了，他们认为，根据供求关系，他们收购了那么多的泰铢，那么泰铢就应该处于供不应求，而美元则处于供大于求的情况。

　　这样一来，索罗斯要面对的，就不只是泰国政府了，而泰国政府也摆脱了固定汇率制对经济政策自主权的约束。

　　最重要的是，根据他们跟东南亚多国的协议，那些国家也保留不少泰铢呢，如果他们不想亏的话，就不得不够买泰铢，拉升泰铢的汇率。

　　巴颂认为，这是将其他国家强行拖上泰国战车的一招，虽然不一定能将泰铢的汇率拉升回去，但至少不会再次下跌了。

　　要是跌破30:1，那泰国的通货膨胀，就不可避免的要发生了！

　　“你确定这个办法，可以避免泰铢继续下跌？”差瓦里有些疑惑。

　　“这是最后的办法了，浮动汇率制，本来就可以自发的调节国际收支功能，有助于遏制大规模的金融投机风潮，正好适合我们现在的情况。”

　　巴颂说的这些，都是理论上的优点。但他这种半吊子水平，根本想不到浮动汇率制的缺点，这会对贸易和金融活动带来更大的外汇风险，货币政策中通货膨胀倾向会加大，更会暴露出来，泰铢原本价值就虚高的假象！

　　不过好在差瓦里更是不懂，新上任的财长懂，但也想不到其他更好的办法了，所以闭嘴没说话，他可不想自己也成了背黑锅的。

　　这个政策如果成功，他多少也能得到一些功劳。而这个政策一旦失败，那么要为此负责的，就一定是巴颂了，所以他是举双手支持的！

　　“好吧，明天如果泰铢还继续下跌，就宣布，我们采用浮动汇率制，政府不再管了！”差瓦里艰难的做出决定。他虽然不懂金融，但也觉得，这样会缺乏监管，更加的危险。

　　可眼下泰国的情况……他别无选择！


第921章 泰铢暴跌

　　请输入正文泰铢实行浮动汇率制了！

　　得到这个消息的冯宇和索罗斯都是哈哈大笑。

　　没错，暂时看起来，这个办法能够遏制他们的打压，但巴颂他们根本没考虑到，即使冯宇他们不再疯狂抛售泰铢，也没多少人买泰铢，泰铢价格怎么能拉得起来。

　　但这样做，却让泰国经济不会那么快崩盘，至少泰国的房价就稳定住了。

　　这两个月，泰国的房价也是波动不小，没有股市那么刺激，也没有泰铢那么大的投入，但这却是最影响泰国经济的。

　　一旦房价崩了，那么泰国就会步当年日本的后尘，多年积累的财富，瞬间蒸发。

　　“老板，泰铢开始下跌了，没有什么大笔的抛售，但抛售的单子太多了，应该这里面有很多泰国外资银行的。”何兆基汇报道。

　　“你猜今天泰铢得跌多少？”冯宇笑着问道。

　　昨天一天时间，泰铢被最后拉升一次，回到了26.4:1的汇率，但今天宣布浮动汇率制后，泰国政府也没有什么钱了，还真就放任不管了，任由市场自主调节。

　　“百分之十差不多。”何兆基很保守的估计道。

　　“没必要这么保守，你认为最多会跌多少？”冯宇心情大好，忍不住想跟人分享一下此时的心情。

　　“最多，我看能超过百分之十五！”何兆基说了一个他自己都不太相信的数字。

　　百分之十五啊，汇率有可能接近30:1了！

　　“我认为，能探到三十的线，甚至超过。”冯宇笃定地说道。

　　前世没有他呢，当天都跌了百分之十七，这次还有他的加入，再加上索罗斯的资金更多了，当然会让泰铢跌的更多！

　　何兆基大惊，老板认为，能跌到30:1？！如果真的达到这个数字，那么他们拆借卖空的那些泰铢合约，可就能保本了。然后跌的越多，他们赚的就越多。

　　以后或许每一天，他们都能赚不少的钱，只看他们要什么时候交割了。

　　“你不信？没关系，我们今天就只抛售股票，这泰铢，我们不去理会，等晚上的时候，你就知道我说的到底对不对了！”

　　老板那自信的眼神，没法让人不信，何兆基见过几次老板这种眼神，每一次，老板预测的事情，最终都实现了。

　　他当初加入风雨咨询，一方面是冯宇给的待遇真的非常不错，比他自己做经纪人的时候，要稳定的多，另一方面，他也是想跟着冯宇好好学习一番。当初他对冯宇其实并不是特别服气，冯宇的年纪，就会让人本能的轻视，但经过了几次之后，他内心早已经对冯宇臣服，这是一位金融投资的天才、鬼才、奇才！

　　何兆基还没说什么呢，就看到付光正站在门口敲了两下门，然后直接跑了进来。

　　冯宇猛地站起来，付光正不是带着他爸妈在香港玩吗，怎么忽然急匆匆的跑回来了？

　　“冯老弟，泰铢变成浮动汇率制了？”付光正喘着粗气问道。

　　“我爸妈出什么事儿了？”冯宇同时问道。

　　“叔叔阿姨没事儿啊，他们中午回去睡午觉了，我这不是知道泰铢有变化，过来问问你么。”付光正这才知道冯宇为啥刚才猛地站起来，还以为是着急跟他分享好消息呢。

　　冯宇这才坐下，吓了一跳。

　　“对，泰铢变成浮动汇率制了，一种政策猛然改变，必然会带来极大的副作用。如果实在泰国经济良好的时候，那么没什么问题。但此时泰国经济正受到极大的冲击，他们这政策改变，起不到应有的作用。所以你不用担心，下个月，泰铢肯定会跌到40:1以上！”冯宇靠在椅子上说道。

　　“多少？40:1？会跌那么多？那我们能赚多少钱？”付光正大喜，这比他想象中的好像更赚钱啊。

　　“我们是25:1建仓的，然后陆续又建仓了一些，平均在27:1左右吧，平均杠杆十二倍，你说能赚多少？”冯宇故意问道。

　　他没说后续花了多少钱，只说了一些数据，想看付光正的笑话。

　　哪知道付光正很快计算了一下说道：“也就是说，1美元能赚150泰铢以上？那就是三十四美元左右。有这么高的利润？！”

　　冯宇就知道，这货只看利润，没算开始投入了多少。真不知道他有付荣齐那么牛的大伯，现在又跟着梁教授混，怎么还是这么半吊子。

　　“你没算成本呢。我们投入了多少钱，而且我们的钱，全部是贷款而来，每天利息要多少？还有，我们借泰铢抛售，要损失多少钱？还有拆借这部分的利息你计算了吗？我们抛售成分股，要损失多少钱？这部分的成本你计算了吗？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　付光正懵了，弱弱地问道：“我们要付出那么多成本吗？那我们应该还有利润吧，毕竟这账面上是三十几倍呢。”

　　“如果能达到40:1的汇率，那么我们的利润，能超过百分之百，或者能达到百分之一百二，主要看股指期货这边的盈亏，毕竟这边主要是我们在带头打压。”

　　百分之百？那不是翻倍的利润了？刨去给冯宇的纯利三成高额佣金，他投入的那笔钱，也赚疯了啊。

　　那时候跟大伯说，让加入进来，大伯还说求稳呢。要是大伯知道有这么高的利润，肯定会后悔的！

　　“现在，泰铢现在汇率多少了？”付光正追问道。

　　冯宇看了看电脑上的实时消息：“27.4:1，还在下跌中。”

　　“从今天开始，我们是不是每天都能赚钱了啊？”付光正一脸的喜色。

　　“你以为泰铢多久能跌到40:1？30:1，今天明天就差不多，但肯定还会有一定的反弹。接下来如何操作，我们都不需要关心，索罗斯那边，就能搞定。不过在股票市场，我们还要继续努力，一个星期内，我们要转战南洋市场。”

　　“啊？这边还没搞定，就去南洋？”

　　“这些国家相互之间是有联系的，你看看南洋的货币汇率波动就知道了。打压那边，一样会形成连锁反应。到时候，我们可以一起收割。”

　　“那阵线拉的会不会太长了，咱们资金够用吗？”

　　“哈哈哈，这点你不用担心，连锁恐慌知道吗？从众效应明白吗？打压南洋新元的时候，不需要投入这么多的。而且我们可以提前交割一部分合约，资金很容易就能筹集到的。”

　　当天晚上，泰铢果然一度跌到了31.6:1，然后又弹回去一点，已经没有人认为，泰铢会继续涨起来了，泰铢的跌势，已经不可逆转！

　　……


第922章 恒指异常

　　请输入正文晚上的时候，冯宇在酒店的走廊，左看右看，跟做贼似的，踮着脚走路。

　　806，就是这一间。

　　轻轻敲门，三长两短。

　　咔，房门开了，冯宇马上挤进去，快速把门轻轻关上。

　　“我来了，想我没？”冯宇使出壁咚大法，将李娜压迫到墙边。

　　“你还真敢来啊，我爸妈就在隔壁。”李娜小声说道。

　　“怕什么，走了一天，他们肯定累了，早早就睡了。等我啊，我去洗澡。”冯宇捏着李娜的下巴，亲了她一口，一脸淫荡的走进卫生间。

　　白天他跟李娜最多就只能牵手，再进一步，李娜父亲就会拼命的咳嗽。昨天冯宇就想过来了，没成功，今天吃饭的时候，趁别人不注意，悄悄跟李娜说好了暗号，不等李娜同意，他就离开了。

　　一个小时后，李娜推了推冯宇：“你快点回去，明天被人看见了怎么办？”

　　“看见就看见了呗，别人又不是不知道咱俩关系。”冯宇腆着脸说道。能抱着女友睡，谁愿意自己睡啊。

　　“不行，你快回去，那么多亲戚朋友呢，你快点回去。”李娜死命的把冯宇拉起来，催促冯宇赶紧走。

　　“好好好，我回自己房间去，你让我穿上衣服啊。”冯宇颇为无奈，即使现在一些地方观念开放了许多，但这次有许多农场来的亲戚朋友呢，他们肯定会暗地里议论纷纷的。

　　李娜开门，探头出去，看没人后，马上将冯宇推出去，然后快速关上门。冯宇一脸无奈的走回自己的房间，就不该将李娜跟他们安排在一个楼层！

　　早上起来，他们又去游玩了，冯宇则去公司，看看今天泰铢的情况。

　　嗯，又跌了一点点，虽然不多，但好处就是，此时已经不需要冯宇他们抛售泰铢打压了，泰铢的价格，自己就在下跌，市场已经调节不过来了！

　　因为一些国际游资发现，泰铢采用了浮动汇率制后，价格虚高的本质暴露了出来，他们也纷纷加入，开始做空泰铢！

　　结果这些国际游资，反而成了生力军，冯宇跟索罗斯都停手了，泰铢还在缓慢的下跌。虽然跌幅不大，但泰铢就是没有反弹的趋势。

　　“冯，泰铢这边，我们不需要花大力气了，接下来，我打算进攻南洋的新元，我们一起？”

　　“好哇，我也正有此意。”

　　南洋先是动用外汇储备，帮泰国拉升了一次泰铢，又借给了泰国一笔外汇。原本他们是想着，在泰国就将索罗斯等国际炒家打退，但没想到，不但没能打退索罗斯他们，反而是泰铢溃败，泰国溃败，索罗斯他们眼看着已经开始赚钱了！

　　而这时候新的问题就暴露出来了，南洋的外汇储备，也不多，在动用了一笔，借出去一笔后，数量就更少了。还有一个很大的问题，那就是周围国家，没有能借给他们外汇的了，更没有人会来帮助他们，每一个国家，都在自危！

　　而且新马泰等国之间，由于区域经济一体化策略，让他们的经济成为一体，在国际上，更具竞争力，所以他们这些国家和地区，才能在十几年内，经济全部得到飞速的发展。

　　但是，这个区域经济一体化策略，还有一个极大的弊端，那就是具有产业联动效应，也就是说一个国家的某一项产业发展较好，那么其他国家也一样会被带动，比如房地产，比如金融，当区域内某一国家的相关产业急速衰败的视乎，其他国家也会受到严重影响。

　　泰国的金融和房地产业高速发展，这在东南亚其他国家和地区，同样如此。亚洲双子塔，造价可是不低啊。甚至在香港，也是一样。

　　但此时泰国的金融忽然崩盘了，其中联系非常紧密的南洋、大马、印尼、菲律宾等国的金融业，也不可避免的受到冲击，首当其冲的，就是他们的货币在贬值，汇率在下降。

　　正所谓成也萧何，败也萧何，他们这些国家联手崛起，但却形成了一荣俱荣，一损俱损的局面。泰国的经济崩溃，泰铢暴跌，把他们也不可避免的拖下水了。

　　“老板，不对劲啊。”何兆基过来汇报。

　　嗯？哪儿出问题了吗？冯宇看向何兆基，是哪儿他没想到？

　　“怎么了？”

　　“老板，按说香港跟那些国家的经济也有不少的联系，虽然现在回归了，政策稍有调整，但之前联系可非常密切，怎么香港的金融，有些反常呢？股市一直在涨啊！”

　　港币采用的是联系汇率制，也就是港币与美元挂钩，美元涨，港币就涨，美元跌，港币就跌，此时的汇率为，7.5港币兑换1美元。实际上，港币在东南亚的流通率，是仅次于日元的，当然跟香港的经济繁荣有脱不开的关系。

　　但正常情况下，港币此时应该也受到冲击才对，虽然香港这边做了应急措施，但最多就保证汇率平稳而已，为什么港股却一路上涨？

　　冯宇皱着眉头，港股一路上涨，这果然非常反常。按说就算不跌，也不会有太大的波动，尤其是香港回归，下跌一些都属于正常的，毕竟内地的金融市场，远不如香港，也比不上英国，投资者有紧张情绪，抛售一些才对，怎么还会有人疯狂的增持吗？

　　他们就那么看好香港回归华夏后，能够更加的繁荣？就坚信泰国的经济危机，波及不到香港这边？

　　不对，这是有人在故意的拉升股价！

　　“查出来，这段时间有多少外资流入吗？”冯宇追问道。

　　“我们哪儿查得出来啊，不过付家应该能查出来。”

　　“好，你去盯着新元吧，明天开始，我们再建立一些新元的远期合约，开始抛售新元。”

　　何兆基领命离去，冯宇拨通付荣齐的电话。

　　“冯世侄，这时候给我打电话，是有什么事？”

　　“伯父，港股最近一场拉升，这个你注意到没有？”冯宇马上问道。

　　“你是说，有人在恶意拉升股价？这点我也看到了，我们认为，那些游资是准备拉到高位后，沽空恒指啊！”付荣齐上午就注意到了，正在跟梁教授等人研究策略呢。

　　“肯定是索罗斯，绝对不是什么其他游资。他果然还是要进攻香港，进而可以威胁到内地！”冯宇冷声说道。

　　“放心，有我们呢，我们正好也要出手了，趁着价格上涨，套现一笔出来也不错。量子基金要同时进攻东南亚多国，索罗斯未免也太小看我们香港人了！”

　　……


第923章 投资要理智嘛

　　请输入正文这件事付荣齐注意到了就好，而且付荣齐跟香港金融管理的部门非常熟悉，可以得到相应的准确数据。

　　并且付荣齐已经连同李嘉诚一起，跟金融管理的部门建议，提防泰国的金融危机，波及香港，甚至已经做好了立体防御的计划。

　　冯宇则不再管香港这边，至少两三个月内，索罗斯是没有资金来动香港的，而且动香港，就会被拖住，能不能全身而退不说，打击其他国家货币赚钱的大好机会可就错过了。

　　索罗斯那种人，赚钱才是第一要务，能更轻松的赚更多的钱，他是不会错过的。等这边打压完毕后，或许贪心的他，才会转过头带人攻击香港，攻击港币。

　　那么多国家呢，没有两三个月根本不可能，所以冯宇暂时很放心。冯宇现在要做的，就是分析出哪个国家的货币跌的会最快、最狠，然后大量沽空，争取赚到更多的钱，好能跟索罗斯决一雌雄。

　　攻击泰铢的时候，冯宇就动用隐藏起来的资金，借入了大笔的几个国家货币的远期合约，但南洋新元的，他借入的却很少。

　　南洋的新元一向非常坚挺，跟港币相比，差距也不是很大。而且在泰国经济危机爆发之前，南洋就进行了经济结构的调整，至少南洋银行的坏账、呆账，要比泰国少很多。

　　在东南亚各国中，冯宇也分了等级的。澳门、南洋、香港、日本、台湾等国家和地区最难冲击，泰国、大马、印尼、菲律宾、韩国等最容易受到冲击，至于说华夏和朝国，由于金融发展较慢，封锁干预非常严重，所以反而最不容易受到冲击，嗯，朝国的金融市场堪称最稳定，因为他们连股市都没有！

　　冯宇和索罗斯同时开动，在市场上，迅速建立了新元的远期合约，将借来的新元卖掉，换成美元。

　　然后用美元将新元买回来，再次卖掉，如此反复，快速的冲击新元汇率。

　　南洋采用的是受管控的浮动汇率制，那就使得新元抗冲击的能力，远超泰国。而且新元一般三个月左右调整一次汇率浮动区间，且随时会更换篮子里的外汇储备。如果要调整汇率，他们会采取被称为爬行汇率的方式，也就是循序渐进的调整，避免了大幅调整的风险。

　　这种安排，保证了极佳的弹性，可以一定程度上，克服外来因素的冲击，并可一定程度上，避免通货膨胀。

　　如果不是上一次南洋增持了几十亿美元的泰铢，那么新元这种汇率制度下，索罗斯是不会先挑战新元的，明显要付出的资金会非常的大。

　　但南洋被泰国连累了，给了索罗斯和冯宇他们机会。

　　索罗斯对冯宇说，新元必然会受到严重冲击，他认为，新元会短期内下挫百分之二十以上。

　　冯宇对此嗤之以鼻，以南洋这种外汇策略，到年底能下挫百分之二十我相信，但你说短期，那不用想，又是在忽悠。

　　索罗斯这是准备将冯宇的资金，套在南洋新元上面，然后索罗斯自己就可以去其他国家赚钱了。万一冯宇重注卖空，估计错误，那么冯宇就会亏一大笔，这肯定是索罗斯特别希望看到的。

　　现在东南亚的经济危机已经不可避免了，索罗斯已经不需要冯宇的帮助，有了众多跟风的国际游资，他的量子基金，绝对能带领大家，挨个将那些国家的外汇体系冲垮。

　　当然，索罗斯也不敢确定，这种计策，就能让冯宇上当。毕竟在之前聚集泰铢的活动中，冯宇及其团队也非常的精锐，几次判断都非常准确。

　　尤其是，冯宇说不定还能得到香港那些富豪的援助，那么就能脱身出来。

　　但如果冯宇向香港那些富豪求助，索罗斯会更高兴的。那样香港就少了一些威胁，他下手的时候，抵抗就会更弱。

　　香港那些人恐怕还不知道，他其实已经对香港下手了。不过不是打压港币，不是打压香港的股票，而是反向拉升香港的股票。

　　当他将香港股市拉升到一个历史高点的时候，差不多在大马、菲律宾等国也该收割到胜利果实了，正好可以攻击香港金融市场。

　　到时候恒指必然会暴跌，哪怕港币保证了汇率，但恒指下跌，他也能赚一大笔。要是能将华夏也拖下水，那就更好了。

　　华夏的金融市场发展的很晚，里面的高手肯定不多。他要是能进去横扫一圈，最少能得到几十亿美元的利润，甚至能超过百亿美元。

　　并且还能将华夏的经济打的衰退，让华夏快速增长的经济进入冰点，那么就再也没有国家能够威胁到美国的世界霸主地位。

　　这样一来，每过几年，他都能选一个国家金融市场打击获利，他的财富会不断的增长，他会成为对冲基金经理中永远的传奇！

　　哟，冯宇已经开始建仓新元了，不过数量并不大，这是在试探吗？

　　好，那么就引诱他一下，让他以为我会大手笔攻击新元，而跟着大手笔做空。到时候我抽身推出，就能将他拖在这里。

　　“老板，量子基金加大了建仓力度，我们要跟进吗？”何兆基过来询问道。

　　“你的意见呢？”冯宇反问。

　　“我认为，我们不应该跟进那么多，南洋的是受管控的浮动汇率制，我们能赚一些，但赚的绝对不会很多。我认为印尼的市场，反而比较脆弱，这也是我们大家研究出来的结果。”何兆基回答道。

　　“哈哈哈，没错，你们的意见，跟我不谋而合。但是，我们还是要增加一些，这样索罗斯才会增加。再加百分之十的资金用来沽空，看看索罗斯会不会跟。”

　　索罗斯这是在引诱冯宇跟风多沽空，冯宇又何尝不是在引诱索罗斯。不断的下单，价格会被平均下来，利润空间会越来越小，风险反而会越来越高。为了防止风险，还要反向投入一笔对冲，资金被牵扯的会更多。

　　这一点，索罗斯能看到，我冯宇就看不到吗？你想坑我，我何尝不是打算坑你呢。

　　虽然冯宇也清楚，这些钱，索罗斯不会有什么损失，冯宇也不会有什么损失，但多投资在新元上面，其他市场就要少赚许多，这也就相当于亏了。

　　冯宇这边追加了百分之十的资金后，索罗斯那边果然也继续追加了合约，看来是想进一步引诱冯宇。

　　不过冯宇此时却笑眯眯的吩咐何兆基，我们就弄这么多，投资要理智嘛！

　　……


第924章 老付忍不住了

　　请输入正文“梁教授，我看是时候抛售股票，将不正常的股指打压下来了。”付荣齐品了口咖啡后慢悠悠地说道。

　　“哦？付先生也忍耐不住了吗？”梁教授当然也看出来这个问题了，他跟付荣齐等人商量过，认为等拉高一些后再抛售会比较好，只要在量子基金沽空股指期货之前就行。

　　“再高的话，我怕跌的太狠，容易让我们内部自乱阵脚。现在正好一些国际游资进来，就让他们来托市好了。”

　　付荣齐早就看那些国际游资不爽了，居然敢到太岁头上动土，还敢到香港来搅动风云！这次就把他们坑里面，看你们什么时候能解套！

　　“我认为可行，你们的意见呢？”梁教授点点头，又问其他富豪的代表。

　　李泽钜代表李嘉诚表态：“家父说了，这一次以付世叔和梁教授的意见为主，既然二位意见一致，那么我也没有意见。不过抛售的时候是不是不要太激烈，免得跌的太狠。”

　　“这当然了，我们还要引诱那些国际游资进来呢，把他们都吓走了怎么行。你们的意见呢，是否反对我们的提议？”付荣齐看向其他人。

　　其他人或是身家不如付荣齐，或是派的代表来的，但不管是谁，在金融方面，都不敢说比付荣齐强，更何况还是跟在香港声名赫赫的梁教授意见相同。

　　没有人反对，全部同意。

　　付荣齐很满意的点点头，这一次，他隐隐成了香港富豪的龙头，这种感觉，让他非常的爽！

　　不要以为他们这种顶级富豪就没有什么追求，即使到了他这个岁数，他依然有着不小的目标。李嘉诚的家族哪有他们付家底蕴深厚，现在李嘉诚竟然成了香港首富，他内心焉能没有想法。

　　第二天，付荣齐他们开始有节奏的抛售香港股票，让香港的恒指，开始下跌。

　　冯宇看到这个场景，就知道付荣齐他们开始套现资金了，这么说，他们也忍不住，要加入其中了吗？

　　恒指这几天从一万三冲高到了将近一万四，增长极为迅速，尤其是在东南亚多国和地区股市都不太好的时候，显得特别扎眼。

　　当然，这也吸引了大量的游资进入，那些投资人都认为，香港股市逆市上扬，肯定不会这么快就下跌，他们追涨，也能赚一笔钱。

　　但没想到，今天忽然就开始跌了，一直到闭市的时候，也没有翻回来。

　　……

　　“老板，香港股市不对劲，我们明明在想办法拉升恒指，但今天偏偏恒指跌了！”朱肯·米勒汇报道。

　　“跌了多少？”

　　“五十六点。但我还是认为不正常，这时候，不应该下跌才对。”

　　“你的怀疑是对的，我们在东南亚各国对香港股市进行鼓吹，大量的资金涌入香港股市，恒指确实不应该下跌，是有大规模集中抛售吗？”

　　“问题恰恰出现在这里，并没有发现大规模集中抛售的，但根据我们的计算，在这时候，要让恒指跌五十六点，至少也从里面出来了十个亿港币。”

　　“没去查查，是不是哪家公司减持套现了一些指数成分股票？”索罗斯吩咐道。

　　等朱肯·米勒离开后，索罗斯单手托着脑袋，开始思考，这里面到底出了什么问题。是他们暗中拉升恒指，被香港的金融管理的部门发现了吗？可米勒并没有反应这条信心。或者这只是一个正常的波动？

　　相对于一万四千多点的恒指来说，跌五十六点属于十分正常的波动，根本不值得关注，也没什么可担心的。或许，真是他多虑了吧。

　　索罗斯今天心情不太好，不是因为恒指跌了，而是因为他抛出的诱饵，并没有起到太好的效果。

　　他多借入了一大笔新元的远期合约，本以为冯宇也会跟着建仓一大笔。但没想到，冯宇只是建仓了一点点，然后就忽然停手了。

　　有几种可能，比如冯宇的资金不足了，比如冯宇不看好新元会大幅度下跌，比如冯宇还在观望，比如冯宇将资金拿去菲律宾等国家建仓去了。

　　他当然希望，冯宇是资金不足了，但这种可能，非常小。冯宇在观望的可能性很大，也是他最希望得到的结果。但就担心冯宇在菲律宾等国建仓，那才是他这次真正的目标，攻击新元，不过就是个幌子而已。

　　柿子当然先捡软的捏，南洋在这些国家里，属于不那么好对付的。虽然泰铢贬值，已经暴露出了经济危机的预兆，引来了大笔的游资，跟着进场。

　　而且很多人，其实都盯着他的量子基金呢，只要他沽空哪个国家的货币，相信很快会有无数的人跟着沽空该国货币。

　　他只需起到一个杠杆的作用，撬动汇率向下波动，自然会有游资不断的进入，来给他加码。

　　等他将其他几个国家的货币市场全部搅乱之后，会形成一个巨大的连锁反应，这些国家的货币，都会下跌，哪一个也拉不起来。

　　那时候他才能调动资金，转攻南洋等市场，啃下这些不太好啃的硬骨头。

　　有肉吃当然先吃肉，肉吃完了，再啃骨头才对。但这次他本想将骨头丢给冯宇，却没想到，冯宇压根没接着。要是冯宇先把肉拿走了一大块，他就更亏了！

　　这个冯宇，年纪不大，却非常的狡猾。不过索罗斯可不相信，这就是冯宇一个人做出的决定，肯定是冯宇的团队非常优秀，里面有一些非常有经验和技术头脑的经纪人，是那些在操盘，冯宇不过就是投资人而已。

　　他安插在冯宇团队中的一个钉子也是这么回复的，每一次都是那个叫何兆基的带人研究策略，然后去冯宇办公室汇报后做决定。

　　可惜这颗钉子力量太小，要是能影响冯宇的投资决策该多好啊，那冯宇的那笔资金，就能为他所用。

　　他用完了，顺便还能坑一下冯宇，并将冯宇推向前台，让冯宇来背负这次的骂名，而他则轻松的收割胜利果实就好了。

　　索罗斯没想到，他的团队中，也有人投靠了冯宇，暗中给冯宇通消息。两人的团队，上演了一出无间道！

　　……


第925章 恒指下跌

　　请输入正文“今天再抛百分之五的新元。”冯宇吩咐道。

　　何兆基带人继续慢慢的抛售新元，冯宇的策略是，不做主力，主力还是让索罗斯的量子基金来做，他跟其他游资一样，跟风就好。

　　南洋那边反应也很快，还在缓慢的调整着。新元虽然下跌了，但貌似并没有跌破南洋允许的波动范围。

　　不过却有一个好消息，南洋抛售了泰铢，用来吸纳新元。这样的话，新元是稍微稳定住了，但泰铢的汇率再一次降低了。

　　本来采用浮动汇率制后，泰铢的汇率虽然跌破了30:1，可已经慢慢的止住了跌势。但南洋为了本国货币考虑，抛售了大量泰铢，导致泰铢的汇率再一次下挫。

　　如此一来，本是帮泰国的南洋，现在变成了量子基金的帮手，让刚刚有稳定意思的泰铢，再次开始下跌。

　　什么国家战略合作，在涉及到本国利益的时候，全都是浮云。当他们自顾不暇的时候，谁还管别的国家经济是否会崩溃啊，先保住本国的经济不崩才是最重要的。

　　打开电视，冯宇开始看香港的财经新闻。

　　恒指今天开市刚刚涨了一点，然后就开始下跌，著名的股评人在电视上点评，认为香港股市虚高。

　　“我们看这些数据，东南亚各国的股市都在快速下跌，香港竟然逆市上扬，这本身就很不正常。而现在恒指下跌，多支股票下跌超过百分之五，说明一些资金，也在逃离……”

　　电视上股评人侃侃而谈，一副唱衰香港股市的样子。不过冯宇却知道，这位股评人是很著名，但却是著名的乌鸦嘴。他说哪只股票涨，哪只股票就会马上下跌，他说哪只会下跌，哪只就会上涨。民间很多炒股的人，将他称为扑街蔡！

　　但偏偏，这位股评人的节目收视率还非常高，或许很多人是按他说的反着买吧。

　　不过今天，这位股评人说的还是有一些道理的，付荣齐等人都在抛售股票，其中还包括了不少的蓝筹股，恒指是不会涨起来的。

　　……

　　“诶，扑街蔡今天说恒指会继续下跌，我们要不要把股票抛了啊。反正之前我们也赚了那么多，现在抛掉，也还是有得赚。”某茶餐厅中，一个伙计说道。

　　“你都说了，他是扑街蔡，他预测有准过的吗？”另一个伙计不屑地说道。

　　香港此时也是很多人都在炒股，茶餐厅的伙计，都加入了股市大军。甚至还有的直接辞工了，专职炒股，既舒服，赚得又多。

　　“可他这次没有预测任何一只股票，反而是预测恒指啊。你记不记得，他是怎么出名的，就是预测恒指大涨对了才出名的。”

　　另外一个伙计也开始犹豫了，对啊，今天扑街蔡没有预测任何一只股票，而是预测恒指下跌啊。

　　昨天就下跌了一些，今天也在跌，他说未来一段时间，恒指会一直向下，如果真是这样的话，他们还不卖，那就被套进去了啊！

　　“要不我们问问隔壁的刘财神？”

　　刘财神，是隔壁店的老板，原本也是一个伙计，但后来炒股发了财，现在自己盘下来一个店，卖点水果。

　　好多人跟着刘财神一起买股票，可都赚钱了。不过刘财神脾气不太好，他们也孝敬不起，所以之前刘财神从来没指点过他们。

　　两人商量好，趁着客人不多，装作倒垃圾去，跑到刘财神的店里。他们进入后，看到刘财神一边看着财经新闻，一边拿着一台电脑看着屏幕。

　　“刘财神，看股票呢。”

　　“你们俩怎么跑过来了，这时候就算不是饭点，你们老板也不会让你们出来开小差吧？”

　　“刘财神，我们兄弟俩这不是求您来了么。您看这股市，是否还会继续下跌啊？”

　　刘财神瞥了这两人一眼，要不是这俩小子总是帮他倒垃圾，他还真不愿意说呢。

　　“抛掉吧，我劝你们，今年都不要买股票，东南亚经济出问题了，今年的股市，有可能会非常的刺激，你们那点水平，很容易就被套进去。”

　　“诶，谢谢刘财神，外面那袋垃圾，我们帮您倒了啊。”

　　两人出去后，马上打电话，把他们的股票抛掉。反正已经赚钱了，这回可以给家里买一些东西了。

　　这两人是幸运的，他们抛掉了，但还有一些人，看他们的股票还在涨，甚至还追加了一些投资。

　　不过恒指的下跌，也一定程度上，抑制住了那些在财务公司融资的人，大盘向下的时候，他们可没那么大的胆子融资。

　　一旦跌狠了，他们那点钱，很容易就亏光啊。

　　……

　　索罗斯看着香港的新闻报道，恒指还在下跌，还有一些股评人认为，恒指会跌破一万三千点，这个消息，很不好啊。

　　恒指跌的越多，那么他沽空后，操作的空间就会越小，就越不容易赚到钱。他之前拉升恒指，可也带头投入了一笔钱呢，现在他就已经亏了。

　　看来香港果然是有高手，这么缓慢的下跌，对香港的经济影响不大，也不会形成什么恐慌。

　　两三个月后，恒指跌破一万三千点是非常有可能的，甚至可能会跌的更多，但他却根本赚不到钱。

　　索罗斯在考虑，是否趁着恒指下跌的时候，现在就建仓沽空恒指期货，然后或许他不用下手，就能稳稳的赚一笔钱。

　　但如果被发现了，他们反向拉升的话，这笔合约很有可能直接爆仓啊。那他就要追加保证金，岂不是容易被拖在香港市场？

　　要不暂时就放弃香港市场，等过两个月，看看再说？

　　想到这里，索罗斯将手下四大金刚召集过来，询问他们的意见。

　　四大金刚有三位认为，应该等等看，他们此时的主战场应该放在其他货币市场，不宜招惹香港。

　　但身为首席分析师的朱肯·米勒却有不同意见，他认为现在正好可以在香港沽空恒指，这样可以拖住香港的那些富豪。

　　因为他怀疑，套现的就是香港的富豪，他们大量套现，是为了筹集资金，也去外汇市场捞一把。

　　如果这些人都加入进来，那么量子基金固然能更轻松的赚钱，但要打击香港市场的时候，就会更加的艰难了！

　　索罗斯一时也难以下决定，他忽然发现，好像不该先招惹香港。


第926章 合资造车

　　请输入正文“冯，我听说，我们赚钱了啊？”基里连科忽然出现在冯宇办公室，一进门就大嗓门的嚷嚷着。

　　“没错，现在交割泰铢的合约，我们就已经赚钱了。不过还不是时候，再等几天，我们就交割。”

　　现在还用不了那么多资金，交割了不划算，而且泰铢还在下跌呢，等其他几种亚洲货币被攻击后，泰铢肯定还会有一波猛跌，那时候才是交割的好时机，赚的会最多。

　　“没事儿，我就是问问。对了，咱们那四家工厂，可都调试完成了，新手机也开始生产了。我找了一些人试用，他们都说非常好用！”

　　这手机下个月一号正式上市销售，肯定会大受欢迎。无论是外观还是性能，都非常有优势，价格上面，也很有竞争力。再加上他的那些朋友帮忙，肯定能大卖，他也肯定能赚不少钱。

　　“手机好用就行，不过销售的时候，一定要盯住竞争对手的动向。那些公司，未必就没有跟我们性能差不多的手机，或许他们还有性能更好的。”

　　虽然有着冯宇前世的眼光作为指点，让爱华电子少走了许多弯路，在产品开发上，进展非常快。

　　但无论是摩托罗拉还是诺基亚，都是巨无霸级的通信领域领头羊，他们的技术储备非常深厚，不是这几年的时间就能够轻松超越的。

　　那些大公司，谁不是留着一手啊。推向市场的产品，肯定都不是技术最新的产品。但在俄罗斯等地建了工厂之后，风雨手机的生产成本上肯定有不小的优势。

　　“这个我知道，不过他们想跟我竞争销售渠道，肯定输定了！对了，我们那有一个汽车工厂有卖的意思，咱们合伙买下来啊？”

　　松江汽车此时在俄罗斯是名牌产品，虽然不是什么豪车，但非常适合普通百姓，而且很结实耐用。

　　基里连科自己也能收购那家汽车制造厂，可他觉得，跟冯宇合资生产松江牌汽车，最为容易赚钱。

　　当然，如果冯宇愿意将松江汽车的技术和品牌授权给他，他单做也没问题。但很显然，这不太可能。

　　冯宇看向基里连科，这是尝到合作的甜头了。但在俄罗斯弄个合资工厂，貌似也不错。现在松江汽车的销量节节攀升，国内工厂的产能，正好不够了，要准备扩建呢。

　　如果在俄罗斯建厂，那么省掉一笔税不说，国内也暂时不用扩建生产线了，或者可以慢慢的扩建。而且在俄罗斯建厂，更方便出口欧洲其他国家。

　　去年松江汽车在国际上火了一下，但很快偃旗息鼓，尤其是欧洲，工业实力本身就强，汽车品牌也繁多，松江汽车出口过去后，没有任何优势。

　　如果算上广告费等投入，松江汽车在欧洲试销后，其实是赔钱的。在美国的销售，也就是勉强保本而已。

　　哈尔滨机械公司内部有一些人认为，进入欧洲的太早了，或许可以在欧洲走低价路线，抢占低价车市场，但冯宇却不同意。

　　一旦松江汽车被认为是低价车了，那会形成一种固定思维，即使松江汽车质量越来越好，想要提价，也不会受到多大的认可。

　　但卖就会亏，不卖的话，广告又白做了，冯宇也有些迟疑，是否自己太过激进了一些。应该从东南亚慢慢扩张，花个十年二十年，肯定能将品牌打响。

　　现在来看，在俄罗斯建厂，就是一个解决的好办法，而且会让品牌快速扩张，或许五年时间都用不了，松江汽车，就能在欧洲站稳脚跟了。

　　而且合资建厂，哈尔滨机械公司需要投入的资金不会太多，品牌和技术总要算钱的嘛。这样还能算是一种品牌和技术的输出，貌似也挺让人骄傲的。从来都是华夏车企引入外商技术品牌，终于轮到华夏车企进行技术品牌输出了！

　　“可以，回头我给李明德打个电话，把他叫过来，咱们详谈。”

　　“冯，这个汽车属于重工业，所以不可能像电子工厂一样，让你们占那么高比例的股份，但是资金上，我可以多出一些。”基里连科有些不太好意思地说道。

　　俄罗斯的重工业可是世界顶级的，但偏偏他们更注重军工，原本很牛叉的汽车工业，反而被华夏超越了。

　　但即使这样，他们也不可能让别的国家重工业企业，在他们的地盘上控股开工厂，参股的话，没有基里连科帮忙，也会非常的艰难。

　　“那么最高能给我们多少股份？资金对我来说也不是问题，而且技术和品牌，也值不少钱呢。”

　　如果基里连科给的比例太低，那冯宇也不能答应的。就算冯宇答应，哈尔滨机械公司的其他管理人员也会反对。虽然冯宇是大股东，但也不会事事都独裁，毕竟真正管理公司的，是那些人。

　　“如果你们授权所有现在的车型技术和品牌，那么不用你们出一分钱资金，可以让你们百分之二十的股份。如果你们还想多一些的话，那就要出钱了，最多不能给你们超过百分之四十九的股份。”

　　基里连科的意思，他是一定要控股的。但对于品牌和技术的估值，冯宇不知道是否准确。但那个新工厂他也没看到呢，说不定基里连科还估高了呢。

　　“这个等李明德来了之后，咱们再详谈吧。你控股可以，但是品牌一定不能变，必须是松江牌！”冯宇强调道。

　　“这肯定啊，新品牌我还不乐意呢。”新品牌要重新做广告宣传，要重新培养消费者的认同感，没有一两年，根本下不来。与其那么麻烦，何不简单一些呢？反正他就是为了赚钱。

　　“那就这样，其他细节回头谈。这次回去，是不是把婚期敲定了？”冯宇打趣道。

　　基里连科那位联姻的对象，应该是该娶回家了。

　　“大概定了，在年底十二月份。具体日子还没确定，回头定了告诉你。”

　　“恭喜恭喜啊，以后就是有家的人了。”

　　基里连科脸上露出一个比哭还难看的笑容，以后就有家了啊，他怎么觉得不太习惯呢？

　　“你打算什么时候结婚？我告诉你啊，千万别太早。”

　　冯宇翻了个白眼，什么都没说。

　　……


第927章 自愿背黑锅

　　“老板，泰铢今天又跌了百分之五。”何兆基汇报道。

　　冯宇有些懵，这才几点啊，泰铢怎么会又跌这么多？索罗斯的主要资金，明明还在新元市场呢。

　　“是又有哪些资金入市了？”冯宇问道。

　　何兆基左右看看，似乎这个消息不能被别人听见一样，但办公室里明明就只有他跟冯宇两人啊。

　　“老板，好像是付家的资金加入了。付荣齐带领了大笔的资金卖空泰铢，泰铢下跌是不可避免的。”何兆基小声说道。

　　付家出手了？这么快？而且付荣齐出手，冯宇并不知道啊。

　　付荣齐出手，当然对冯宇他们也有好处。更多的资金卖空泰铢，泰铢刚刚缓下来的下跌势头，必然会再次升起，冯宇能尽早的交割这部分合约，然后专注于菲律宾等国的货币市场。

　　最让冯宇担心的是，付荣齐一旦专注于他国外汇市场，就会放松对香港市场的关注，这点很危险啊。

　　当初进攻泰铢的时候，冯宇不是没邀请过付荣齐，但被付荣齐拒绝了。现在付荣齐主动加入，这个没问题，可最少应该跟冯宇打声招呼吧？

　　冯宇正想是否给付荣齐打个电话呢，桌上的电话就响了起来。

　　“冯世侄，看到泰铢的汇率变化了吗？”电话里传来付荣齐得意的声音。

　　“是付伯父出手了吧？这么大的波动，您没少动用资金吧？”

　　“哈哈哈，也不算很多，给你打个电话，就是想跟你说一声，我决定跟你一起在这次投资中赚一笔，李嘉诚那个老家伙不打算加入，所以他主要负责守护香港。回头在一些生意合作上，我们让他一步好了。梁教授会帮忙关注香港金融业，有他们在，不用太担心什么。”

　　冯宇了然，原来付荣齐将这些都考虑到了，不就是随后在生意合作上，让李嘉诚他们一步么，这很合理。

　　“那付伯父，接下来您打算进攻什么？”

　　“肯定不是新元，哈哈哈，我还没老到看不懂这些。你们接下来准备进攻印尼还是菲律宾？或者是大马？”

　　冯宇暗暗感叹，付荣齐这种人老成妖的家伙，是不会被表面上一些情况所迷惑的。

　　“应该是菲律宾或者大马，印尼可能要稍晚一些。”

　　“好，我知道了，我们的资金合在一起，那么就可以大胆一点。”付荣齐暗示道。

　　资金越多，那么效果肯定越好，付荣齐的意思，是可以少做一些反向对冲，卖空的单子可以多一些。

　　这样的话，他们能赚的就更多了。一百亿美元和两百亿美元的威力差距可不是简单的一倍。

　　“付伯父，我建议您还在暗处，这次必然会惹众怒，这个黑锅，我们可不能背啊。”冯宇暗示道。

　　“哈哈哈，当然了，我们是跟风的嘛，属于正常的金融投资，真正做坏事的，是量子基金啊，他们才是金融投机！”

　　尼玛，这种老家伙不要脸起来，冯宇都扛不住啊。冯宇是想往外推，最好没人注意，付荣齐干脆就想将帽子扣在量子基金头上。

　　你就是投资，别人就是投机？大家其实都是投机而已，投资是不应如此损害别人利益的，你看泰国经济都崩成什么样了！

　　这才多长时间啊，泰国已经有十几家大型工厂倒闭了，没办法，很多工厂的老板，也都炒股，然后被套住了，甚至有的在财务公司融资，结果一下子亏光了。

　　之前谁都没想到，繁荣的股市会如此快速的崩盘，从一千三百多点的高位，变成了现在六百多点，跌了一半还多呢。

　　而且这还没算完，股指依然在下跌，基本上就没有几只股票是涨的，好像全部都在跌。

　　老板没钱了，工人的工资甚至被挪用炒股了，工资开不出来，工人的财产也都被股票和房产套牢了，他们总要钱吃饭啊。

　　于是工人告老板，老板只能采用最后一招，卷钱跑了。

　　工厂不断的破产，泰国的经济崩跌的更快，股市更不可能涨起来了。

　　当某一项支柱产业崩跌之后，经济就已经无法挽救了。泰国没钱，借不到钱，还欠着不少的钱，连一个能拉他们一把的国家都没有。

　　华夏答应帮忙了，结果就援助了十亿美元。华夏的理由很简单，我们国家穷嘛，经济本来就比不上你们泰国，你看看我们人均收入才多少啊，是你们泰国的十分之一嘛。再说了，这十亿美元，我们是无偿援助的啊，这已经是我们最大的能力了。

　　什么，你们要借钱？地主家都没余粮了，我们这些穷人家哪儿有钱啊。你别着急，我们已经跟国际货币基金组织帮你们申诉了，再坚持坚持，会有人来帮你们的。

　　于是泰国现在就破罐子破摔了，他们的经济重挫，连带着跟他们合作紧密的东南亚各国，都受到了严重影响。

　　本来他们以为亏了这么多就不错了，至少他们将房地产保住了，房地产没有蹦，他们经济还有的挽救。

　　但现在不知道从哪儿又冒出来一大资金，继续打压泰铢。这肯定是量子基金又回头了啊，别人哪有这么多资金的？

　　新元没打压动，转过头又进攻我们泰铢，这是当我们泰国好欺负啊！

　　好吧，泰国现在就是这么的好欺负，至少哪些炒外汇的人都认为，泰铢继续下跌，已经不可避免，只是肯定会有一些波动，只要做对冲，坚信泰铢下跌，就一定能赚到钱！

　　目前国际上炒泰铢的资金也越来越多，浮动汇率制，也挽救不了泰铢的颓势。

　　巴颂这时候代表泰国发出呼吁：“索罗斯和量子基金，就是狡猾、恶劣、丑陋的金融投机者，他们以攻击他国经济为自己牟利，这种人，应该被全世界所唾弃！”

　　索罗斯还不知道怎么回事呢，我攻击你们泰铢的时候，你说要让我血本无归，现在我转战他国市场了，你又来攻击我是什么意思？

　　索罗斯一看，咦，泰铢又下跌了啊，这比他预料的还要快。怎么回事，难道是又有金融大鳄出手了？

　　索罗斯这时候看明白了，他这是背黑锅了啊。可到底替谁背了黑锅，他居然还不知道，这就太冤枉了！

　　不过索罗斯可不会惧怕泰国，他让手下的经纪人在一些金融新闻上宣布，他们是正常的投资，合法的，而且他当初就说过，泰国必败，事实证明，他是对的！

　　冯宇有些好奇，索罗斯站出来背黑锅了，他这是要干什么？


第928章 新手机要上市

　　很快，冯宇就知道是怎么回事了，索罗斯想要制造他无敌的形象，让其他国家，失去抵抗的信心，让那些普通的游资，会跟着他索罗斯进行投机，然后形成一股更加庞大的金融资金，可以获得更加巨大的利益！

　　不得不承认，索罗斯的每一步，都有着很不俗的意义。看似索罗斯是站出来背黑锅，殊不知这恰恰可能是索罗斯希望发生的事情。

　　恐惧，一些国家对索罗斯和他的量子基金，已经形成了恐惧的情绪。

　　崇拜，更多的投资者，或者说是投机者，对索罗斯形成了一种盲目的崇拜情绪。只要跟着索罗斯投资，那么就一定能赚钱。

　　索罗斯如何以几十亿美元，就战败了有几百亿美元外汇储备的泰国呢？就是索罗斯能够让别的投资者相信，他能赢，能赚到不菲的利润，可以给投资者很高的回报。

　　然后索罗斯就能筹集几百亿美元的资产，再加上联合了冯宇和一些跟风者，就让索罗斯成功的获胜。

　　冯宇在想，索罗斯下一个目标到底是哪个国家。冯宇想要再来一次大手笔，让索罗斯出钱打压他国货币，然后冯宇跟着赚钱。

　　这样一来，冯宇的利润率会超过索罗斯，虽然可能不一定比索罗斯赚的更多，但也会逐渐减少双方之间的资金差距。

　　……

　　“冯总，我们要召开一个新品发布会吗？”许立华问道。

　　“当然要召开，而且还要做大，要让全世界的电子厂商，全世界的消费者都注意到，我们出了一款性价比最高的手机，我们走在了全世界手机制造商的前面！”

　　新品发布会，他们也不是第一次做了，不过之前都是每一次的VCD产品发布，而这一次，却是手机，是那些外国品牌统治的领域！

　　“我们在京城开？”

　　“可以，就选择京城的风雨大厦好了。记住，这一次是两个品牌同时召开发布会，并且一定要邀请那些世界顶尖的手机制造商，要把他们惊讶的表情拍下来，用来做广告宣传！”

　　如果报纸上刊登出一张照片，摩托罗拉或者诺基亚的首席设计师或者首席工程师一脸惊讶的样子，那么消费者肯定会认为，风雨手机和爱华手机是世界顶尖的，摩托罗拉和诺基亚都比不上！

　　“好的，我明白了，那您会回来参加新品发布会吗？”许立华追问道。冯宇来站台，他心里上会更加的有信心。

　　“我不一定能回去，有些忙。不过付光正、基里连科等肯定会过去。”冯宇这边不一定能走得开，说白了，外汇这边的利润更高，风险更大，冯宇更加的担心。

　　而手机这边，就算这次没能成功，年底或者明年还能通过新款手机来挽回劣势，但外汇这边，却没有那么多的机会了。可以说，机会只有一次！

　　“那我安排好流程后，发到您邮箱。”

　　“行，就这样吧。记住，新产品推出的速度要逐渐加快，如果你能做到每个月推出一款新手机，哪怕只提高了一点点的性能，但却可以让消费者认为，我们的技术是处于最领先的，我们的研发速度最快，我们的技术投入最多。”

　　前世诺基亚就是这种策略，巅峰时候，三周一款新手机。而每一款新手机，其实并没有多大进步，有的甚至只是更改了一下外壳的颜色。

　　但好处就是，让消费者有了更多的选择，不会比别人晚几个月，结果买到的却是同一款手机。

　　“放心，冯总，我们明白的。再过两个月，我们就会再推出一款手机，元旦的时候，还能推出一款。年前还能推出一款，这个我有信心！”许立华傲然说道。

　　“很好，保持这种速度，要越来越快，而且彩屏手机你们打算什么时候推出？”欧洲和美洲可都已经有彩屏手机上市了，虽然这种彩屏其实很渣，而且价格高得离谱，没有多少消费者购买，但却足以显示出一家公司的实力！

　　“今年元旦预计发售那一款，就是彩屏的手机。而且采用了金属外壳，我们打算推出一款高价的手机，让手机的价格，重新回到两万块！”

　　现在手机功能越来越强，反而价格越来越低。许立华认为他们没赶上好时候，他很希望，手机能够继续保持高价，他们的利润就会更多。

　　今年爱华的寻呼机业务进一步开始减产，一些设备，甚至都已经低价转让出去了，接手的，也都是国内的厂子。

　　这时候许立华也看出来冯宇的高瞻远瞩了，寻呼机的价格越来越低，利润越来越少，如果盲目的继续扩大产能，最终真有可能造成一种销量增加，但利润却降低的情景。

　　而一旦继续被那些廉价的寻呼机冲击市场，那么寻呼机的价格会继续下降，他们甚至有可能赔钱。

　　毕竟爱华电子的工人福利待遇非常好，工资水品远超那些小厂子。也就造成了，虽然爱华的技术领先，效率更高，但成本上，并没有什么优势，甚至还处于劣势！

　　所以许立华对冯宇的话是越来越相信，冯宇说彩屏手机会成为主流，甚至不用超过三年，他就开始努力往彩屏方向发展。

　　冯宇也在犹豫，前世彩屏手机是明年才在国内出现，然后到千禧年左右才开始流行，02年之后，才成为主流的。

　　现在爱华电子进入的早了这么多，再想想国外的彩屏手机销售也不怎么样，说白了，就是根本用不上。

　　手机功能就那么点，要彩屏的有啥用？现在还没有彩信呢！大部分手机上都看不了图片，没有照相功能，更不要说视频了，彩屏的用处真心不大。

　　“你决定好了，不过你要确定好销售的手段。”许立华将彩屏作为一种奢侈的象征，似乎也可行。就算失败了也无所谓，要是成功了自然更好。

　　“还有一点，那些数码相机的功能你研究明白了吧，能否应用在手机上？我听说，索尼已经推出可以拍照的手机了。如果你的新手机能够拍照，那么彩屏的用处就大了。彩色照片可比黑白的让人喜欢。”冯宇指点道。

　　“已经在研究，技术上不算太难，但有些涉及到别的公司专利。飞利普有类似的相关技术，我们已经用另外一项存储技术进行了交换。那款彩屏手机上，就是我们的第一次应用！”

　　冯宇这回满意了，许立华的管理能力也越来越强了，或许以后手机这边也会像哈尔滨机械一样，不需要他多操心了。

　　离他早点享受退休生活的梦想，又进了一步……


第929章 劲敌

　　“我代表爱华电子，代表我们爱华电子的董事会，与风雨电子一起，主持这个新手机的发布会。很多人都在问，爱华电子跟风雨电子有什么关系？有人说两家公司实际上是一家，但这是不正确的。爱华电子是中外合资企业，风雨电子则是一家民营企业。诚然，我们在多个领域，进行全面的合作，我跟风雨电子的姜总也是好朋友……”

　　许立华主持着这场新手机的发布会，让很多人好奇的是，这场发布会，竟然是两个手机品牌联合召开的。

　　当然，他们也说了，他们本就是合作关系，而且是全面合作，手机的研发，也是双方共同进行的，这也就能解释，他们为何要联合召开发布会了。

　　这种模式，在其他电子、电器产品上也不是没有发生过，比如飞利普推出的新款液晶电视，就是跟风雨电器、爱华电器联合的，三个品牌同时召开的发布会。

　　这一次，许立华自然也联系了战略合作的飞利普，可是飞利普却认为直板机更好卖，双方产生了意见分歧。

　　当然，分歧也不是特别大，飞利普的华夏负责人，依然过来给爱华电子站台了么。

　　“这次我们推出的新款手机，拥有如下领先世界的功能。比如铃声是四十和弦，比如屏幕更加的大，比如双面显示屏。比如我们在里面添加了两个小游戏，俄罗斯方块和贪吃蛇，都是非常适合休闲消遣的小游戏。再比如我们的手机电池进一步更新，采用的是泰华电池的最新技术，持续使用能力更强。比如我们这次的手机重量变得更加的轻巧，个头也更加的小巧，我们将这款机型命名为——掌中宝！”

　　许立华每说一项技术，就展示一下，通过大屏幕，让所有的手机厂商、经销商和记者都能清楚的看见。

　　许立华穿着简单的白衬衫，连领带都没有扎，这跟现场其他公司的代表完全不同，还有很多代表穿着西装呢。在冯宇的公司，是否扎领带随意。对别人尊重，不是通过是否扎领带来显示的。

　　公司那些坐办公室的，穿着圆领的T恤衫也没问题，衬衫哪儿有T恤舒服啊。冯宇觉得，平时不管什么时候都穿的人模狗样的，除了公务猿，那就是卖保险的！

　　下面不断的有记者的闪光灯闪烁，所有记者都开着录音设备，还有一些开着录像设备，这些都被允许。

　　就连一些厂商代表，都在不停的发出惊讶的声音，爱华电子和风雨电子的技术实力不错，这点他们在VCD上就领教过了。

　　但他们绝对没想到，在手机上面，实力竟然也这么强。上一次推出手机，还不算多么新颖，技术也没什么特殊的。

　　但现在这一款掌中宝，却让他们真真正正感受到了威胁，尤其是许立华宣布，这一款手机，国内外会同步上市。

　　国外主要是风雨手机，国内则主要是爱华手机，两款手机采用的核心相同，全部代表着手机技术的发展方向，全部站在消费者的角度考虑等等。

　　那些手机厂商，都感受到了浓浓的威胁。之前风雨手机在欧洲根本就没多少产量，反响也平平。美洲也是一样，没有掀起太大的浪花。华夏销售不错，但也依然被摩托罗拉压制着，而且利润率也未必比得上其他品牌的手机。

　　可以说那时候注意到风雨手机和爱华手机的手机厂商并不多，骄傲的他们都不认为风雨手机和爱华手机能发展的多好，他们坚信那不过就是昙花一现，对方只是为了丰富一下公司的产品而已。

　　就像索尼、松下等多个电子公司都生产手机，但他们的主营业务，都不是手机。只是凭借着品牌优势，赚一点钱而已。

　　但是当时就有几个厂商认为，风雨电子和爱华电子，肯定会成为劲敌。比如索尼，比如摩托罗拉。

　　但他们不得不承认，他们对风雨电子和爱华电子的重视还是不够，他们都认为，这个时候，两家公司应该更加重视DVD的技术研发，手机研发肯定处于模仿跟风阶段。或许能凭借品牌的死忠粉，卖一些手机出去，但除了华夏市场，绝对没什么发展。

　　可现在他们看了这新款手机后，他们内心都生出了浓浓的危机感。这技术哪里是跟风，分明就已经在部分上面领先了。

　　还有非常漂亮的外形设计，抓起来手感也非常的棒。再加上绚丽的颜色，多种选择，别的不敢说，但是大部分的女性客户，肯定是会选择风雨手机或者爱华手机了！

　　而且男性客户，也会因为更加好用的功能，而选择风雨手机或者爱华手机，他们必须做出反击，做出应对。否则风雨手机和爱华手机在消费者印象中成了高端手机的代名词，他们再想做出什么就来不及了。

　　现在的高端手机，就是看谁的技术更好，更新，更让消费者喜欢。从这些方面来说，风雨手机和爱华手机走在了前面！

　　飞利普的华夏负责人也微皱眉头，他们之前看了爱华电子的新技术，认为也不算多好，但没想到，完成的产品，竟然如此的优秀！

　　还好手机也不是飞利普的主营业务，多赚点，少赚点也无所谓，飞利普更加注重技术的研发，收专利费多好啊，旱涝保收。而且还不用费心产品的销售啥的，光是卖个剃须刀，他们就觉得够辛苦的了。

　　现在又有了VCD、电视等电器产品，他们还是想专注于家用电器，手机嘛，不算太重要。当然，如果爱华电子能够提供出领先世界的多项技术后，那么飞利普还是愿意拿出一些核心技术来交换获利的。

　　原本坐在两边，处于敌视状态的诺基亚和摩托罗拉公司的代表，眼神中都闪过一道精光。他们都没想到，一直防备的公司，并没有做出什么让他们意外的事情，而他们鹬蚌相争，貌似要让渔翁得利了！

　　从今天开始，他们都在内心将这几家华夏电子公司，当成了于他们同等级的劲敌！


第930章 选择

　　冯宇原本以为，量子基金接下来进攻的应该是大马，毕竟大马跟泰国、南洋经济最为密切，但偏偏索罗斯选择的是菲律宾。

　　同样的方式，同样的手段，在股市和外汇市场双线进行打压，而且这次又加入了付荣齐这个生力军，菲律宾的外汇很快告罄。

　　新元跌了一点，但并不大，很多所谓的专家还说，索罗斯也就这些手段了，不可能做到他说的横扫东南亚，甚至横扫亚洲。

　　但这一次，专家们集体被打脸了！

　　不到十天时间，菲律宾的比索就挺不住了。他们采用了跟泰铢一样的策略，改成浮动汇率制，一切交给市场决定，他们拉不住了。

　　而后三天，比索就跌了百分之三十！

　　……

　　“冯世侄，下一个目标就该大马了对吧？”付荣齐举着香槟杯，脸上的笑容，怎么都掩盖不住。

　　“应该就是，这一次，付伯父也没少赚吧？”

　　“比想象的多一点，但肯定没有你赚得多。”付荣齐虽然不知道冯宇具体投入了多少资金，但根据他的计算，肯定比他投入的多。具体多多少，他不太清楚。

　　而且他发现，在他卖空比索的时候，已经有好多大手笔做空比索的单子，这里面有索罗斯的，但肯定也有冯宇的。甚至他怀疑，那些高倍杠杆的，大部分都是冯宇的。

　　从当年海湾时期炒石油就能看出来，冯宇是那种一旦认定了某些事情可能发生后，胆子就特别大的人。

　　虽然冯宇也做对冲，但反向对冲的单子会非常少。

　　而且跟他们不同，冯宇之后好像就没有补单的时候，也就是说，冯宇的卖出价格，综合起来比他们要高不少，自然利润就会更高。

　　他根本不知道，冯宇隐藏的资金，提前做了一大笔的这些外汇远期合约，冯宇赚的，比他想象的更多！

　　付光正一直笑呵呵的不说话，他在内地的那些产业股份，可也跟着冯宇一起都贷款了，并且全部交由冯宇拿去一起投资。至于香港这边的钱，则跟其他付家人一样，交给了付荣齐操作。

　　也就是说，两边他都在赚钱，而且他赚的，比付家其他人赚的比例更高。

　　最重要的是，梁教授对他的感观越来越好，而梁茵对他也不再是不假辞色，付光正感觉，他有很大希望，将梁茵拿下。而无论是他老豆还是大伯，对此都非常的支持。

　　付家不需要跟那些商人、政客联姻，在香港，甚至在华夏、在亚洲，付家都是排的上号的大家族，重要的是人才！

　　梁教授无疑就是这种人才，而且学生众多，都很尊重梁教授。虽然梁教授的身家还未过亿，但梁教授的名字，就是一笔可贵的财富。

　　再说了，他们看梁茵也不错，没有很多大家族女子那种蛮横的样子，长相也周正，甚至可以说漂亮，学识好，气质佳，配得上付光正。

　　最重要的是，付光正因为梁茵，做了许多改变，都让付家人非常的满意。

　　“光正哥，你那个光正基金投资的怎么样，也赚了不少吧？”付光伟羡慕的问道。

　　他当初怎么就没想到这一招呢，募集资金投资，给投资人百分之十几的年收益保证就行了，自己能抽很高的佣金呢。

　　不过听说风雨咨询抽的佣金比例更高，但偏偏别人还更愿意往风雨咨询投钱，人比人，真的能气死人！

　　付光正得意的一笑：“都是梁教授在打理，因为要分心保证香港市场，所以赚的不算太多。”

　　赚的不算太多，但也还是在赚钱啊，而且还是用别人的钱在赚钱。

　　“冯世侄，你认为比索能跌到多少？”付荣齐认真的问道。

　　“百分之三十五到百分之四十左右吧，或许能超过百分之四十，但今年不太可能。”

　　冯宇他们的外汇远期合约，都是最迟在今年交割的，甚至大部分，都是今年十月底就要交割。

　　按照前世的记忆，十月份，索罗斯就会第一次真正的进攻香港市场，所以冯宇要在十月份保证能将资金抽调出来。

　　虽然可能会少赚一些，但合约交割后，还能重新下单卖空么。一旦索罗斯真的自大到认为可以随意的攻击整个东亚，那么就是给索罗斯致命一击的时候！

　　冯宇的预测，跟付荣齐团队预测的差不多，付荣齐也认为，百分之三十五没问题。昨天就已经百分之三十了，虽然今天又弹回去一些，但他也相信，百分之三十五，一个星期内必然能达到。

　　而受到比索的影响，新元的价格也再次下跌了一点。虽然不大，但已经让很多人咂舌不已。

　　……

　　第二天，索罗斯打电话给冯宇，通知冯宇，明天开始进攻南洋林吉特，大家的分工还是一样，冯宇主要打压股市，索罗斯带人打压外汇。

　　无论哪一个下跌了，都会引起连锁反应，大家一起赚钱。

　　冯宇马上通知付荣齐准备，交割一部分比索或者泰铢的单子，准备进攻南洋。

　　南洋也进行了一系列的保卫手段，但他们的手段就那些，早就被索罗斯他们摸透了，根本没有什么像样的抵抗，甚至还不如泰国呢。

　　当然，这也跟菲律宾比索下跌有着重要的关系，可以说这些经济相关的国家，受到对方的影响太多了。

　　而且他们的盟友也越来越少，能得到的帮助也越来越少。反而他们要面对的进攻资金却越来越多，压力自然就越来越大。

　　“冯，那林吉特怎么还不暴跌啊，这都几天了？”基里连科催促道。

　　冯宇白了基里连科一眼，他妈几天时间你就想一国货币暴跌，哪儿那么容易。虽然这次资金量更大，大家相互配合的也愈发的纯熟，可也不是几天就能搞定的啊。

　　“再等几天就好了，大马的外汇储备，也该用光了。”冯宇淡定地说道。

　　基里连科马上变成一副笑脸：“我就知道，你很快就能搞定的。然后进攻哪儿？台湾还是印尼？”

　　“我倾向于台湾，但索罗斯肯定倾向于印尼，所以还是选择印尼好了。”

　　“随便，咱们能赚钱就行。”基里连科痛快地说道。

　　“基兄，记得我跟你说过吗，如果索罗斯他们在亚洲大获全胜，那么他们肯定会进攻俄罗斯，还记得我跟你说过的选择吗？”

　　……


第931章 我们是朋友

　　冯宇跟基里连科说过，俄罗斯的经济，现在也是出口导向型，同样金融比较薄弱。也就是说，俄罗斯跟东南亚很多国家一样，同样有着被攻击的风险。

　　基里连科跟冯宇都有着一大笔的卢布贷款，虽然现在卢布跌了很多，但如果卢布能再跌一些，他们又能赚不少。

　　可卢布毕竟是基里连科祖国的货币，冯宇想问基里连科，是选择自己赚钱，不管国家，还是选择保卫国家，赚不到钱，甚至有可能赔钱。

　　当时基里连科没给冯宇答案，而今天，冯宇再次问了出来。

　　基里连科放下酒杯，抽出两根雪茄，丢了一根给冯宇。

　　“冯，你能保卫你们祖国的香港港币，我为什么就不能保卫卢布？虽然卢布继续下跌，我也能赚一大笔钱，甚至按照你说的办法，我的资产甚至能增长五倍，成为世界顶尖的大富豪。但你不是也跟我说过，我们慢慢发展，十年时间，也足够我们成为世界顶尖的富豪，甚至成为世界前十的富豪！没有国，哪儿来的家？”

　　冯宇吐出一个烟圈儿，他已经知道基里连科的选择了。虽然基里连科如此选择，会让冯宇也少赚很多钱，甚至让冯宇成为世界首富的时间，延后了不少，但冯宇并不失落，甚至还有些高兴。

　　两个人要想成为朋友，至少根本的价值观要一致。冯宇是坚定的支持有国才有家的理念，而基里连科现在也如此选择，让冯宇很开心。

　　“基兄，我支持你！你放心，如果索罗斯他们要进攻卢布，我也会调集资金帮你，甚至如果你信得过我，你的资金，我来帮你操作。”

　　基里连科开怀大笑：“冯，我就知道，你会支持我的。我当然相信你，如果你肯帮我，那就最好不过了。”

　　“基兄，虽然我们会说少赚一些，但我们却能再去赚一笔美国佬的钱。”冯宇神神秘秘地说道。

　　“我们还能赚美国佬的钱？”

　　“当然，你知道现在世界上银行业最为发达的国家是哪儿吗？”

　　“美国？不是吗？那是瑞士？”

　　“不，是日本。几乎所有的亚洲国家，都在日本银行贷款了。而包括欧洲多国和美洲多国在内，同样如此，甚至美国的很多公司，也在日本银行没少贷款。”

　　基里连科咔吧咔吧眼睛，冯宇说这个是什么意思？好像是能通过银行赚钱？那你说的这些，只能赚日本人的钱吧？能赚到美国佬的钱吗？

　　“你说这时候，如果一些国家还不上日本银行的贷款，那么日本的银行，是否会催债？”

　　“肯定啊，我现在缺钱，别人欠我钱，肯定我想快点收回来。即使合同上不合规矩，但我可以放弃利息嘛。”基里连科点点头。

　　“那就对了，可如果你放弃利息，我也还不上呢？比如泰国、比如南洋和大马等国，最近可都有公司破产啊。那些欠款，也就打水漂了。没有利息收入，还损失了一大笔资金，日本的银行业肯定要崩塌。甚至一些财务公司、证券公司也会破产，你说日本的股市会不会下跌？日元会不会下跌？”

　　“肯定会！”基里连科眼睛大亮，他对日本同样没有好感，讨厌的程度，仅次于美国！

　　“还记得吗，上一次日本经济崩溃的时候，无论美国还是欧洲的股市，都引起了剧烈的波动。而这次不只是日本，而是整个东亚，甚至还包括俄罗斯。虽然我们能保证在俄罗斯市场，让索罗斯败走，但不可能保证俄罗斯一点不受损。”

　　“你的意思是，美股也会受影响下跌？然后像现在一样，我们沽空美股的股指？”

　　啪！

　　冯宇打了个响指：“基兄，你跟我想到一块去了，怎么样，有兴趣吗？”

　　冯宇轻飘飘的捧了基里连科一句，基里连科马上又露出得意洋洋的表情：“哈哈哈，还都是你提醒的嘛。去美国赚钱，赚美国人的钱，我太有兴趣了！索罗斯他们想到我的国家赚钱，我偏偏要去他的国家赚钱，想想就痛快！”

　　在香港和俄罗斯，冯宇已经做好了暂时亏损的打算，但这部分损失，可以在其他市场进行弥补，比如美国股市就是一个很好的选择。

　　这亚洲金融风暴爆发后，全世界的经济，都要不可避免的受到影响。如果不是美国靠着高新科技、房地产股票等稳定住了股市，美国的股市也应该跟着下跌才对。

　　可美国的股市，也就这两年了，等到千禧年网络科技股泡沫破裂后，世界的很多经济格局，又要重新洗牌了。

　　而那时候，就是冯宇强势崛起的时候，也是让世界知道，谁才是真正的世界首富，谁才能占据这个位置最长的时间！

　　“冯，那我可以提前将这个消息透露给政府吗？让他们有所防范，会不会影响你的决策？”基里连科忽然问道。

　　其实如果不是冯宇刚才那番话，这才是基里连科原本的打算。他不想自己的国家吃大亏，但同样不想自己的朋友吃亏。

　　“当然可以，有了政府的支持，其实我们会更好操作。比如你能提前得到一些政府的政策动向，那么我们不但能让索罗斯他们吃亏，自己的损失也能少很多。”

　　基里连科就算不问，冯宇也打算这么暗示的。一个大国，就算没有很多金融方面的牛人，但用一些极端的手段，就能给索罗斯他们迎头痛击！

　　如果冯宇再暗中配合的话，能让索罗斯他们损失更多！

　　相信掌控很多俄罗斯上市公司的股票，基里连科一定是愿意的。

　　“那好，这个我来联系。我不能保证所有的信息都能得到，但至少能得到一些有用的信息。冯，你真是我们俄罗斯的好朋友！”基里连科感叹道。

　　“因为你是我的朋友啊。”冯宇笑了笑说道。

　　跟基兄聊天，说一些事情，总是这么的容易。基里连科貌似头脑简单，但其实大智若愚。只要基兄对冯宇够意思，那么冯宇就绝对不会亏了朋友！

　　……


第932章 换位

　　八月初，大马放弃保卫林吉特，林吉特也在几天时间，就跌了将近百分之三十。而这一次，一向坚挺的新元也受到重大影响，不可避免的下跌了百分之五！

　　能够撼动新元，让索罗斯等人的信心大增。这种汇率制度体系，他们都能给打下来，那还有什么可担心的？

　　转头他们就瞄向了印尼，印尼盾也瞬间受到影响。

　　印尼政府对此早就做好了准备，比如提高隔夜拆息什么的，可这种招数，已经不起作用了。

　　“老何，泰铢的合约，可以交割了。”冯宇笑着吩咐道。

　　此时泰铢对美元的汇率，已经跌到了40:1，冯宇是25:1建仓的，期间又补仓了一些，杠杆倍数从十倍到十五倍不等。

　　泰国股指期货的合约早已经交割，泰国的股指也已经跌到了五百出头，半年前，泰国的股指还在一千三以上呢！

　　何兆基开始带人交割泰铢的合约，这一次，他们有两倍多的利润！

　　三个多月时间，两倍多的利润，这太疯狂了！

　　冯宇前前后后投入泰国六十多亿美元，其中他自己的有四十亿美元多点，基里连科的二十亿美元左右，付光正的三个多亿美元。

　　冯宇自己的四十亿美元，变成了一百二十多亿美元，基里连科和付光正的二十三亿美元，自然也赚了很多，其中按约要付给冯宇三成的高额佣金，这一项，冯宇又收入十几个亿美元。

　　光是泰铢一项，冯宇的纯利润就将近百亿美元！

　　冯宇敢肯定，索罗斯的利润，绝对没有这么高！虽然索罗斯的资金更多，但索罗斯抽取的佣金应该是百分之十左右，而且索罗斯自己的资金，也就六十亿美元左右，还要分摊到几个国家的市场，这一次在泰铢市场，索罗斯也就能赚二十来亿美元罢了，之前还亏了不少，肯定也要索罗斯来填补，也就是说，索罗斯的利润，很可能只有几个亿美元！

　　双方的资金，进一步拉近，冯宇也忍不住有些得意。

　　“通知下去，今天每人发一百万美元奖金，从我私人的资金里面扣。”

　　不一会儿，大办公室传来震天的欢呼声。

　　他们这些人，这几个月，可没赚到多少佣金，要说没有怨言，那是不可能的，但他们都在等，等这个大方的老板所承诺的奖金。

　　而今天，奖金发下来了，数额果然让他们非常的惊喜。

　　几十个人的团队啊，每人一百万美元，那老板得赚多少钱，才会这么大方？

　　这才是收割了泰国市场的利润，过几天，还要收割菲律宾的比索和南洋的新元，或者林吉特的合约，也可以交割了。

　　按照他们对老板的了解，到时候肯定还会有一大笔奖金啊。就算没有一百万美元，至少也会发五百万港币吧？

　　还真像老板说的那样，这一次工作很辛苦，没有假期，但工作一年多，可以让他们提前二十年退休啊！

　　有个几千万资产，凭他们自己的本事，如果保守投资，每年的收益最少也能有百分之十左右，那就是几百万港币，怎么不能退休享受生活？

　　他们很多人都在庆幸，当初受到招揽，甚至被考核几次后，才加入了老板的团队，真是他们做出的最正确的决定之一。

　　如果他们还在自己忙活，当一名普通的经纪人，或许也能赚几百万，但绝对赚不到几千万。别说他们没有机会操纵这么大笔的资金，就算有，也不敢如此的大胆。给那些富豪投资，如果亏了，轻则断手断脚，重则小命不保啊！

　　资金滚雪球般壮大，那几个国家的货币，则跌的越来越惨。

　　现在已经有了一种言论，认为这些国家的金融危机，会引发一场波及整个亚洲，甚至整个世界的金融风暴。

　　这种言论，加速了林吉特等货币的下跌，冯宇怀疑，这里面也有索罗斯的授意。这是一种舆论攻击，让那些试图拉升林吉特等货币的人放弃，让他们跟着操作，打压这些货币。

　　波及整个东南亚肯定会发生，但波及整个亚洲，甚至整个世界，则有些夸张了，比如朝国的经济，就不会受到什么影响嘛。

　　但东南亚的一些其他国家，冯宇和索罗斯都没有攻击，但经济同样发生了衰退。

　　……

　　“老板，有大量的泰铢远期合约交割了，泰铢开始拉升，我们是否也进行交割？”朱肯·米勒问道。

　　索罗斯心里暗骂冯宇，这肯定是冯宇，他交割了合约，居然都没吭一声！

　　“交割，收拢资金，全部投入到印尼市场！”

　　在印尼市场，索罗斯有些不想当排头兵了，最早下手的，要投入的最多，但利润却相对少很多。

　　大家合作赚钱，不能每次都是我投入的多，赚钱多的却是你吧？

　　想到这，索罗斯打了个电话给冯宇：“冯，我这边有一些投资人要撤资，这次印尼，我们交换一下，我打压股市，你打压印尼盾怎么样？”

　　冯宇很痛快的答应了：“可以啊，不过我资金比你少，如果打压不了多少，还希望你能帮忙。”

　　冯宇原本就猜测，索罗斯肯定会忍不了赚的比冯宇少，他一直在等索罗斯开口呢。

　　冯宇也想试试，他主攻外汇市场，效果会如何。如果不行，他还有付荣齐帮忙呢，再说也可以趁机示弱，让索罗斯以为，冯宇是那种容易得意忘形的人。

　　果然，索罗斯听到冯宇如此痛快的就答应了，嘴角露出一丝冷笑。哼，年轻人，果然沉不住气。

　　以为我就是那么简单的卖空货币吗？重要的是我量子基金的品牌，有无数跟风响应的投资人。

　　别看我只动用了几百亿美元，但能有上千亿美元的效果！

　　而且这次你出手，我就能估算出你到底有多少资金了。香港市场，我是一定不会放弃的，如果能趁机到华夏也捞一笔，那就更完美了！

　　……

　　“老何，这次我们主要攻击印尼盾，如何操作，你们商量出一个章程给我。”冯宇也不是一个人，他也有一个团队呢。

　　虽然对冯宇的决定有些诧异，但何兆基还是马上带人去研究策略了。主要攻击和辅助攻击的手段可不一样，他们绝对不能掉以轻心！


第933章 割韭菜

　　一周后，冯宇估计新元跌的差不多了。新元可不是泰铢，不会跌的那么惨，然后冯宇果断交割，赚了两个多亿。

　　这一次，索罗斯又没反应过来，赚的比例又比冯宇低了。当然，这点利润，也不怎么影响。

　　冯宇交割林吉特的时候，发现索罗斯这次也一起交割了，索罗斯竟然知道冯宇交割的具体时间，冯宇可以肯定，他的经纪人团队中，肯定有索罗斯的人。

　　冯宇也私下里吩咐何兆基，盯着那些纽约来的经纪人，这里面，肯定有跟索罗斯通风报信的。

　　何兆基知道后，义愤填膺！

　　老板对大家这么好，主要做决策的是老板，资金是老板的，给他们的佣金不低不说，奖金也非常的丰厚。

　　这样还有人背叛，真是狼心狗肺！

　　他要是知道是谁背叛老板，给索罗斯通风报信，绝对不能轻饶。

　　菲律宾比索的跌幅，也达到了冯宇的预期值，而这一次，索罗斯先交割了。

　　冯宇一挑眉毛，利润其实还没达到峰值呢，索罗斯就交割了，这是准备重仓哪个市场？是印尼盾，还是其他国家？

　　很快，冯宇就知道了答案，索罗斯开始进攻台湾了。

　　咦？索罗斯竟然没联系冯宇，自己就去进攻台湾了，这有些不正常啊？

　　按说资金越多，打压起来越容易。再说了，冯宇完全可以跟风啊。

　　冯宇捏着下巴，仔细的想，里面到底有什么问题。

　　等等，台湾的外汇管理制度，似乎也不是那么容易打压的，毕竟台湾的外汇储备和黄金储备非常的多。价格可能下跌，但应该跟南洋差不多，跌幅不会太大。甚至台湾如果狠心，那么绝对能保证台币不跌。

　　如果冯宇重仓跟风去了，那么就会被拖在台湾市场，而索罗斯则可以痛快的收割印尼等市场的利润。

　　麻蛋，这是一个坑啊！

　　索罗斯这个老狐狸，每一步都有可能是陷阱。其实台湾市场，冯宇压根没打算出手。虽然他想打压台湾的经济，但赚的太少了，而且有很大风险会失败。能简单的多赚钱的时候，为什么要冒风险少赚钱呢？

　　冯宇原本的计划，就是让索罗斯去打压台湾，然后他不理会，或者假意逢迎，诱使索罗斯来进攻香港，他好在香港市场，给索罗斯一次迎头痛击！

　　既然索罗斯抛出诱饵了，那冯宇就接着吧。

　　“老何，卖空五十亿美元的台币单子，用五倍杠杆好了。”冯宇做出决定。

　　“老板，台币跟新元一样，比较坚挺的。而且台湾的外汇储备量可极多，虽然这次也受到冲击，但不是那么容易打压的。一旦台湾调整策略，那么我们有很大可能会亏啊。”何兆基担心地说道。

　　而且五倍杠杆，也就是说，五十亿美元的单子，需要他们投入十个亿美元的资金。这笔资金要是投入到印尼盾市场，肯定能赚的更多。

　　五倍杠杆，也是老板这一段时间投资中最低的倍率了，老板怎么忽然变得如此保守了？

　　“我知道，其实我很期待台湾调整策略。”冯宇笑眯眯地说道，“别忘了，是量子基金先下手的，就算是亏，他们亏的肯定比我们更多。”

　　何兆基这才明白，原来这次又是一个套！

　　上一次，在新元上，老板就给索罗斯下了个套，拖住了索罗斯不少的资金，让老板的利润率，超过了索罗斯。这一次，看来是打算故技重施啊。

　　何兆基马上安排人去操作，但这一次，冯宇中计了。索罗斯根本没有继续卖空台币，而是将资金全部投入到了印尼盾上。

　　何兆基在办公室，看着脸色阴沉的冯宇，不知道该怎么说。

　　台币不但没跌，反而逆势上扬了一点，幸好是五倍杠杆，要是十五倍杠杆，恐怕就要被平仓了！

　　冯宇没想到，索罗斯竟然也如此奸诈，这一次，反而是他被索罗斯给坑了。

　　“老何，那笔台币单子交割吧。”

　　“老板，现在交割，我们会亏一些啊。其实台币上涨，肯定属于不正常，而且涨不了太多，我们不会爆仓的。”

　　何兆基的意思，继续等，现在肯定是台湾当局故意这么做，让他们不敢卖空台币。而且他们是五倍杠杆，台币怎么也不可能上涨超过百分之二十，所以绝对不担心爆仓。

　　“没事，亏一点就亏一点好了，回头我们在别的市场赚回来。现在将资金抽出来，继续投入到印尼盾上，这边很快就能将损失找补回来。”

　　既然短期就能赚钱，那为什么非要炒长线呢？虽然冯宇也认为，何兆基说的没错，台币的汇率肯定会回到正常，并有很大可能会下跌一些的，他也绝对不担心爆仓。

　　但投入到印尼盾中，明显可以更快的赚钱。再说冯宇就不相信，索罗斯会放弃攻击台币，等台币涨起来了，他可以重新卖空，这笔损失一样能赚回来。甚至他可以用更高倍的杠杆，还能赚的更多呢。

　　这一次，也让冯宇明白，不能小看索罗斯。虽然他自认为了解索罗斯的操作手法，但并不完全了解索罗斯这个人。

　　而人，则是投资中最大的变数，不是简单的数据分析能分析出来的。

　　……

　　“冯老弟，比索和林吉特也都交割了，我们又赚了不少吧？”付光正笑呵呵的问道。

　　“当然，保证会让你满意。过两天印尼盾也会交割，然后继续。”

　　“嗯？难道这一次没完事儿吗？”付光正以为冯宇将比索和林吉特交割后，随后就要交割印尼盾，他们这次的投资就算结束了呢。“还攻击哪个国家啊，韩国？”

　　“韩国肯定要攻击的，但可能要等一个来月，我准备继续投入到泰铢市场。”

　　“还投入到泰铢市场，泰铢已经跌了那么多，最近正缓慢的回升呢啊！”

　　“对啊，因为我们没有继续打压泰铢，所以回升了。如果我们继续打压泰铢，那么泰铢还会继续下跌。多了不敢说，百分之十还是很容易的。”

　　冯宇的计划，就是重新在这几个国家的外汇市场转一圈，再次收割一笔利润。现在东南亚这几个国家的货币全线下跌，他只要以索罗斯的名义出手，那么跟风者肯定一大片，再打压一下泰铢，轻而易举。

　　这就像是割韭菜一样，收割一茬，等长出来后，再割一茬！

　　……


第934章 索罗斯的目的

　　“老板，我们真的要先进攻香港吗？我觉得我们此时进攻韩国或者日本比较好，或者台湾也可以。香港可是有所准备了，我们有可能两败俱伤啊。”朱肯·米勒担心地说道。

　　“你们几个呢，也都是这个意思？”索罗斯看向其他人。

　　“我更倾向于日本，日本此时破产的证券公司和财务公司已经不少了，股市再次下跌会非常容易。而且日元这几年一直在升值，本身就是一种隐患，我看打压到150：1不成问题。”

　　“我觉得应该先进攻韩国，韩国的外汇储备比日本更少，我们更容易获胜。现在跟冯的关系已经不那么密切了，我觉得进攻日本，我们的资金未必够用，风险会更大，进攻韩国，则很容易成功。”

　　“我也觉得应该是韩国，而且我反对现在就进攻香港，香港的富豪数量可是非常多的，香港是整个亚洲的金融中心城市之一，那么小的地方，经济总量比很多国家都高，进攻那里，会有非常大的风险，还有别忘了冯，他不但是一位金融高手，同时资金雄厚。”

　　四大金刚，没有一位支持索罗斯，其中三个人还倾向于进攻韩国，这让索罗斯有些迟疑了。

　　但是不进攻香港，他也不甘心，外汇上，他知道自己无法牟利。港币采用的是联系汇率制度，跟美元强制挂钩的，而且香港外汇储备非常高，还有那么多富豪存在，以索罗斯掌握的资金，不足以通过港币远期外汇掉期交易来牟利。

　　“我从未说过，这次的盈利是在外汇市场，你们觉得，香港的股票市场我们能否攻破？”索罗斯沉声问道。

　　单纯从股市牟利？四大金刚互相看了看，同时陷入沉思。

　　……

　　“付伯父，这一次交割后，随时准备资金，稳住香港的金融市场。”

　　“冯总，我做金融也这么多年了，怎么没看出来，港币会下跌呢？除非他们能让美元也下跌，可那样一来，他们的钱也就蒸发了，港币没有任何危险的。”付荣区挑着眉毛说道，一脸的指教模样。

　　付荣齐瞪了一眼二弟：“你就只看出来这点，还好意思开口？难道你没注意到，索罗斯进攻的时候，是立体投机模式？他的杠杆运用的出神入化，以少量的资金，就能做到大笔资金都做不到的事情。而且他是在利率、股票和外汇三线下手，任何一项只要能大量盈利，他都能赚钱！”

　　就你那点金融投资经验，也好意思说做金融那么多年了？你也好意思跟人家冯宇相提并论，还一副指教的语气！

　　付光正这时候开口道：“大伯，您的意思，索罗斯根本没打算在外汇上牟利？而是通过外汇，造成利率升高，同时股票就会下跌？他们是打算在股指上盈利？”

　　付荣齐禁不住高看了一眼这个侄子，没想到他还能有这番见识。不过他想了想，或许这是付光正听冯宇或者梁教授说的吧。

　　“你能想到这一点，很不错。我能想到的，就是在股指上牟利，而且杠杆用的好了，利润绝对不低。要是让他成功了，会卷走我们香港大笔的钱，这可是我们数年积累的财富啊。”

　　“索罗斯能有多少资金，香港的外汇储备那么多，我们也不用太着急吧？李嘉诚不是答应了稳定股市么，有他出手还不够？”付荣区不服气的问道。

　　“你以为李嘉诚能拿出来多少现金？你又以为索罗斯只有他的量子基金吗？我就问你，如果风雨咨询说给你保底百分之十的年收益，他只抽取一成佣金，你愿不愿意把钱投资给他？”

　　付荣区不吭声了，如果风雨咨询给出这种承诺，那他肯定投资啊。风雨咨询，什么时候有这么低的佣金了，那不一直都是香港最高佣金的投资公司么。

　　这么说来，索罗斯能带动的资金，不止是几百亿美元啊，如果全部调集过来进攻香港，那还真有可能将股指打压下去！

　　“付二叔，我们现在要关注的，就是恒指的成分股和蓝筹股，他们敢卖空港币，我们就反向收购成分股和蓝筹股，一定要拉住股指。”

　　“可这么做，我们也赚不到什么钱啊，甚至有可能赔钱。”付荣区不满地说道。

　　冯宇不吭声了，没错，这么做，有可能两败俱伤。冯宇没有理由强要求别人跟他一起疯，他只能看向付荣齐，不知道付荣区这么说，是不是故意的。

　　“未必，操作好了，我们未必会赔钱。而且我们只需要做出一个姿态，让索罗斯不敢招惹我们就够了，未必要跟他死战到底。”

　　付荣齐也不太想跟索罗斯对上，不是没信心，而是这种事到最后，肯定是两败俱伤。好不容易付家的资产壮大了不少，他也不想再亏回去。

　　如果这次能继续在韩国、日本等市场获利，那么付家超过李嘉诚他们家，也不是不可能的，他付荣齐，会重新回到香港第二富豪的位置，而且可以跟李嘉诚正面叫板了！

　　冯宇也点点头，没错，操作好了，他们未必会赔钱，但肯定能让索罗斯赔钱，省的这位以后还经常惦记香港。

　　当然，冯宇他们还有一些其他的好处，比他们他们的公司击败了量子基金，那么以后来他们公司投资的人会越来越多，他们能赚到的钱也会更多。

　　……

　　十月初，冯宇在外汇市场的合约，基本上已经交割完成，然后冯宇故意问索罗斯，进攻哪个国家或地区。

　　索罗斯很痛快的告诉冯宇，他认为台湾是一个很好的选择。

　　冯宇心里暗骂，这根本就是扯淡！上次就用台湾还晃点冯宇，这次又来？

　　台湾跟香港一样，其实外汇是很难攻破的，尤其此时台湾的外汇储备，是新马泰等国家之和，还有海量的黄金储备，真要是拼钱，索罗斯的量子基金注定要失败。

　　但是索罗斯还有盘外招，比如利用媒体，散布一些虚假的消息，让那些台湾的外资恐慌性出逃，就足以拖住台湾。

　　台湾能否救市呢？其实一点问题都没有，但这时候，偏偏台湾央行宣布，放弃对台币的支持，因为他们坚信，台币就算跌了，也不会跌多少，对台湾的经济影响不大，而且还能有效的控制通货膨胀率。

　　这一下子，就被索罗斯抓住机会了！

　　……


第935章 恒指拉锯

　　“台湾这帮白痴，这不是纵容索罗斯么！”付荣齐怒骂道。

　　“老付，站在台湾的角度考虑，他们损失并不大，如果跟索罗斯斗下去，有可能获胜，但肯定也是惨胜。至少他们经济损失的那点钱，比他们损失的外汇要少的多，可对我们就有影响了啊。”梁教授感叹道。

　　“不对吧，我们香港跟台湾的贸易往来并不多，经济也没什么相互挂钩的地方，台币贬值，跟我们有什么关系？”付荣兵问道。

　　“那你说，新元贬值，跟林吉特有多大关系？但当新元下跌后，林吉特的跌势是不是更猛了？这就是一种羊群效应，索罗斯要的就是这种恐慌。台湾的外汇储备，是亚洲最为雄厚的，结果连台币都贬值了，变相的提升了索罗斯的声势！”梁教授也对台湾当局失望透顶，本来他们是想帮助台湾，在台湾的金融市场，跟索罗斯一较高下的。

　　有台湾雄厚的外汇储备，加上他们的暗中相助，获胜是迟早的事，而且能给索罗斯巨大的打击，就算不能让索罗斯大亏，但至少能让索罗斯在两三个国家赚到的利润都赔进去！

　　可台湾并不想跟索罗斯死磕，这就麻烦了。虽然索罗斯也不可能继续打压台币，那会彻底惹怒台湾当局，一旦台湾狠下心，用一些极端的政策，那么索罗斯必败无疑。

　　索罗斯也见好就收，马上将台币的合约全部交割，赚了一点就走，也真的是只赚了一点点。

　　这一大笔资金，索罗斯不可能就那么放着，要么继续攻击其他新的国家地区，要么就选择重新攻击一遍新马泰等国，再去割一茬韭菜！

　　很显然，索罗斯认为韭菜还没长起来呢，冯宇已经去收割第二茬了，所以他要来香港试一试。

　　现在恒指一万两千八百多点，索罗斯之前拉升的那些股指，又被付荣齐他们给打下去了，同时也让那些盲目的股市投资者冷静了下来，整个亚洲的经济危机要爆发了，那就不再是傻子投资股票也赚钱了。

　　一些融资买股票的人也撤出了，让恒指每天都在慢慢的下跌。索罗斯的人之前几次想建仓，都没敢，生怕这是一个陷阱，恒指要突然拉高，他们可就要危险了。

　　而现在，索罗斯的资金都抽调过来了，终于不再担心那些，他开始沽空恒指了！

　　……

　　“有人开始建仓沽空恒指，索罗斯出手了！”何兆基大声喊道。

　　冯宇马上站起来，边走过去边吩咐：“反向建仓，买入恒指期货！注意控制资金数量，不要太多。”

　　与此同时，付荣齐、何教授、李泽钜同时下达了跟冯宇一样的命令，他们要为了保卫香港金融而战！

　　任之钢，香港金管一把手，他想起前两天付荣齐等人找他说的事情了。

　　付荣齐告诉他，索罗斯已经瞄上了香港，会像攻击其他国家货币一样，攻击港币，让任之钢小心应对。

　　任之钢原本并没有将这些话放在心上，索罗斯还敢来进攻香港，不是被拖在台湾市场上了么。

　　可前两天，台湾忽然宣布放弃支持台币，这让任之钢大惊失色。台湾怎么可能败了呢？既然台湾都败了，那么香港挡得住吗？

　　任之钢的下属急匆匆的跑进来汇报，询问应对措施，是否提高拆借利息，以提高索罗斯的拆借成本，免得他们卖空港币？

　　如果是之前，任之钢肯定选择这么做，但经过了付荣齐的警告后，任之钢选择了另外一种办法。

　　“不，拆借利息不变，只是给那些银行打招呼，严控短期拆借额度。然后准备，动用外汇储备，他们抛多少港币，我们就买回来多少，存入银行！”

　　“那我们的要动用多少外汇啊，万一不够了怎么办？”下属急道。

　　“不用着急，会有人帮忙一起收购港币的。”任之钢想起付荣齐跟李嘉诚的承诺，这两位可是一诺千金，他们说会动用大笔的资金收购港币，那就一定会这么做。

　　而且付荣齐还跟他说了，香港的联系汇率制，港币是跟美元挂钩的，索罗斯怎么可能打压的下去美元？

　　7.75:1的基准汇率，绝对不会变，最多有那么一点点的波动，影响不到什么，完全属于正常波动范围，要他不需担心。

　　……

　　索罗斯靠在沙发上，端着一杯香槟，准备庆祝香港入套。他当然不可能在港币汇率上赚钱，但是只要香港提高利率，那么股市必然下跌，恒指一跌，他就可以继续造势，趁机赚钱了。

　　打压港币，只不过是一个放在前面的烟幕弹而已。他的四大金刚研究后也认为，此法可行！

　　“老板，香港出台政策了，不过跟我们估计的，有不小的偏差！”朱肯·米勒进来汇报道。

　　“嗯？有什么偏差？”索罗斯忽然有了不太好的预感。

　　“香港只是控制了短期的拆借额度，但并没有调整利率！”

　　索罗斯猛地坐直身体：“你说什么，他们的利率没有调整？”

　　“没有调整。只是我们借港币要麻烦了许多，而且借不到太多。香港动用了外汇储备，全额吃下了，然后转手又存入了银行，我们白白损失了利息。”

　　索罗斯放下酒杯，用手指慢慢的点着桌子，香港果然有高手，竟然看穿了他的意图吗？如此一来，就变成了资金占，看谁的资金更加雄厚了。

　　“恒指没有下跌吗？”

　　“跌了一点点，我们的利息损失，可以通过这部分补偿回来。但我们低价卖港币的损失，可未必补得回来。”

　　“别着急，恒指下跌，我们就不会亏，别忘了，我们之前也悄悄的在伦敦建仓了！”

　　港币也是伦敦外汇市场上比较活跃的货币之一，香港这边借不到，不代表伦敦借不到，他们依然可以继续抛售港币。

　　“可是，老板，这样一来，我们就变成比拼谁的资金更加雄厚了，一旦这时候有人拉升恒指，我们该如何应对？”朱肯·米勒一脸的担忧。

　　还没等索罗斯回答呢，四大金刚的托马斯跑进来汇报：“老板，恒指升了，有大笔资金入市，拉升恒指！”


第936章 初败索罗斯

　　“港币顶不住了，要与美元脱钩，保守估计，贬值最少百分之三十！”

　　“恒指将跌破八千点，再不跑就晚了啊！”

　　“多家上市公司涉嫌财务造假，将被暂停交易！”

　　“金融危机波及香港，钱还是换成美元更保险！”

　　“呼吁香港金管提高利率，抵抗外来资金做空港币！”

　　……

　　第二天，香港多个媒体上出现类似的文章，甚至一些新闻节目上，也出现类似的消息，全部看衰香港，认为香港绝对不是索罗斯的对手。

　　任之钢马上召开新闻发布会，斥责造谣者，且联系特首，要求对这些造谣的媒体，依法作出处罚！

　　“香港是联系汇率制，有自动调节的机制，而且香港的外汇储备极多，不会被区区量子基金所击败。那些投机者，势必要惨败而归！”

　　“任局，请问台币都败了，凭什么你认为香港不会败？台湾的外汇储备，可比香港高多了。”有记者大声问道。

　　“那是因为台湾需要台币下跌，这样才能降低台湾的通货膨胀率，他们需要多进口一些产品。再说台湾损失了有多少呢，从大局上来看，台币下跌，对台湾的经济影响根本没多大。再说了，我们的联系汇率制，港币是跟美元挂钩的，且绝对不会脱钩，你认为量子基金能让美元下跌吗？”

　　“可我们为什么不提高利率，这样就可以避免他们继续抛售港币啊？”又有记者问到。

　　“抛售就抛售好了，他们也要付利息的不是？我们买回来就是了，香港的资金绝对够用。”

　　“有人说恒指要大跌，这两个月，恒指可是跌了一千多点呢。”

　　“恒指现在一万两千多点，两个月前，一万四千多点，跌幅很大吗？亚洲整体经济形势不太好，这样的波动是正常的吧？难道你买股票，从来都没有跌百分之十吗？但是说跌破八千点，那就是危言耸听了，今天的恒指上涨了，多个股票都涨了，这难道你们都没看到吗？而且可不是我们动用资金拉升的，是投资者认为香港股市值得投资。”

　　任之钢略有得色，李嘉诚带着一些人，开始购入港股，索罗斯他们低价抛多少，李嘉诚他们就买入多少。

　　甚至李嘉诚还宣布了一些消息，让他公司的股票大涨，香港多名富豪都放出了利好消息，比如跟内地签订了什么合作协议，未来几年收益可期等等。而确实带动了一大批人，购买香港股票，尤其是那些普遍认为比较坚挺的蓝筹股。

　　李嘉诚比较喜欢地产，他带人收购了很多地产公司的股票，付荣齐更喜欢贸易，一些贸易公司的股票被付荣齐吃下。有人喜欢高新科技，这类股票被大量买入，也有人喜欢传统制造业，认为这个最靠谱。

　　恒指不但没跌，还要冲上一万三千点的意思。

　　冯宇也动用了大笔的资金，动用美元，买入那些低价卖出的港币，然后用港币收购港股。

　　……

　　“老板，不行啊，我们放出的那些利空消息，根本没效果，好多富豪就是香港媒体的大亨，我们上不了主流媒体造势啊。”朱肯·米勒急道。

　　他们是放出了不少利空消息，希望能引起恐慌，让人跟风性抛售。可他们的消息，远不如那些利好消息，尤其那些利好消息还是香港的几大顶尖富豪联合宣布的。

　　索罗斯怎么也没想到，香港的顶尖富豪竟然联手了，他们就算联手，也赚不到什么钱啊，这不是得不偿失么！

　　可不得不说，那些富豪未必赚得到钱，索罗斯可就要亏钱了！

　　恒指上升，他们的股指期货就已经赔了，而抛售港币要亏钱，利息又是一笔损失，问题是港币的汇率，太稳定了，他们根本打压不下来！

　　计谋失效，索罗斯第一次有些揪心。他开始反思，是不是在东南亚其他国家的获胜，让他头脑变得不够清醒了，他是不是真的不该进攻香港？

　　“老板，我们怎么办，现在恒指上升，我们要继续沽空恒指，平摊合约指数吗？”

　　“或者我们可以反向买入恒指上升的合约止损，甚至可以做出继续攻击的假象，让他们拉升恒指，我们说不定还能赚钱。”托马斯说道。

　　“不，我认为我们应该交割那些合约，这次就认亏了。我们可以先去攻击韩国，那边的漏洞我已经找到，一个月内，必然能击破韩国的汇率体制，我们不但能把这部分损失填上，还能赚一大笔钱。”

　　“我觉得去攻击日本比较好，东南亚多国都是在日本的银行贷款的，现在都还不上了，日本的坏账、呆账激增，正是我们下手的好机会。而且日本经济经过这几年的发展，已经缓过来不少，我们打击了日本后，也能对香港形成影响！”

　　四大金刚每个人都有不同的意见，相互之间开始争吵，索罗斯闭上眼睛，一脸的疲惫，他这个岁数，长时间的专注于思考一个问题，本就是很大的负担。

　　更何况，这次失败了，对他的精神也是一次打击。人开心了，精力会变得更加旺盛，不会那么容易感受到疲劳。

　　但人一旦受到挫折，那么会身心俱疲！

　　吵着吵着，四大金刚忽然发现，索罗斯竟然一句话都没说，他们同时沉默了，看着索罗斯，等候老板的决定。

　　索罗斯睁开眼睛：“交割吧，我们先进攻韩国！”

　　“老板！”

　　朱肯·米勒还想劝说呢，索罗斯摆摆手：“我知道，这会对我们的声誉产生一些影响，但跟香港纠缠下去，我们会损失更多。我们得像个办法，让那些香港的富豪，不再出手，如果只是对付香港政府，那么就简单多了！”

　　……

　　索罗斯撤退了，香港一片欢腾！

　　声名赫赫的量子基金，竟然败在了香港。即使脱离了英国，香港也依然是亚洲的经济中心城市，更何况，华夏还没出手呢！

　　冯宇他们开香槟庆祝，每个人脸上都是喜气洋洋。他们击退的索罗斯，重要的是，他们还没损失什么，甚至有的人，还赚了一些。

　　冯宇看向窗外，索罗斯第一次真正攻击香港失败了，但以索罗斯的雄心壮志，他肯定会卷土重来的！不如在韩国，跟他交手试试？


第937章 隐忧

　　索罗斯在香港市场认输，转而进攻韩国市场去了，这一次也没再联系冯宇。他已经不顾跟冯宇的约定，进攻了香港市场，那么两人就不再可能亲密无间的合作了。

　　冯宇也调集资金，进攻韩国市场。如果能趁机抄底一些韩国的股票，冯宇还是很乐意的。

　　原本冯宇想的很好，他去继续赚钱，同时更多的了解索罗斯的操作手法，找出其中的破绽来，尤其是索罗斯的一些操作习惯，这样才能给索罗斯致命一击。

　　但这时候，香港市场，又出了问题。

　　“付伯父，你说那些人开始慢慢的抛售股票，准备套现了？他们要干什么，年终都等不及吗？”冯宇眉头紧锁，香港的股市，还是要下跌吗？

　　“他们得知索罗斯去进攻韩国市场，准备也跟着去赚一笔。不知道谁说的，你在东南亚这次金融风暴中，获利超过百亿美元，而你的成本，还不到五十亿美元，有两倍以上的利润！他们知道后，都有些眼红。”付荣齐看着冯宇的眼睛，他也想听听，冯宇怎么回答。

　　几个月时间，两倍以上的利润，谁能不眼红？

　　有些人甚至认为，投进去全部身家，能翻倍的话，他们也会非常的开心啊。传统行业，一年才能有多少利润啊。

　　“他们认为，跟风索罗斯，就一定能赚到那么多的利润？”冯宇有些不屑，跟风也要有眼光才行，如果太贪婪，或者看不清形势，比如该进场的时候没下定决定，等进场后，又有些晚了。该交割的时候，还想着多赚一些，结果人家先交割了，韩元又涨回去。

　　这里面没有清晰的判断力，是绝对不可能成功的，更不可能有什么所谓的轻松赚钱。金融投资，一般情况下，都是少数人赚钱，多数人赔钱，如果多数人都能赚钱的时候，那么就是一个危险的信号，距离赔钱不远了！

　　而且索罗斯前脚刚刚进攻过香港，他们转头就去跟风索罗斯，还真不怕索罗斯坑他们啊！

　　“我劝过他们，要他们跟我一起投资，但他们认为我太保守了，说我的利润远远达不到他们的要求。”付荣齐无奈的摇摇头，他两个月的时间，赚超过百分之五十的利润，这还少吗？

　　那些人，平时一年也未必有百分之五十的利润！

　　“那就让他们去跟风好了，他们抛售港股，引起恒指下跌就下跌好了，恒指下跌的越多，我们越容易稳定住恒指。”

　　“可是这样一来，索罗斯如果在韩国市场坑他们一次怎么办？比如卖空一段时间，忽然改成买入，他们如果不小心，很有可能亏不少啊。”付荣齐有些担忧。

　　“怎么，他们根本不相信你，你还为他们担心？再说了，我们不是也要到韩国市场投资么，如果有太大的动静，正好我们可以在韩国跟索罗斯再斗一场！”

　　冯宇对此倒是有些兴奋，将战场转移，虽然会使他们少很多助力，但索罗斯的量子基金这次在香港败了，已经不再被所有人迷信。到时候索罗斯的从众，未必有多少。反而是冯宇可以大力宣扬他们的战绩，让跟着风雨咨询的投资者越来越多，反过来进攻索罗斯。

　　正好也可以给香港那些富豪一些教训，让他们知道，没有足够的经验，没有经过详细理智的分析，单靠跟风，是不会有太大前途的！

　　……

　　“诶呀，股市今天怎么又跌了，不是说那个索什么斯都被打跑了吗？”一个香港股民愁眉苦脸地说道。

　　“炒股还不都是那些大庄家说了算，他们说涨就涨，说跌就跌。前段时间是他们拉升股市，现在他们又开始打压，我们这些小散户，能跑就赶紧跑吧。”有人摇头叹气，一副他见惯了这种事儿的样子。

　　“可我现在卖就赔了啊。”

　　“赔一点也总比赔光了好。反正我是卖掉了，拿着钱炒房子去多好啊！”

　　这样的言论，在香港的股民中非常盛行，很多散户，都将股票抛售了，要么不再投资，选择存银行，要么就交给靠谱的理财公司，比如最近很有名的风雨咨询啊、光正基金啊什么的。

　　但一些所谓的投资达人，则转头将目光瞄向了房地产，他们发现，炒房子比炒股稳定多了，前段时间索罗斯进攻香港市场，股市剧烈的波动，但房地产却没事儿啊。

　　再说了，你看泰国，股市崩盘了，金融也崩盘了，但房地产市场依然还在上涨，说明投资房子是最稳定的啊！

　　于是香港出现了一股怪异的风潮，恒指每天都在下跌，虽然速度不快，但也不算慢，上涨的股票极少，跌的股票却很多。

　　其中大部分的资金，全部流入了房地产市场，让香港的房地产市场变得更加的火热。

　　一些人到财务公司借贷，同时供好几套房子，哪怕这些房子根本租不出去，地段也不是很好，但价格就是在上涨啊。

　　到时候随便卖几套，不就赚钱了，还能多赚出来一套房子呢！

　　……

　　“冯老弟，我二伯叫我去做房地产，你看我投资在风雨咨询的资金，能先给我结算一些吗？”付光正问道。

　　“什么，投资房地产，哪儿的房地产？”

　　“香港的啊，现在房地产业蒸蒸日上，可比投资股市要容易多了。我也不是将资金全部调出来，只要一个亿美元就够了。”付光正竖起一根手指强调道。

　　“付兄，你的光正基金也赚了不少钱吧，而且你投资你大伯的基金公司也不少钱，我这边的收益是最高的，没理由你从我这儿抽调资金啊，难道那边的资金，你都抽调出来了？”冯宇好奇的问道。

　　“没有啊。”

　　冯宇一挑眉毛，没有？那就有问题了！

　　“付兄，你是想问问我对香港房地产市场的看法吧？我要告诉你的是，现在房地产市场不出一年，肯定要崩盘，你想想日本当年就知道了。房子全空着，什么地段的房子都在涨，这肯定有问题。只要银行利率一提高，很多炒房的就会破产，他们的房子卖都卖不出去！”

　　冯宇摇摇头，这个付光正，怎么也变得这么滑头了。

　　“你也认为房地产市场会崩盘？”付光正瞪大眼睛，这跟大伯和梁教授的说法完全相同，看来炒房真的不可行了。那就按二伯说的，等房价跌入谷底的时候，准备抄底好了！

　　“肯定会崩，即使香港政府动用房地产准备金，也于事无补。”

　　冯宇这才发现，好像香港的经济危机并没有消失，或许能稳定住股市和外汇，但房地产市场，却难以稳定住了！


第938章 当英雄

　　香港经济崩溃，虽然对付家的影响不会太大，但也不是付光正所希望看到的。除了那些吸血鬼似的投机商人，没有人愿意自己的家乡经济崩溃，而只有自己富有。

　　“怎么了，付兄？”冯宇看着闷头不说话的付光正，这不像这货的性格啊。

　　“那是不是香港政府应该出台一些政策，调控一下过热的房地产市场？”付光正看向冯宇。

　　我擦，啥意思，他还想管这事儿？他能说得上话？

　　哦，付荣齐肯定说的上话，这么看来，或许也能一定程度上，挽救香港的房地产市场啊。

　　“你想去提建议？”

　　“你可以去提建议啊，你在内地不是很有关系么，应该也能影响到香港吧？”

　　冯宇“……”擦，哥们不参政很久了！

　　“这事儿我可不管，如果你想管，你可以去建议啊。只要对二套房以上加收一定的税，就能一定程度上抑制炒房。还有加收房产交易税、严控房产贷款，尤其是二套房以上的贷款比例，清查空置率等等，房价自然就会冷下来了。”冯宇随口说道。

　　反正他是不会做什么出头鸟的，付光正愿意上，那就上好了。不是每个人，都喜欢事事做英雄，就算是英雄，冯宇也喜欢那种幕后英雄！

　　“等等，你慢点说，我记一下。”付光正急忙说道。

　　“你还真打算去提意见啊，你是房屋委员会的？”冯宇没想到，他开玩笑的说说，付光正似乎还当真了。

　　“我不是，但我二伯是。我二伯投资最多的，就是房地产。还好这次听我大伯的，将外地的一些房产都抛售了，但是香港本地还是保留了不少地产。如果房地产崩塌，那么他的损失会很大。再说了，你不知道香港这边，一旦有什么大事，肯定会有市民抗议，会影响香港的整体经济。”付光正解释道。

　　“好吧，那我重复一遍，你记住好了。这些跟你二伯说一下，他是否愿意提建议，我可不管……”冯宇将刚才那番话复述了一遍，付光正很认真的记了下来。

　　其实就算香港的房地产崩盘，对付荣区的影响也不算太大，因为他基本没有贷款。付荣齐曾对他们说过，如无必要，尽量不要贷款，做生意，还是现金为王！

　　所以就算房产价格下跌，付荣区也就是暂时亏一些而已，他主要的房产，都是写字楼和商铺，就算是普通住宅楼，至少也还能降价租出去，只是收入少了而已。

　　付光正离开了，去跟他二伯说冯宇谈的这些办法。他想了一下，似乎真的有效。但要想推行这个办法，却不太容易啊。

　　这会引起很多人的反抗，尤其是那些炒房的。但想必大部分的香港普通人还是支持的，他们现在都买不起房子，只能租房度日呢。

　　付荣区听完付光正的转述，低着头半天没说话。他当然也知道，香港的房地产很有问题，毕竟他也经历了日本房地产崩盘的历史，那时候要不是他抽身早，恐怕也赔里面了！

　　原本他以为香港的房地产最少还能挺两年呢，泰国金融崩盘了，房地产不也没崩盘么，甚至还在涨呢。

　　但这段时间，香港的股市下跌，一大笔资金流入了房地产市场，甚至还包括了许多外资。很多人不懂期货，认为风险太大，所以也不敢碰。但他们都认为房地产很简单，不就是低买高卖么，就算有风险，但房子还在啊！

　　但此时香港的房地产已经火爆到什么程度，刚弄个地基，就可以卖楼花了。房子还没盖完，就已经卖完了，经常是有人五套十套的购买，那肯定不是用来住的，都是炒房的！很多人没有那么多钱，就靠着银行贷款供楼，甚至很多人就是多张信用卡套刷供楼。

　　而且房子一天一个价，几乎每天都在上涨，这更加刺激了很多人追涨的热情。再加上索罗斯进攻香港失败，让人们更加相信香港的经济会非常的坚挺，所以很多从东南亚其他国家撤出来的资金，都流入到香港了！

　　房地产过热，必然就会出现问题。一旦政策有变动，那么很多炒房的，就会血本无归啊。

　　冯宇说的办法，确实不错，但太难通过了，这动了很多人的利益啊。

　　“光正，你觉得，这些办法，能够通过吗？”付荣区问道。

　　“二伯，我认为这些办法都不错啊，我们可以稍微放宽一点，比如亲属之间交易不加税，比如二套房增加首付比例，改成三套房增加首付比例，还有之前贷款的利率不变，之后才提升。对拥有两套以上控制房产的进行清查等等。不要太激烈，应该能通过吧？”

　　“光靠我是不太可能的，我去联系几个朋友吧，有他们的支持，那就好办多了。但如果他们反对，这就根本无法推行。”

　　付荣区说的那几个朋友，都是香港房地产也顶尖的商人，其中还有两位是香港前十的富豪，甚至还有跟李嘉诚合作的大富豪，当然，也包括了李嘉诚。

　　如果他们也同意，那么这些办法，就有可能通过。但如果他们坚决反对，那就没有通过的可能，毕竟这些措施，动了他们的蛋糕。

　　房地产崩盘，亏得都是这些炒房的人，真正的开发商，早已经将楼花卖出去了，他们已经将利润揣进了兜里。

　　限制房地产，就是限制他们的利润，但如果房地产崩盘，他们的地产公司未来几年也会亏损。

　　现在就要看看，他们是想赚快钱，还是打算细水长流了。

　　“光正，这些办法，就说是你想出来的。冯宇既然不想出头，那就别把他推到前面来。”付荣区想了想说道。

　　“可这项措施如果能通过，肯定会获得很多香港普通市民的好感。”

　　“你也说了，是如果。如果没能通过呢，那就得罪一些人了。那些人跟冯宇对上，谁胜谁败不说，你跟冯宇的关系可就僵了。既然是你主动问的冯宇意见，那就把责任抗上肩膀吧。”

　　付光正点点头：“我明白了，二伯。”

　　付光正之所以没在乎，是因为他知道冯宇其实也是喜好名声的。而且他不认为香港有哪个家族能让冯宇惧怕的，就算是跟李嘉诚对上，付光正内心也是押冯宇获胜，因为在他的印象中，冯宇就是那么的神奇，似乎从来都没败过！

　　这一次，无论英雄还是恶人，我来当好了！

　　……


第939章 翻录歌曲

　　早上起来，冯宇照例打开电脑，看邮箱里的邮件。这个邮箱全部是工作邮件，主要是各公司给他的汇报资料。

　　冯宇看了一下，所有公司都按部就班的发展，其中风雨电子和娃哈哈的邮件让冯宇很满意。

　　风雨手机在海外的销量稳步提升，尤其是俄罗斯等前苏联市场，也不知道基里连科是怎么推广的，销量竟然这么好。连带着风雨手机的知名度越来越高，在欧美的销量也有一定的增长，估计用不了两年，风雨手机就能爬上世界第三，仅次于诺基亚和摩托罗拉了！

　　这么短的时间，能取得如此大的进步，冯宇是非常的满意。相信只要保证技术持续快速的进步，在设计理念上保持领先，那么彻底占据华夏和东欧市场后，销量争夺世界第一也不是不可能！

　　娃哈哈的饮料在欧美的销量也节节攀升，功能饮料启力越来越受欢迎。而且上月又推出了大瓶装的茶饮料，昨天做了一个月的市场统计，在这种饮料的销售淡季推出新包装的饮料，销量竟然也非常不错。

　　娃哈哈此时在国内的饮料市场，已经快要追赶上健力宝了，宗庆先放出豪言，未来华夏饮料市场的两大巨头，就是娃哈哈和健力宝，他将娃哈哈第一次排在了健力宝的前面！

　　而像是乐百氏等公司，宗庆先更是没放在眼里，至于两乐这类的世界饮料巨头，在华夏市场，也依然被死死的压制住，根本无法出头。两乐在华夏有的产品，娃哈哈都有。两乐没有的产品，娃哈哈也有。

　　而且娃哈哈主打民族情怀，又攻占了校园市场这个饮料消费的大市场，让跟台湾企业合作的两乐公司，还是只能活跃在农村，城里销量极差！

　　最让冯宇跟宗庆先高兴的是，娃哈哈的方便面上市后，市场反响还算不错。零售价是康师傅、统一等方面便价格的一倍，但凭借更加出众的口感和娃哈哈的品牌、销售渠道等优势，竟然上市不过一个月，销量和口碑都得到了不小的增长。

　　当然，这跟央台的广告宣传也有不小的关系，像康师傅他们，今年在央台可都没有广告，只能在地方台做广告了。

　　地方台的收视率，至少现在还是远不如央台的。看似冯宇他们今年买下了太多的广告，但效果也是显而易见的，所有产品今年的销量，都再次得到了提升，而且产品知名度也越来越高了。

　　关掉工作邮箱，登陆另一个生活邮箱，一封每周都有的新邮件，跃入眼帘。

　　冯宇嘴角向上翘起一个弧度，点开这封新邮件。

　　“昨天下雨了，我们在校园外捡到了一只小猫，偷偷带回宿舍，差点被宿管阿姨抓住。你说小猫应该喂什么东西，我们要给它抓老鼠吗？可是我们不敢啊……”

　　冯宇看着电子邮件，忍不住笑出了声。

　　猫就一定要喂老鼠吗？就算没有猫粮，奶粉也可以好吧。

　　而且猫看似很可爱，但是等小猫长大一点，她们就知道，将猫自己留在宿舍，是多么严重的错误，这种小家伙，可不比二哈的破坏力差，尤其擅长将所有的床单被罩上全部挠出洞洞！

　　万一到了那啥期，叫起来会让人疯掉的，根本无法睡觉。

　　咦，她还报名了今年学校的元旦晚会啊，正愁不知道表演什么节目呢，要不给她写一个小品剧本？

　　冯宇想了想，他印象中的小品剧本，女性角色都比较难演，还是算了吧。诶，对了，前段时间他给娜姐写的那首歌不是录出来了么，娜姐还给了他一盒小样磁带呢，要不就把这个邮寄过去？

　　反正今年这首歌也会在元旦晚会上表演，到时候不会有人注意到，这首歌同时还在某大学的晚会上表演了吧？嗯，提前跟娜姐打声招呼吧，自己是“词曲作者”，版权费都让娜姐捐出去了，她应该不会反对的。

　　不过这首歌是两个人唱的，还需要找个搭档啊。

　　冯宇笑了笑，这种事儿他头痛什么，交给周可欣后，她自然会找到合适的搭档。

　　冯宇在抽屉里翻了一下，找到一盘磁带，放入随身听里听了一下，没错，就是那首歌，还是那么的好听。

　　不过歌曲后面还有娜姐感谢冯宇的话，这个得删掉。

　　“喂，伟仔，你在哪儿，我有点事儿找你。”

　　……

　　“冯哥，你找我就是帮你翻录一下这盘歌曲小样？”付光伟一脸的无语，他堂堂香港伟少，居然沦落到当跑腿小弟了！

　　“我家里也没有录音机，而且录音机翻录的声音未必好听。你去找人翻录一下，把后面的那段话抹掉，然后再录上曲子，我有用。”

　　“好吧，多大点事儿啊，我让人给你办了，明天就给你。”付光伟随意地说道。

　　“你一定盯住，这首歌是别人的歌曲，要是被提前流出去了，可不太好。”冯宇嘱咐道。

　　“行行行，那我亲自送去唱片公司，找专业的人给你翻录行了吧？诶，你弄这个有什么用啊？”付光伟好奇的问道。送去翻录的时候，正好可以把那个唱片公司的新晋妙龄女歌手约出来吃饭，如果顺利的话，晚上还能做点别的事儿！

　　“一个朋友想学这首歌，我就帮个忙而已。”

　　付光伟“……”一个朋友想学这首歌，你就这么折腾我？！

　　还有这是什么朋友啊，值得冯哥这么重视？女的吧？

　　冯宇直接无视付光正怀疑的眼神，反正他也只能是怀疑。

　　“好了，明天我把磁带给你送公司去，还有别的事儿没？”

　　“你还想我有什么事儿找你？”冯宇瞥了付光伟一眼，别的事儿找你，你也得能办好了算啊。

　　如果不是怕麻烦，我直接送去宝丽金，那可是飞利普旗下的唱片公司。

　　第二天，一脸萎靡不振的付光伟把两盒磁带、两张光盘递给冯宇：“磁带和光盘都给你弄了，保证没问题。我回去睡觉了啊，困死了。”

　　昨晚跟那个小歌手大战了好几次，要不是有冯宇公司生产的神药，他还真搞不定呢。主要那女孩儿竟然是第一次，他有些兴奋，虽然他用了一些不太光彩的手段。

　　冯宇将每一盒磁带和每一盘光盘都听了，分别是歌曲和曲子，质量非常好，付光伟办事儿还是挺靠谱的。

　　等等，那盒母带呢？

　　擦，这货办事儿也太不靠谱了！


第940章 邀歌

　　将磁带和光盘以加急件的方式邮递去上海，冯宇照常去风雨咨询。

　　又吩咐何兆基继续带人打压韩元，冯宇估计了一下，韩元应该也快挺不住了。如果没有雄厚的外汇储备，那就只能靠着提高利息、限制拆借等手段进行抵抗。

　　可主动防御与被动抵抗有着很大的差距，再加上索罗斯早就研究透了这种立体投机的方式，韩国根本不是对手。

　　最多一周的时间，韩元也会失守，然后被卷走一大笔钱。

　　冯宇正收看电视上转播的韩国新闻呢，手机响了起来，是付光伟。这小子是想起来母带没给我，问我在哪好还母带吧。

　　“伟仔，我在风雨咨询呢，你给我送过来吧。”冯宇接通电话就直接说道。

　　“啊？什么送过去啊。”

　　“母带啊，你小子不是给我弄丢了吧？”

　　“啊，没有，没有，在我这儿呢。那什么，冯哥，中午我请你吃饭啊，我知道有一个意大利的大厨正好到这边来了，我订了位子。”付光伟热情地说道。

　　请我吃饭？帮我翻录歌曲，不说让我请吃饭，还主动请我吃饭？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　“好啊。”

　　中午，司机将冯宇送到餐厅门口，冯宇看见付光伟正站在餐厅门口迎接冯宇呢。

　　“伟仔。”

　　“冯哥，来，听说这个大厨手艺特别好，我知道你喜欢尝尝不同地区的菜式，这不一听说，就马上订位子喊你过来么。”付光伟十分的殷勤，让冯宇更加的怀疑了。

　　认识这小子时间也不短了，他什么性子，冯宇不敢说一清二楚，但绝对不会如此的殷勤，他对他老豆都没这样！

　　果然，刚吃了没多久，付光伟就几次张嘴想说话，但冯宇压根就没看他。

　　终于在一次喝酒的时候，付光伟找到机会，也不找什么话题切入了，直接说道：“冯哥，有点事儿想找你帮忙。”

　　“你都喊我冯哥了，有什么事儿就直说。”冯宇就知道，付光伟肯定是有事儿找他。不过以付家在香港的能量，肯定不是香港的事儿，应该是内地的事情吧。

　　只要不涉政，不犯法，那就给他办了呗。

　　“冯哥，我听光正哥说，你还会写歌？昨天这首歌，也是你写的吧？那两个声音，是那英跟王靖雯？”付光伟一脸期颐的看着冯宇。

　　我擦，这货不是想我给他写首歌吧？哥真不是专业的啊，这都是照搬前世的经典歌曲，吉他我就会简单的和弦，太难的都不行呢。

　　再说了，哥现在活跃在期货市场，分分钟几百万上下，给你写歌？最火的歌，才能赚多少钱？更何况冯宇所有歌曲的版权费都是捐出去的。

　　但这好像真的不涉政，不犯法，付光伟刚帮过自己的忙，开口求他，他还真不好意思不答应。

　　“你想我给你写首歌？给谁唱啊？”冯宇无奈的问道。

　　付光伟大喜：“男女对唱的有吗？”冯宇答应给他写歌了，太好了！

　　“你先说说要给谁唱，我听听她的嗓子。”冯宇虽然不是专业的，但也知道，一首好歌，交给不适合的人去演唱，也会明珠蒙尘的。你让阿宝去唱小酒窝，那首歌绝对没多少人喜欢了！

　　付光伟忽然讪讪一笑：“冯哥，你听我的嗓子怎么样？”

　　冯宇长大了嘴巴，啥玩意儿？这货要唱歌？！

　　他他妈要我写一首歌给他自己唱？男女对唱，这他妈是要去泡妞啊！你他妈泡妞，让我给你写歌！

　　看到冯宇一脸的不渝之色，付光伟赶紧解释道：“昨天录完歌，后来喝多了，然后就稀里糊涂的答应了别人，冯哥，你帮帮忙，否则我不是失信于人了么！”

　　冯宇已经能猜出来到底怎么回事儿了，肯定是上了人家女歌手，然后答应给人家写一首好歌。但写个女声独唱的就好了，还要什么对唱的！

　　“吃完饭去听听那个女的嗓音吧。”冯宇摇摇头，“以后这种事儿别找我。”

　　香港那么多金牌词曲人呢，以付光伟的身家，找谁不行啊，付光伟差钱吗？

　　当在录音室看到那个女歌手的时候，冯宇愣了一下，怎么是她啊。不过她怎么眼睛有些红肿，似乎哭过一样，难道昨天是不情愿的？

　　“祖儿，你随便清唱几句，让冯哥听听，他好决定给你写歌。”付光伟得意地说道，“这就是昨天你非常喜欢那首歌的词曲作者，轻易不出手，那英、孙楠都是唱他写的歌才红的。”

　　这个叫祖儿的女孩儿一开口，冯宇就有些头痛，嗓音是不错，没有前世冯宇听她歌时那么成熟，但也很好听，可开口就是标准的粤语啊。

　　冯宇印象中这女孩儿前世火遍内地的歌曲，是一首国语歌啊。

　　“停吧，你嗓子不错，看来是专业练过。你不会国语吗？香港回归内地了，内地市场有多大我也不多说，我给你写一首国语歌，能唱你就唱，唱不了，我就给别人。”

　　祖儿怯怯的看向付光伟，昨天晚上你可不是这么说的，你说会找金牌词曲人包装我，给我出专辑的。我参加卡拉OK大赛夺冠都两年多了，可还没有一首自己的歌呢！

　　“冯哥，她不会国语啊。”付光伟讪笑道。

　　“那就去学，你觉得，我会粤语填词吗？但我敢保证，这首国语歌，会让她火遍内地，甚至整个东南亚！”其实还有一个办法，那就是翻译成英语，让她唱英文版的。

　　但冯宇英语听说读写都没问题，可写歌词涉及到押韵什么的，冯宇就不太行了。

　　听到冯宇的保证，付光伟赶紧拉着祖儿说：“还不谢谢冯哥，练好国语，这首歌必然能让你火，想想那英，想想孙楠。”

　　祖儿用力点点头，生硬地说道：“我学国语。”

　　付光伟转头又看向冯宇，惴惴地问道：“冯哥，那对唱的歌曲？”

　　“没有！就一首歌，爱要不要！”冯宇怒道，就你那破锣嗓子，也想唱那些金曲！

　　“要，怎么不要呢，肯定是做专辑的主打歌。回头去台湾收个十首八首的国语歌，足够给她发一张国语专辑了。”

　　“给我一把吉他，找个专业的作曲人帮我记录曲谱。”

　　“诶，你，对，就是你，过来，给冯哥记录曲谱，错一点，小心我收拾你啊！”对别人，付光伟就是另外一个态度了。

　　冯宇边走边叹气，前世很喜欢的一个女歌手，没想到竟然栽到付光伟手上了！

　　……


第941章 付荣区的失误

　　那位专业的作曲人从房间出来的时候，还是一脸的不敢相信，这真是刚刚随手写出来的歌吗？真有人随手就能写出来一首如此好听的主打歌，还是为了祖儿的声音量身定做的？

　　冯宇走了，他可不想一会儿再被付光伟缠住，你想泡妞可以，你自己去写歌啊！

　　他哪儿知道，昨天付光伟是把人家女孩儿灌醉了带回去的，然后还得到了女孩儿的一血。等女孩儿清醒过来后，他自是不肯娶这个女孩儿。堂堂付家伟少，怎么会娶一名小歌手？于是他用为女孩儿量身打造一张专辑，终于让女孩儿满意。

　　然后他又趁机多来了几次，这种没经验的女孩儿，最吸引付光伟了，为此他还特意吃了药！

　　现在总算是对女孩儿有交代了，当然，他投入这么多，可不会只为了一晚而已，至少在他腻了之前，这个女孩儿算是他的女朋友了！

　　付光伟还想着晚上再跟这妹子共聚良缘呢，忽然接到老豆的电话，让他晚上去大伯家，说今天家里人聚在一起商量事情。

　　付光伟大喜，家里商量事情……他终于可以参加了！

　　早早的付光伟就到了大伯家，但发现，好像气氛不太对，怎么所有人都是一脸的愁容呢？

　　“光先哥，这是怎么了？”付光伟小声问道。

　　“是二伯跟光正的事，他们想要政府对香港的房地产进行调控。”

　　“啊？二伯最大的投资就是房产物业，他关心这个很正常，光正哥不是很少投资物业么，他管这事儿干什么啊？”付光伟一头雾水。

　　调控房地产，他们还真敢想。香港最大的几个地产商，实力和势力都不差，均是香港前十的富豪，虽然底蕴未必比得上付家，但同样实力强劲。

　　二伯想要推动房地产调控，这不是动了人家的蛋糕吗？而且以付家一家，去撼动多个大家族，这怎么可能成功嘛！

　　“光正想要做点大事，好像还是为了让梁教授的女儿刮目相看。我承认，梁教授的女儿是不错，但也没必要为了她，把自己搭进去吧？”付光先很不满地说道。

　　付光正是浪荡公子的时候，他这个亲大佬担心，付光正突然出息了，他又感受到了很多压力，但当付光正的身家超过了他老豆的时候，他反而又放松了。

　　付光正要是能成为付家未来的掌舵人，那么他在家中的地位自然也会水涨船高。可现在付光正竟然跟二伯发了疯似的，主动去联系那些大家族，要对香港的房地产进行调控，这不是自讨没趣么！

　　别说是他们了，就算是大伯付荣齐去找那些人说，对方也肯定不会答应的。付家实力还没强到可以随意的碾压别人，甚至那任何两个家族联合起来，都能反过来压制付家！

　　大伯二伯家的堂哥们也坐过来，跟他们一起聊天，或许是因为年纪大了，他们堂兄弟之间的关系，反而越来越亲密了。

　　付光伟隐隐感觉到，大伯家的两个堂哥似乎有些……幸灾乐祸的意思！

　　也对，这几年光正哥越来越出彩，不但内地混的风生水起，听说投资都做到欧美去了。而且这次东南亚的金融风暴，听说光正哥又赚了几十亿港币呢。

　　再加上梁教授对光正哥的好感，大伯还真有可能将光正哥作为接班人来培养。可现在光正哥闹出这一档子事情，怕是得罪了香港多个大家族，那么光正哥就不适合当付家的掌舵人了，两位堂哥的机会又来了。

　　过了一会儿，人到齐了，家里的佣人等去了外面。

　　“光正，你把事情说一下吧。”付荣齐冲着付光正点点头。

　　付光正就将事情说了一遍，然后告诉大家，他去找了几个朋友帮忙，想推行这项政策出台。

　　付荣区也说，他找了几位老朋友，帮忙递话，他也认为，香港的房地产如果不经调控，那么必然会走上日本的老路。

　　“你们想要做这件事，为什么不跟我商量一下？”付荣齐沉声问道。

　　这不是动了一家的利益，而是动了多家的利益，这会让付家站在香港多个大家族的对立面，对付家的发展，非常不利。

　　比如李嘉诚在加拿大投资很多，但也不是李嘉诚独资，而是跟香港另外两位顶尖富豪联手，一来是减少资金压力，二来可以降低投资风险，甚至可以结合三家的优势资源，增强竞争力。

　　香港这些大家族之间，既存在竞争的关系，但又要保持合作。可这一次，那些家族还会跟他们付家合作吗？

　　你付家主要的产业是金融和零售，我们的主要产业可是房地产。现在你要让房地产降温，减少我们的利润，你们付家什么意思？

　　付荣齐在香港狙击索罗斯的时候，就成为领头人，这让很多大家族其实有所不满。他们认为，很多事情应该是大家商量，而不是付荣齐一个人决定的。

　　当索罗斯被击退后，这个短暂的联盟，不就很快消散了么。

　　甚至现在已经各自为战，当初收购的股票，他们趁着股指高的时候，慢慢都抛出去了，自己赚了钱，很多普通投资者，却都亏了。

　　而他们去韩国做金融投资，也不跟付家联合了，认为付荣齐给他们赚的利润太少了。本来相互之间就有些龃龉，现在又出了这么一档子事，付家要是被孤立了怎么办？

　　付荣区低着头：“我当初也没想到，他们的反应会这么大。毕竟房地产现在的危机，他们也应该能看出来。进行调控，或许会冷淡几年，但绝对不会崩盘。如果房地产崩盘，他们不是也会有损失吗？”

　　“糊涂！你不记得上一次香港房地产大跌的时候，那几家靠着抄底，赚了多少钱？你真以为，他们的选择就是错了吗？房地产崩盘，楼价大跌，正好是他们再次抄底的时候，他们巴不得房地产崩盘呢！”

　　房地产崩盘，亏得也主要是那些炒房的小投资人，这些开发商，早已经将房子卖出去了，怎么会亏呢？最近一段时间，那几家可都没有拿地啊，而且那几家的物业还都以一个当下比较优惠的价格长租出去了。

　　房地产一旦崩盘，他们正好可以接手，调控？那不是搅和了他们一次绝佳的赚钱机会吗？

　　“大佬，那怎么办？”付荣区有些懵了，他怎么就没想到这一点呢，难怪当年老豆将家族交给大佬，而从来都没考虑过他，看来他跟大佬的差距，还真不是一点半点啊。

　　……


第942章 战场转移

　　付家人最终也没商量出一个结果来，只能是走一步看一步。付荣齐说他会尽量想办法跟那些家族缓和关系，至于这个提议，以后就不要提了。

　　等大家散去后，付荣齐才把付光正叫到书房，问他那些办法是谁想出来的。要说是付光正自己想出来的，付荣齐肯定不相信。能想出来一条可能，但能想出来这么多条，并且每一条都有些效果，那就很奇怪了。

　　“这些办法，我是问了冯宇，他也不建议我去做，可我就是觉得，如果香港的房地产崩盘了，或许我们可以抄底赚钱，但对整个香港的经济影响可就太大了。”付光正解释道。

　　“房地产崩盘，亏的大部分人，只会是那些贪婪的炒房者，真正买一套房子自己住的，虽然也会亏，但不至于伤筋动骨。就算是房地产崩盘了，香港的经济，也不会像日本那样一蹶不振好几年。”

　　……

　　“冯，什么时候我们的资金可以完全回笼？”基里连科问道。

　　“现在就可以回笼部分，你急用钱吗？”就算急用钱，以基里连科的人脉，难道还筹集不到资金吗？除非他需要的资金很多。

　　“不是啊，我计划着什么时候修我的庄园！”基里连科有些得意，“我请了我们那最好的设计师，保证庄园设计出来会让无数人羡慕。”

　　冯宇有些意外，基里连科这货，居然也知道住庄园享受了？俄罗斯的庄园，确实非常的漂亮，只不过冯宇不太适应那边的环境，偶尔去避避暑或许还行，一年多半时间都住在那里，会让冯宇疯掉的！

　　“已经设计完了？”

　　“还没呢，土地还没买呢。你说我应该弄个多大的，太大了会不会对我父亲影响不好？”

　　看着基里连科那得瑟的表情，这他妈哪儿是问冯宇意见啊，分明是在炫耀！

　　“随便你，你就是弄成世界第一庄园，你的钱也足够用。等过几天，我就先给你提一笔钱出来，一个亿美元够不够用？”一个亿美元，在冯宇嘴里，说的就跟一块钱似的那么轻松。

　　“差不多吧，土地、设计和材料应该够了，回头到施工和装修时间，钱不是也该回来了么。”

　　冯宇瞪大眼睛，一个亿美元，只能买地皮、设计和材料？我擦，基兄不会真想弄个世界第一大庄园吧？

　　话说俄罗斯的土地成本，很高吗？

　　照这么算，他这一个庄园总投资得多少钱啊。建筑成本都超过一个亿了，那装修呢？以基里连科骚包的性格，里面总得挂一些世界级的油画，摆一些华夏的瓷器什么的吧？

　　麻蛋，等他弄好了，说什么也要去住几天感受感受，说不定比尔·盖茨的庄园也比不上他的呢。至少造价上，基里连科是领先了。

　　“你要不要弄个智能家居？就像比尔·盖茨宣扬的那种。不，你应该比他的那个更好，一些软件系统什么的，可以委托联想银山公司给你开发嘛。”冯宇开始出主意。

　　“回头再说吧，我就两个要求，一个是大，一个是漂亮。对了，松江-越野不是要出二代了么，什么时候能下线？”

　　“明年初，这回的排量又增加了不少，但动力更加强劲，这可都是按照你的要求研发的。”

　　之前松江-越野卖去俄罗斯，确实很受欢迎。但很快，基里连科就反应，动力有些小了，爬一些大坡，或者载重过大，明显感觉有些吃劲。

　　正好哈尔滨机械公司的新型八缸发动机研发成功，排量增加到了3.0L，自然，这辆车的售价也提高了一倍，但基里连科表示，这都不是问题，至少上市，他马上就订购五千台！

　　有了这个承诺，那哈尔滨机械公司还怕什么啊，国内肯定也有一定的销量，还有欧美市场呢？

　　“对了，你让人给我设计一款加长车，所有材料和技术都要用最好的。”基里连科想到什么了说道。

　　“加长车？你要给谁？”

　　“我自己用。”

　　冯宇有些好奇，这货不是不喜欢加长车吗？

　　“你要越野车型那种底盘，还是普通轿车那种底盘？”不说冯宇跟基里连科关系这么好，单说基里连科是松江汽车最大的代理商，他这个要求就应该满足，而且还不能赚钱。

　　“越野的啊，高底盘开起来才稳当，坐起来也舒服，车前盖你给我雕刻上两个人。”

　　冯宇这才明白，基里连科这车是干什么用的。

　　“你是打算做婚车？”

　　“当然啊，否则我要这种加长车干什么，又开不快。那庄园，也是为了结婚弄的。”基里连科为他的小聪明略有得意，盖一个庄园，没有两年完不成吧？他的婚姻，又可以光明正大的推迟一段时间了！

　　说实话，那个女孩儿还真不错，长相、身材、学识、家世都非常好，也确实很适合做老婆的。

　　只是这女孩儿跟他的关系是属于联姻，让他心里多少有些不舒服。而且结婚后，他肯定会失去一些自由，比如那女孩儿就总劝他少喝酒，不喝酒人生还有什么乐趣？

　　还有喝酒不让喝醉。不喝醉，我还喝酒干什么？所以他想着能拖就拖一段时间，让他多享受一段单身汉的幸福生活。

　　“哈哈哈，那行，保证这辆车让你满意，回头你给我一张你跟嫂子的合照，保证做的漂漂亮亮的。还有什么要求，你都说出来，我记下来给设计师，让他们设计好外观后，给你过目。”冯宇大笑，为朋友的喜事而高兴。

　　文东军和张涵都已经结婚了，那天冯宇也特意抽空飞回去，他为发小而感到高兴，同时竟然还有一些羡慕。

　　冯宇也不止一次被家里人催促，要不是说李娜明年才能毕业，他还真找不到更好的借口。他不知道，是否要放弃周可欣，这个他前世的妻子，至少没跟她见面之前，冯宇还无法下定决心结婚。

　　房间的电话，忽然凄厉的响起，吓了冯宇一跳。

　　“喂？”

　　“老板，我是何兆基。索罗斯下手了，韩元刚刚忽然涨了！如果几天要是上涨超过百分之八，那么很多人的合约，可就都爆仓了！”

　　冯宇神色一凛，索罗斯终于下手了吗？正好，那就在韩国跟他再斗一场好了！


第943章 何必当初

　　冯宇赶到公司，看到所有人又非常的忙碌，他们看到冯宇，同时站起来，等候冯宇下命令。

　　“今天什么都不操作，老何，之前让你注意，稍有不对，就把合约都交割了，完成了没有？”

　　“已经完成了，但利润只有百分之八。”何兆基有些羞赧，单子太多，虽然是电脑交易，但也有时间差，否则最高能有百分之二十的利润才对。

　　“嗯，不错了，别在意。”索罗斯下手这么突然，能有百分之八的利润，已经不错了。很多人，这不都赔了么。

　　“老板，那我们今天就看盘？”有人问到。

　　“没错，今天就看盘。你们每个人都要仔细分析，索罗斯是在什么时候忽然交割，且反向买入韩元的。还有，分析香港那些富豪，分析他们的操作错误，然后今天大家交流一下。”

　　索罗斯反向拉升韩元，也有可能是一个陷阱，冯宇不会贸然冲进去。反正他也没亏，跟他关系好的付家也提醒了，相信他们也已经有了防范。

　　冯宇跟付家都是做对冲投资，无论是涨还是跌，都不会亏太多，当然，赚的也不会太多。否则以昨天韩元的跌势来看，他的利润不会这么少。

　　但这才是真正的投资，那种只买涨或者跌的，就属于是投机了。很有可能赚几倍甚至十几倍的利润，可也有可能，瞬间把本儿都亏没了！

　　现在香港那些卖空韩元的富豪们，就属于是这样，他们不但只卖空韩元，而且还都用了高倍杠杆。

　　韩元忽然上涨，这让他们都没想到。

　　而且由于杠杆倍数太高，他们随时有爆仓的危险，必须马上追加保证金，将杠杆倍率降低。

　　这跟之前他们想象中的完全不同，不是说跟着索罗斯投资，就一定赚钱吗？索罗斯打击他国的货币，除了香港，不全都成功了吗？

　　……

　　“老刘，你那边怎么样？能借我一千万吗，我这资金周转有点困难。啊，你现在也都被套住了？”

　　“老赵，我的钱都被套住了，你借我一点周转一下。你只有一百万，还是港币？那算了吧。”

　　“老马，什么？你找我借钱？我也正打电话找人借钱呢，再没有钱，我的那些期货单子可就爆仓了。你也买的韩元下跌？”

　　香港富豪牛德明在办公室走来走去，这次他投入了一个亿美元，十五倍杠杆，卖空韩元。刚开始，看着韩元下跌，他还乐不可支呢。下跌百分之十，他这一个亿美元，就能有一点五亿美元的利润！

　　昨天下跌了百分之三，很多人都说，韩元已经挺不住了，今天必然会跌的更多。他也是这么想的，不是听说索罗斯又筹集了一大笔资金么，那韩元肯定挺不住啊！

　　台湾都不是索罗斯的对手，韩国怎么是对手？韩国才多少外汇储备啊，还没有香港多呢。

　　更何况还有他们这些人的加入，打压韩元的资金更多，韩元应该很快就溃败才对！

　　可偏偏今天韩元忽然异常升值，不但把昨天下跌的涨了回去，还上涨了百分之二。

　　最可怜的是，他们因为过于迷信索罗斯的强大，赌性都比较大，结果全部导致资金遇上了困难。

　　一个两个资金有困难，凭他们的关系，找人周转一下也不难。

　　但当大部分人的资金都有困难后，谁来帮助他们？

　　这时候，他们都想到了付荣齐等人，当初付荣齐叫他们一起，他们还很不屑，认为付荣齐的投资太过保守。而现在证明，保守虽然会降低利润，但同样会降低风险。

　　如果时间能重来，他们都会选择听付荣齐的劝说，至少不会让他们吃这么大的亏！

　　牛德明犹豫了半天，最终拨通付荣齐的电话。

　　“牛总啊，打电话给我什么事？”付荣齐早已经知道了韩元异常升值的事情，甚至知道了，牛德明在找人借钱的事儿。

　　牛德明打电话过来干什么，他一清二楚，肯定就是想借钱，他是故意这么问的。

　　“付先生，我遇上了一些麻烦，想找您借一笔钱周转一下。”牛德明硬着头皮说道。

　　当初大家不同意付荣齐的投资策略，他不算叫的最欢的，但也是最先反对的人之一。

　　“借钱啊，没问题，大家都是朋友，你遇上麻烦了，我能帮忙，一定拉你一把。”付荣齐笑呵呵地说道。

　　牛德明大喜，没想到付荣齐如此的好说话，早知道早就给付荣齐打电话了，何必提心吊胆这么长时间。

　　“多谢付先生，那付先生需要多少利息，什么时候能把钱借给我？”

　　“你用多少钱？”

　　“五千万美元可以吗？”

　　“五千万美元而已，小事儿。利息什么的再说，你看着给好了。我只是想问问，这笔钱，你打算怎么用？”

　　怎么用？当然是用来着增加保证金，降低杠杆倍数啊，还能怎么样？

　　“付先生的意思是？”牛德明试探的问道。

　　“不如你将你原本的资金委托给我，我来帮你操作如何？让你赚多少钱不敢说，但至少不会让你亏。”

　　牛德明这才明白，为什么付荣齐这么痛快，原来付荣齐还是想掌控他们的资金。

　　但说起来，这也是一个办法，还不用他借钱，甚至听付荣齐的意思，风险付荣齐都担了。

　　这一次之后，牛德明也明白，他跟付荣齐这种金融业大牛还是有很大差距的。

　　“付先生，是否其他人也将资金托管给您了？”

　　“你说呢？”付荣齐没有正面回答，但仿佛又已经说出了答案。

　　是啊，很多人都没有资金了，但付荣齐还有，只要付荣齐肯帮忙，或许还能将韩元打压下去，他们都不需要追加保证金了。运气好的话，还能赚钱呢。

　　“那付先生，我一会儿就去您公司，我决定将资金托管给您。”

　　等牛德明到付荣齐公司的时候，发现了很多熟人。都是香港有头有脸的富豪，看他们的样子，跟自己一样，都是找付荣齐借钱，最终却选择将资金托管给付荣齐的。

　　大家相视后，都是尴尬一笑，早知今日，何必当初呢？


第944章 为毛在我们这儿

　　“付伯父，有多少人同意将资金委托给你了？”冯宇笑呵呵的问道。

　　“很多，没想到他们比我想象中的还疯狂，赌性竟然都这么大。”付荣齐摇摇头，这些人，还真敢投入啊。

　　投资没关系，看准了一个行业，倾尽家财扑上去的事儿也很正常，但他们却不够稳，被可能获得的利益，蒙蔽了双眼。

　　那利益只是可能获得，而不是一定，这么不理智的投资，居然还不是一个人，真是太可笑了！

　　那些富豪的资金集合起来，超过了百亿美元，不过这也恰好是冯宇他们的机会，这次大家的资金会合在一起，那些人只给百分之十的利润就足够了，按照合约，超出的部分，全部都是付荣齐的！

　　而付荣齐跟冯宇也签订了一份合同，这次大家同进退，所得利润，按比例分割。并且李嘉诚也真正的加入了进来，投资了几十亿美元，交给付荣齐的基金打理。

　　“那我们准备一下，明天开始打压韩元。”

　　那些香港富豪全部都是卖空韩元，而这些合约，现在都属于付荣齐的基金公司了，赚的利润，也主要是他们的。韩元下跌，最符合他们的利益。

　　并且这次韩元忽然升值，肯定是索罗斯的手笔，索罗斯肯定也买了更多的韩元升值合约，韩元下跌，还能让索罗斯多亏一些。

　　而且其实打击韩元，也是冯宇很喜欢的一件事。韩国经济受挫，那么韩国那些大企业的发展脚步，必然也要放缓了。

　　……

　　“老板，我们猜的没错，那些香港富豪果然都被拖住了，他们全部都是卖空合约，少有人做对冲。”朱肯·米勒有些兴奋。

　　“哼，那些鼠目寸光的人，为了追求利润最大化，却根本不考虑他们有没有自救的能力。怎么样，有人过来帮忙了吗？”索罗斯得意的问道。

　　“我们观察了冯、付等人的资金动向，他们肯定是准备打压韩元了。我们呢，是继续拉升韩元，还是迅速交割这些合约，同时也反向卖空？”朱肯·米勒问道。

　　“自然是先让他们多投入一些才行，我们也要建立卖空的合约对冲，他们将韩元打压下去了，我们也能赚的更多。”

　　索罗斯晃动着手里的酒杯，前两次大家做空货币的时候，都是他主要在打压，冯宇跟着捡便宜。这次他就要冯宇成为主力，而他跟着赚钱。甚至他猛然撤离之后，就能把冯宇的资金套在这而，让冯宇跟韩国对抗！

　　到现在为止，他也不知道冯宇的资金有多少。而且香港那些富豪的资金，他也只是知道一个大概。

　　但是他却已经动用了全部的底牌，没有更多的资金加入了。不过他还有他的名声，比如这次拉升韩元，就不是他一个人的功劳，而是联系了一些其他国际知名炒家，让他们跟自己联手而成的。

　　这次索罗斯就要假意拉升韩元，让冯宇他们多多的投入，然后他在高位反向建仓，能获得比冯宇他们更多的利润！

　　或许还能提前交割，再次拉升韩元，就可以让冯宇他们这次大出血！

　　……

　　“朴行长，我们的韩元忽然又开始跌了，有人大量的低价抛售韩元！”一个人慌慌张张的跑进来汇报。

　　“怎么回事，不是说索罗斯那些人走了吗？”朴有信大惊，他还想着怎么稳定韩元汇率呢，为什么忽然又发生了剧烈波动？

　　“我们也不清楚，明明我们盯着索罗斯那边了，肯定是有外人，或者是索罗斯他们还有一些我们不知道的账户在操作。”

　　“索罗斯他们的合约交割了吗？”

　　“没有，他们买韩元升值的合约还在。”

　　朴有信松了口气，那就好，这样一来，索罗斯就不得不拉升韩元，否则索罗斯自己也会亏。

　　朴有信根本就没想过，如果索罗斯也卖空韩元，那他们该如何应对？

　　接下来几天，朴有信的心情像是做了过山车一样，看着韩元上下剧烈波动，今天涨了一大截，明天就跌一大截，根本已经不受他们韩国的控制了。

　　他现在明白了，这是有两股资金，在以韩元为武器进行争斗。

　　朴有信很想哭，你们那些国际炒家，玩点什么不好，非要玩外汇？就算是玩外汇，你们去别的国家玩啊，为毛非要针对韩元？

　　你知道我们有多不容易吗？我们号召了全体民众捐黄金，用黄金来稳定汇率，现在我们的艺人，身上都快没有黄金饰品了。

　　你们到底要干什么，给个痛快行不行？

　　这么刺激的情况，朴有信还是第一次遇见，就算是在泰国，也没发生这种事儿啊，这是韩元，怎么好像是你们手中的篮球一样，抢来抢去的。

　　……

　　“冯世侄，怎么样，试探出索罗斯的底了没有？”付荣齐皱眉问道。

　　这几天，他跟冯宇也没少投入，索罗斯实在是不好对付，总是能在最恰当的时候建仓，然后赚上一笔。

　　结果香港其他富豪的单子倒是已经交割了，没赔钱，但也没赚到钱。他们动用了这么多资金，却只能保本，这怎么能让他们满意？

　　“快了，我想只要这样，索罗斯就只能跟我们拼资金了！”冯宇看向付荣齐，“我们用舆论造势，说索罗斯会让韩元大跌，我们摆出孤注一掷的态势，且要说明，我们是上一次击败索罗斯的团队！”

　　索罗斯不是不跟冯宇正面斗吗？那冯宇就让索罗斯不得不斗一场。索罗斯之所以能掌握那么多的资金，就是因为索罗斯那第一对冲基金经理的名号。

　　一旦这次索罗斯不应战，那么索罗斯就将跌下神坛，这对索罗斯的量子基金，是很大的打击。

　　没有那些跟风的投资者，没有对索罗斯的信任，量子基金将会变得平庸，再也不复一呼百应的神奇！

　　第二天，新闻媒体报道了，香港很多商人组团来帮助韩国，共同维护韩国汇率不变。索罗斯想要打压韩元，先过了他们这一关！

　　拉升韩元，虽然会让他们的利润少很多，但却有很多好处，比如可以占据舆论上风，比如会获得韩国的支持，比如让索罗斯更加的失去人心等等。

　　索罗斯看到这些新闻，怒火中烧。好哇，你们这是主动邀战啊，真当我索罗斯是泥捏的不成？

　　我就让你们知道，跟我索罗斯对抗，是你们这辈子最大的失误！

　　……

　　朴有信这次是真的哭了，尼玛，你们双方这是正式开战了，为毛战场在我们这儿？为毛啊！


第945章 拼

　　韩国此时也受到“高人”暗中指点，学香港那时候的办法，将汇率调整回去，他们准备来个坐山观虎斗！

　　这样索罗斯抛售韩元，就有人接手，他们也可以调用最后的资金，随时准备插手，看谁先挺不住！

　　又是这个办法，索罗斯感觉很恶心。这种办法最蠢，但确是最有效的办法，比拼的就是谁的资金实力更加雄厚，摈弃了大部分投机取巧的办法。

　　索罗斯很搞不懂，大家一起赚钱不好吗？你管别人死活呢，你有钱不就行了？他却忘记了，原本他也是想坑冯宇他们一次的。

　　本来双方合作，谁都不吃亏，虽然后来大家有一些矛盾，但索罗斯认为，也不是不能揭过去的。

　　现在冯宇他们竟然在韩国摆开阵势，要跟他决一死战似的，这就让他很不爽了。咱俩有那么大的仇吗？你这么跟我拼，你能占便宜？

　　索罗斯要保证他世界第一对冲基金经理人的名号，他就不得不应战，但他并不担心自己会输，他坚信，冯宇他们的资金，没有自己的雄厚！

　　……

　　“索罗斯那边开始抛售韩元了，我们接着吗？”何兆基问道。

　　“接，无论多少，只要没到我们的资金保证线，我们都接着。”冯宇手上的雪茄，都快被他夹扁了，也证明，冯宇的内心，并不像表面那么轻松。

　　何兆基欲言又止，但还是去工作了。

　　其实他对冯宇此举也有些看不懂，他们现在并不能拉升韩元，只能稳定韩元汇率。可如果汇率没有波动，他们怎么赚钱？

　　别忘了，冯宇的资金中，有一部分，还是要支付利息的，每一天的利息，也都不是小数目。

　　韩国又不是香港，不是自己人，帮他们干什么啊？

　　或许真是像老板说的那样，在这里将索罗斯打疼了，索罗斯才不敢继续去香港搅混水吧。

　　“冯世侄，那些鼠目寸光的人啊，如果不是有合同，我想他们一个个都想把资金抽回去了。”付荣齐知道，冯宇其实对韩国也没什么好感的，韩元经历过这种剧烈的波动后，其实经济已经受到了严重影响。

　　而且他们也不是不能获得利润，只要让索罗斯暂时胜利，让韩元价格下跌一些，他们买韩元升值就行了。韩元汇率被拉回来，他们就能赚一笔。

　　虽然这些钱肯定不如跟索罗斯联手打压韩元来得快，但也是利润啊。

　　在打击对手的同时，还能获得利润，这已经很不容易了。再说了，这样能跟冯宇的关系更好，未来冯宇要是投资什么好项目，或许他也能参一股呢。

　　李嘉诚之所以同意将资金交给他的基金会，不也是为了投资冯宇这个人么。李嘉诚也在为他们家的后代铺路，认为冯宇在未来能给他们家的后代不少的帮助。当然，之所以李嘉诚不直接将资金交给风雨咨询，那是因为风雨咨询收的佣金太高了，是付荣齐的基金公司的三倍！

　　反正都是一起投资，获利是一样的，这样就已经是旗帜鲜明的支持冯宇了，交给付荣齐打理，冯宇也不会介意。

　　付荣齐现在有些后悔，如果当初再高看冯宇一眼就好了，那么付家或许已经成为香港第一大家族了，他说不定也能将李嘉诚踩在脚下了！

　　不过现在也好，凭付光正跟冯宇的关系，再加上最近几年，付家对冯宇的支持力度，冯宇跟付家的关系，肯定比跟李嘉诚他们家要好。

　　“如果他们都跟付伯父一样有眼光，那他们也早就不是如今的身家了。”冯宇笑着恭维了一句。

　　“没错，如果他们都有你的眼光，那么或许早已经超越我了。”付荣齐饶有深意地说道。

　　付荣齐一直觉得，冯宇的身家不止表面上那么多，或许冯宇现在已经超越了他。但是这种事儿，他也不能问。

　　别人既然隐藏起来，那么就是不想让人知道。

　　“哈哈哈，付伯父谬赞了。论起底蕴，香港可没有几个家族敢跟付家相提并论。这一次，很多人也开始支持付家了吧？付二叔关于房地产市场调控的提议，或许也可以通过了吧？”冯宇岔开话题。

　　“没那么容易，那几个大家族不松口，很难施行。不过这个消息放出去后，香港的房地产市场，确实没那么不理性疯涨了，至少这段时间，房价没怎么涨，部分地区，还有些回落，这是好事。”付荣齐有些得意，付家的影响力，越来越大了。

　　“恭喜恭喜，这下子光正也该得偿所愿了吧？”冯宇笑着说道。

　　“那小子啊，顺其自然吧。”付荣齐笑着摇摇头，梁教授的女儿，他们这些长辈，也都是非常满意的，不说也算门当户对，至少让付光正这小子收敛了许多，不再上那些香港娱乐小报的头条了！

　　“对了，你的团队里面，不会有问题吧，毕竟有很多从美国来的人。”付荣齐忽然问道。

　　“我已经知道了谁有问题，这恰恰是我们的机会，说不定能通过这个人，坑索罗斯一次呢。”冯宇早就调查出来，是谁在给索罗斯通风报信。而索罗斯那边，冯宇又何尝不能得到一些讯息。

　　不过冯宇不会太相信传回来的讯息，谁知道那些讯息，是否是索罗斯让人透露的呢？

　　到了如今，冯宇已经不愿冒险。能打击索罗斯固然好，如果不能，冯宇也不会豁出一切的。

　　他还有很多想法，都需要资金去实现，不能跟索罗斯拼光弹药的！

　　伤敌一千，自损八百，冯宇能接受，但是伤敌八百，自损一千，冯宇是决计不会做的。

　　他相信，索罗斯也不会跟他这么拼下去，冯宇现在就是摆出一副死拼到底的架势，要让索罗斯知道，冯宇有这个决心就够了。

　　这样索罗斯将来再想进攻香港的时候，就会考虑考虑后果，或许前世香港经济倒退那么多的事情，就不会再发生了。

　　……

　　“老板，冯他们是想干什么？我们抛多少韩元，他们就接多少，这样韩元汇率不变，我们会亏损，他们也根本赚不到钱，他们图什么？”朱肯·米勒有些气急败坏地说道。

　　“对啊，难道他们就不亏吗？这是韩国，又不是香港，他们这么做，有什么意义？”又一个人问道。

　　索罗斯靠在沙发上，看着四位手下：“他这是在警告我们，不要动香港市场。继续试探，我倒要看看，他们有多少资金！”


第946章 他会求和

　　“老板，今天我们卖了三十亿美元的韩元，他们全数吃下了。”

　　“我知道了，明天加倍。”索罗斯吩咐道。

　　“老板……”

　　“按我说的去做！”

　　连续几天，索罗斯抛出多少韩元，冯宇这边就买进多少，就是要拉住韩元的汇率。当然，韩国也没少努力，他们靠着黄金、借债等方式，也再次筹集了一笔钱，随时准备出手。

　　这时候朴有信反而开始感激冯宇他们了，要不是他们出手，韩元肯定挺不住这么长时间。现在看来，韩国有可能战胜索罗斯啊！

　　如果是冯宇知道朴有信的想法，肯定是笑掉大牙。现在冯宇吃进了这么多的韩元，韩国就没觉得有问题？

　　一旦冯宇将这些韩元一起抛掉，那么韩国靠他们筹集的那些资金，能拉的住汇率吗？

　　冯宇会抛掉这些韩元吗？肯定会！

　　他留着这些韩元有什么用，韩元在国际上，根本不好用，不说跟美元比了，就连日元和港币也是远不如的。

　　当然，冯宇也绝对不会换成日元，因为日元现在也开始不稳定了，随时有可能贬值，只差一个诱因。

　　冯宇肯定是要美元，一个是流通方便，另外一个，他跟银行贷款，是以美元为结算单位的。

　　连续几天，索罗斯那边抛掉了三百多亿美元的韩元，而冯宇他们依然毫不犹豫的全部吃下，似乎毫不费力一样。

　　索罗斯暗暗心惊，没想到冯宇竟然有如此充足的资金。

　　他这些韩元可都是借来的，但也要支付利息，而且低价抛售，也有损失。这一段时间的试探，让他看出来，冯宇绝对不是一个人，他跟香港那些人搅到一起了！

　　在索罗斯的记忆力，冯宇就是香港人，所以他也不认为这样有什么意外的。就像他在纽约，就为量子基金筹集了不少资金一样。

　　……

　　“冯，你这么弄，对咱们资金压力很大啊，咱们没多少钱了，就算加上那些人的，也剩不太多了，这样很不划算啊。”基里连科劝说道。

　　“不着急，相信我，索罗斯能借到的钱越来越少，他现在还亏损呢。而我们虽然也亏了一点，但其实并不多。索罗斯比我们更加输不起，他会主动跟我联系的。”冯宇笃定地说道。

　　跟冯宇合作，保证不再对香港甚至华夏的金融业下手，那么双方还能继续合作赚钱，别的国家倒霉，冯宇可没那么高尚，去帮助别人。

　　之前索罗斯就花了不少的钱来打压韩元，拉升韩元同样也要钱。虽然冯宇估计，在他出手前，索罗斯应该是赚了一点的，可也不会很多。

　　在香港市场，索罗斯可是亏了钱的，索罗斯这次在打击韩元的同时，万万不该也悄悄建仓日元。

　　他的胃口太大了，原本以为很快就能在韩元上成功呢，然后再扑到日元上面捞一大笔。可他却又想坑香港那些富豪一次，一旦让那些富豪损失一大笔，那么他就能再次进攻香港了。

　　结果他只成功了一半，那些香港富豪是被拖住了，但随着冯宇和付荣齐等人的加入，又成功解套了，这样还壮大了冯宇他们的资金规模。

　　基里连科咔吧咔吧眼睛：“他跟我们联系什么？求和？”

　　“没错，就是求和。生意人，能合作，很少会选择对抗。索罗斯是犹太人，而且是典型的贪婪成性的犹太人，他不会想跟我们两败俱伤的。”冯宇说的很有底气，其实内心也有些担心。

　　所以冯宇他们一直留了一笔钱，一旦扛不住了，马上沽空韩元，然后将手中的韩元全部卖出去，让韩元下跌来止损。

　　而且冯宇他们也不是孤军奋战，不是还有韩国么，现在韩国筹集了一笔资金出来，冯宇当然要让他们花掉了。

　　这样就算索罗斯继续进攻，冯宇也能跟韩国形成阶梯式的防守，看谁先挺不住。

　　“好吧，冯，但愿你是对的。嗯，跟你说个好消息，我刚得到通知，威哥的反馈不错，几乎所有的东欧医院、药店等，都有这款药品出售了，明年我保证，东欧的市场，最少有一个亿美元的销售额。”

　　一个亿美元的销售额，那么就差不多有五千万美元的利润。还有西欧、美洲、亚洲等市场，冯宇估计，都应该跟东欧差不多，甚至更高，毕竟东欧的男人数量本身就比较少嘛。

　　而且一些青色产业（非错别字）不够发达，也说明他们相对保守。

　　“哈哈哈，你不会去现身说法了吧？”冯宇揶揄道。

　　“我需要吗？只是先给一些人试用了而已。”基里连科全然忘记了，他曾经试用后大赞的场景。

　　“没错，我相信，你绝对绝对不需要。”冯宇憋着笑说道。那表情，分明就是压根不信！

　　基里连科落荒而逃：“没啥事儿我先走了，伟仔还找我打麻将呢。”

　　冯宇斜着眼看基里连科，你他妈还真爱上麻将了啊，居然还挺有瘾的。打麻将三个字，发音那个标准啊。伟仔这货交酒肉朋友，还是很有一手的。

　　“去吧，我这边还要忙一段时间，可能过了年，才能好好休息休息。”

　　过了年，金融风暴的初期就算是过去了，接下来也不需要跟索罗斯继续合作，他们任何一伙，都能再去泰国、菲律宾等割一茬韭菜！

　　前世到明年八月份，波及东南亚的金融危机第二弹会开始，东南亚各国又被索罗斯搜刮了一遍，而香港也是在那个时期失败了。

　　港币是保证了没跌，但香港的股市却大跌。虽然名义上说索罗斯也没在香港股市上赚到钱，但后来索罗斯却宣称，他沽空香港股指，赚了一大笔。

　　前世在这一次之后，索罗斯的资产确实暴涨，传闻短短十八个月，索罗斯的资产从几十亿，变成了两百多亿。

　　当然，这些都是传闻，索罗斯的资产，也一直都是成迷的。

　　这一段时间，索罗斯在试探冯宇的资金有多少，冯宇何尝不是在试探索罗斯到底能掌控多少资金。

　　而双方，谁都没探到对方的底，也都认为对方深不可测。

　　手机忽然响了，冯宇看了上面的号码，如释重负的笑了。

　　索罗斯，来电话了！


第947章 名与利

　　等电话响了几声后，冯宇才不慌不忙的接起电话：“嗨，乔治。”

　　“冯，我想我们需要好好谈谈。”

　　“我也是这么认为的，那么你觉得，我们应该从哪儿开始谈起？”冯宇嘴角挂着玩味的笑容。

　　“冯，最近一直在稳定韩国汇率的那笔资金，是你们的吧？韩国的这些应对方法，也是你们出的对吧？”

　　原本韩国这边是大于一千手的合约，才会被强制上报，而冯宇他们暗中给韩国这边出主意，超过一百手卖空的合约就要上报，并且要注明持有人！

　　这样虽然会增加很多工作量，但却可以很清晰的掌握对方的动向，以便他们随时调整策略。而且将索罗斯彻底暴露出来，让所有人都知道，索罗斯是在大量沽空韩元的。

　　还有将利率调整会正常，且严格限制韩元的短期拆借，这也是针对索罗斯他们最实用的手段之一。

　　“怎么会是我呢，我也不知道是谁。”冯宇来个打死不认，反正索罗斯也没证据。

　　索罗斯愣住了，他没想到冯宇竟然会不承认。你不承认我就不知道是你了，除了你们，还有谁？

　　“好，冯，那这个我就不问了。我想知道，你有没有兴趣再合作一次？”索罗斯相信，面对这种能看得到的利益，冯宇没理由会继续跟他对抗。

　　事实上打电话过来，索罗斯就已经处于下风了。他把自己的姿态放低，就是为了赚钱。当然，如果他赚够了钱，会不会重新想办法针对冯宇，那谁知道呢？

　　“再合作？怎么合作？”果然，索罗斯是来求和的。

　　“我们联手打压韩元，现在韩国这个策略不错，但却有一个致命的漏洞，那就是需要庞大的外汇储备作为支撑。而他们的外汇储备已经几乎耗尽了，虽然又筹集了一些资金，也不足百亿美元。只要你我联手，韩元跌破他们的预期是轻而易举的，而他们也只能采用浮动汇率制来解困，否则就要造成国内严重的通货膨胀！”

　　严重的通货膨胀，可比金融危机对一个国家的伤害更深，而且想要从通货膨胀中走出来，也远比从金融危机中走出来更难。

　　一旦韩元跌的狠了，韩国就只能有一个选择。两害取其轻，索罗斯早已经预料到了。

　　而那时候，谁也不能阻止索罗斯他们大赚一笔。

　　当然，这种情况发生的越早，索罗斯能赚到的越多。毕竟现在每一天，索罗斯都要损失一大笔钱。

　　而且现在冯宇手里肯定有大笔的韩元，如果跟他一起抛售的话，肯定能打韩国一个措手不及，从而让韩国没有反抗的机会。

　　“可他们还有将近百亿美元不是吗？不如你先让他们把这百亿美元花掉？”冯宇笑呵呵的建议道。

　　索罗斯沉默了，果然，冯宇提出这个要求了。

　　这个意思，索罗斯还要再抛售一百亿美元的韩元，让韩国接盘，从而将韩国最后一点资金套进来。

　　而索罗斯自然也要再损失一些，可用的资金也会更加的少。

　　并且还有一点很重要，那就是索罗斯的风险增加了很多，他必须买上一些韩元升值的合约做对冲，保证他沽空的合约不会爆仓。

　　如此一来，索罗斯的利润，势必会减少许多。

　　大家一起投资，别人比自己赚得多，自己付出的还更多，换谁能高兴啊。

　　冯宇也不说话，就等索罗斯自己考虑。既然索罗斯主动打过来电话了，那就说明索罗斯的资金也有些告急了。

　　“冯，大家一起做生意，应该处于平等的位置上。”

　　“乔治，难道你不想自己的量子基金出名吗？这一次我劝那些香港人退缩，他们的声誉可也受到影响了呢。而在别人的眼里，就是你索罗斯再一次大获全胜，一雪前耻！”

　　索罗斯上一次在香港败退，对他的声誉也有不小的影响，至少跟风他的人，明显少了很多。

　　而这一次，冯宇让付家顶在前面，以香港曾经击败索罗斯的基金公司名义，跟索罗斯叫板。一旦他们退了，那索罗斯的声誉又会重回巅峰，这对一家投资基金来说，也是非常重要的。

　　冯宇的意思很清楚，凭什么你索罗斯又想要名，又想得利？

　　名和利，你确实都可以拿，那要有一个侧重。你想多要名，那么利就要少一些。你想多要利，那也行，你承认失败啊。

　　索罗斯是绝对不能宣称失败的，那他的量子基金，必然会有很多撤资的，不但影响现在的利，还影响量子基金的未来。

　　索罗斯也在犹豫，量子基金的声誉，他是一定要维持住的，这也是维持住他世界第一对冲基金经理的名声，光是这个名声，就能给他带来巨额的利益。

　　可要是按照冯宇说的，他继续投入一大笔钱，那么这次在韩国，冯宇他们的利润，将再一次超过他，他将来再想动香港，会更加的困难了！

　　难道他索罗斯真的要失败一次，真的连雪耻的机会都没有了吗？还是说他只能表面上雪耻，其实还是输的？

　　名与利，孰轻孰重？

　　电话里沉默了很久，传来索罗斯的声音：“冯，就按你说的办，我会继续抛售一百亿美元的韩元，然后我们再一起动手。这一次，是量子基金胜了对吗？”

　　“没错，这一次，是量子基金击败了香港的富豪团。”冯宇笑呵呵地说道。

　　让你占个口头便宜好了，反正利润装进腰包，就足够了。索罗斯要名，冯宇要利，香港那些富豪团，也都是谋利的。

　　而且相信这一次过后，索罗斯不会再继续试图进攻香港了，除非索罗斯能筹集到更多的资金，但不太现实。

　　“好，那你等我的好消息吧。”

　　“等一下，乔治。我发现香港还有一些期指合约，不知道你能劝他们交割了吗？”

　　索罗斯没想到，他预留的后手，也被冯宇发现了。

　　“好，我会说服他们的。”

　　挂断电话，冯宇露出胜利的笑容，虽然这一次，没能让索罗斯吃大亏，但索罗斯在韩国，绝对挣不到多少钱，毕竟索罗斯投入的太多了。

　　而冯宇预留的那笔资金，正好可以全力沽空韩元，这一次韩国市场的利润……要被冯宇他们收走大部分了！


第948章 分钱

　　当冯宇他们再次跟索罗斯联手后，韩国很快就挺不住了。冯宇他们放出风去，资金暂时告急，要继续筹集资金，那市场上还在抛售韩元怎么办，韩国只能自己吃下。

　　一百亿美元的韩元，韩国强撑着吃下了，可隔一天，市场上忽然出现两百亿美元的韩元抛售，这让韩国大吃一惊！

　　没听说索罗斯又从哪儿借到了这么大一笔钱啊？这可是两百亿美元的韩元，是哪家银行没理会他们的政令？

　　紧跟着，他们发现了一个严重的问题，忽然有很多卖空韩元的合约出现，而这些合约，竟然还不是他们熟悉的索罗斯的账户，这些合约分的很散，其中还包括那个一直帮助他们的香港的基金公司的账户。

　　他们跟索罗斯联手了？！

　　知道了又能怎么样，又没有规定，别人不准卖空？

　　索罗斯这时候也拿出最后的手段，从别的市场借到的韩元，同时开始抛售，韩元当天就跌了百分之五！

　　韩国马上向国际货币基金组织求助，可想要等到对方的帮助，也是需要时间的。

　　现在，根本来不及了！

　　韩元也被迫宣布，采用浮动汇率制，交给市场决定吧，至少这样韩国的通货膨胀可以被很大程度的减少。

　　而这个消息宣布出来后，韩元再次下跌百分之八，可以说，冯宇跟索罗斯他们，大获全胜！

　　而这一次，冯宇他们卖空的合约更多，采用了更高的杠杆，利润自然也就更高。之前亏的那些钱，全部赚回来了，还留下了一大笔的利润。

　　索罗斯则也收获了一笔利润，可以填补他之前的损失，甚至还小赚了一点点。但索罗斯赚的钱，跟冯宇他们比起来，就差很多了。

　　圣诞节前，冯宇他们交割了最后一些合约，资金全部回笼。

　　……

　　“大家干杯，这一次，我们可没少赚钱啊。”付荣齐笑的非常开心，不但他和付家的投资赚了一大笔，还有那些香港富豪的佣金，他也没少赚啊。

　　“哈哈哈，索罗斯顶在前面，承受了千夫所指，背负了所有的骂名，但很多人想不到，最大的利润，被我们赚走了吧？”付光正开怀大笑，他的资产，又增长了一大截，他有预感，好像经过了这次投资，让已经是付家个人资产第二了，仅次于他大伯。

　　要说一次投资，就超过大伯，付光正还是不敢想的，但超过了其他伯父，这让付光正非常满意。

　　或许香港二代中，能跟相提并论的，也只有李嘉诚的长子，李泽钜了吧？可李泽钜主要是继承李嘉诚的股份，他则是自己赚到的啊。

　　将来香港的第一人，还未必是谁呢！

　　“多亏了大家的帮助，咱们才能有如此的战绩。尤其是梁教授，劳苦功高，几次操作，都让我们获得了最高的收益。”冯宇冲着梁教授举杯。

　　“我也只是提了个建议，是否采纳，也是你们决定的。”梁教授很开心，他最讨厌的就是那种没什么本事，还不听劝告的人。在这个房间里面，他感受到了极大的尊重，也让他心情大为愉悦。

　　基里连科叽里咕噜说了一大堆，所有人都看向冯宇。冯宇一脸郁闷，我他妈变成翻译了啊！

　　“基兄说，大家都是他的好朋友，以后到了俄罗斯那边，或者是有用得到他的地方，一定要打电话，否则他会不高兴！”

　　“哈哈哈，基里连科也是真性情，放心，我过几天就打算去俄罗斯玩一玩的，他可答应了，一定会好好招待我的。”付光伟笑的有些贱，看来基里连科承诺的好好招待，让他十分期待啊。

　　“好了，明天会在半岛酒店召开庆功酒会，大家都来啊。”付荣齐发出邀请。

　　“大伯，明天的事儿明天再说，先把我们的钱分了吧，我答应给我妈买一条蓝宝石项链呢。”付光伟大声说道。

　　付荣兵笑呵呵的看着儿子，当初没一点正行的儿子，现在也长大了，知道孝敬爸妈了。都说交一个好朋友，能让人快速的成长，看来冯宇就是这么一个合格的好朋友，从光正跟光伟的变化，就能看出来。

　　付荣齐笑着摇摇头：“有钱了多学学冯世侄怎么投资的，不要坐吃山空！这是文件，大家看一下，签字之后，就给你们转账。”

　　“这么多？”付光伟大叫道，他没想到，当初投资的那些钱，竟然变成了这么多，这翻倍了吧？

　　付光正一挑眉毛，你那也算多？我赚的才多呢，不过我就是不说。

　　付光正是没喊出来，但嘴角都快咧到耳后根去了。这还只是他投资大伯的基金公司利润，还有冯宇那边的利润呢。

　　“怎么还有我的？”梁教授看着面前的合同，有些诧异的问道。

　　“你帮了那么多忙，这是你该得的，你要是觉得少，直接说你要多少，反正大家以后也都不是外人。”付荣齐意有所指。

　　“这么多我要是还觉得少，那不是太贪得无厌了。孩子的事儿，让孩子们决定吧。”梁教授说完，看了眼付光正。

　　付光正嘿嘿直笑，也没多说什么。梁茵已经开始跟他出来吃饭了，他相信用不了多久，就能正式确定关系，这个老婆，他要定了！

　　冯宇也签了一份合同，这次合作，双方都要给对方一笔利润的。而冯宇也将一些合同拿出来，给基里连科、付荣齐等人，让他们签字。

　　基里连科看着合同上的金额，十分痛快的签下了自己的名字，大家都没问律师。

　　付光伟凑着脑袋看付光正签第二份合同，怎么这么多！他刚想喊出来，被付光正瞪了一眼，讪讪一笑，没继续吭声。

　　梁教授看冯宇又分了他一份，也没拒绝。说起来这里面梁教授的利润率是最高的，他就投资了一千万港币而已，还是在光正基金，但帮着付荣齐和冯宇出了不少主意，他能得到四份钱，而每一份，都远超他当初的投资。

　　就凭这些钱，梁教授已经可以正式退休，享受生活了。不过依他的性子，他还是会选择继续教书吧，或者光正基金也会继续打理，他也是不太能闲得下来的人，每天钓鱼养花，不适合他。

　　“冯哥，你赚的钱要投资出去吧？你打算投资什么，能带我一个不？”付光伟笑嘻嘻的问道。

　　瞅瞅光正哥跟冯哥合作，身家都涨了多少倍啊。

　　“好啊，一会儿我就研究一下，接下来怎么投资，你要是有兴趣，也一起来吧。”

　　……


第949章 他赚了多少？

　　冯宇、基里连科、付光正、付光伟和李泽楷几个人坐在一起，这一次大家都赚了一大笔，而他们一听冯宇说想要投资一些实业，全部表示，想要参一股。

　　“大家想跟我合伙做生意，这没问题，都是朋友，我也不太习惯吃独食。你们都有什么想法，认为哪些方面值得投资？”

　　一个人的精力终归是有限的，而且冯宇跟他们合作，也算非常愉快，继续合作也没什么问题。

　　“我觉得电子产品在未来大有可为，但我们的工厂太小了，我觉得我们应该扩大工厂的产能。”付光正说道。

　　“我刚跟冯在东欧合作开了四家工厂，不是说加拿大和美国也都各开了一家工厂吗，虽然主要是生产手机，但也可以生产别的电子产品，这还不够吗？”基里连科有些不以为然。电子产品前景是不错，但现在就继续扩大产能，有些太盲目了吧？

　　“我认为光正说的有道理，至少在亚洲的产能要扩大，而且此时东南亚各国经济都出现倒退，在大马、泰国等各收购一家电子工厂，还是很划算的。印度也是一个比较好的选择，那边的人工费也非常的低廉，不过都需要找当地人合作。”李泽楷想了想说道。

　　“我倒是认为泰华超市集团的扩张脚步太慢了，我们现在正好可以让泰华超市集团快速扩张，以华夏增长的购买力来看，开三百家超级大卖场绝对没问题，我们可以形成事实垄断！”付光伟认为，超市的扩张脚步太保守了一些，这速度也太慢了，什么时候才能占领华夏的全部城市？

　　华夏内地有三百多个地级行政区，刨去一些偏远的，至少也有二百个地区值得开泰华超级大卖场。

　　其中像是省会城市、计划单列市等等，最少要开五家，直辖市至少要开十家，三百家泰华超级大卖场，保证什么沃尔玛、家乐福都只能黯然退出华夏市场。

　　李泽楷脸色微微一变，如果泰华超市集团如此扩张，当然他们家也能赚钱，可他们家的区臣氏零售店，将不可避免的受到严重影响。这种情况，也是他不愿意看见的。

　　虽然他已经明确表示，老豆的资产，将来都留给他大佬，他要自己创造自己的商业帝国。泰华超市集团的股份，李嘉诚将来会留给他。但他也不能让泰华超市集团，将自己家的零售店给挤出去了啊。

　　“超级大卖场，投入也不算低。而且现在有那么多跟风的超市出现，我们已经不具有唯一性，当初的火爆场景，未必会一直持续下去，这么疯狂的扩大，不太理智吧？”李泽楷反对道。

　　两百多家超级大卖场，他们最少要投入二十多亿美元，分摊到每个人头上，也是几个亿美元。

　　这么多钱，李泽楷拿不出来，他相信，付光伟也拿不出来，只能继续朝家里要。但对于冯宇跟付光正来说，却没有很大压力。

　　付光正也说道：“伟仔，新店开业加快是一定的，但不能那么快。资金问题好解决，我们的管理人才不够用啊，一家超级大卖场出现负面消息，对整个泰华超市集团也有影响的。”

　　“今年新增五十家好了，我们就按比例投入五个亿美元，多出来的，还一部分贷款，至于说管理人才，一部分从社会招聘，到其他商场去挖人，一部分内部提拔，只要不是原则性的问题，一些小问题，慢慢解决好了。就算今年无法完成，也先把地皮买下来，怎么样？”冯宇做出决定。

　　他知道付光伟担心的是什么，家乐福和沃尔玛在华夏虽然只有两三家超市，但营业额也非常不错。一旦他们认准了华夏市场，搞不好因为是外资的关系，比泰华超市集团更加受地方欢迎。

　　到时候他们想要扩张，就要付出更大的代价，不如现在直接以疯狂的扩张模式，让沃尔玛和家乐福没办法扩张。

　　而且现在买地皮会便宜很多，还能提前占据好位置，不一定非要明年开业，可以后年开业嘛，但其他超市就别想在当地跟他们竞争了。

　　泰华超市集团的华夏品牌宣传得当，慢慢的已经在很多人心中形成了一种爱国情绪，而且经常以泰华超市集团的名义捐款，让泰华超市集团越来越受百姓的欢迎。

　　听到冯宇的话，付光伟他们相互看了看，都点头表示同意了。一家几千万美元而已，他们还是能轻松拿出来的。

　　“电子产品，也是我计划中，未来发展的重要产业之一，所以扩张，我认为可行。东欧和美洲就算了，已经有工厂了。但是西欧也需要最少三家工厂，还有东南亚，也要三四家工厂，我准备同时进行，你们谁有兴趣？”

　　不出两年，手机就会形成井喷式的发展。还有MP3、U盘、DVD、液晶显示器产品等，都会迎来爆发期。以现有的产能来说，还不能让冯宇满意。

　　甚至就连国内的工厂，冯宇都觉得小了，前世华夏市场可是充斥着各种进口电子产品，那数量可远超风雨和爱华的产能。

　　听到冯宇这么说，李泽楷和付光伟相互看了看，都没有吭声，他俩的钱投入到泰华超市集团后，剩下的也不多了，毕竟这一次金融风暴，他们的本钱就不多。

　　“我还能有一笔钱投进去，大概需要我投多少，你给个数，我还能拿到那个比例吧？”

　　每一次冯宇邀请付光正入股，都能最少给付光正百分之十的股份，付光正可不想这个比例降低了。他没钱，可以去贷款，可以找老豆、大伯去借，相信还是能筹集到的。

　　李泽楷也咬牙说道：“如果冯老弟同意的话，我也想在一些新厂入一股。”

　　李嘉诚这次也筹集了几十亿美元，利润虽然没有翻倍，但也有几十亿美元了，李泽楷觉得这时候找老豆借钱，老豆应该不会反对，毕竟老豆也说过，电子产品的发展潜力巨大。这时候再不开口，以后就想要入股就更难了。

　　冯宇又问基里连科的意见，基里连科本来没想继续投资呢，但是看他们都投资了，这说明什么啊，说明他们都认为，这个电子产品的市场发展的还会更好。

　　“冯，那我也参与进去吧，百分之十的股份，我不参与管理，可以多出一点点钱。”

　　冯宇笑了笑：“当然可以，付兄，老规矩，西欧和亚洲选址建厂，或者是收购分厂的事儿，你来负责，内地扩建的事儿，我来搞定。”

　　付光伟看着他们这么快就又决定，投资那么多新工厂，而冯宇还是大头，那冯宇要投资多少钱啊，他这一次，究竟赚了多少钱？


第950章 晶硅产业

　　“我说过，准备在内地投资建造多晶硅工厂，预计每家工厂的年产量，都将超过五千吨。”冯宇伸出一个巴掌。

　　“冯老弟，你还打算不止建造一家工厂？”付光正瞪大眼睛，这多晶硅，有那么赚钱吗？值得冯宇这么大的投入？

　　“我预计建造五六家工厂吧，一家工厂两条年产三千吨左右的特大生产线，将来再慢慢扩充好了。”冯宇轻松地说道。

　　“冯老弟，你知不知道，这一条三千吨的生产线就要多少钱？地皮、工人、管理、生产成本等，都是钱，你能赚多少？”李泽楷也看不懂，冯宇这是打算弄三万吨的特大多晶硅生产企业啊，那投资，岂不是要超过五十亿美元？还有冯宇说什么，将来还要扩充？

　　“哦，对了，每一家工厂还有有一个单晶硅生产线，这个需求量也会逐渐增加的。”冯宇想了想说道。

　　李泽楷跟付光正对视一眼，我们说的你到底听没听见啊。你这么大的产能，卖给谁去？现在需求量才多大啊。

　　“冯，我差不多能拿出来十个亿美元，我入个股怎么样？”基里连科忽然说道。

　　“可以啊，我预计投资要超过一百亿美元，到时候具体算算，然后给你折算股份吧。不过这不是一期，要分成三期以上进行投资。”冯宇也没打算一下子就建造出来一个世界第一的多晶硅生产企业，事实上五千吨，在此时就已经属于世界顶尖了。

　　现在可不是冯宇重生前，每年的需求量超过三十万吨。此时也就能有十分之一，也就是说，每年的需求量也就三万吨左右。

　　冯宇这一家工厂，按照他的计划，就能占据总需求量的六分之一，差不多就可以满足华夏内地的需求量，而不需要进口了。

　　随着华夏内地的需求量进一步增大，冯宇才会逐渐扩大产能，将来还可以出口，日本的产量，也是一直不足的，他们虽然产量很高，但需求量大，电子可是日本的支柱产业之一。还有韩国，台湾等，需求量也不小。

　　“冯老弟，他说什么？”付光正好奇的问道。

　　“他说他有十个亿美元的资金，想要入股投资多晶硅。”冯宇瞥了眼付光正，瞅瞅人家基兄多有眼光，十个亿美元，毫不犹豫的就拿出来了。

　　付光正他们都大吃一惊，什么，这个基里连科也如此看好多晶硅产业吗？十个亿美元，说投资就投资了，这可不是儿戏啊！

　　“冯老弟，你弄这么大，多晶硅卖不出去怎么办？”

　　“谁说我一定要卖多晶硅了？我自己用不行啊。一部分用来生产单晶硅，然后用单晶硅做半导体元件，一部分直接制造多晶硅半导体元件，还有一部分，可以造太阳能电池板。剩余的，才会卖出去。”

　　冯宇是要做成一个产业，而不是单纯的卖低附加值的材料。否则冯宇干嘛要投资这么大，投资别的，也能赚钱啊，而且肯定比单纯卖多晶硅赚钱。

　　这个产业，利润很低的，投资却需要的极大，所以在国内，极难发展。可半导体元件就不同了，利润会增加不少。

　　而且冯宇生产出来半导体元件，也不怕卖不出去，国内需求最大的公司，风雨、爱华和联想，不是冯宇控股的，就是冯宇参股的，其他一些生产电子产品的工厂，也都跟冯宇的公司有合作关系，冯宇完全不担心，产品会卖不出去，除非是产品的质量不行。

　　而且冯宇还有一个大杀器，那就是DVD论坛，里面的公司，可都是电子产业的巨头，从任何一家公司手中拿到一笔订单，都不是小数目。冯宇相信，只要他在DVD上让出一点点利益，就能拿到不少的订单，足够他的晶硅公司发展了。

　　要是能拿到更多的订单，他正好可以快速扩大产能。前世华夏后来占据了多晶硅的半壁江山，而且产能超过了十八万吨，冯宇这才哪到哪啊，应用方向那么多，他绝对不担心卖不出去。

　　付光正开始权衡利弊，这个产业投资很高，暂时看不到能快速盈利的能力，但冯宇这么不遗余力的投资，那肯定是不会亏的。

　　付家跟李嘉诚已经商量过，准备联手进军内地房地产，他们认为，在内地，房地产即将成为支柱性产业，房价必然会迎来爆发性增长。

　　当然，电子产业也不错，但电子产业的下游，半导体产业，他们却不敢保证，一定会发展很好，至少在盈利预期上面，肯定会差房地产不少吧。

　　“冯老弟，那你第一期投资，预计是多少，投资周期是几年？总投资是多少？”李泽楷认真的问道。

　　“投资周期为十年，总投资将超过一百亿美元，第一期投资，大概在十五亿美元左右吧，我个人准备先投资十个亿美元，看情况随时准备追加。”

　　付光正原本以为这次他赚了那么多钱，足够他做很多投资了，但没想到，冯宇的每一笔投资，都是这么大，似乎他的那几个亿美元的资金，根本不够用啊。

　　付光伟更是早就不敢吭声了，冯宇的大手笔，早已经让他合不上嘴巴了。光正哥不是说，冯哥的钱都是从银行贷款的么，他还了贷款和高额利息后，还能有这么多钱吗？

　　“冯老弟，我想跟家里商量一下，再做决定，可以吗？”

　　“随便。对了，我还打算继续在欧美收购灌装厂，继续做大我们华夏的饮料品牌和行业。”

　　冯宇看了看，没人吭声，看来他们都没钱了。基里连科很早就说过，除了酒精类饮料，他对其他饮料一点都不感兴趣，包括茶饮料也是一样。

　　事实上，饮料在俄罗斯销售也一直不太好，那边每年炎热的天气没多久嘛。

　　“这么说在欧美建立汽车生产线，你们也没兴趣喽？那药厂呢？算了，回头这些我自己研究吧。”

　　付光伟终于是年轻，忍不住问道：“冯哥，你这次赚了多少钱啊，怎么感觉你的钱好像花不完一样？”

　　付光正呵斥了付光伟一句，这是随便问的吗？不过他呵斥完，就转头看向冯宇，似乎对此也很感兴趣。

　　“也没有很多，两百来亿美元吧。”

　　开始听冯宇说也没有很多的时候，付光正他们还松了口气呢，但听到后半句话，他们的脑袋全部宕机了。

　　两百多亿美元？这么多！那冯宇岂不是要成为世界首富了？


第951章 我就是做零售的啊

　　“冯哥，那你现在是不是世界首富了？”付光伟嘴唇都在哆嗦，世界首富，就坐在他面前，跟他一起喝茶聊天？而且他还跟世界首富合作了一些生意？

　　冯宇笑着摇摇头：“世界首富？或许吧，不过马上就会被比尔盖茨重新超越。”

　　今年微软的股价依然是持续上涨，比尔盖茨的个人资产，已经超过了三百亿美元，这还没算他跟妻子经营的基金会资产呢。

　　而此时冯宇的资产呢，市值也刚刚超过了三百亿美元。虽然他这次赚了非常多，微软的股票也涨了不少，但冯宇贷款的利息，却很高。还有一些投资，比如联想银山等，还没开始盈利呢。

　　而且微软的股票接下来两年，还会持续增长，一直到千禧年网络泡沫的时候，比尔盖茨的个人资产，一度能达到八百亿美元。算上捐给基金会的，将超过千亿美元！

　　不过冯宇的资产也持续在增长，不说他也有不少的微软股份，他可是一直在收购亚虎的股票，亚虎的市值，在千禧年的时候，可是一度也超过千亿美元的！

　　当然，冯宇的公司多半都没上市，一旦上市，冯宇绝对能成为世界首富。

　　而且冯宇的公司，抵抗冲击的能力更强，千禧年网络泡沫爆发之前，就是这些网络科技公司的市值巅峰。

　　那时候微软的巅峰市值超过了六千亿美元，而冯宇重生前呢，不到四千亿美元。而且微软的市值，曾一度跌到三千亿美元以下。

　　重生前，市值最高的公司，就是水果公司，市值超过了七千亿美元！而水果公司可不是简简单单的电子产品，而是将消费电子产品、计算机、软件、在线服务等多种结合起来，形成一个生态闭环，这也是微软一直想做而没做到的。

　　冯宇现在就是要联想做到这些，联想做不到，冯宇会自己将其做到。联想只有计算机和软件？没关系，消费电子有风雨牌等品牌，在线服务，冯宇会建立一家专门的网站来做，而且还会做的更好。

　　“冯哥，你好像很不喜欢上新闻啊，世界首富啊，就算是只有一天，甚至一分钟也是好的啊。”付光伟兴奋的好像他是世界首富似的。当然，要是冯宇能在新闻上提他一句就更好了。

　　冯宇笑了笑：“现在我跟比尔盖茨的资产，也就是不相伯仲罢了。世界首富，一个虚名罢了，不出三年，我肯定会坐稳这个世界首富的位置，并且以后也没有人能再撼动我的位置。”

　　三年后，按照冯宇的计划，一些公司，也该开始盈利了，那时候冯宇的资产，会迎来一个爆发性的增长。

　　到时候比尔盖茨的资产还会回落，至于其他人，更不是冯宇的对手了。

　　付光伟无语的看着冯宇，你还说一个虚名，那为什么后面又慷慨激昂的说，三年后无人能撼动你的位置？

　　“冯老弟，其实你现在就能坐稳世界首富的位置，我看娃哈哈的业绩非常好啊，上市后，股价肯定会飙升的。还有哈尔滨机械公司、风雨电子等，任何一家企业上市，最少都能暴涨一倍甚至几倍。”李泽楷有些好奇，怎么冯宇就是不上市呢？

　　冯宇没说话，付光正在旁边解释道：“上市就意味着需要融资，要对更多的股东负责，而且赚来的钱，要分给更多的人。再说了，上市是为了什么啊，融资和提高知名度。冯老弟的那些公司，既不需要融资，也不需要靠这个来提高知名度，干什么要把钱分给别人呢？”

　　付光正曾经也问过冯宇这个问题，这就是冯宇给他的答案。付光正也认为冯宇是对的，缺钱发展，上市融资是最好最快的途径之一。

　　可冯宇缺钱吗？

　　既然冯宇不缺钱，那冯宇的公司，就不可能缺钱。那为什么还要募股，帮别人赚钱？上市以后，随着股价的增长，确实资产能够暴涨。但同样需要财务透明，管理会更加的难，这也是冯宇不愿意的。

　　我有多少钱，干嘛要让你知道？

　　让冯宇非常郁闷的一件事，那就是亚虎的投资，他当时出手晚了，日本软行公司一个亿美元风投，已经得到了亚虎的三分之一股份，而且促成了亚虎的上市。

　　冯宇就只买到了一点点流通股，利润远不如软行，否则冯宇现在就稳稳的常年能霸占世界首富的位置了。此时亚虎的股价，可是已经涨了二十倍啊，而且还在持续快速上涨中。

　　当然，冯宇已经吩咐拉尔夫，全力收购亚虎的流通股，等千禧年网络泡沫之前抛售出去，最少还能有两倍的利润！

　　冯宇他们用中文交谈，基里连科听了半天，也没听懂几句话。

　　“冯，你们在聊什么，是不是还有什么新的投资？”基里连科可是认准了冯宇这条大粗腿，跟冯宇合作后，他就没赔过。而他能有今天的资产，大部分也是因为跟冯宇合作。

　　冯宇一拍脑袋，又忘了给基里连科翻译。早知道就让基里连科带个翻译来好了，省的他还要客串。

　　“基兄，恭喜你，成为俄罗斯首富！”冯宇笑着说道。

　　基里连科马上咧开嘴大笑：“啊哈哈哈，比你还是差很多嘛。而且我领先的也不算太多，后面可还有几位随时能追上我呢。”

　　基里连科此时的资产已经超过八十亿美元，成为名副其实的俄罗斯首富。当然，他后面同样有几位在苏联解体的时候，大发其财的大亨，那些人此时的身家，也都不比基里连科差多少。

　　前世俄罗斯富豪排行榜上，几乎全部都有经营矿产，他们都跟基里连科一样，在那时候，收购了大量的国有矿山、矿业公司、能源公司等等。而且那些富豪的公司，此时的矿产也都在盈利，只有基里连科的矿业公司特殊，每年就是保本，很多人都在嘲笑基里连科，认为他根本不会经营矿业，还有人想要收购基里连科的矿业公司呢。

　　“别着急，我们的矿业公司，过两年就会开始大量的盈利，到时候他们的矿山却要被采空了，而那时候，你的资产会再次暴涨。对了，你们俄罗斯，有什么比较出名的零售商吗？有零售网站吗？”

　　冯宇忽然想起来，好像俄罗斯是一块非常值得开发的宝地啊，而且开发好了，可以辐射整个东欧，市场潜力，一点不比美国差。

　　基里连科无奈的指着自己的鼻子：“我就是做零售的啊！”


第952章 庆功酒会

　　冯宇这才想起来，基里连科可不就是做零售的么，看来跟基里连科又能合作一个大项目了。

　　“基兄，过两天咱们好好聊聊，我想到了一个我们合作的新方向，保证能赚大钱。多晶硅产业，我先自己投资就好了。到时候去俄罗斯投资建厂，我们再合作。”

　　基里连科愣了一下：“行，那我等你好消息。”

　　基里连科也看出来了，冯宇这是想跟他在零售业上展开合作，他其实曾经也有做超市的打算，看看华夏的超市，多火啊，俄罗斯当然也已经有超市了，但火爆程度，远不及华夏。而且好地段都没了，他觉得好像不太容易成功。

　　可他想不到，冯宇想跟他合作的，不只是超市。

　　……

　　“冯，你确定不要我妹妹给你当女伴？”付光伟腆着脸过来问道。

　　冯宇狠狠的瞪了付光伟一眼：“不要，我就自己去！”

　　到了地方，冯宇看到付光正也正好下车，而付光正的身边，则站着梁茵，梁茵此时还挎着付光正的胳膊，看来两人进展还不错啊。

　　走进去，付荣区等几位付家人站在门口迎宾，而付荣齐则在里面准备开场词。香港能让付荣齐亲自出来迎接的人，已经没有几个了。

　　冯宇刚一进去，付荣齐就出现在了他身边。

　　“冯世侄，进去先跟朋友聊聊天，酒会一会儿就开始。”

　　“好的。付伯父今天，看起来年轻了几十岁啊，这就是人逢喜事精神爽吧？”

　　“哈哈哈哈，我老喽，过几年，就准备退休了。现在，已经是你们年轻人的天下啦。”

　　“付伯父谦虚了，即使您退休了，跺跺脚，香港也要震动的。”

　　“你就甭恭维我这个老头子了，我还要招呼其他客人，一会儿再聊。”

　　冯宇跟基里连科一起往里走，总是发现有人在偷偷的打量他们，甚至小声的议论什么。两人都没在乎，找了个角落坐下。

　　基里连科自然是端了两杯酒，冯宇则用盘子装了一点水谷。

　　他其实最不愿意来这种酒会，吃的东西不多，根本吃不饱不说，味道也就那么回事。很多食物都是提前准备出来，放那半天了，能新鲜么。

　　冯宇刚吃了两口水果，就看到基里连科又起身去拿酒了。两杯酒，这就喝光了？！

　　“基兄，慢点喝。”

　　基里连科好奇的看着冯宇：“这不是酒会吗？不喝酒，来干什么？你怎么不喝啊？”

　　不喝酒来干什么？冯宇竟无言以对！

　　“你知道，我不擅长饮酒，一会儿陪你喝一点。你先喝，先喝。”冯宇决定还是不打扰基里连科的酒兴，免得被基里连科缠上。

　　基里连科的酒量越来越高，现在两瓶高度白酒，已经喝不醉了，跟他妈酒桶似的！

　　上次付光正跟付光伟两兄弟轮番上阵，都被基里连科一个人撂倒了，最让冯宇无语的是，基里连科这货现在喝多了，总吵着要打麻将！

　　他妈一个俄罗斯人，比川蜀人的瘾头还大！

　　都怪付光伟，教基里连科什么不好，教他打麻将！

　　不一会儿，周围就站了不少人，这一次，几乎香港的商界大佬全部都来了，能有请柬的，每一位身家都不低于一个亿港币。

　　香港过亿身家的富豪就有多少，更何况还有那些人带来的人，冯宇打眼看过去，这次最少几百人啊。

　　冯宇恶意的想过，这要是出点什么事儿，香港的格局必然大变。当然，因为来了这么多重要人物，楼下就有好几辆巡逻车停着，安保措施非常好，也出不了什么事儿。

　　灯光忽然昏暗，一束追光，打在中间的付荣齐身上。

　　“各位，今天我有幸请大家来参加这个酒会……只要我们团结一致，我们香港，必然会越来越好！”

　　大家全都哗哗的鼓掌，冯宇发现，李嘉诚竟然也来了。

　　李嘉诚的表情，很有意思，经过这一次投资，付荣齐的个人资产，已经跟李嘉诚极为接近了，坐稳香港第二把交椅。

　　而付家的总资产，也已经超过了李嘉诚的家族，莫非李嘉诚感觉到了威胁？当惯了老大的，谁也不想当老二嘛！

　　冯宇在心里恶意揣测的时候，李家两兄弟端着酒杯过来了。

　　“小李兄弟，干杯！”基里连科蹩脚的中文说出来，不由分说的跟李泽楷碰了一下杯，然后仰头干掉。

　　李泽楷傻眼了，我说跟你干杯了吗？我说了吗？

　　李泽钜则悄悄往旁边挪了一步，这个俄罗斯人，喝酒太凶了。那索罗斯人端着的是酒会上提供的最烈的酒，居然一口就干了。

　　虽然说是酒会，但主要是给大家提供一个聊天的场合，你还真是来喝酒的啊！

　　李泽楷不情不愿的喝了，然后赶紧拦住基里连科又端起一杯酒的手，可不能再干了！

　　“冯老弟，我们在那边看到一个朋友，回聊啊。”

　　李泽楷跟李泽钜落荒而逃，冯宇无奈的看着基里连科，好不容易过来两个陪我聊天的，让你一杯酒就给灌跑了！

　　付光正本来跟几兄弟想过来呢，看到基里连科面前摆放着好几个空杯，他们远远的就躲开了。

　　这把冯宇郁闷的啊，转头看着基里连科，恶狠狠的举起酒杯：“基兄，来，庆祝你成为俄罗斯首富，干了。”

　　基里连科干了，冯宇抿了一口低度的鸡尾酒，又拿了一杯给基里连科：“基兄，预祝我们手机大卖，干了。”

　　“基兄，预祝你的庄园早日落成，干了。”

　　“基兄，预祝汽车大卖，干了。”

　　“基兄，干了。”

　　“基兄。”

　　基里连科二话没说，仰头干了。

　　基里连科太高兴了，冯宇陪他喝酒，总比他一个人喝有意思多了。虽然他好像觉得，冯宇似乎没怎么喝，但管那么多呢，高兴就行！

　　“冯先生吗，我能跟你喝杯酒吗？”一个女孩儿凑到冯宇身边。

　　冯宇看了一下，眼生，不像是艺人，那是哪个家族的人吧？这女孩儿虽然漂亮，但冯宇对她一点兴趣都没有。

　　“不好意思，我不太喜欢喝酒。如果你喜欢喝酒，找他！”冯宇一指基里连科，管他两人怎么交流呢。

　　当初基兄跟冯宇姐夫，两人也是基本没法交流，还不是喝的很嗨皮？

　　我擦，那女孩儿真的坐到了基里连科身边，这他妈什么情况？难道是看上基里连科那壮硕的身板了？还是她知道，基里连科也是一位超级富豪？

　　管他呢，一会儿走的时候，来看一下就行了，冯宇正好可以脱身，去跟别人聊聊天。

　　……


第953章 网络+实体

　　当天酒会散去，冯宇分明看着那女孩儿挽着基里连科的手臂一起离开的，他嘴巴都能塞进去一个鹅蛋！

　　难道这不是什么富豪的女儿，而是一个所谓的外围？不过这种事儿，冯宇也没打算去管，反正基里连科也是带着保镖来的，不会出什么事儿。

　　第二天，神清气爽的基里连科，过来跟冯宇谈合作的事儿。一下子资产涨了将近四倍，他也不知道该投资什么。

　　在他心里认定，还是跟冯宇合作靠谱。不用太费心，就能赚到钱，而且利润还不低。

　　“基兄，我记得你跟我说，你也做零售是吧？”冯宇喝了口咖啡后问道。

　　“对啊，不过我主要做的是进口产品的零售，包括华夏产品、西欧产品和美洲的产品等。至于我们国家的产品，我很少卖。”

　　只做进口产品零售？那就是当初的贸易公司发展而来的吧。华夏的产品在俄罗斯逐渐没那么受追捧了，基里连科又开拓出了其他进口产品，也算是好办法。

　　“基兄，那你有自己的实体店吗？”

　　“有啊，不过不多，其实我还是主要做批发，但是合作的零售商很多啊。你如果有什么好产品，我保证能最快的速度铺向全俄罗斯，甚至包括乌克兰、白俄罗斯等东欧地区。”基里连科拍着胸脯，向冯宇保证。

　　他以为冯宇是又有什么好产品要卖呢，只要别再是什么饮料就行。

　　“基兄，那你们俄罗斯，有什么大型的超市吗？”

　　“有啊，目前有两家还算不错的超市，比不上你的泰华超级大卖场，只是单纯的日用品超市而已，生意都还行吧。你的意思，让我开超市？不行不行，都有两家大的了，主要城市也被他们占领了，开起来太困难。”基里连科摆摆手。

　　去年泰华超市集团非常火的时候，基里连科就让人研究过，哪知道俄罗斯已经有超市了，而且好地段，都被人先占据了，除非他从一些不太发达的城市发展，那有什么意思啊。

　　去那些小城市发展，也能有利润，但不符合基里连科的性格。他可是俄罗斯进口批发商第一人啊，去拾人牙慧？

　　“基兄，那是你没找准定位。他们做日用品，你可以主打进口产品超市。”

　　“进口产品超市？你的意思，我只卖进口产品？”

　　“没错，只卖进口产品。你别着急，我知道你们一些俄罗斯的本地产品非常受欢迎，但那些产品，难道乌克兰没有的产吗？白俄罗斯没有的产吗？从他们那里买，不就是进口产品了？你们之间的关税非常低吧？成本也增加不了多少。再说那些产品，只是为了丰富你超市里面的产品种类，并不是主打产品。”

　　“那我们的主打产品是什么？”

　　冯宇翻了个白眼：“当然是从亚洲和欧美进口的产品了？比如电子产品、食品、服装、书籍、日用百货都可以，光是这些进口产品，足以让你开一家大超市了。”

　　“这能赚钱吗？”基里连科有些迟疑。

　　“你做批发赚不赚钱？那些零售难道就不赚钱？很多进口产品，在你们国家还是非常受欢迎的吧？你看看我们泰华超市的进口食品专区，你就知道利润怎么样了。”

　　“那投资要多少？”

　　“房产我建议买下来，租赁的话也行，但万一有什么问题，苦心经营的店会受到极大影响，店铺搬迁，会损失不少客户的。然后还有进货资金、货架等主要投入，如果再有自己的物流公司就更好了。如果你想一步到位的话，三十亿美元左右吧。”

　　“三十亿美元？投资这么多？零售而已，利润能有多少？就算是进口产品，不是也还有另外两家竞争呢么。”基里连科大惊，这投资也太夸张了吧？

　　“你等我说完，这三十亿美元，包括一百家超市，和一个庞大的物流团队。如果可能，我建议你购买运输机，保证你的产品，能以最快的速度到你们国家的主要城市，当然，也包括东欧的其他国家主要城市。”

　　“等等，你的意思，我们要在所有的大城市都开超市？一百家？太多了吧？你们泰华超市才多少家啊，这都几年了。”

　　“泰华超市集团明年计划开五十家超级大卖场，我们预计五年内，开到三百家，形成一种事实垄断。再说了，也不是让你一下子投资那么多，可以分几次投入啊。”

　　“这超市，真的那么赚钱？”

　　“赚钱是肯定的，还有一个好处，超市可以按月或者按季度结算，甚至可以按年结算，那么超市的账上，就会有大量的现金，这完全可以降低你其他投资的风险，你不用担心资金周转不过来。”

　　超市是一种仅次于赌场的现金充足的产业，甚至因为连锁规模大，现金会比赌场更加充足。

　　从来就没听说过，哪个能正常营业的超市，资金短缺过！

　　“那物流弄那么大干什么？还买运输机，就算运输机价格我能承受，但运输才能赚多少钱啊。”

　　“那是因为你没有充足的订单，如果你有了呢？你听说过网络商城吗？”冯宇此时像极了前世卖安利的。那神情跟语气，都太到位了！

　　“网络商城？什么东西？”基里连科果然是一脸懵逼。

　　“就是通过网络，订购一些商品，电话订购你知道吧？这个只不过是把电话订购改成了网上订购，网上还有实物的图片展示，看着更加清晰不是？而且也比那些电话宣传单上，能展示更多的商品啊。”

　　“那怎么付钱啊？”

　　“可以货到付款，也可以跟银行联系，开通网络银行系统支付。这种模式，在美国也刚刚兴起，欧洲还没有哦。如果咱们做好了，那么可以霸占整个欧洲的市场啊。”

　　冯宇说的很夸张，但他内心却认为不太可能。一种新鲜事物出现，而且没有什么保护机制，别人很容易就模仿过去的。不过冯宇到是相信，东欧这些使用俄语的国家霸占下来，应该不成问题。

　　“这网上卖东西，能有人相信？”基里连科还是有些怀疑。

　　“所以开始才需要货到付款啊。”

　　“那货到他不付款怎么办？我么不是白送了？”

　　冯宇一挑眉毛，诶呀，基兄这脑袋也不是白长的啊，居然想到了这一点。

　　……


第954章 做大矿业

　　“那就只能靠对方自觉了，对方下单的时候，要留下联系方式，一定要让对方留下电话，方便及时沟通。刚开始，肯定会有退货的，那我们就只能自己承受了。”

　　“那资金压力不是很大？而且还要防着送货员拿钱跑了。”

　　“资金压力肯定会很大，但我们有实体店啊，超市的流动资金庞大啊。”

　　实体+网络，是前世一直探索的模式，没有哪一家敢说完全成功，但确是很好的一种模式，双方可以进行互补。

　　“这能行吗？”

　　冯宇开诚布公地说道：“基兄，坦言讲，我也是在进行摸索。不敢保证百分之百能够成功，但最少有八成把握。而且一旦这个模式成功了，那么你将成为俄罗斯乃至东欧最大的零售商，网络商城，可不再止是卖进口商品啊。”

　　基里连科被最大两个字刺激到了，任何一个产业，能做到第一，利润都不会太差。而且基里连科的性格，特别喜欢第一。

　　“你要跟我合作吗？你出多少钱？”

　　“计划投资要超过三十亿美元，你愿意让给我多少股份，我就投多少钱。”冯宇反正是很看好这种商业模式，哪怕头两年赔钱也无所谓，未来肯定能带来源源不断的利润。

　　“我要控股，让你三成的股份，还要找一些其他的合作伙伴，我们要占据整个东欧的市场！”

　　冯宇笑了，基里连科果然也是有雄心壮志的人。其实基里连科想到的是，就算赔了，他还有矿业公司呢，他今年赚了这么多钱，也全是因为冯宇。如果这次赔大了，相信以冯宇的能力，肯定还会帮他赚回来的。

　　“好，那我就准备资金入股了，具体怎么操作，我会让人写一份详细的计划书，你拿回去找人好好研究研究。”

　　前世俄罗斯最大的网络商城，就是明年二月份成立的，不过那家公司开始的规模极小，甚至是模仿亚马逊，最初是从卖书开始的。冯宇相信，那家公司，不会是基里连科的对手。

　　“我还了贷款，除去投资这个的，还剩不少的资金呢，我上次说，我们合作建汽车工厂的事儿，你考虑的怎么样了？”

　　基里连科觉得，进口松江汽车虽然不错，但要是能在俄罗斯建一个工厂，明显会更加的划算。重要的是，他也可以参一股不是吗？

　　而且俄罗斯这几年，也在吸引外资，还能拿到一些不错的政策扶持呢。

　　“基兄，这事儿过几天我会回去商量一下，我虽然是大股东，但也不是我一个人能决定的。我会尽快给你答复，我也希望，我们可以合作。”

　　国内汽车市场进一步兴起，松江汽车的产量，要不了多久就会不足，他可不想有什么供不应求的场景发生，如果发生了，只能说之前准备工作没做好！

　　而且摩托车市场也正处于繁荣期，城市的需求量增长缓慢，但农村的需求量大增。华夏还是农村比城市多的，至少摩托车的需求量还会有几年的快速增长期。

　　无论是松江100、松江125还是松江轻骑（踏板），销量都稳步提升，并且牢牢占据产销量第一，品牌认可度第一的宝座。就连新产品松江150和松江金牛（三轮）的销量也是产销量第一，非常受市场欢迎。

　　哈尔滨机械公司这两年的计划是继续扩大摩托车生产线，但却没有扩大汽车生产线的打算，而且农机具的生产线也在扩大，哈尔滨机械公司实在是没钱，同时扩大三个业务的生产线，毕竟每年利润的两成，都按照冯宇的要求，投入到技术研发上去了，还要给股东分红呢。

　　这时候做品牌输出，似乎也是一个不错的选择。

　　原本冯宇就打算在欧美建厂呢，先跟基里连科合作，牢牢占据俄罗斯市场，也非常重要。要是好不容易在俄罗斯闯出一片天地，再被欧洲车反扑回去，那可就不妙了，最近可是听说，德系车准备大量进军俄罗斯市场了。

　　“那你说我还投资什么比较好，继续买矿山？过两年矿产真的能大爆发？”

　　“现在矿山就比你当初买下来的时候涨了不少吧？过两年，我保证会涨的更快，到时候，我们也该扩大开采规模了。买矿山是个好选择，用我们的矿业公司来吧，我也再注资一笔钱进去。不过别太着急，慢慢谈，明年下半年再买比较划算。”

　　明年索罗斯肯定会进攻俄罗斯的，这一次，索罗斯会赔不少钱，俄罗斯的政令太狠了，而且根本不管什么符不符合世界经济法，反正符合我们国家法律就行。

　　当然，俄罗斯也会受创，卢布下跌，俄罗斯的经济不可避免的要受到影响，肯定会有一些矿山会低价出售的。

　　与其被美国人买走，冯宇跟基里连科的矿业公司买下来，也算是俄罗斯人民自己买下来的嘛。

　　这一次，冯宇会帮着俄罗斯稍微抵抗一下，可以在幕后给支招，但要说冯宇顶在前面，跟索罗斯对抗，那肯定是败多胜少。俄罗斯的外汇储备，还不如香港呢。

　　“那行，我们一人再注资一笔钱，我尽量多考察一些矿山，还是按照我们以前的矿产种类来。”

　　“要是还有剩下的钱，你暂时就投资到美国的股市上吧。”

　　“那好，等索罗斯真要是进攻我们俄罗斯的时候，你可不能袖手旁观，但也别帮着索罗斯啊。”

　　“放心，我们的关系，我能坑俄罗斯吗？这一次，肯定让索罗斯亏一大笔！”

　　这段时间，索罗斯也比较安稳，不过索罗斯可不会就这么算了。东南亚其他国家，还没形成有效的抵抗呢，国际货币基金组织虽然介入了，但力度根本不大，等过两个月，索罗斯肯定又要去收割一笔钱。

　　当然，冯宇也会继续去赚一点，但不会这么高调了，他可不想被盯上，上了多国的不友好名单。

　　他就在俄罗斯这边等着，要让索罗斯在炒卢布上面，比前世栽更大的跟头！

　　至于这会让冯宇曾经的贷款多还一些，冯宇不在乎。反正卢布已经贬值几百倍了，当初的那些贷款，多还十倍都是小钱儿！

　　……


第955章 九八

　　“来吧，来吧，相约九八，来吧，来吧，相约一九九八……”

　　舞台上那英和王靖雯正在演唱这首经典歌曲，冯宇很享受，这首歌，果然还是这二位演唱才最有感觉。

　　李娜坐在冯宇的身边，很无语的看着冯宇。我知道这首歌是你写的，但你也没必要这么陶醉吧？

　　九八年的元旦晚会还是直播，但是规范了许多，这回不但禁止喊口号，连标语都禁止举了，但是对于服装，则依然无法限制。别人来参加颁奖晚会，穿自己企业的工装难道还不行吗？

　　这个颁奖晚会，越来越公正了，冯宇不再只是为了给自己的企业打广告，真正做出成绩的，冯宇也会让其当选。晚会的影响力越来越大，这个奖的影响力也越来越大，隐隐有成为华夏商业第一奖的意思。

　　或许也跟冯宇的企业，已经不需要靠这个来做广告了有关吧，当初冯宇投资的企业，现在也一个个成长为华夏顶尖，甚至世界一流的企业了。

　　不过距离世界顶尖，还有一些差距。

　　这几年，冯宇打算将汽车、电子、饮料、制药和网络发展起来。除了网络科技公司，其他公司，冯宇在华夏都有投资，且均属顶尖。

　　无论是冯宇控股还是参股，冯宇如果做出决定，绝对都能通过。只不过平时冯宇懒得管，别人忙活和自己忙活，冯宇一样都能赚钱，当然是让别人去忙活了，否则干什么给那些高管开那么高的薪水，还有股权激励？

　　虽然冯宇的公司短期内不会上市，但年终一样有股权分红，有的高管做出了重大贡献，被奖励不少股权，年终分红，是薪水的好几倍呢。

　　要知道冯宇公司高管的薪酬，已经是领跑华夏了，就连九成九的外企高管薪水都比不上呢，更何况还有股权？

　　好多其他企业的高管，都以进入冯宇名下的这些公司为荣，一样是打工，当然是去能赚更多钱的地方了？更何况有了股份，也算是小股东了嘛，可以说自己是合伙人啊！

　　冯宇的企业现在吸纳了很多的人才，无论是做管理还是做研发的，就连做品牌推广的人才，都是非常的多，储备充足。

　　这也是冯宇的要求，一个优秀的人才，能为他带来数倍的回报。工资给高一点，股权奖励给多一点又怎么了，自己的股权被稀释了又如何，只要他还能说了算，就足够了。

　　一曲结束，所有人都在热烈的鼓掌。

　　主持人上去说着早就准备好的台词，一个西装革履的人兴奋的站了起来，转身冲着观众席挥手，有一些观众带头鼓掌。

　　“感谢祖国，感谢评选委员会。感谢每一位员工，没有你们，我此刻肯定不能站在台上，这个荣誉属于我，也属于你们每一位……”

　　冯宇看着台上这位老总：“这谁给他写的获奖词啊，跟他妈艺人的套词似的。感谢这，感谢那的，又是感谢领导，又是感谢父母的，生怕漏了一个人，跟谁学的啊。”

　　李娜在冯宇耳边小声说道：“你们公司那些人当初上台，说的好像也是这些词儿吧，是不是都是跟你们学的啊？”

　　冯宇瞪大眼睛，这些都是跟我们学的吗？最初那些人的感谢词，好像都是我亲自把关的啊。

　　“我觉得说的很诚恳嘛，没有他父母，就没有他，没有领导的关怀，怎么会有企业的成长，没有所有员工的努力，怎么会有企业的发展，说的太好了，掌声应该再热烈一点！”

　　李娜“……”你态度转变的还真快！

　　“你怎么都有理！”

　　“看节目，看节目。”冯宇讪讪一笑。

　　“今年怎么没有你的公司啊？”

　　“给别人一些机会嘛，我的公司要是来参选，哪儿还有这些人的事儿？”冯宇一脸的傲娇。

　　“你是不是觉得不太好意思，这奖最初的时候，是不是不太公平？”一看冯宇的表情李娜就猜到了什么。

　　“胡说，绝对公平，开始得奖的时候，有谁说我的公司不够格了？倒是现在，少了我们公司参选，其他公司实力却相差不大。那些没得奖的，可都不太服气啊。”

　　这句话冯宇倒是没吹牛，得奖的和获得提名的，实力真的差别不大。无论是企业规模，增长速度，还是社会贡献，都差不太多，谁得奖似乎都说得过去，但没得奖的，都绝对不服气。

　　倒是没有什么黑幕的说法，都是评选委员选出来的，很多企业，就是相差那么一票，还有几个奖经历过二次评选，因为第一轮的时候，居然没有过半数的！

　　公平永远都是相对的，但要说排排坐，分果果，那才是最大的不公平呢。能获奖的，肯定是有比其他企业做的更好的地方，哪怕只好那么一点点，也是好。

　　今年获奖的企业，很多都算是冯宇的朋友，比如刘勇好等，他们的光彩事业，发展的可非常不错。

　　不耽误自己企业的发展，还带动了贫困地区的发展，冯宇规划中的第一家晶硅工厂，就是在西部清河省。

　　为了在那边建厂，冯宇还要提前修路，这会让他的成本提升很多。

　　不过一旦路修好了，他就能建造一个庞大的工业产业园区，那边的人工成本也低一些，长远来看，成本增加的也不错，却能帮助很多人。

　　“你这首相约九八不是写给她们春晚演唱的吗？那她们春晚唱什么？”李娜小声问道。

　　“还唱这个啊，没发现刚才观众们的热情么，我敢说，现场让她们唱第二遍，观众一样喜欢。这首歌，多应景啊。”

　　冯宇哪儿记得那么多应景的歌曲啊，这首歌，就是他能想到的最合适的了。再说了，弄一首歌给别人唱，也仅仅是为了满足自己的享受之心而已。

　　“你就吹吧，还唱两遍，晚会哪儿有一首歌唱两遍的。”

　　“那是我没发话，我发话了，就一定能有两遍！”

　　“嗯嗯嗯，好了，我信了。”李娜憋着笑说道。

　　冯宇“……”你这是信了吗？我咋觉得，你这哭笑不得的表情，分明就是不信呢？看来晚上要好好教训她两次，不，三次！

　　……


第956章 风雨设计

　　过了两天，冯宇飞去了上海，基里连科把照片给冯宇了，冯宇给了刘迈克他们。现在冯宇要去刘迈克他们那边看看，那辆定制款加长车设计的怎么样了。

　　说起来，冯宇就来过这个公司两次，这一次过来，还有一件事，那就是选址建造一栋写字楼，上海作为华西的经济中心，肯定是非常值得投资的。

　　现在买一块地皮，哪怕不开发，捂住几年，也能赚不少钱，还非常稳定，不用操心。

　　刘迈克他们当初的设计公司，已经更名为风雨设计，目前是上海最大的设计公司，在全国也是排行前三的。

　　业务不只是平面设计，还包括了品牌设计、LOGO设计、空间环境设计、广告设计、服装设计、外观设计、结构设计等多种业务，目前又开展了一项新的业务，叫做网页设计。

　　在一栋高耸的写字楼前，刘迈克正在门口迎接冯宇。

　　冯宇的车刚停下，刘迈克就跑过来，拉开车门。

　　不远处很多人都好奇的看着这边，那不是风雨设计的老总迈克·刘么，他的公司在这栋写字楼里也是数一数二的，整个设计行业里，也是顶尖的，这是见到谁了啊，还给对方开车门？

　　车倒是不错，松江牌的，款式看着很霸气，应该是最新款，之前没在街上见过。但看车牌，好像不是领导啊。

　　当他们看到车里面下来一个年轻人后，更是惊讶万分，这个年轻人比迈克·刘还年轻，到底是干什么的？

　　“……五六七三层，都是咱们公司租下来的，业务比较多，而且设计师都比较需要空间，还要安静，所以……”

　　“没事儿，公司经营，你说了算，赚多赚少无所谓。”冯宇摆手，让刘迈克没必要解释这些。

　　反正这边的财务是轮岗过来的，只要保证刘迈克他们在财务上没做手脚，其他冯宇并不太在乎。

　　说起来，这几年松江汽车、摩托车包括拖拉机等的外观设计越来越漂亮，还有一些电子产品的外观设计，也很受欢迎，冯宇对刘迈克他们，是非常满意的。

　　一款成功的外观设计，甚至能让产品的销量增加两成以上。

　　再说了，或许是刘迈克知道那些都是冯宇的公司，所以设计费收的非常低，几乎就是成本价。当然，他也用这些产品设计为风雨设计做宣传了，拉来了许多新客户。

　　松江汽车看着漂亮不，我们公司设计的！

　　“老板，这就是那款定制加长车的外观，根据基里连科先生的身高，我们还加高了一些，保证他乘坐会非常舒适。底盘我们采用了……我们现有的技术水平完全能够达到要求，车前盖是这么设计的，采用了两人相拥的卡通形象作为车标，这里，这里，还有这里，都需要手动进行雕刻……”

　　刘迈克介绍的非常详细，冯宇也认真在听着。

　　不得不承认，这款车的效果图，看起来真的是非常的漂亮，冯宇是很满意的，只是不知道基里连科是否满意。

　　尤其是这款车的里面，有一个很长的酒柜，这是基里连科特意嘱托的，内部不管别的怎么设计，酒柜一定不能少了！

　　按动一个按钮，司机跟乘客可以完全隔离，车内有一块液晶屏幕，有DVD播放机，有环绕音响，在里面能有电影院的感觉。

　　整车采用的是防弹单向玻璃，车的外壳，也采用了防弹钢板，这也是他们有部队订单后，才能买到这些材料，不过这让整车的自重，非常之大。

　　这辆车采用的是还处于试验中的十二缸发动机，理论排量能达到4.8L以上！可以说，这辆车，集中了哈尔滨机械公司在汽车上面所有的最新研究成果，而这辆车的造价，也将达到两千万美元以上。

　　介绍完了，刘迈克有些忐忑的问冯宇：“老板，我们按照要求设计的，会不会太贵了一些？”

　　成本都超过两千万美元了，这还没算人工呢，那售价得多少？这么贵的车，能卖得出去么！

　　设计出来的时候，刘迈克他们也是惴惴不安，现在又看到老板没有什么表情的脸，心中更加忐忑了。

　　“设计的不错，我看可以，回头电子图纸和纸质图纸都准备一份，我要交给客户看。”

　　两千万美元，就算是三千万美元，以基里连科那骚包的性格，也肯定要了。那阿斯顿马丁，不就是定制款的顶级豪车么，最高售价超过了三千万美元呢！

　　刘迈克不敢相信的看着冯宇，他听到了什么，老板说设计的不错，要拿给客户看？难道老板没听见他刚才说的报价吗？他粗略计算，成本都要超过两千万美元了，那哈尔滨机械公司制造出来，成本不得更高啊，这么高的价格，没问题吗？

　　看到刘迈克的样子，冯宇解释了一句：“那位是俄罗斯首富，所以造价高一些也无所谓，他要的是独一无二，以后再设计加长车的时候，就不能跟这个一样了，明白吗？”

　　俄罗斯首富？难怪车都要定制款呢。既然老板说没问题，那他就放心了。

　　“对了，联想银山设计的那个制图软件，你们用着如何？”

　　“一些太复杂的还是得用手画，不过很多直线、曲线什么的画起来容易多了，就是一些老设计师不太容易学会，现在使用的，都是一些年轻的大学生设计师。”

　　冯宇一听就明白了，软件不是特别好用！

　　那就还需要改进，反正也还没正式推向市场呢，刘迈克他们，用的不过是实验版本。免费试用，然后提出一些改进意见。

　　“嗯，别着急，会越来越好用的。我说过，风雨设计要开分公司，京城和广州各开一家分公司，你们研究后认为可行吗？”

　　“绝对可行，我们其实也想这么做。暂时可以将咱们的一些大客户订单，交给那两家分公司，保证今年营业额和利润都能有所增长。就是写字楼的问题，还没找到合适的。”

　　“京城的就在风雨大厦，那边正好有一个租户到期，一层楼，暂时应该够用了。广州那边在健力宝大厦，刚刚装修好，也是一层。楼里很多公司，都是咱们的潜在客户。”冯宇既然让他们开分公司，自然也就想到了这些问题。

　　“多谢老板，那我们三个正好可以分别坐镇一家公司，保证三年内，咱们风雨设计，成为华夏最具知名度、规模最大、效益最好的设计公司！”刘迈克大喜。

　　“嗯，有决心是好事，我期待你们的成功。办公室的事儿，会有人主动跟你联系的，人员调动和招聘我都不管，但就一点要求，宁可少赚钱，也不能损害了公司的品牌和形象！”

　　……


第957章 新合资车

　　冯宇来上海这边，还有一个重要原因，李明德在这边开会呢，开什么全国汽车行业发展座谈会。

　　上海汽车集团一下子成了东道主，这让李明德非常的不满。

　　论起品牌知名度、销售地区、销售量和利润，上海汽车哪儿比得上哈尔滨机械公司了？就因为我们还有农机具和摩托车，就被PASS掉了？

　　其实还有一个原因，那就是哈尔滨机械公司跟春城的第一汽车竞争比较激烈，上面也是点一下。

　　晚上在酒店，冯宇的套间里，李明德跟冯宇吃着一些小菜，喝两罐啤酒。

　　“哼，上海汽车也好意思说我们？他们难道不是合资吗？我们虽然也是合资企业，但我们那是香港资金和民营资金，还有我们管理层和职工持股，我们才是代表了集体企业！”李明德愤愤地说道。

　　在开会的时候，上海汽车的老总说哈尔滨机械公司的股份构成有问题，国资竟然不是大股东，用这一点，挤兑了李明德好几次。

　　还说李明德竟然自己持有公司股份，也是一个错误，李明德气得想骂娘。

　　我持股咋啦？那是公司奖励给我的，而且我是退休返聘的，我没要一分钱工资，给我一些股份奖励不行吗？哈尔滨机械公司从一家地方小厂，变成现在全国闻名的大型机械制造工厂，我也是有不小贡献的吧？否则凭什么股东们会同意，奖励给我股份？

　　上海汽车那个牛总，分明就是吃不到葡萄说葡萄酸！

　　“老李，好了，跟他们生那个气干什么？不就是他们去年桑塔纳降价后，国内的总销量反超了我们么，这算什么啊？算上国外的销量，还是我们第一嘛。”

　　华夏七家主要的汽车制造企业，哈尔滨机械还是最强的嘛，去年小车的产销量都突破十万台了，上海不才八万多么。

　　而且现在你问问，别人是更喜欢松江汽车，还是上海的合资汽车？

　　“今年其他几家车企又引进了几款新车型，而且合资条件都比原先的好多了，如果没有我们在自主研发的道路上先行一步，他们能有这种优惠条件吗？”

　　的确，因为松江汽车的出现，华夏在汽车的自主研发上面，已经算是出头了。而且还深深的刺激了其他几家车企，那些车企也都发狠了，纷纷攻破了一些技术难关，技术实力得到极大的提升。

　　但是华夏的整体技术实力，还是落后于外国的车企，包括哈尔滨机械公司也是一样，比欧美和日本的还是有一些差距。

　　比如发动机、底盘等技术，哈尔滨机械公司刚掌握的尖端技术，外国的车企，在几年前就已经能量产了。

　　双方的技术差距，正在逐渐缩小，这一切，都得益于哈尔滨机械公司的异军突起，没有任何一家车企能够想到。

　　最初那些国外的车企跟华夏的车企合作，虽然进行了一些技术输出，但更好的技术，则严格的封锁着。

　　并且他们还在一定程度上，拖延了华夏车企自主研发的脚步，让华夏车企，按照他们希望的方向发展，成为他们的零配件制造商。

　　但现在不行了啊，他们在华夏的品牌受到了极大的影响，曾经他们以为会让他们的汽车品牌深入到每一个华夏人的心里呢，可现在华夏最受欢迎的，竟然是他们国家自主创新的品牌，松江牌！

　　而那些车企的发展速度，也出乎了他们预料之外，似乎比他们想象中的发展速度，都要快了一年以上！

　　华夏已经将汽车产业作为支柱产业之一，要大力发展。并且进一步限制了汽车的进口，不只是关税上，还有数量上。

　　他们想来想去，似乎只有继续合资，将新车型和技术授权华夏的车企，才最符合现在的利益。

　　可这一次合资谈判，他们发现华夏的态度变了。

　　当初谈判的时候，他们可是完全占据主动权，那些车企受困于技术，他们提出了那么多苛刻条件，对方都答应了。

　　而这一次，他们还想按照当初的条件进行合作，华夏的车企没有一家同意的！

　　当初他们如此合作，为的就是引进技术。既然技术已经到手了，并且他们早已经完全吃透，甚至还自主研发出来一些新技术。虽然这次授权的车型和技术更加的先进，但也就比松江的老款车技术强，还强不太多。

　　以松江汽车的实力，肯定也要推出新车型了，到时候他们引入的车型再一次被松江汽车压住怎么办？

　　花那么大的代价，引入的车型却不太好卖，那不是亏大了么。就连企业职工，也不会同意啊，更不要说上面领导了。

　　于是这一次，他们口风纷纷变了，当初可以给你们百分之四十九的股份，但现在，最多百分之三十，你们还要出更多的钱。

　　没错，你们的技术确实值不少钱，但也算不上多新啊。如果你们不同意，我们干脆去跟松江汽车合作多好啊，都是自己人，肯定能拿到更优惠的条件。

　　这一招成了华夏车企的杀手锏，我们华夏有跟你们这差不多的技术了。虽然落后一点，但谁说他们就没有新技术了呢？

　　那些国外的车企这才发现，华夏的汽车行业，已经不是他们当初认为的那样了。就一个松江汽车，就将他们的布局完全打乱了。

　　澳迪第一个同意了，将他们的A6授权给了上海汽车，而且条件非常的优惠。没办法，上海汽车的人说了，你们这款A6，看着跟松江-国奥很像嘛，虽然性能比国奥的顶配还强一点，但别人会以为我们在模仿啊。

　　澳迪没想到，他们拿出的一款是性能非常不错的，且上市没两年的车，竟然得到是这么一个评价。看到上海汽车又去跟其他车企接触，澳迪慌了，主动降低条件，最后只占了新车型利润的百分之二十五，还要出比他们预想的多一倍的资金。

　　当初他们可是打算要百分之四十九股份的，甚至还打算谈到百分之五十呢。结果现在，整整降低了一大截！

　　澳迪签订了合同后，其他车企也都要以澳迪为标准，要求对方出资比例增加，将技术的价值不断的压低。

　　最终，那些新的合资车，竟然最多一家只拿到了百分之三十的股份，而华夏的汽车工业技术实力，则再次迈上了一个新的台阶！

　　……


第958章 做低端车

　　捻了一颗花生米扔嘴里，冯宇喝了一口啤酒。

　　“老李，这种情况，我们完全没必要跟他们争吵，更没必要生气。论资格，好像是他们做汽车更早，但你参加工作多少年了，他才多少年？论企业实力，他们有那么多政策扶持，结果还不是被我们踩在脚下？论个人能力，他也远不如你，上海汽车才多少业务，我们哈尔滨机械公司，可是三个业务并行，哪一个比他们差了？”

　　听到冯宇的安慰，李明德心情好很多。对啊，我为什么要生气，不就是一次开会的地点么，不就是他挤兑了我两句么，工作不是靠嘴巴的。

　　“我其实就是有些生气，没有我们，他去年能谈下来那个澳迪新款车型的合资方案？明年他也谈不下来！没有我们，咱们华夏汽车的发展能有这么好？我们走出国门了，他们行吗？”

　　“对啊，所以你就应该以胜利者的姿态去面对他，居高临下的看着他，他说得再多，别人也不是傻逼，都能看出来，他那是给自己脸上贴金呢，那是弱者的表现。”

　　“哼，他这是想升官，要是我年轻十岁，能轮得到他？嘁~第一汽车的孙总也比他强！”李明德一脸的不屑，踩别人上位可以，想踩着我上位，做梦吧你！

　　其实李明德的话也有些偏颇了，上海汽车可不只是有这种小车，还有其他车辆呢，比如农用运输车、客车等多种车型，总销量，确实在哈尔滨机械公司之上。压不住别人车型多，种类多啊，哈尔滨机械公司除了三款小车，目前就只推出了厢货，其他车则根本没有推出。

　　“老李，那你说，如果我们的车不出口了，在国内，你能否保证都卖完？”最早的时候，冯宇帮着联系销路，现在则完全交给李明德他们了，冯宇就是一个甩手掌柜。

　　“我们现在的规模，正常生产的话，国奥能生产六万台以上，越野或者东方神鹿能生产六万台以上，红星商务车能生产三万台以上。去年国产车销量超过了四十万台，今年按照我们的估计，能达到五十万台。去年我们总产量十二万台多点，在国内销量是八万多台，占据了百分之二十的市场份额，其余的是出口东欧和香港等地。今年他们又有不少新车型下线，我有信心国内销量能达到十万台，但再多，就不一定了。”

　　李明德这时候又想到，要不是因为他们松江汽车卖得好，国内那些车企，合资车能发展的这么快吗？能拿到这么好的条件吗？如果不是他们又有了新的合资车型，那么今年预计五十万台的销量，松江汽车最少能占百分之二十五以上！

　　不过冯总问这个干什么，难道是不出口了吗？不会吧，难道冯总跟那个老毛子老板闹掰了？没听说啊。

　　国内明年只能达到十万台，那么在俄罗斯合资建厂，就不太容易通过了啊。除非，他能让东南亚的出口打开，或者让哈尔滨机械公司生产一个新的车型。

　　冯宇忽然想到，李大福跟他说过，开发一个新品牌，生产低价车，让汽车能被更多的百姓买得起，不再是一个奢侈的东西，而就是普通的代步工具！

　　“老李，李大福去年那个提议，生产低价车的事儿，不是通过了吗？那咱们研发的怎么样了？”

　　“低价车的提议是通过了，我们打算采用全新的品牌，这个品牌还在研究中。至于说车型研发，理论上是可以实现了，能将成本压低到两万块多点，售价会低于三万块，甚至李大福认为，售价不应该超过两万五，要是售价能压低到两万块以下就更完美了。那么便宜，还是汽车么！”

　　低价车不是没有，比如哈飞厂就有啊，微型面包车么。还有津门的夏利，可那种车还要四万多呢，你要弄两万块以下的，谁去买啊。一辆进口大排量摩托车，都比那贵！

　　“老李，车的本质是什么，就是一种交通工具。难道你没发现，现在买私家车的人越来越多了吗？之前都是公家买车，但现在人们生活条件好了，你自己不就买了车，还给你儿子和侄子都买了车对吧？你儿子住的地方到他上班的地方，公交车也就两站地吧？你怎么说的，可以让方便一些对吧？你买得起一二十万的车，别人呢，他们买得起吗？难道别人就不想方便一些吗？”

　　对于开一二十万车的人来说，买两三万的小车，确实很可笑。但对于还在骑自行车或者摩托车上班的人来说，买一辆两三万的小车，不但上下班方便，还可以遮风挡雨，难道不好吗？

　　再怎么说，这也是小汽车吧？空间也更大对吧？坐着也更舒服对吧？载人也更加方便对吧？

　　“那也不能太便宜了啊，他说要弄到两万块以下，那不是开玩笑么！”李明德争辩道。

　　冯宇记得，前世齐瑞就是做到了零售价两万一台车，而国外也有世界顶级的塔塔汽车，生产出了两千美元以下的车。

　　说白了，就是让外壳变得更薄，车身变得更轻巧，但是安全性能，却相对的差了很多。但那也比摩托车安全啊，毕竟还是有安全带呢。而且，这确实是四个轮子的小汽车啊。前世的齐瑞那款小车的销量，可是让所有人都没想到的。

　　“我倒是觉得，他不是开玩笑，汽车真的有可能做到两万块以下。不过现在这个价格也不错了，多久能从理论转化为生产力？”三万块以下，相信销量应该也不错，已经有极大的价格优势了。

　　“冯总，咱们真要生产这种廉价车啊。这车也赚不了多少钱啊，还不如生产摩托车呢。”

　　“那我们其他车的利润，难道就比摩托车高吗？即使我们的摩托车一再降价，但利润率依然是非常高吧？重要的是市场，我们可以开发出新的消费群体，低端消费群体。不，我们应该把这款车定位在青年人群上，那些刚参加工作没多久，没有积蓄，还想买车的人。”

　　前世那些低端车，购买人群，绝大多数都是青年，而低端车的销量，也一直不错。车身小巧，还比较受女孩子青睐呢，停车也方便不是？

　　“那我们要购买新的生产线啊，现在的工厂，要再次扩大？”

　　“不，暂时调整生产线，减少松江-越野的生产。”

　　“啊？那是我们出口东欧的主要车型啊，减少了这款车的生产，出口怎么办？难道出口出现问题了吗？”李明德有些急了。

　　……


第959章 对俄技术输出？

　　“不，而是我们接下来会在俄罗斯建厂，生产我们的越野车，在国外，沿用东方神鹿的标志。”现在东方神鹿已经成了哈尔滨机械公司下面的一个子品牌，今年开始，国内的松江-越野，也将全部更换新的车标和名称。

　　“在俄罗斯建厂？不是说今年计划在美国建厂吗？”李明德有些疑惑，这事儿冯宇没跟他说过啊。出口减免税款的政策，今年底才到期吧？

　　“具体来说，是跟莫斯科的北极熊汽车公司进行合资，生产我们的东方神鹿。就像是澳迪什么的跟上海汽车合资一样的方式，但不是现在这种合作方式，而是早先那种方式，我跟对方谈的是，我们出全套的技术和部分资金，并派一些专家指导，占百分之四十九的股份。”

　　李明德长大了嘴巴，啥玩意儿？我们出技术，我们出专家？

　　虽然他知道，东方神鹿这款车在俄罗斯甚至整个东欧卖的都不错，可那是俄罗斯啊，工业技术世界顶尖的，我们派人能去给他们技术指导？

　　李明德根本不知道，前世伏尔加汽车一直到冯宇重生前，才重新振兴，而振兴之前，伏尔加汽车还生产一些十几年前的老款车呢，他们对于这种小型乘用车，一直都没怎么重视，俄罗斯身为世界工业强国，但街上却有更多的外国品牌车在跑，他们本国的汽车产销量占有率，刚刚超过百分之五！

　　直到普京上台调整了政策后，才重新崛起，但也仅限于俄罗斯境内了，要知道，在前苏联时期，俄罗斯的汽车，也是世界上很有名的，最大的特点，就是抗造！

　　“冯总，你不是开玩笑吧？那是俄罗斯啊，他们自己不会研发吗？他们的工业实力，想要研发很简单吧？”李明德甚至都有些结巴了。

　　“他们的实力，想要研发确实很简单，但他们更重视重工业，到现在也没变。否则为什么他们会从我们这儿进口汽车？当然，这款东方神鹿的技术价格，不会太高，但也是我们国家第一款技术输出的车型啊！”

　　李明德兴奋的满脸通红，华夏第一款技术输出的车型，是我们哈尔滨机械公司的！

　　这是何等的荣耀，跟那些引进车型的车企相比，档次不知道高了多少，这要是成了，看下次见面，谁还敢跟我阴阳怪气！

　　有本事，你们自己研发好汽车啊？有本事你们也技术输出啊？啥都不行，有什么可牛的？

　　难怪冯总说要生产新车型呢，难怪要减少东方神鹿的产量，原来是这个打算啊。这么看来，完全可行啊。

　　李明德他们也一直认为，出口东欧，限制很大。税什么的就不说了，要不是有那个老毛子老板代理，怎么可能有这么大的销量。

　　而且俄罗斯市场车那么多，各种品牌都有，李明德他们也在担心，哪一天忽然就不好卖了。

　　现在就不同了，跟那个老毛子合资，那么东方神鹿的销量肯定会大增，虽然他们利润比降低了，但总利润会提高一大截，绝对不亏，而且还会让松江汽车的知名度进一步提升，总体来说，利大于弊。

　　“冯总，这件事，我要马上跟市里汇报。”说完这句话，李明德尴尬的看着冯宇，好像冯宇才是大股东，是公司真正说了算的人。

　　“没事儿，去汇报吧，这是好事，也没损害哈尔滨机械公司的利益，通过应该不难。如果市里不同意，你就跟他们说，我跟付光正都同意了。”

　　嘁，市里就算不同意能咋地，不行就开股东会，看谁说了算！

　　不过冯宇相信，市里也不会不同意的，这可是出政绩的事儿啊，那些人应该乐不得的答应呢！

　　“那我先去汇报了，明天再来找你。”

　　李明德是小跑着出门的，他这个岁数，还能这么跑，足以证明他有多么的激动。

　　……

　　哈尔滨机械公司，在副总经理李大福的主持下，召开高管会议，商讨技术输出的问题。

　　昨天他们得到李明德通知的时候，一个个也都惊呆了。哈尔滨机械公司，竟然可以对俄罗斯进行技术输出了，这在十年前，不，在昨天他们都不敢想象啊！

　　市里那位派驻的副总更是红光满面，昨天他接到上头通知，告诉全力支持的时候，他也不敢相信。

　　看来用不了多久，他就能升官儿了！

　　他们所有人，听到这个消息后，都是狂喜，没有任何一个人觉得，不应该这么做的。虽然会丧失短期利益，但长远来看，利大于弊。

　　最主要的就是，这是多么荣耀的一件事啊！

　　“各位，昨晚就通知了大家这件事，让大家回去考虑。虽然基里连科先生跟我们合作时间不短了，但这么大的合作，还是第一次，也是我们华夏历史上的第一次！”李大福慷慨激昂地说道。

　　“现在我们有几套合作方案，第一套，就是技术一次性卖断，将技术作价入股，以后就不管了。第二套，就是持续性的技术投入，也就是我们负责技术研发，以后东方神鹿这个品牌的所有新技术，都要提供给合资厂，而我们可以少出很多钱。第三套，就是不止东方神鹿这个品牌，我们的松江汽车现在的所有车型，都跟对方合作，这样我们甚至可以不出一分钱。昨天这些也都跟大家说了，大家做出选择吧。”

　　这三套方案，是基里连科提出来的，冯宇是不太喜欢第三套方案的，第一套方案和第二套方案都行。其中第一套方案，就是国外车企跟华夏车企合作的主要方式。

　　“我觉得第一套方案比较好，第二套方案，我们所有的新技术都要提供，那不是降低我们的技术价值了么，以后我们可以再卖给他们新技术嘛。第三套方案，现在所有车型都跟他们合作，我觉得没有必要吧。”负责摩托车的副总说道。

　　“我倒是觉得第三套方案挺好，我们总共也没几款车型，再说只是乘用车合作嘛。都给他们又如何，我们今年就会推出更新的车型嘛。”总工说道。

　　“其实第二套方案也不错啊，以后我们可以再推出新的品牌嘛，比如东北虎，东方豹什么的，完全不要提供给他们新技术了，这次合作，还能核算出更高的价值啊。”国资那位副总说道。

　　每一套方案，都有人支持，也有人反对，而没有一套方案，支持率能过半，李大福皱着眉头，到底该如何选择？

　　……


第960章 对望

　　李明德继续去开会，这种会，一个小时能说完的事儿，最少要开三天。而开完会了，照例还要交流一番，这个交流时间，也算是一种福利了，可以公费游玩嘛。

　　冯宇也让李明德好好玩两天，适当的劳逸结合，其实很有好处。李明德这么大岁数了，每天还工作那么长时间，要是哪一天忽然病倒了，可不是闹着玩的。

　　哈尔滨机械公司几位副总相互都不太服气，尤其是他们都不太服气李大福，一个外来的，居然成了负责汽车项目的副总。

　　可他们也没想过，李大福一个外来的，李明德为什么就同意让他负责汽车项目呢？这可是公司今年技术投入最多的项目，比农机具项目投入的还多，更是远超摩托车项目。

　　冯宇也侧面了解过，公司负责这三个项目的副总，其实能力都不错，冯宇原本属意李大福，现在也觉得，谁上都可以，主要是，没有能像李明德这样，特别服众的人。

　　好在李明德现在也才六十岁，在干十年，问题不大，还有时间让冯宇慢慢选择。

　　冯宇在上海闲来无聊，打开电脑，看到一封熟悉的邮件，他忽然有一种冲动，要去校园，远远的看一看她，看一看周可欣。

　　到了大学，冯宇走进这个陌生的校园，但却发现，校园似乎不是很热闹。

　　他在校园里慢慢的走着，偶尔找到一个路过的同学，打听一下路，不过每一位同学，看他的眼神都像是在看色狼，因为冯宇打听的是六号宿舍楼，而六号宿舍楼，是女生宿舍！

　　冯宇只是想在宿舍楼门口坐一会儿，撞大运，看看能否遇见周可欣，看看他们之间，是否还有那命中注定的缘分。

　　“诶，第三题选什么啊，我选的A。”

　　“不对吧，应该选B。”

　　两个女学生走过去，冯宇这才恍然，原来是期末考试了，难怪校园里人有些少，都是在考试呢吧。

　　他看看手表，一会儿就该考完了吧，不知道她中午是否会回到宿舍休息，又或者在教室继续温习功课。

　　女生宿舍楼门口有一个小花坛，花坛的旁边，有两条长椅。冯宇合紧了大衣，坐在长椅上。

　　很多女生路过，都好奇的看着冯宇。冯宇脸上的胡子没有刮干净，看起来有些成熟，而且他穿着打扮，根本不像是学生，研究生也没有这样的。

　　冯宇长得不算很帅，但却比校园里的学生，褪去了一些青涩。更何况冯宇这些年经商，而且非常成功，整个人都很自信，身上流露出一种特殊的气质，很是吸引这些年轻的小姑娘。

　　好多人都在议论，这是在等哪位女同学。他是哪位女同学的男朋友，还是打算追求哪位女同学？

　　甚至一些女同学在幻想，冯宇会不会过去跟自己打招呼，或者说，冯宇要追求的人，是不是自己！

　　冯宇默默的看着六号楼的大门，心里有些期待那个身影的出现，但似乎又有些害怕。她出现了，他会上去打招呼吗？

　　怎么说，我是你前世的老公，还是说我是天下第二帅？

　　又或者很俗套的说：“嗨，我叫冯宇，能跟你认识一下吗？”

　　他在心里模拟了很多场景，但却不知道该采用哪一种。似乎每一种都可以，又都不行。

　　这一世他的事业非常成功，已经很有没有这种彷徨无措的感觉了。这种感觉，跟他与索罗斯争锋的时候不同，即使那时候是分分钟几百万上下，甚至更多！

　　冯宇从来不认为自己是一个优柔寡断的人，他一直以来，都以为自己很有决断力，这点从他谈合同上就能看出来。

　　决定要买，那就直接抛出底价，答应就做，不答应就算，而且他几乎每一次，都成功了。

　　但感情不是生意，不能买卖的。更何况冯宇心里还觉得，有些对不起周可欣。曾经他一度还想着给周可欣更好的生活呢，虽然现在也可以，但他却给不了周可欣美好的爱情了。

　　从周可欣给他的邮件中，从他们曾经的书信往来，他都能看出来，周可欣对他越来越有好感，虽然两人连一个照片都没寄过。

　　冯宇甚至敢肯定，如果他对周可欣说，他是单身，要追求周可欣，那么周可欣一定不会拒绝，或许还会很高兴。

　　……

　　周可欣考完试出来，跟同学去了食堂吃饭，两人边聊，边往宿舍走。

　　“可欣，你那个男朋友怎么一直不来啊，他还在美国？”

　　“我说了，他不是我男朋友，只是笔友，说不定人家早就有女朋友了。”周可欣有些害羞的嗔道。

　　“那你就从来没问过？万一没有呢？”室友怂恿道。

　　“这种事儿，我怎么问得出口。”不知道是不是因为天气有些冷，周可欣的脸蛋有些红。

　　“又没让你当面问，你们现在不是电子邮件联系么，发邮件试探一下啊。要是有，你也好早断了这个念想，就当一个普通的笔友算了。现在你们也算不上是笔友吧，你们都不动笔写信了诶。要是没有，那他只要不是榆木脑袋，也该明白你是什么意思吧？”

　　“下午还要考试呢，你能不能关注考试的事儿。”周可欣无奈地说道。

　　“我这还不是为了你好！”室友说出了那句经典名言。

　　“好好好，我知道你是为了我好，可咱们下午真的还要考试啊，中午回去赶紧睡一觉吧，否则下午考试的时候犯困，会影响发挥的。”

　　“诶诶诶，可欣，你快看，那边椅子上坐着一位帅哥啊，好像在直勾勾的盯着你看呢！”室友用手指捅了捅周可欣，小声兴奋地说道。

　　周可欣想长椅那边扫了一眼，正好跟那个人的眼神对上了。不知道为什么，周可欣总觉得这个人好像认识她，而她莫名的也对这个人有一丝丝的熟悉。

　　好像这个人，很像她心目中的笔友天下第二帅！

　　她心里嗤笑了一下，想什么呢，天下第二帅如果真的来了，会告诉她吧？肯定是因为刚才室友说的那些话，她才会胡思乱想的。

　　冯宇看着那个出现在他梦中多次的身影走过，走进了宿舍楼，他忍不住叹了口气。

　　……


第961章 彷徨

　　冯宇看到周可欣的时候，他感觉自己的心漏跳了两拍。那熟悉而又陌生的身影，他终于再次见到了。

　　其实周可欣并不是什么顶级大美女，让人看一眼就走不动道。但在冯宇眼中，周可欣格外的不同，那种心的悸动，难以言表。

　　他想过站起来打招呼，但又不知道说什么，冯宇从来不知道，自己这一世，还有胆怯的一面。

　　甚至在周可欣回头的时候，冯宇跟周可欣对视之后，他还赶紧挪开了眼神，他生怕自己多看一眼，就忍不住走过去。

　　周可欣没有停留，跟着室友走向宿舍，甚至都没有再回头。

　　冯宇怔怔的看着周可欣的背影，他多希望周可欣再回头看一眼啊，哪怕一眼就好。

　　或许多看一眼，他就有勇气走上前，哪怕是被拒绝，他也觉得比现在这样更好。

　　当周可欣走进宿舍楼的时候，冯宇还是坐在椅子上没动地方，他舍不得离开，他想在这里等，等周可欣下午出来，或许只是为了再多看一眼吧。

　　跟冯宇对视一眼之后，周可欣的脑子莫名的很乱，她总是觉得，那个男人的眼神，似乎在对她诉说着什么。

　　当天走进宿舍楼的时候，她忍不住回头看了一眼，却发现那个男人，好像也看向宿舍楼的大门，似乎还在与她对视，虽然这个距离，两人根本就不可能对视。

　　那个男人，是在看我吗？

　　“可欣，你看什么呢？”室友用手在周可欣眼前晃了晃，“看外面那位大帅哥？要不我陪你再到他面前走一趟，看看他会不会主动过来跟你打招呼？”

　　“别开玩笑了，赶紧回宿舍休息吧，下午可是考高数！”

　　室友顿时没了生气，高数啊，这对她简直就是折磨！

　　回到宿舍，周可欣躺到床上，却怎么都睡不着。是因为下午考试紧张吗？不，绝对不是，而是她脑海里，总是有那么一个眼神。

　　“可欣，你干嘛去？”

　　“我去卫生间。”

　　透过公共盥洗室的窗户，周可欣看向那个小花坛，那个男人竟然还在那坐着，他不冷吗？

　　他到底在等谁？还是说，他就是路过，在这儿休息一下？那人的穿着打扮，也不像是一个大学生，倒像是社会上那种做生意的，而且还是很成功的那种。

　　晃晃脑袋，去除脑袋里的杂念，周可欣回到宿舍，重新躺到床上。

　　平时她习惯了睡午觉，昨天也考试了，她也没有失眠，但今天，她却辗转反侧，怎么都睡不着。

　　当宿舍的闹钟响起的时候，周可欣坐了起来。

　　“咦，可欣，你没睡觉吗？”一个室友问道。看周可欣的眼神，分明不是刚睡醒的样子，可是周可欣不是每天都习惯睡午觉的吗？难道是中午看书了？

　　不应该吧，周可欣的高数成绩，可是很不错的，她可是能拿奖学金的人。

　　“中午水喝多了，去了两趟厕所，就没睡着。”周可欣找了个借口。

　　“快点去洗脸，可欣，你也来洗把脸，一会儿考试的时候，能精神一点。对了，可以买一罐启力，那个提神效果特别好，还抗疲劳。”

　　“知道了。”

　　当周可欣宿舍的几个人一起下楼后，她们路过楼前那个小花坛，可是那个男人，却没在椅子上。

　　不知道为什么，周可欣心里竟然有些失望。不过转念她又想笑，谁能在这么冷的天，坐在外面一两个小时啊。

　　或许人家早就走了吧，那时候，只是坐在这里歇一会儿。

　　“可欣，你看什么呢，还在想那个帅哥？”

　　“什么帅哥，在哪儿？”

　　“我跟你们说，中午我跟可欣吃饭回来，有一个帅哥坐在刚才那条长椅上，可欣走过的时候，他盯着可欣看了很久，一看就是想认识咱们可欣。”

　　“哇，我上午为什么要提前交卷啊，要是跟你们一起，是不是也能看到那个帅哥了！”

　　几个女孩子叽叽喳喳的，开着玩笑。周可欣笑着打了多嘴的室友一下，也没解释，那不过是一次偶遇而已。

　　可她们在前面路口一拐弯的时候，却忽然看到那个男人站在路边，而且正盯着周可欣他们，他俩的眼神，再一次接触了。

　　“诶诶诶，就是那个帅哥，看到没有，盯着咱们可欣看呢。”

　　“我们到他面前路过啊，看看他是否敢跟可欣打招呼。”有人提议道。

　　“别闹了，赶紧去考场考试，你们谁想挂科？”室长说道。

　　“可欣，错过这村，可就没这店了！”有人继续开玩笑。

　　可她们忽然发现，这次开玩笑，周可欣竟然没说话。她们看向周可欣的时候，发现周可欣怔怔的看着那个男人。

　　不会吧，难道可欣也看上那个男人了？

　　冯宇看着周可欣，忽然转头离去。

　　他想过，可能他给不了周可欣想要的幸福，但他却想治好周可欣那个病，至少让周可欣这一世不再那么遗憾。

　　当然，如果周可欣还愿意跟他，那就更好了。贪心的冯宇，也想左拥右抱。但他也不知道，他能否成功。

　　他不知道，该如何跟周可欣说。难道他走过去说，嗨，你最好去医院检查一下，你有不孕不育的病，要趁早治疗。

　　那他妈不被当成流氓报警就有鬼了！

　　而且这不是什么一般的病，可以随便找个借口，糊弄对方去做检查。这种检查，是那么好做的吗？一般的女孩子，尤其是现在的女孩子，会去医院检查这个？

　　哪怕是他那个笔友的身份，也无法开口。一个笔友，怎么知道对方有这种病，怎么劝对方去检查？

　　冯宇决定会去找人想办法，只要能有好办法，他可以给对方一百万，一千万，甚至一个亿！

　　冯宇在美国已经联系好了两位著名的医生，还是女医生，他相信只要钱给到位，让那两位到上海来给周可欣治病，绝对没问题。

　　可是万事俱备，他却没有那东风。

　　“可欣，他走了啊。”

　　“走了就走了呗，你跟我说什么。快点走，一会儿去考场该晚了。”周可欣莫名的有些烦躁。

　　室友们相互看了看，谁也没有再说什么，她们决定，等今天考完试，一定要好好拷问一下周可欣，这两人，肯定有问题！

　　……


第962章 合资方式

　　冯宇离开校园，回到了酒店。给周可欣看病这事儿，他要想一个万全的办法，实在不行，就只能用最蠢的办法——骗了！

　　刚吃了点东西，就听见敲门声。保镖过去开门，李明德走了进来。

　　“冯总，会开完了，傍晚有一班飞机回哈尔滨，咱们一起回去吧？”

　　“不是让你在这儿玩几天么，你难得出来，散散心也好。”

　　“算了吧，公司的事儿我不太放心。再说了，跟他们也玩不到一块去。除了喝酒就是打麻将，这么冷的天，去外面也没什么好玩的，这么大的上海，竟然连暖气都没有！”李明德对这边的气候很不习惯，还是觉得哈尔滨舒服。当然，这边的人，也让他气儿不顺。

　　“你这一年也要歇歇啊，公司明明定了年假的，你好像一次都没休过啊。你这样不行，你都不休年假，让别人怎么好意思休？这样，这件事儿忙完了，你就休假，带着爱人，去海岛那边玩上半个月。我在哈尔滨，公司出不了事！”

　　李明德不休年假，别人也不休，那这条规定，还有什么意义？确实，不休年假可以补偿一部分工资，但哈尔滨机械公司的人，有谁在乎补偿那点工资的？

　　“那行，其实我早就想去南边看看了，听说这个季节去那边特别合适。这次我就不客气了，这件事儿忙完，我就带家人去。”李明德嘿嘿笑道。

　　大家收拾东西，乘坐晚上的飞机，飞回了哈尔滨。

　　下了飞机，他俩都没有回家，而是一起来到了哈尔滨机械公司，公司的高管们也都在，等着李明德回来主持大局呢。

　　还是合资的事儿，三种方案，依然争执不下。每一种方案都有优点，也有缺点。

　　“冯总，李总，你们回来了。”李大福第一个看到冯宇跟李明德走进来，站起来打招呼，其他人也都站起来，不过好几个高管，都是先跟李明德打招呼。

　　冯宇是公司大股东，他们都知道，但在公司，还是李明德的威望更高。

　　小会议室，还剩下两个位置，李明德自觉的走到左手边第一个位置坐下，将主位留给了冯宇。

　　冯宇坐下后，用手敲了敲桌子：“好了，开会吧，李大福，你介绍一下情况。”

　　李大福将情况介绍了一下，然后说道：“现在三种方案，我们不知道该如何选择，举手表决，也没有结果，所以只能等你们回来做决定了。”

　　“老李，你的意见呢？”冯宇看向李明德。

　　“冯总，这事儿是你联系的，你心里早已经有了答案吧？再说了，这种跟别人合作的事儿，我哪儿比得上你啊。你是公司大股东，这事儿你决定就好。”李明德笑着摆摆手，同时告诉大家，这功劳到底是谁的。而且暗暗提醒各位，冯宇才是公司大股东，你们可不要得罪冯宇！

　　尤其他看向那位负责农机具的副总，你学学人家李大福吧，人家本身也是老板，看看人家这姿态。要是冯总最后支持他，那你这辈子就只能是副总了。

　　“合资的事儿，我也只是提议而已，具体怎么合作，还是要大家拿出一个方案来。老胡，这事儿市里是什么意见？”冯宇看向市里那位代表。

　　“市里坚决支持合资，三种方案，都认可，完全由公司决定。”胡总说道。

　　冯宇点点头，三种方案都不反对，那就好解决多了。

　　“老李，还是说说你的意见吧，你是公司的总经理，公司的经营，也一直是你在管理，这事儿你要拿个主意出来。”冯宇开始点名。

　　李明德看冯宇不是客气，而是真的让他发表意见，他才笑呵呵地说道：“我觉得，可以有第四种方案。”

　　所有人都愣住了，三种方案我们还选不出来呢，你怎么又弄出来一种方案啊！

　　冯宇很感兴趣的看着李明德：“哦？第四种方案，那你说说，让大家讨论一下。”

　　“之前的三套方案，都有优缺点，那我们不如综合一下。首先，对方最想要的，就是我们东方神鹿的车型，那么这个车型，就一次性卖断，作价入股。然后我们可以约定，当我们进行技术革新的时候，可以授权对方使用，而我们则可以收取技术授权费。至于其他车型，也是一样，每一款车型，都要技术授权费。如此算起来，我们实际上在那家合资公司拿到的钱，是超过百分之五十的！”

　　“而且这样还有一个好处，那就是对方一直在使用我们的技术，降低了对方自主研发的能力，他们只能一直购买我们的车型技术授权。这样既不用投入很多资金，还能让我们的每一款车，都获得最大利润。前提是，对方愿意接受我们这个方案。”

　　冯宇一挑眉毛，这倒是一个好的方案，可让对方答应，不太容易。

　　基里连科也不是傻逼，而且也不差钱儿，这种方案，明显降低了基里连科的利润，他未必肯答应啊。

　　基里连科肯定是想要所有的车型，大不了还可以补偿给哈尔滨机械公司一笔钱，如果能得到持续性的技术投入，那就更好了。

　　但这个持续性技术投入，需要一直缴纳技术授权费，那就不划算了。

　　李大福皱着眉头说道：“总经理，这个方案是很好，但就像你说的，对方能愿意接受吗？”

　　“这就要谈了，谈不谈的成再说，万一谈成了，那就是对公司最为有利的。如果谈不成，也能试探出对方的想法，咱们随时可以调整谈判策略嘛。”李明德老奸巨猾地说道。

　　其他几位高管相互看了看，都点头同意。那就先按照这个方案来谈，试探对方的态度。如果真的能按照这种方案谈成，可就太成功了！

　　“冯总，你跟那个老毛子，叫基，基里连科什么的，很熟悉是吧，你估计，他能答应吗？”李明德扭头问道。

　　“不好说。但是这一次谈判，我是不会参与的，泰华贸易公司跟基里连科的生意上多有往来，我也算是避嫌吧。我在这里，预祝各位谈判成功！”

　　他们绝对不担心冯宇会收基里连科的好处，而将公司的策略泄露出去，冯宇才是公司大股东，策略泄露，冯宇的损失才是最大的。

　　李明德点了三个人进入谈判组，他亲自带队谈判。这几年，他对商务谈判，也有了很深的体会，尤其是谈判组还有李大福，这位在谈判上，可是一把好手。

　　能取得多大的成功，就看这次谈判了！

　　……


第963章 小车性能

　　得知冯宇没参与谈判，付光正也没参与，基里连科也很默契的没有参与谈判，派了他的下属过来，其实他的下属，比他更擅长和适合谈判。

　　在他们谈判的时候，冯宇则去研发中心，看那个理论上的廉价车，到底性能怎么样。

　　一辆类似前世奥拓的小车停在那里，也谈不上难看，但冯宇总觉得，还是齐瑞那款更好看一些，或者熊猫那款外形也不错，这个外形，难怪所有人都没信心。

　　“这个排量是多大的？”冯宇拉开车门坐进去，还行，不算挤，一米八以下应该都能开，一米七左右开着更舒服。

　　“1L，采用的直列三缸发动机，有点类似于三轮摩托的发动机，还用了一些拖拉机发动机的技术，动力有点差，对路况要求很高。”总工解释道。

　　要是1L排量的摩托车，哪怕只有333ML排量的摩托车，那基本什么路况都能行驶了，但是变成四个轮子的小汽车，却差很多。

　　总工其实还想说，这辆车的性能，还不如哈飞厂的微型面包车呢，比夏利也差一些。

　　当然，成本也更低，真是应了那句老话，一分钱，一分货。

　　“这车的最高时速能达到多少？”冯宇又问道，这个数据，也很重要。

　　“一百二十五，但是不建议开到八十以上，因为自重太轻，开快了，会有些飘，一旦操控不好，会很危险。所以这款车，不适合上高速，只适合在城市开，城市里一般路段，有四十迈就够了。”

　　冯宇点点头，跟他想象的差不多。这辆车刚才他自己都能轻松推动，足以证明，自重确实太低了。

　　虽然油价还没有怎么大涨呢，但油费确实是养车的一大支出。尤其是买这款车的，肯定都不是什么领导，没有报销油费的，排量小，省油，应该也是一个比较不错的卖点。

　　车里只有收音机，没有CD或者DVD播放机，不过应该也足够了，上下班代步，有个动静就可以。

　　等一下，空调怎么只有一档热风？冷风呢？

　　“老马，这空调是谁设计的，冷风为什么删掉？”冯宇皱着眉头问道。

　　“本来空调都不想要的，这样能再次降低成本。不过考虑到冬天太冷的话，司机没办法开车，所以增加了热风空调，天太热的话，可以开窗吧。”

　　“不，这种最基本的功能，还是要有的，增加了冷风，成本要提高多少？”有了空调，才会让人感觉是一辆车，才会让消费者觉得，这辆车该有的都有了，乘坐很舒适。

　　“成本要增加差不多一千块呢，既然冯总觉得应该有，回头设计更改一下。”总工低眉顺目地说道。

　　冯宇看了一下，四个车窗，全部是手摇的，这个他没意见，手摇也不算多费事，而且其实也有一些优点，比如不会因为电路短路而无法开窗什么的。

　　五个档位，手动档，看起来也不错。

　　车的座椅一般，不算太舒适，外观看起来就比较廉价。这点冯宇也没太多要求，总不能这种小车，还采用真皮座椅吧？

　　至于说安全气囊，更不可能有了，反正那个现在也不是标配。一般在城市里开车，速度不超过四十迈，其实发生事故最大的可能就是剐蹭。

　　不过再怎么说，这也比摩托车更加安全。宣传的时候，这一点要略过。

　　冯宇调整了一下座椅，还行，虽然放平了，后座就被完全占据了。

　　下车，打开后备箱，空间非常小，一个大一点的行李箱都放不下，这一点让冯宇皱紧眉头。

　　买车还有一个重要用途，那就是能装东西，这后备箱这么小，难道就只能装一点菜么！

　　“后备箱没办法继续加大了吗？跟刘迈克他们说，要更改设计，后备箱想办法加大。还有，后排座椅要可拆卸，实在不行，就变成一款两座车。”

　　“两座车？单排？这能有人买吗？哪辆车不都是双排座，我们的东方神鹿，甚至有三排座呢。”总工一脸的为难，冯总这个想法不太可行吧，但他还不知道该怎么劝说。

　　“那你说一下，你的车平时乘坐几个人？”冯宇反问道。

　　“就我自己啊，最多再加上我老婆，儿子在外地上大学呢。”

　　“那不就对了，单排座对你来说够不够用？再说了，我们这款车定位是城市青年，都是在外地打拼的，他们或许连家都没有呢。而且两座车，足够他们带着女朋友出去玩了，还不担心有第三个人骚扰。”

　　很多跑车不也就两座么，带着女友兜风就行了，管别人呢，只有两个人，才好培养感情么。

　　主要是这款车太小，太轻了，要是通过加高而增加后备箱空间的话，会显得更难看，而且会降低平衡杆，增加转弯的危险。

　　“这……那回头我跟设计的说一下，看看他们怎么说吧。”总工勉为其难的答应下来，他还是觉得单排不太好。

　　“这辆车的驱动性怎么样？”

　　“前置前驱，还算不错。就是加速慢一点，不过这车本身也不提倡高速行驶啊。”

　　“我们不是有涡轮增压技术么，为什么没用在上面？如果用在上面，是不是能更好的提高燃油效率，动力更强？”

　　“这个技术用在这种廉价小车上面？倒也不是不行，但成本又要上升了啊。”

　　总工一脸的无奈，是你吩咐要做到最廉价的，我们是能省就省，怎么现在你又要加这个，又要加那个呢？

　　“手动挡可以改成自动档，能不能行？”冯宇记得，自动档技术，去年也已经攻破了。

　　“可是自动档没有手动档操控性好啊？”而且总工还有一句话没说，那就是自动档的成本会增加将近两万块！

　　“说了我们这是一辆代步车，要那么好的操控性干什么？自动档开起来更加简单，会更适合胆小的女性司机！而且你不觉得，自动档看起来更加的高端吗？”

　　前世很多女士，第一款车选用的都是小排量自动档，自动档技术明明已经掌握了，怎么能不用呢？

　　总工一想，对啊，买车大部分都是不懂车的，自动档在他们看来，肯定是更加先进吧？更加先进，对啊，可以推出一款自动档的车，肯定能更加好卖！国产车，可还没有自动档呢，那些车企，都没有掌握这项变速箱技术，只有进口车才有！

　　“冯总，自动档既然更加高端，那我们为什么不用在我们的高端车上面？”总工反问道。

　　嗯？用在高端车上面？冯宇捏着下巴，好像很有道理的样子啊。

　　……


第964章 松江精灵

　　冯宇本来是看看低端车怎么样了，没想到，总工的意思，是想推出一款高端自动档轿车。其实冯宇很想说，未来的高端车，都是手自一体的，那个才是未来的主流。

　　说自动档高端，也要靠宣传才行。刚会开车的人，如果开自动档，也会不习惯。自动档在华夏，只有几款进口车才有，很多人或许都不知道，车可以没有离合器。

　　那几款进口车，可都是高端车啊，潜意识里，人们就将自动档当成高端车的一种象征了。但手动档，还是主流。

　　此时华夏手动档和自动档驾照还没有区分呢，前世直到10年左右，华夏自主研发的自动档轿车才开始蓬勃发展，主要就是发动机和变速箱的技术距离欧美差距太大。

　　而这些技术，恰好是哈尔滨机械公司所擅长的，他们现在也还有工程师定期跟哈飞厂交流呢，能造飞机发动机的，技术能差了？

　　哈尔滨机械公司在汽车的技术上面，确实领先了全国，但跟国外比起来，差距依然有，比如哈尔滨机械公司，就没办法生产手自一体的车。而国外一些顶级车企，比如保时捷、大众、宝马等公司，在90年左右就已经推出过技术成熟的手自一体车型了。

　　从这点看来，哈尔滨机械公司的技术，至少还落后国外顶尖车企十年以上，但像华夏的其他车企，要落后二十年，甚至更多。

　　“年后，这款低端车就要能形成量产，四月份，就要铺货全国。至于你说的自动档高端车，这个你拿出一份报告，交给大家讨论一下，如果可行，那么最迟明年，就推出自动档的中高端轿车。”冯宇吩咐道。

　　“那这个小车，我们还是用手动档？”

　　“自动档也要研发出来，价格拉开，让自动档的比手动档价格高一些就好了，差距一万块你觉得怎么样？”

　　“成本没那么低，最少两万块。这手动档的，我们零售价定在两万九千九百块，自动档的，就定在四万九千九百块！”

　　自动档的，这么被看好吗？冯宇想了想，目前哈尔滨机械公司是唯一掌握自动档的华夏车企，价格高一些，或许也不错。说不准，这自动档的，比手动档的卖的更好，那他们就能赚更多钱，就有更多的钱，投入到技术研发上了。

　　“你认为可行，别人不反对就行，现在的市场，你们比我更熟悉。这款低端车的外形也要改，要看起来很青春洋溢，颜色可以鲜艳一些，不要出黑色的，以蓝色、绿色、红色、黄色等鲜艳的颜色为主。车灯的设计，也要看着更漂亮一些，不要这么硬，这么棱角分明，要采用我们公司一贯的流线型设计。”

　　前世为什么齐瑞的微型车能卖的那么好，并且出口多个国家？不只是因为价格便宜，还因为外观时尚，看起来很可爱。并且在同样大小的车型中，空间应用做到了极致。

　　如果只是上下班的代步，确实是非常好的选择。

　　冯宇相信，这款车如果设计的好看，一样可以出口，一样可以在未来超过百万台的销量！

　　“冯总，那咱们这款车，叫什么名字呢？不是说不用松江牌，要创立一个新的子品牌么，就像东方神鹿一样。”

　　“这个，大家集思广益好了，你有没有什么好想法？”

　　现在老马还没创立腾讯呢，也没有前世那个名字，叫QQ根本没人能理解，或者借用李大福前世公司那款车的名字熊猫？那外形的设计，也要像熊猫才行啊。

　　因为冯宇的出现，前世李大福的集团不但没有出现，反而李大福还成了哈尔滨机械公司的副总，不过这也算李大福实现了他的梦想吧。

　　“叫小马怎么样，车标就弄成一匹小马驹的样子。”马总工兴奋地说道。

　　呃~~不能你姓马，这车就叫小马吧？公司还有一个副总工姓牛呢，下次要不要生产一个小牛牌汽车？车标用什么，牛犊子？

　　“老马，国外有用马作为车标的车了，法拉利听过没有？你这么弄，好像我们在模仿一样。要不，咱们换个名字？”

　　听到冯宇这么说，马总工一脸的失望。他之所以如此的热心这款低端车，就是因为知道这款车还没有起名，且要用新的品牌。

　　现在看来，貌似冯总不太支持他的想法啊。叫小马多好听啊，别人用马，咱们是小马驹，肯定不一样嘛。

　　看着老马一脸为难，就要抓破头皮的样子，冯宇开口道：“要不叫精灵？俗称小精灵？”

　　“小精灵？这听着还不错，但是有些西化啊，而且车标怎么办？”马总工想了想问道。

　　冯宇考虑了一下：“简单一些，就用JL两个大写的字母，让风雨设计给重新设计一下就好了。”

　　“那能好看吗？等设计出来了再说吧，或许设计公司那边，有不错的想法呢。那这款车就叫精灵？”

　　“回头你问问公司其他高管的意见，他们要是不反对，咱们就叫精灵了，这个名字，也比较讨喜，应该能对销量有一定的促进。”

　　精灵这个名字的灵感，来源于前世的小灵通手机，小灵通刚刚推出的时候，也曾火爆过一阵子呢。

　　加上冯宇跟刘迈克说的要求，这款车的前面，看起来要像是一个笑脸，车灯就是大大的眼睛，正好符合精灵这个名字。

　　……

　　让冯宇很满意的是，精灵这个名字，所有高管都同意了，或许他们知道是冯宇起的名字，才没反对的吧，之前他们可都是想了一些新品牌车型名字的。

　　而精灵的生产计划，正式被提上日程，已经有两个工厂的生产线在调整了，他们都对这款车有着充足的信心，因为这款车的价格，没有竞争对手，差不多大的奥托，一年产量才几千台，成本都要超过五万，夏利更是一看就是出租车，他们这款精灵推出之后，肯定能牢牢的占据住低端车的市场！

　　而这时候，李明德他们也传回来了好消息，哈尔滨机械公司，正式跟北极熊汽车公司签订了合资协议。

　　……


第965章 李明德的反击

　　这次合作，谈判的速度进展非常快，毕竟双方原本就多有合作，也算熟悉。而且双方都有意促成此次合作，只是在具体条件上有分歧。

　　李明德这边也一直被市里催促，市里想要在新年前促成这次合作，节日献礼，这是惯用的手段了，甚至市里还为此进行了公关，要求一定要在哈尔滨签约，他们联系了央台，这个新闻，准备选送到新闻联播进行播出！

　　而基里连科那边也想快点完成，早一天签约，他们就能早一天自主生产，早一天创造利润，毕竟生产线还要进行调试呢。

　　在这种双方都想快点签约的情况下，谈判进行的也非常顺利。

　　哈尔滨机械公司将东方神鹿的所有相关技术作价入股，并且授权北极熊汽车公司使用东方神鹿的品牌和商标等。第二个就是松江-国奥，以相关技术作价入股，但在俄罗斯销售时，要更名为华夏之星，但车标还是使用松江-国奥的雪花标志。

　　至于其他车型，北极熊汽车公司暂时没要，不过协议规定了一个大致的授权条件，当北极熊想要某种车型授权的时候，只要满足这个条件，哈尔滨机械公司必须进行有偿授权，不能拒绝等。

　　除了这两款车型，基里连科对其他车型也没什么兴趣，除非是哈尔滨机械公司又弄出了特别好的车型，他们才会考虑引进，他们也不傻，准备吃透这些技术，然后进行自主研发。

　　北极熊汽车公司市值评估为三亿美元多点，使用的大部分都是全新的生产设备，效率极高，四条生产线，年产量均在三万台以上，看得出来，基里连科的野心也很大，这些车要是都能卖出去，那么他将是前苏联盟国中，最大的汽车产销商了。现在前苏联盟国的车企，没有一家产量超过十万台！

　　哈尔滨机械公司的两个品牌和技术给评估了一点六亿美元的高价，而哈尔滨机械公司又出资将近一点四亿美元，持股比例为百分之四十九。

　　其实北极熊汽车公司更想要哈尔滨机械公司的松江-荣耀高端定制车的技术，甚至对该技术评估了四个亿美元的高价，承诺可以补给哈尔滨机械公司一些钱，但李明德没有答应。

　　荣耀那是去年哈尔滨机械公司轿车中的顶级技术，哪个公司会将自己最好的技术卖出去？

　　那个有偿授权条件，也主要是围绕这个进行谈判的，最终的结果，也算皆大欢喜。

　　……

　　“今天，是我们哈尔滨机械公司与北极熊汽车公司签订合作协议的日子，我代表……”张瑞强站在台前讲话，神采飞扬。

　　而旁边的李明德，更是红光满面，整个人看起来都年轻了十岁似的，嘴巴就没合拢过。尤其是盯着台下的那些其他车企老总，下巴恨不得仰到天上去！

　　这次上报了工业部，说是邀请领导过来观礼，且顺便请领导给其它车企发个函，邀请他们一起过来，都是兄弟单位嘛。

　　尤其是上海汽车公司，李明德还亲自打了电话，语气非常的谦虚，但每一句，都像是戳在了对方的心口！

　　刚开始，牛总听李明德说，今年松江汽车的出口数量锐减的时候，还有些幸灾乐祸呢，怎么样，你们的车肯定是质量不行，不再受欢迎了吧？

　　还出口欧美，欧美汽车工业，比华夏发达多少年呢。哈尔滨机械公司说的那些出口利润，肯定都是虚报的，现在现原形了吧？

　　他还虚情假意的安慰了李明德两句，说什么不要气馁，不出口无非就是利润减少一些，你们可以多做摩托车嘛。

　　李明德马上诧异说：“我什么时候说过，我们汽车的利润会减少了？我们虽然不出口东欧了，那是因为我们在莫斯科建了一个合资厂，一家大型的合资厂，采用的都是最先进的设备。”

　　牛总懵了，哈尔滨机械公司，竟然在国外建厂了？

　　李明德又告诉他，我们这个合资厂，投资不算太高，我们也就出了十来个亿RMB而已，主要是以技术入股。

　　牛总更懵了，技术入股？哈尔滨机械公司，以技术入股俄罗斯的汽车公司？那是俄罗斯啊，继承了前苏联大部分资产的俄罗斯，世界顶尖的工业强国之一，会让你们哈尔滨机械公司以技术入股？

　　事实上很多人都想不到，俄罗斯的汽车工业已经多年没有进步了，在卡车上面，他们研究的还算不错，但乘用车，已经处于世界下游水平了。

　　然后李明德说邀请牛总过来观礼，还说很多领导都会过来，其他车企的老总也都会来，还特意嘱咐牛总早来一天，可以让牛总参观一下哈尔滨机械公司的技术研发中心什么的。

　　牛总本不想来，但上面领导通知了，各大型车企的老总必须都去，要向哈尔滨机械公司学习。

　　此时看着台上李明德那洋洋得意的样子，牛总牙齿都快咬碎了！

　　双方在协议上正式签字，李明德还在签字桌前，让人插了两面国旗，弄得好像跟两国签约似的，将这次合作，拔高到了国与国的高度！

　　上面领导也没反对，哈尔滨机械公司，确实给国家争光了。第一家出口汽车的华夏企业就已经不得了，现在又是第一家进行技术输出的企业，那就更加的荣耀了。作为领导，他们也嘛与有荣焉嘛！

　　李明德讲话的时候，不是也说了，感谢省市领导，感谢部里领导的关怀和指导么，这功劳，大家都有份嘛。

　　要不是李明德已经退休了，就凭这一点，李明德就值得大力提拔，这样的干部，越多才越好呢。

　　牛总发现李明德签完字照相时候的表情，似乎每一根头发丝儿，都在对他发出嘲笑，而且李明德有意无意的总是要瞥他一眼，这就让他更郁闷了！

　　“诶，老牛，别走啊，过来一起合个影嘛。来来来，你站那边上！”

　　上一次开会，可是牛总站在领导身边的，而这一次，他竟然被安排在了最边上，简直是欺人太甚！

　　但他还真没法说，今天不说部委的领导，光是省市的领导就那么多，级别比他高的有好几个，跟他平级的一大片，李明德又是东道主，就这么安排，他能怎么办？

　　这绝对是报复，上一次不就没把李明德安排在中间么，这一次直接给我安排到角落去了。

　　“老牛，想什么呢，快点，还让领导等你啊。”李明德故意大声喊道。

　　牛总暗骂，领导还没站好呢，你这么说，好像我真的是让领导等我一样，你咋这么损呢！

　　“来了，来了。”牛总跑过去，站在了李明德安排的那个位置。

　　照相的时候，摄影师喊大家笑的时候，牛总露出了一个比哭还难看的笑容，而李明德，则笑的跟朵花似的。

　　冯宇站在一边，照相的时候好几个人都喊了冯宇，冯宇却摆摆手，这种出风头的事儿，他一向不太喜欢。

　　倒是最后哈尔滨机械公司领导合影的时候，冯宇参加了，而且是站在正中间。其他车企的老总都好奇的看着冯宇，这位到底是谁啊，怎么好像地位比李明德更高？比那个香港来的老板还高？

　　过了一会儿，冯宇又去跟央台的记者们交代了一些事儿，张瑞强有些郁闷，明明人是我请来的，怎么跟冯宇那么熟络？

　　没办法，央台不认识冯宇的人，那肯定是新人，老人谁不知道，冯总跟他们台长的关系可是杠杠的！

　　央台每年最大的广告收入，就都是冯总的公司贡献的，更何况冯宇还给他们包了几个大红包呢。

　　“都别走，一会儿去我们公司食堂聚餐，老牛，你在四号桌啊。”

　　牛总已经麻木了，车企老总聚餐，他什么时候不在一号桌？这次竟然被安排到了四号桌，还大声的喊出来。

　　李明德，你够了，麻烦别再跟我说话！

　　……


第966章 老张要升

　　晚上聚餐的时候，李明德非常的活跃，挨桌敬酒，比他儿子娶媳妇的时候还高兴。

　　大部分人都赞叹了几句，也有如牛总这样的人，低头生闷气，他们有那么多好政策扶持，深厚的底蕴，竟然不如一个做拖拉机的厂子！

　　瞅李明德那小人得志的样子，他们气就不打一处来。但偏偏，还对李明德无可奈何，谁让他们的企业不争气呢？

　　这次他们心里都暗下决心，说什么也要跟哈尔滨机械公司一样，研发费用最低要保证百分之二十，甚至超过百分之三十，等他们研究出什么新成果后，也把李明德喊过去，气死他！

　　冯宇、李明德、付光正和几位领导坐在第一桌，等李明德去敬酒的时候，一些领导也都准备撤席了，冯宇站起来，也打算回家呢，却被张瑞强喊住了。

　　“到我家去喝杯茶？”

　　冯宇看向张瑞强，这是有什么事儿要聊一聊，还不适合当面说的那种。许常友走的时候，看张瑞强的眼神，也很耐人寻味。

　　……

　　“小冯，喝茶，这还有水果，我去看电视了。”张瑞强爱人热情地说道。

　　“诶，谢谢阿姨。”

　　等爱人出去了，张瑞强拉开抽屉，从里面拿出一盒冯宇送的雪茄，他知道冯宇不抽烟，但却偶尔抽一支雪茄，张瑞强却习惯思考或者谈话的时候抽一支烟。

　　两人点上雪茄，冯宇端起茶杯，嗞溜一口茶水，舒坦！

　　“怎么着，有事儿就说吧，回家太晚，我爸妈可不高兴。”

　　张瑞强“……”你小子一年在家住多久，说的好像你爸妈真担心你似的，外面车里有俩保镖，当我不知道啊！

　　摇摇头，张瑞强开口道：“你认为北大仓未来真的能成为亚洲最大的农副产品公司吗？”

　　冯宇瞥了张瑞强一眼：“现在就是亚洲数一数二的了，毕竟包括了那么多农场呢。怎么，去年的目标没完成吗？代销的合同，不是都完成了吗？”

　　“去年的目标完成了，并且今年的目标，压力也不算太大，我们可以说是渡过了最困难的时期。我现在有两种选择，我很犹豫。”

　　两种选择？啥意思，老张不会是要升官了吧？

　　不过他升官，问我干什么，我又不是公务猿，对这也不熟啊。

　　“哪两种？”

　　“一种是在省内进一步，三把手，同时将北大仓接手过来，许的意思，北大仓交到我手里，他最放心。另外一种，就是调去部委，农业、商业、工业等我可以选，二把手或者三把手，这是上面领导给我的承诺。”

　　冯宇长大了嘴巴，老张这门路也太硬了吧，别人升官就乐得合不拢嘴了，老张这还带自己选择的，而且还都是好位置。

　　“不是，你跟我说这个什么意思，问我的意见？”

　　“这几条路对我来说都差不多，将来能走到的位置也都差不多。许的意思，是想我留下来帮他，尤其是北大仓，交给别人，他不放心。而且我还有当封疆大吏的机会，这点对我也很有吸引力。上面领导的意思，我进入部委，能有更大的作为，或许能发展更好。我就想问问，北大仓，真的能成为世界顶级的农副产品公司吗？”

　　冯宇听明白了，张瑞强还是想在省内发展，如果北大仓能出政绩，那也绝对不耽误张瑞强升官。

　　但如果北大仓出不了成绩，张瑞强可就被耽误了，一把手和二把手，还是有很大差距的。

　　“北大仓集团，三年内就能稳稳的成为亚洲龙头，世界一流。但要想成为世界顶尖，甚至世界龙头，还是有一点困难的。美国、加拿大、澳洲等，也都是农业强国，且比我们机械化程度更高，发展更快。”

　　在亚洲范围，华夏就是农业最强国了。虽然说华夏的农业机械化程度不高，但压不住农田多，农民多啊。

　　华夏最大，基本上就是亚洲顶级了，成为亚洲龙头，也根本不算太难。

　　听老张的意思，亚洲最大就满意了，那有多难啊。三年时间冯宇觉得都长了呢，要是跟泰华农副产品公司合并，今年就能坐稳亚洲龙头的位置！

　　但是成为世界龙头，那就比较难了，除非等北大仓上市之后，想办法让北大仓的股票暴涨，不过这也不太可能，这类股票，一般很难受投资者追捧的。

　　冯宇其实也不太想张瑞强去部委，在哈尔滨、在龙江多好啊，冯宇这些投资，就有一个官面上的人照应着，他能省心不少。

　　要是换了人，还要重新打交道，多麻烦。

　　张瑞强松了口气，三年就能坐稳亚洲龙头的位置，那就不愁不出政绩了。

　　“那就好，那就好。还有一件事，哈尔滨机械公司，今年还是不打算上市吗？”

　　“为什么要上市，如果哈尔滨机械公司缺钱发展，我可以投资，上市就不必了。还有，哈尔滨制药这两年也不会上市，等我认为到了需要上市的时候，自然就会上市的。”

　　张瑞强有些无奈，别人的公司都想尽办法上市赚钱，但偏偏冯宇的公司，一直避免上市，可一样能赚大钱。

　　算了别想那么多了，这样安安稳稳也好，企业职工实惠了，税收也没少，国资也赚了，能做更多的事儿。

　　重要的是，就算他能强制让企业上市，比如哈尔滨制药，国资就是大股东，但为此跟冯宇闹掰了也不划算，而且也会让他无颜再见冯宇。

　　他这些年帮了冯宇许多，但冯宇又何尝没有帮他许多。如果没有冯宇，或许他也不会进步这么快，说不定还要栽跟头呢，比如那个坑爹的视力保护仪！

　　“好吧，你公司的事儿，你说了算。”

　　“没事儿了吧？没事儿我就回去了，长时间不在家，我爸妈意见可大着呢，过了年，我还要去美国，忙死了啊。”

　　张瑞强笑着摇摇头，他就没见冯宇怎么真正忙过，这小子身家起来后，哪次不是出个主意，让别人去忙活？

　　冯宇走后，张瑞强打电话给许：“领导，我想清楚了，我留在省里。”

　　……


第967章 宣传造势

　　过了年，刘迈克把重新设计的精灵车图纸亲自送了过来，冯宇打开看了一下外观，就冲着刘迈克伸出大拇指。

　　真没小看他们，这车型设计的还真是漂亮。又看了一些相关的参数，后备箱也变大了一些，后排的座椅改成可拆卸，到时候可以按照车主的意思自己弄，很方便。

　　大家传阅了一下效果图，都觉得很不错，没想到车还能设计成这样。他们信心大增，看来今年光是这款车，都能卖出去不少，那今年十五万台销量的任务，或许能完成了！

　　“王泰维，准备一下，开始为我们这款精灵造势！”冯宇对汽车项目总监说道。

　　……

　　年后，大家上班，效率都不是特别高，还没从过年的气氛中出来呢，毕竟此时还没出正月呢。

　　很多人都在喝茶看报纸，而报纸上的几句话，把他们都吸引住了。

　　“别人都有小汽车，你想买吗？”

　　“如果月薪过两千，就能买车，你会买吗？”

　　“一辆车两万多，你相信吗？”

　　诸如此类的文字，一下子勾起了大家的好奇心。他们向后翻，发现什么都没有。这什么啊，就这三个问题，算是什么？

　　还一辆车两万多，那得是开了几年的二手车啊。月薪两千就能买的起车，开什么玩笑！那些买车的，哪一个不是月薪五六千以上，还要攒好久的钱呢。大部分买车的，都是老板，最次也是单位或者公司领导。

　　月薪两千，就算是领导，也就是个小组长吧，那样的人骑摩托车就不错了，还想开车？

　　连续一个星期，好多报纸上的某一版，就是这三个问题，已经有忍不住的人，打电话给报社询问，这到底是啥意思。

　　报社的回答是，过两天报纸上会解释，请耐心等待。

　　过了两天，果然，版面更改了，一辆车的图片，占据了整版，看这辆车，外观真的很可爱，很漂亮，完全没有其他车看起来那么严肃，倒是很青春时尚。

　　第一天是正面，第二天是侧面，第三天是后面，第四天是俯视，接下来几天又是车内的图片。

　　很多人看出来了，原来是汽车的广告，不过哪家车企这么脑残，你图片直接放在一起不就行了么，一天一张图片，这不是浪费广告费么。

　　但是他们却没发现，似乎每天看到图片，都有些新鲜感，而且因为不是重复的，他们还真愿意看。如果是一张图，别说这么弄一个星期了，三天他们就看够了。

　　他们都知道了，这款车叫精灵，车标是两个字母叠在一起，算不上好看，但很容易让人记住，精灵拼音的首写字母么。

　　再过了两天，他们才看到，这款车竟然是哈尔滨机械公司制造的，那不是生产松江牌汽车的公司吗？年前新闻还报道了，说是第一家出口汽车的华夏车企，还技术输出给俄罗斯了呢。

　　这是他们公司推出的新车？也对，设计的这么漂亮，也只有他们公司了，看其他公司设计的那车吧，看起来总是死气沉沉的。

　　很多人又开始翻之前的报纸，上面说什么来着，一辆车两万多，说的就是这辆车？小汽车，才两万多块？这不可能！

　　一些车企也注意到了这个新闻，别的企业推出一款新车，他们当然要关注，大家也是竞争关系么。

　　开始他们也很不屑，认为最初的文字，就是用来吸引眼球的，不得不说，还挺成功的。但要说一辆车两万多，那怎么可能啊！

　　可紧跟着，这款精灵的价格就被标注了出来，惊爆零售价，2.99万元！

　　真的不到三万块，这个价格，还真是惊爆了所有人啊！

　　如果是地方小厂子自己手动组装的，那种开起来咔啦咔啦响，还四处冒灰，且一整就抛锚的车这么便宜他们信，但是哈尔滨机械公司的车，是出了名的质量好，皮实，他们绝对不会自毁招牌。

　　难道这辆车，真的是2.99万元？

　　怎么可能这么便宜，零售价这么便宜，那代理商要不要赚钱？哈尔滨机械公司要不要赚钱？他们的成本难道只有两万出头吗？

　　两万多块钱，就能造出来小汽车了？性能肯定特别渣，绝对特别渣！

　　可当行程参数展露出来的时候，他们惊呆了。

　　1.0T的发动机，动力相当于1.3L排量的车了。车型虽然娇小，但内部空间还真不小。最高时速能达到125迈，五个档位，居然还有冷热空调！

　　还有一些其他性能参数，无一不显示，这辆车的性能，竟然比夏利也不差，甚至更好。

　　这时候，电视上也开始播放精灵的广告了，两个青年男女，共用了一个停车位，眼神的交汇，似乎预示着发生了什么故事。

　　广告词是：松江-精灵，青年人的首选，我人生中第一款车！

　　人生中第一款车这句话，刺激了很多人。很多年轻人，其实也都想买车，可一辆车便宜的也要十万块，他们根本负担不起。

　　但现在好了，一辆不到三万块钱的车，如果用车贷的话，一万块钱就能开走，一月还款不到一千块，两年还清，还真是月薪两千就能买车啊。

　　这一下子，很多年轻人都更加意动了，而且似乎这款车，还很受女孩子喜欢，开这车，一样可以泡妞啊！

　　别看这款车便宜，但牌子硬啊，哈尔滨机械公司旗下的子品牌，跟松江汽车是一个厂子生产的。

　　松江-荣耀听过没有？售价一百零八万，需要提前预定才能买得到呢！

　　更何况这家公司的车还是出口产品，并且还在莫斯科建造合资工厂了，是华夏车企中实力最强的，这车买回来，肯定放心。

　　上面不是说了，一样可以到松江汽车的销售点享受售后服务么，那就说明故障率跟松江汽车一样的低。

　　冯宇为什么要如此做广告呢，一个是因为生产线还在改装调试呢，还没有开始生产精灵，另外一个，就是慢慢的吊着大家胃口，一步步的，让人们关注到精灵这款车。

　　现在看来，他们成功了！

　　每天各4S店的预约看车电话不断，而且上市第一天还不是周末呢，就卖出去了几十辆，这款车今年的销量，或许能给大家一个大大的惊喜！

　　……


第968章 差距

　　只有媒体广告，当然不够。冯宇安排了一些人，在各大城市开着松江-精灵，在主干道行驶，尤其是早中晚高峰时期。

　　很多坐公交上下班，或者骑摩托上下班的人，总能在路上看到一辆精灵驶过，他们发现，这辆车真的很漂亮，都很羡慕，甚至产生了购买欲。

　　当各大公交站点等贴上松江-精灵的海报后，到4S店看车的人更多了。

　　不到三万块，就能买一辆小轿车，这在之前，他们只敢想那些破烂的二手车。这可是全新的，并且还是哈尔滨机械公司生产的！

　　精灵这款车，重新定义了私家车的概念，私家车，就是用来代步的交通工具，主要就是为了方便出行。外观时尚，色彩鲜艳，节能省油，经济实惠成为精灵最主要的卖点，这些卖点，也刺激了其他车企。

　　华夏没有这种微型车吗？早就有了，奥托啊，90年代初，就开始生产，可惜一直卖的不咋地，技术落后，外形糟糕，质量一般，还没有宣传。但就是这样，奥托可还是有好几家厂子在生产呢，不过只有一家能保证微微盈利，其他全部是亏损的。

　　就在他们打算放弃这款微型车的时候，他们看到了精灵的成功。同样是微型车，为什么精灵就这么受欢迎呢？

　　奥托四个厂子的老总聚在一起开会，研究厂子未来的发展。

　　“别人的微型车比我们晚了好几年，为什么他们的就好卖？”

　　“价格问题吧，我们的车要卖六万多块呢，人家的只卖两万多。”

　　“屁的两万多，跟三万有什么区别？买车的还差那一百块了？那就是一个噱头！”有人不屑地说道，话语中，还带着浓浓的酸味儿。

　　他们准备放弃的车型领域，别人一做，竟然大卖。他们派人去看了那火爆的销售场景，就不说京城、上海这样的直辖市了，就算在内陆省份的一些城市，也是很多人在咨询和购买。就算这股热情过去了，那街上跑的精灵更多，又是一种宣传，肯定购买的人更多。

　　这款精灵，今年弄不好销售要超过四万辆！而他们奥托呢？四千都没有！

　　人比人得死，货比货得扔！

　　“老武，别说气话，我们研究该如何学习对方的长处，发展咱们的奥托，可不是来抱怨的。除了价格，还有别的原因吗？”

　　“外观设计，他们的车看起来漂亮了很多，那前脸，让人一眼就能记住。咱们的车型，最大的特点就是难看！”

　　“还有就是宣传吧，看看人家，报纸宣传一个月，电视广告、广播广告、平面广告等，光是广告费，我看今年最少就要投入两千万，你说他们一台车能赚一千块吗？这得卖两万台才能回本吧？”

　　“还有吗？”

　　“当然还有了，看看人家的销售渠道吧，松江汽车的4S店超过一百家了吧？我们能，根本就没有，就那么几个销售点，还在角落里，哪儿有人注意啊。”

　　“我到是觉得性能也是一大差距，他们的发动机技术，我们真比不上，那性能，比夏利还强吧？或许能跟富康比肩了。”

　　夏利跟富康，也是街上最常见的车型之一，因为他们是现在三大出租车之一，还有一个是被称为黄虫的大发面的。

　　说着说着，几个人都沉默了，技术差距才是最大的硬伤啊。如果他们有这么好的技术，那别的差距都能想办法抹平了。

　　几位领导想了想，还是从最简单的外形开始下手吧，要是能降低成本就更好了，否则他们四个厂子，恐怕真的要黄两三个了。

　　……

　　“技术部门都干什么吃的，瞅瞅人家哈尔滨机械公司，每年都有新车型推出，你们就不能设计一款新车出来？总是说吃透了外方的技术，那有个屁用，难道以后一直买别人的技术啊？那要你们干什么？”上海汽车的牛总对着公司的总工吼道。

　　“我们也可以推出新车型，但没什么竞争力啊。一款新车，总是要宣传的吧？而且生产线要调整吧？还要至少在外观上与众不同吧？去年我们设计了一款新车，不是直接被砍掉了！”总工委屈地说道。

　　我们在发动机研发上面的进步，难道就不是成绩吗？还有其他相关的技术，我们难道没有进步吗？

　　总说跟哈尔滨机械公司比，人家每年投入的研发费用多少啊，还有三个研发中心，相互之间还能合作。我们呢，就一个不说，还比人家的小，经费总是不足。没钱让我们怎么研究？实验都做不起！

　　“你总是有理由。算了，懒得说你。我就问你，这款精灵，让你们买回来拆开研究了吧，我们能造出来吗？成本要多少？”

　　“直列三缸发动机我们就造不了，还有涡轮增压技术，我们也没有，我们要是造这种微型车，成本最少要四万块以上，性能还要差一些，根本没法跟他们抢市场。”

　　成本要四万块，那哈尔滨机械公司是怎么将成本降到两万多的？三分之一的差距，不是那么好抹平的。

　　“算了，今年还是主推澳迪A6吧，你们技术部也要努力，今年的研发费用增加一倍，要是再不能推出我们自己车，我就处理你！”牛总烦躁的挥挥手。

　　麻蛋，今年又该让那个李明德嚣张了！

　　就在他们以为，精灵只有这款最廉价车的时候，精灵又推出一款4.99万元的车，外形略有不同，内部装饰更加的漂亮，并且是自动档的！

　　这是华夏自主研发的首款自动档轿车，这一下，再次击碎了其他车企想要追赶哈尔滨机械公司的梦，原来他们之间的技术，差距竟然这么大啊！

　　更让他们想不到的是，这么好的技术，竟然应用在廉价车上。不过也证明了，这项技术的成本不低，没看售价高了两万块么。

　　其实这也是冯宇他们的策略，不但提高了精灵车的身价，同时也试验了自动档技术，为年底推出国奥自动档做准备。

　　这款自动档精灵宣布上市之后，顿时受到了更多的关注，而未来，这款车更是被称为二奶车，当然，这些都是后话。

　　……


第969章 再次相邀

　　“老李，精灵上市这段时间，销售做的不错。记住，一定要保证口碑。还有，新车型要加快研发速度，我们要有多种车型供客户选择。”

　　前世那些顶级的车企，无一不是有数十款车同时在售。当然，主要推荐的款式并不多，有可能只有十几款甚至几款，但几乎涵盖了高中低端所有领域。只做高端车或者低端车，都不行。

　　“冯总，那跑车我们要加快研发吗？照现在这个进度，在千禧年左右，我们就能推出第一款跑车。要是加快速度的话，明年就差不多，但你说的那种城市越野车的研发就要延迟推出了。”

　　“先做跑车吧，老规矩，就算是跑车，也要最少有两种档次的，而且外观非常重要。”

　　“知道了，肯定不会让你失望。这次又去美国，是准备在美国那边建造工厂了吗？”

　　冯宇又要去美国了，李明德开始幻想，在美国建造工厂，让哈尔滨机械公司的车，在美国也能如同俄罗斯一样畅销。

　　“不着急，等我们跑车下来后，再考虑这个问题。我这次去，是忙别的事情，哈尔滨机械公司，就交给你了，农机具的研发，一定也不能延误，别忘了，我们可是农业大国。”

　　冯宇原本是打算过段时间再去美国的，何兆基他们还在继续炒东南亚几个国家的外汇呢。

　　不过保守了许多，利润大幅降低，但收益依然很可观。同时也在监督索罗斯资金的动向，防止这个疯狂的家伙，再次进攻香港。

　　不过前两天冯宇接到比尔·盖茨的电话，比尔·盖茨再一次帮史蒂夫·福布斯，邀请为冯宇做一个专访，希望冯宇能出现在今年福布斯的富豪榜单上。

　　冯宇这次考虑了一下，同意了。史蒂夫·福布斯这一次评估冯宇的资产超过了两百亿美元，无论冯宇是否接受采访，他们福布斯杂志，都将公布出来。

　　既然如此，那么冯宇不如化被动为主动，还能有一些其他的好处。

　　他发现，一旦他出现在富豪榜上，且排名在索罗斯之前，那么索罗斯再带领人进攻香港或者俄罗斯的时候，冯宇就能振臂一呼，号召别人跟他围剿索罗斯。

　　排名更靠前，应该效果更好吧？

　　而且冯宇也需要这个排名，来压制微软公司内部的那些反对他的声音，他要让那些人知道，他是一位身家不下于比尔·盖茨的超级富豪，让他们自己衡量一下，是否要继续站在保罗·艾伦那边，有事儿没事儿攻击冯宇两句。

　　当然，冯宇也要借此宣布，他正式进军风投领域，欢迎各位有为青年，来找他投资。而事实上，冯宇已经有目标了。

　　自己找上门去投资，和别人找自己来投资，能获得的利润，肯定有所不同。

　　冯宇回到纽约的第二天，在风雨帝国大厦的办公室，招待两位重要客人。

　　比尔·盖茨跟史蒂夫·福布斯的关系真的非常好，这一次，竟然陪着福布斯先生一起来了。

　　“二位，要尝尝华夏的茶吗？”

　　“当然，你们华夏的茶，可是比咖啡更为悠久。”比尔·盖茨笑着说道。

　　冯宇亲自给两位倒了两杯茶，两杯普洱，而不是他们喝过的那种加了糖的红茶。

　　从两人的表情看来，他们并不是很喜欢这种茶，冯宇也没在意，给他们换了加糖的红茶，桌上还放着一些干果茶点。

　　“冯，我很高兴，你终于答应了给我们《福布斯》做一期专访，我可以使用录音笔吗？进来的时候，交给了你的保镖。”史蒂夫·福布斯有些兴奋，他相信这一期杂志推出后，必然会将《福布斯》推向又一个高峰，《财富》可没注意到冯宇这个超级富豪。

　　“福布斯先生，这个就不要了吧，比尔跟我说，我们只是聊聊天，我同意你将聊天内容刊登在你的杂志上，但太正式了我不喜欢。”

　　没有录音笔，那么冯宇的一些话，即使说错了也无所谓，但是有了录音笔，万一被断章取义了怎么办？或者这只录音笔遗失了怎么办？

　　“那好吧。”史蒂夫耸耸肩，脸上的表情，有些遗憾。

　　“冯，那我就随便问了？”史蒂夫甚至手里连纸笔都没有，当初他第一次采访比尔·盖茨的时候也没这样啊。

　　冯宇做了个轻便的手势，端起茶杯，品尝了一口普洱。这俩老外，根本不会享受普洱茶的香醇。

　　“冯先生，据我们所知，这一次东南亚的金融危机爆发，很多人都说是索罗斯的量子基金引起的，但我们得到消息，好像你也加入了其中，你在香港有一家很大的投资公司不是吗？”

　　“是谁引起的，我不做评论，我的公司确实也投资了一些，正常的基金投资，有什么问题吗？”

　　“能透露一下，你在这段时间，利润有多少吗？”

　　冯宇笑眯眯的回答：“很多。”

　　史蒂夫看了眼比尔·盖茨，事实上这个问题，比尔·盖茨也很关心。比尔·盖茨曾不止一次在媒体面前宣称，他不在乎什么世界首富的虚名，但一旦得知他的位置受到威胁了，他这不就对此事关心了很多？

　　“据我们了解，好像那家风雨咨询公司掌握的资金，一度超过了三百亿美元？这其中，多少是你的利润？”

　　要不是冯宇另外又注册了一家基金公司，账面上最高的资金，绝对超过四百亿美元！

　　冯宇看了看史蒂夫，又瞥了眼格外认真的比尔·盖茨：“一半左右吧。”

　　比尔·盖茨瞪大眼睛，一半左右？难道说，冯宇赚了一百五十亿美元？那算上冯宇在微软的股票市值，还有冯宇在华夏的那些投资，冯宇的个人资产，岂不是真的如同史蒂夫·福布斯所说那样，有那么多？

　　虽然看似距离他的身家还有不小的差距，但谁知道冯宇是否还有别的收入？每年《福布斯》公布出来的数据，也不是完全没有出入，华夏又是一个信息比较封闭的国家。

　　万一冯宇又有什么企业上市了，那么追赶上他，甚至超越他，还真是有可能啊！

　　看到基金户这么赚钱，比尔·盖茨动了加大投资基金会的想法。

　　……


第970章 福布斯的评估

　　“冯，我可以理解为，你在这次的亚洲金融危机中，获利超过一百五十亿美元吗？”史蒂夫追问道。

　　冯宇点点头：“可以这么理解。”

　　“所以你是跟量子基金联合了，你们共同掀起的这场金融危机？”史蒂夫的话语，忽然带着刀锋。

　　“恰恰相反，我是反对量子基金的。我的基金会联合了香港几个著名的基金，联手对抗量子基金，才让索罗斯没能将东南亚的经济破坏的更狠，这不是什么秘密。至于说我到底怎么获利的，这是商业机密。”

　　史蒂夫明显不太相信冯宇这句话，能有这么高的利润，肯定是买的期货，不管是外汇还是股指，肯定都是沽空的，这明显就是跟索罗斯一伙的。

　　但他得到的消息也证明了冯宇的话，冯宇还真跟索罗斯公开对抗过。这个问题，他不打算深究，《福布斯》只谈商业，不谈其他问题。在《福布斯》的角度来看，索罗斯也是成功的！

　　“冯，你持有约百分之十五的微软股票对吗？”史蒂夫岔开话题问道。

　　“现在好像不到百分之十五了，去年的配股，好像我分到的少了一些。”冯宇看向比尔·盖茨，去年微软再次奖励了高管们一些股票，他比所有董事获得的股票奖励都少。

　　“冯，这件事是董事会决定的，毕竟去年你在微软出现的时间太短了，甚至董事会都多次没参加，大家也有所怨言。虽然作为董事奖励的股票少了一些，但作为股东应得的配股，你可一股都没少。”

　　“没关系，我能理解，我还是微软的董事没错吧？”这件事是保罗·艾伦提出来的，其他董事全部支持，比尔·盖茨这一次也没站在冯宇这边，但比尔·盖茨还是坚持保留了冯宇的董事和亚洲副总裁的职位，这点让冯宇还算满意。

　　“当然，你的职位不会改变。”比尔·盖茨松了口气，当初他可是跟冯宇说，奖励不会少的，他还真担心冯宇为此跟他翻脸，那他让微软在华夏扩张的脚步，势必要慢许多。今年微软可是打算继续推出新版的操作系统呢，华夏市场绝对不能舍弃。

　　“冯，就算股权比例略有降低，但总股数还是增加了对吧？微软的股票市值又增长了不少，你这部分的股权，市值应该超过了一百亿美元。”

　　“是吗？又增长了啊，看来当初的投资，真是明智啊。”冯宇做出一副意外的样子，其实他一点都不意外。

　　“对了，据我所知，华夏最大的PC产销商联想，也有你的股份吧？方便透露一下，到底多少吗？”

　　“没多少，远不如微软这边的。”

　　“我保守估计三个亿美元，你介意吗？”联想成为华夏那么大市场的销售冠军，潜力巨大，史蒂夫给联想的估价，超过了十亿美元。

　　保守估计三亿美元？冯宇心说，你还真是太保守了，要是冯宇自己心里衡量，联想的股份，别人给十个亿美元他也不卖，市场、品牌和技术，价值都严重被低估了。不过这三个亿美元，怎么好像跟他用联想股份抵押贷款的数额差不多呢？

　　“不介意。”

　　“风雨牌商标，是这几年消费电子市场发展最快，最火爆的商标之一，你是控股大股东对吧？能谈一谈，风雨牌的涉猎有多么广吗？”史蒂夫的家里，也有一台风雨牌的超级VCD。

　　“加湿器、无叶风扇、VCD、DVD和手机是主要产品，还有一些相关的技术拥有专利，收取了不少授权费用，未来我们还准备进军电视和电脑显示器市场。”

　　“我们了解到，风雨电子、风雨电器跟日本的AIWA公司、华夏的爱华公司，有着广泛的合作，请问你们几家公司之间是什么关系？”

　　“合作关系啊，我们还跟飞利普是合作关系，进行一些技术上和销售上的合作等。”冯宇一挑眉毛，史蒂夫·福布斯不知道AIWA的大股东也是他，那就先不说好了。

　　“据我们了解，华夏最大的车企，或者说是机械制造公司，你在里面也有股份，你是那家公司的大股东对吗？”史蒂夫看着冯宇问道。

　　“有一点，不过那里也有我父亲的股份。那家公司的总经理另有其人，我都不参与管理的。”冯宇想看看，史蒂夫·福布斯对他的调查到底有多清晰。

　　华夏不是美国，信息没有那么公开。更何况这些企业都不是上市公司，他们能得到的资料肯定有限，大部分估计都是猜测。

　　果然，冯宇这么一说，史蒂夫也没有多问，而是开始问娃哈哈的事情。

　　“娃哈哈集团，华夏乃至亚洲最大的饮料产销商，甚至压得两乐公司，在华夏都抬不起头，这家公司，也有你的股份对吗？”

　　“没错，这家公司，也有我的一些股份，但这家公司，我只有一个顾问的职位，没有一分薪水的。”冯宇又摆出一副自己是小股东的样子。

　　“泰华超市集团，华夏乃至亚洲最大的零售企业，你在里面也有股份对吧？”

　　“有一点，不过到目前为止，我没有得到一分利润，什么时候能盈利，还真不知道啊。”

　　“那么那家制药公司呢？好像那家公司生产的营养药品，卖的非常不错啊，目前规模，在你们华夏是数一数二的吧？”

　　“规模是不小，是多个小药厂合并的，目前还处于发展期，对了，我们有一款新药Bigman，去年刚刚进入美国多家医院。”

　　Bigman就是威哥的英文名字，也是冯宇随口取的。哈尔滨制药的其他产品没什么特殊性，只有这款药，那太有代表性了。并且因为申请了专利，辉瑞的万爱可的专利申请被驳回了，他们要重新调整配方，才能再次上市，不过肯定影响力，也远不如前世了。

　　比尔·盖茨的眉头越皱越深，这冯宇投资的产业竟然这么多，而且全都这么成功，最少是华夏最大，甚至好多都是亚洲最大，他到底是如何做到的？

　　在比尔·盖茨的印象中，冯宇只是很有想法，很有投资眼光的一个人，现在看来，不能说是很有投资眼光，简直可以说是投资奇才啊。

　　这每一笔投资，都能给冯宇带来不菲的利润。而且那些企业还有一个共同点，那就是全部都没上市。

　　一旦那些企业上市了，资产翻个两三倍轻而易举啊！

　　史蒂夫开始给冯宇计算：“香港的风雨咨询利润一百五十亿美元，微软的股票价值一百亿美元，联想的股份估值三亿美元，风雨电子和风雨电器等的估值十亿美元，哈尔滨机械公司的股份估值五亿美元，娃哈哈股份的估值五亿美元，泰华超市集团的股份估值三亿美元，哈尔滨制药公司股份估值两亿美元，剩余的帝国大厦等投资，我给冯先生估值两亿美元。这一次的福布斯富豪排行榜，我把你列为第二名，身家二百八十亿美元，可以吗？”

　　有时候把别人的身家估高了，对方不高兴，但有时候，把别人的身家估算低了，对方也不高兴。很多富豪将这种排名，当成一种荣誉。

　　尤其是这种很多都靠猜测的，史蒂夫·福布斯一定要征求冯宇的意见。

　　冯宇笑了，心说你还没估算我在俄罗斯和日本的投资呢，还有一些股票的投资你也没算，如果都让你知道，恐怕今年富豪榜首的位置，就不一定是谁的了！

　　第二也不错，暂时藏拙，对他公司的宣传也足够了。等过两年，他的真实身家完全暴露出来，必然会惊掉所有人的眼球！

　　……


第971章 暴怒的艾伦

　　比尔·盖茨和史蒂夫·福布斯一起离开，在车上，比尔·盖茨说道：“史蒂夫，没想到冯居然真的这么富有，看来基金果然是更加赚钱，你说我卖一点微软的股票，多投资基金怎么样？”

　　看着比尔·盖茨有些轻松的神情，史蒂夫忍不住说道：“比尔，有件事我想告诉你。我说的冯宇那些华夏公司市值，是去年初的，而且是以冯宇贷款金额来计算的。你的公司，一年市值能涨那么多，他的就不能吗？而且贷款肯定比实际市值要低，我估算，他在国内的资产，应该超过五十亿美元了！”

　　比尔·盖茨大惊：“你是说，他的资产，有三百亿美元了？”

　　“比尔，你还是没太弄清楚。他在香港那个投资公司，真的就只有一百五十亿美元的利润吗？那本钱呢？真的就只有那些贷款吗？别忘了，那是一家投资公司，可以吸纳别人的资金用来投资，然后赚取佣金的。他只说他的利润超过了一百五十亿美元，超过多少我们也不知道，如果再算上他的佣金呢？你想想，当初他的资产才多少，恐怕一百亿美元都没有吧，那他的利润率该有多高？佣金能低了吗？”

　　史蒂夫摇摇头，比尔·盖茨在软件研究上的天赋，确实举世无双，但投资的天赋，也就一般而已。他都没搞懂，冯宇的资产不止表面上这些。

　　“难道你认为，他的真实身家，会超过我？”

　　比尔·盖茨此时的身家约三百四十亿美元，其中大部分都是微软的股票，还有一些其他的投资，包括一些其他公司的股票，不动产，飞机，古董艺术品什么的。

　　“我不知道，但就算没有，也差不太多。别忘了，冯跟俄罗斯贸易往来频繁，他在俄罗斯，难道就没有什么投资吗？我们统计的他在华夏的投资，真的就是全部吗？或许过两年，这世界首富的位置，还未必是你的了。”

　　首富的宝座要让出去？这让骄傲的比尔·盖茨如何能承受！不过史蒂夫恐怕不知道，今年那个新的系统上市后，保证微软的盈利会再次增长一截，股票也会随之增长不少，他的身家，也会再次增长一些。

　　这世界首富的宝座，他是绝对不会让出去的！

　　……

　　在纽约又让几位经纪人投资了一些股票后，冯宇飞回了华盛顿州的家。

　　土豪看到冯宇，欢快的跑了过来，距离他上次回来，还是几个月前呢，不过狗就是好，忠心，长时间不见，也依然将冯宇当成他的主人。

　　“冯先生回来了，饭马上就好。”园丁老田刚给游泳池换完水。

　　“嗯，我带土豪溜达一圈。”

　　“它现在学会打滚了，用做手势，它就能明白。”

　　咦？还学会新技能了。冯宇很高兴，命令土豪趴下，土豪就趴在他面前，然后用手画了个圈，土豪真的就滚了个圈！

　　诶呀，还挺好玩的。冯宇兴奋坏了，再画一圈，土豪再滚一圈，再画一圈，又滚一圈。再画圈……擦，土豪掉游泳池里了！

　　冯宇赶紧把土豪捞出来，老田带土豪去洗澡吹干了。土豪看着冯宇的眼神，似乎有些幽怨，被老田带走的时候，还是夹着尾巴的。

　　吃了饭，冯宇休息了一会儿，叫司机开车去微软公司，他要是再不出现，比尔·盖茨也会非常难做。

　　……

　　保罗·艾伦正坐在他在微软的办公室里，看着手上的一份昨天刚出的《福布斯》杂志，上面有新一期的全球百富榜。

　　第一名又是比尔·盖茨，这个没什么疑问，但是第二名的名字，却让保罗·艾伦额头上的青筋暴跳！

　　YuFeng，国籍是华夏，资产是两百八十亿美元！

　　这怎么可能，那个冯宇，怎么可能有那么多钱？史蒂夫·福布斯肯定是统计错了，肯定是！

　　他看冯宇名字后面产业那一栏，金融、软件、电子、零售、食品、计算机、地产等，这个冯宇涉猎竟然这么广？

　　等一下，金融排在了软件的前面，难道微软的股票，给他算成金融投资了？

　　计算机、电子、地产，保罗·艾伦都知道冯宇有涉猎，但零售和食品排在计算机之前，那就是说，冯宇在零售和食品上的投资市值，要超过了计算机。

　　冯宇不是华夏那个联想的股东吗，那不是华夏最大的计算机产销商吗？已经霸占华夏计算机销售榜首位置将近三年了，市值绝对不低，冯宇做的零售和食品是什么？

　　那个食品，是指的冯宇曾经推荐过的饮料？

　　他往后翻，总算是找到了自己的名字，但可悲的是，他的名字，居然排在三十多位！而他的资产，连冯宇的一半都不到！

　　烦躁的保罗·艾伦快速将百富榜翻过去，但百富榜后第一篇文章，就再次让保罗·艾伦怒火中烧！

　　史上最年轻的百亿富豪——冯宇！

　　这是史蒂夫·福布斯亲自撰写的文章，上面简述了一番冯宇的现在的事业，还对冯宇的一些企业进行了点评，认为潜力无限。最重要的是，上面说冯宇在香港的风雨咨询中，至少有超过一百五十亿美元的资产，这些资产，广泛投资于各种金融产品和金融衍生产品。

　　至于冯宇是如何创造出这么多的财富，上面没有写，但却写出了冯宇两次主要的投资，一个是投资微软股票，一个就是风雨咨询去年投资亚洲的金融市场。

　　这两笔投资，都给冯宇带来了高额的利润。

　　上面满篇都是对冯宇的赞美之词，并且说，冯宇是比股神巴菲特更有希望超越比尔·盖茨的人，还说了冯宇对微软的贡献等等。

　　保罗·艾伦三两下就把《福布斯》杂志撕了，冯宇对微软的贡献仅次于比尔·盖茨？这简直就是胡说！

　　冯宇不就开拓了华夏市场么，那华夏那些产品的价格都低到什么程度了？比尔·盖茨对微软贡献大，我就不大吗？我还是比尔·盖茨的领路人呢，没有我，一样没有微软！

　　当当当~~

　　“艾伦先生，冯董事的个人助理拉尔夫通知，冯董事行使董事权力，征得董事长同意，要马上召开董事会，请你过去参加。”

　　保罗·艾伦一听更是怒火中烧，冯宇居然回来了？还马上召开董事会？怎么的，炫耀他成为世界第二富豪吗？

　　“不去，告诉他，我没空！”

　　……


第972章 买只球队玩

　　保罗·艾伦很快就为他不去参加董事会而后悔了，因为冯宇正好抓住保罗·艾伦明明就在公司，却不来开董事会说事。

　　其他董事都在第一时间得知了冯宇成为世界第二富豪的事儿，冯宇跟艾伦不对付，这在微软根本不是什么秘密，新来的程序员在当天都能知道。

　　去年冯宇的董事奖励股权被严重缩减了，就是艾伦的提议。这一提议，让冯宇损失了很多钱。冯宇现在攻击艾伦，他们当然能够理解。

　　事实上董事会中，对艾伦有意见的，也不是没有，比如史蒂夫·鲍尔默。

　　去年鲍尔默也为冯宇说话了，但他人言轻微，更何况去年盖茨都选择了支持艾伦，他还能说什么呢？

　　“有些人，自己不做什么事，却总认为别人做的事少了。公司规定，每一位董事都有要求召开董事会的权力，只要董事长同意对吧？今天盖茨同意了，为什么有人没来？如果是在外地，不管他是为了公司的事，还是为了他自己的事，我都能理解，但他好像就在我们总部吧？”冯宇一边说，一边用手敲着桌子。

　　“去年他提议，因为我经常在董事会上请假，所以扣除了很多我应得的股票奖励，这笔股票值多少钱，我就不用多说了吧？他可以提议扣除我的奖励，那今天，他故意不来开董事会，我是不是可以提议，扣除他今年的配股？他这也是不尊重董事会，不尊重大家吧？”

　　比尔·盖茨看冯宇越说越过分，他再不开口打断，恐怕冯宇真要发起这个提议了，到时候可就不好收场啊。

　　“冯，还是说你今天的议题吧。”

　　冯宇看了盖茨一眼，扭头说道：“好吧，那我们谈更重要的事好了。我觉得，我们微软也应该做电脑，我们跟那么多硬件商都有合作，为什么就不推出自己品牌的电脑呢？”

　　冯宇知道，比尔·盖茨很反对生产电脑。现在微软跟各种硬件商都有合作，然后强势到让对方研发适合搭在他们系统的硬件，并且收费，甚至不用他们微软的软件也要交钱，否则永远都别用！

　　而一旦微软在介入电脑领域，那么就真的会让所有硬件商联合起来，同仇敌忾，到时候微软肯定会被他们联合抵制。

　　现在微软就不断的被控告，控告微软垄断什么的，比尔·盖茨是绝对不会同意生产电脑的。

　　冯宇其实也是故意提出这个提议，想要看看，其他人是什么意见。如果这个提议能够通过，那么微软就要倒霉了，正好让联想银山能早一点追上并赶超微软。如果不能通过，他也想看看，谁同意，谁反对。

　　同意的，肯定都是脑残货，将来如果要挖人的时候，肯定不要这种人！

　　一名董事表示反对，但并没有说什么理由，其余董事不吭声，盖茨也不吭声。

　　“哼，这种提议，是想让微软成为所有硬件商的敌人吗？”艾伦的声音忽然传出来。

　　冯宇扭头，发现艾伦正走进来，一脸的不屑，而盖茨正好把手从桌下拿上来，将手机放在桌上。

　　看来刚才是盖茨给艾伦发了个短信，艾伦才过来的。

　　“难道我们现在就不是所有硬件商的敌人吗？”冯宇反问道。

　　“当然不是，现在还是有一些硬件商跟我们合作很愉快的。而一旦我们涉猎电脑，不只是硬件商，那些电脑的产销商，也会站在我们的对立面，这一点，你都想不到吗？”艾伦不屑地说道。

　　“可我们是微软啊。”冯宇故意说道。

　　艾伦语塞，他总不能说，微软不强大吧？但要说微软能以一敌百，那也绝对是吹牛。

　　“总之就是不行，具体原因，你自己想去吧。”

　　“好了，既然有人反对，那这个提议就算了。”盖茨适时说道。

　　冯宇耸耸肩，一副无所谓的样子。反正就算不生产电脑，明年微软还是会受到反垄断调查，一样股价会受挫。

　　其他董事散去，艾伦故意说道：“有些人要么就不来开董事会，要么就提一些可笑的提议，真该从董事会离开！”

　　冯宇转过身，笑眯眯的看着艾伦：“今年你的职业篮球队又完蛋了吧？我说过什么来着，要么是公牛，要么是火箭，怎么也不会轮得到你，看来我说对了啊。”

　　给别人添堵么，谁不会啊。

　　“你懂什么篮球，明年我的球队，一定能拿到冠军！”艾伦大声说道。

　　“我不懂篮球？要不咱俩来个一对一斗牛？五个球定胜负，我先让你三个，四个也行。”

　　艾伦的头发都白了，哪儿能跟冯宇打篮球，那绝对是自己找不自在。

　　“我又不是运动员，有本事你跟我的运动员去打比赛啊，十个球的，让你九个！”艾伦反唇相讥，“你知道什么叫职业比赛吗？还我的球队不行。你有球队吗？你要是有球队，会打的更烂！”

　　“哦？不见得吧？你这么一说，那我就买一只球队陪你玩玩好了，看看我们谁的球队，先能赢得总冠军！”冯宇挑着眉毛，很轻率的做出了决定。

　　“你说什么？你要买一只球队？一只NBA球队？你想买那支？”艾伦大惊，如果冯话高价买下来公牛，那还真有可能获胜。

　　“买太靠前的，你会说我欺负你，我就买联盟垫底的洛杉矶快船队！”

　　艾伦顿时松了口气，要是洛杉矶湖人，他还会有些担心，毕竟有奥尼尔那个死胖子在。可要说是洛杉矶快船队，那种鱼腩球队，也想夺取总冠军，简直是开国际玩笑！

　　“洛杉矶快船队？我都不是打击你，如果你不拼命砸钱的话，就你那支球队，胜率能有三成就算不错了，你能进入季后赛我都算你成功，在洛杉矶那种大城市，球票十美元一张都卖不出去的烂队，我劝你还是换一只球队买比较好，免得说我欺负你！”

　　艾伦其实心里已经乐开了花，这回可以好好打击冯宇了。

　　“不，就快船了，季后赛是吗？简单的很，但我的目标依然是冠军！”

　　“那我们就走着瞧好了，你买下来球队要不要改名字，比如叫洛杉矶尾巴队？”

　　“当然可以，如果开拓者改名叫开拓者监狱队。你的那些问题球员，都应该进监狱！”冯宇反唇相讥。

　　“哼，我们走着瞧！”

　　……


第973章 也是唐纳德

　　冯宇比较喜欢体育，而且也认为，体育是一项不错的投资。可惜国内体育环境太差，美国的体育，他也就看着篮球还行。

　　前世因为姚明加入NBA，很多华夏人都开始看NBA了，篮球一度在华夏的热度超过了足球、乒乓球，冯宇也在那时候，真正开始关注NBA，不过他也仅认识那些球星罢了。

　　他记得，今年下半年，NBA会因为劳资纠纷停摆，现在就已经有风声了。而且洛杉矶是大城市，如果有球风华丽的球星在，肯定收入不会太差。冯宇还可以借着这个机会，给他的品牌打广告。

　　“拉尔夫，去查一下，洛杉矶快船队的老板是谁，球队股份是怎么样的，花多少钱能买下来。”

　　“老板，您真要买洛杉矶快船队啊？那支球队，属于最烂的球队之一，在洛杉矶，球迷都看湖人，没人看快船的。”拉尔夫也是篮球迷，不过他更喜欢NCAA。

　　“我知道，但你觉得，湖人对方能卖吗？除非我们肯溢价一倍以上，那还能赚钱吗？而快船队，就比较好弄了，赔也赔不了多少。”

　　“老板，我知道您跟艾伦先生打赌的事儿，您太冲动了。”

　　“一个全明星，就能改变一支球队，去吧，了解一下情况，尽快谈下来。”

　　快船队这么烂，抽中状元签的概率肯定很高，回头看看选秀报告，看看谁是未来的全明星，想尽一切办法选中就好了，然后球队想办法交易，换回他心仪的球员好了。

　　一个小时后，拉尔夫就再次进入冯宇办公室，将一份报告放在冯宇桌上。

　　“老板，这位唐纳德·斯特林就是洛杉矶快船队的老板，持有全部股份，之前他是做房地产的，跟洛杉矶湖人队的老板巴斯先生是合伙人，不过两人经营球队的水平，显然差距很大。”

　　又叫唐纳德？又是做房地产的？

　　冯宇内着下巴想了想，拨通了一个电话：“嗨，唐纳德，你现在忙吗？”

　　“不是很忙，你有什么事儿吗，冯？”唐纳德·特朗普有些诧异，前几天两人在纽约才聊过，冯宇不是去西雅图了么，怎么给我打电话？

　　“跟你打听一个人，唐纳德·斯特林，你认识吗？洛杉矶快船队的老板，也是做房地产的。”

　　“他啊，认识，你找他有事？”

　　特朗普的房地产投资主要在纽约周边，而斯特林投资的房地产，主要在洛杉矶。都是美国顶级的大城市，相互之间也在不同的场合见过，能说得上话。

　　“我想买他手里的洛杉矶快船队，你能帮我引荐一下吗？”

　　特朗普一头雾水，投资篮球队？在美国，NBA是四大体育联盟垫底的啊，冯怎么会想着投资篮球呢？

　　冯宇这个忙并不难，特朗普当然不会拒绝。

　　“没问题，我打个电话，正好过两天我也要去一趟洛杉矶，到时候我可以陪你一起去。”

　　冯宇一杯茶还没喝完呢，特朗普的电话就打回来：“冯，已经联系好了，后天我们到洛杉矶，我们可以共进午餐。”

　　像特朗普道谢后，冯宇很满意的挂断电话，翻开拉尔夫准备的资料，开始认真的阅读。

　　洛杉矶快船队的市值评估只有五千五百万美元！而十几年前，斯特林购买就花费了1250万美元！

　　按照通货膨胀计算，好像这只球队的市值在倒退啊！

　　尼玛，是不是装逼装大发了，好像自己点了一支超烂的球队啊。上座率联盟倒数第二，这他妈可是洛杉矶啊！

　　近十年，只有三次进入季后赛，还都是一轮游。目前常规赛还未结束，但快船队已经确定了，胜场不会超过二十，胜率不足百分之二十五！

　　而此时的开拓者呢？从9年前艾伦买入之后，第二年开始，每年都进入季后赛，即使这两年开始走下坡路，季后赛也都是一轮游，但也比快船队强太多了。

　　这一对比，显得快船队更渣了！

　　难怪艾伦那么有信心，差距还真不是一般的大。

　　后面还有一份今年宣布参加选秀的球员名单，冯宇一个个看下去，忽然看到了一个前世NBA的全明星，而且是他非常喜欢的球员——文斯·卡特！

　　尼玛，有了这么一个扣篮怪兽，球风华丽，绝对能吸引眼球了。后面还有德克·诺维斯基，保罗·皮尔斯等一众全明星，这三人选择任何一个人，都能成为建队基石，不过诺维斯基还比较稚嫩，算是大器晚成的，选择卡特和皮尔斯这样的即战力比较保险。

　　衡量两人的明星相和秋风，卡特最为划算。当然，如果能将两人全部选入，组成双子星，那就更好了！

　　冯宇忽然又充满了信心，或许两年内，就能进入季后赛呢。

　　……

　　冯宇带着拉尔夫来到了洛杉矶，在酒店，看到迎接他的特朗普。

　　坐上特朗普的车，一路驶向订好的饭店。

　　“冯，斯特林这人有些狂傲，而且为人非常吝啬，你要买快船队，恐怕他会狮子大开口啊。”特朗普提醒道。其实他还知道，斯特林看不上黑人，对此时大部分是黑人的篮球队，他根本不上心，保证不亏钱就行。

　　“那就需要你帮忙了，我跟人打了个赌，要买最烂的球队，打赢他的球队。如果快船队买不下来，那就买其他球队好了。”冯宇没表现出一定要买下来的意思，谁知道特朗普是不是跟斯特林关系更好呢。

　　特朗普也是一脸懵逼的看着冯宇，你买球队，就因为跟别人打赌了？打赌就打赌，至于这么极端吗？还要买下来最烂的球队，听你这意思，那你要赢得，肯定是一只强队了？

　　“好吧，我尽量。”

　　到了饭店，冯宇他们进去，等了快半个小时，才看到一个白人慢悠悠的进来，而此时特朗普站起来，冲着对方伸出右手：“斯特林，好久不见。”

　　“你好，特朗普。”

　　“我给你介绍一下，这位是冯，《福布斯》杂志刚刚公布的，全球第二富豪，也是微软的股东、董事。冯，这是唐纳德·斯特林，快船队的老板。”唐纳德·特朗普介绍道。

　　一听这介绍，斯特林眼睛就是一亮，看来这只烂到底的球队，可以卖出一个好价钱了。

　　……


第974章 买下快船

　　斯特林买球队，是受了好友巴斯的鼓动，巴斯也就是洛杉矶湖人队的老板，快船队之所以能搬迁到洛杉矶，也是巴斯帮了大忙的。

　　可两人的球队天差地别，很多洛杉矶球迷，甚至从来不看快船队的比赛，斯特林早就失去了耐心。

　　而且今年NBA旧的劳资协议就到期了，新的还未谈妥，弄不好要停摆呢，停摆也就意味着，今年要赔钱。他就等着哪个冤大头出现，买走他的球队呢。

　　而今天，他似乎已经看到了成功。

　　这位可是世界第二富豪，资产那么多，败家一点也无所谓吧？

　　当年他是花了一千二百五十万美元买的球队，而如今球队根本不值钱，除了公牛，纽约尼克斯，不也才估值一个亿多点么，他这球队战绩和人气差那么多，想要卖出高价很难，但七千万美元，应该有希望吧？怎么说这支球队，也是在洛杉矶啊。

　　“你好，冯先生，没想到，能有幸跟你坐在一起吃饭。”

　　斯特林的姿态，让唐纳德愣了一下，这家伙什么时候这么客气了？

　　“你好，很高兴认识你。我为什么来，唐纳德应该也跟你说了吧，你是否有兴趣，出售快船队？”冯宇直接问道。

　　“当然有兴趣，否则我也不会来。说实话，我还是有些舍不得的，毕竟这里是洛杉矶，这边有太多的篮球迷了。”

　　冯宇撇撇嘴，别他妈扯淡了，洛杉矶确实有不少篮球迷，但都是湖人队的好吗？湖人队的荣耀历史那么多，就算是现在，也是强队。快船队有啥历史？球队今年又他妈垫底，还能有球迷乐意看？

　　“有兴趣就好，我了解过，这支球队是属于你一个人，那么只要你同意，就可以了，你打算多少钱卖掉？”

　　“九千万美元如何？”斯特林试探道。

　　没用冯宇开口，特朗普就嗤笑道：“斯特林，别开玩笑了，去年纽约尼克斯将近三分之一的股份才卖了三千万美元，你这球队五千万美元看看有几个人感兴趣？”

　　“特朗普，你不能这么说。十几年前，我购买球队还花了一千两百五十万美元呢，放到现在，翻几倍不过分吧？球票都涨了那么多呢，球迷也更多了啊。”斯特林辩解道。

　　“如果是湖人队，别说九千万美元，一个亿美元也超值，但是快船队嘛，五千万我觉得很合理。球队没有光荣历史，没有知名的全明星，甚至连死忠球迷都没有。更何况有些时候，是不能用当初的价格换算现在的价格衡量价值的。冯还是帝国大厦的老板，帝国大厦多少年了，甚至当初价格还跌破了建造的价格呢。球队价值下跌，也是正常的吧？更何况，五千万美元也不少了。”

　　“不不不，那是建筑物，随着年限的增长，需要投入的越来越多，价值自然会下跌，但现在经过翻修，不是也涨起来了吗？球队就更不同了，我们的球队正在努力变好，今年如果不是伤病，是不会这么差的。”

　　“是吗？可就算你们当年打进季后赛，门票也没卖多少吧？你们根本没有拿得出手的球星，还没有战绩，怎么吸引球迷？”

　　“可是今年我们有可能拿到状元签，我们选中一个未来巨星就好了，我看那个黑人大个子就不错。”斯特林辩解道。

　　冯宇瞪大眼睛，这就是快船当年的那个笑话吧，选了一个也叫迈克尔的，但是却姓奥洛沃坎迪，最终被证明，是一个水的不能再水的水货状元，二轮签都不一定值！

　　原本斯特林认为，这个大个子最差也能成为穆托姆博呢，说不定就是一个奥拉朱旺！

　　“首先，你还未获得状元签，其次，就算选中了状元，也未必就能打出来水平。你用一个不知道能否成功的未来，跟我们要更高的价格？你不觉得自己是在开玩笑吗？”特朗普不屑地说道。

　　冯宇对特朗普太喜欢了，这家伙很够意思啊，而且之前肯定看了不少资料，否则不会说的头头是道。这谈判，太给力了，斯特林都快哑口无言了！

　　斯特林无奈，他这才明白，特朗普竟然是来帮冯宇压价的。其实特朗普有一句话说的很在理，快船队此时如果叫卖五千万美元，真的没几个人有兴趣，正常经营，肯定是赔钱的，谁也不愿意要赔钱的生意不是？

　　“那你说多少钱合适？”斯特林没好气的问道。

　　“五千万美元我觉得就不错，价格合理，你卖了球队，投入到你最熟悉的房地产上面，比这赚的要多得多。”

　　“开什么玩笑，我当初花了一千二百五十万美元买的，前几年休斯顿火箭队还卖了八千五百万美元呢，你让我赔钱卖，绝对不可能。七千五百万，这个价格很合理了，这里毕竟是洛杉矶！而且我可以保证，球队今年一定能获得状元签！”

　　联盟看似公平，但其实一样有暗箱操作，再说了，烂队要是没有一名球星刺激，那就什么时候才能翻身？那会影响整个联盟的形象！

　　“休斯顿当年是因为有奥拉朱旺，那上座率是快船队能比的吗？明年NBA要是停摆了怎么办？我们会亏钱，甚至会亏很多。糊弄别人的那番话不用说了，我们绝对不会出那么高的价格，五千五百万，这个价格已经很高了，你别狮子大开口。”

　　在车上的时候，特朗普就问过冯宇的心理价位，他没想到，冯宇说一个亿美元也能接受。

　　当然，低于一个亿美元，他能获得差价的一成作为佣金，所以他才拼命的压价。

　　两位特朗普争执了半天，冯宇一锤定音：“七千万美元，我就出价一次，你答应，那就这么定了，你要是不答应，我去买其他的球队，或许更加便宜也说不定。”

　　斯特林做出一副为难的样子，其实心里已经乐开了花。七千万美元，能买下很好的球队了，要是快船队不在洛杉矶，还真的未必能卖出五千万美元呢。

　　“好吧，冯，我答应了。我们可以先签一份协议，我会上报联盟，获得批准后，正式交易。”

　　冯宇向后一伸手，拉尔夫递过来一份填好价格的协议。冯宇刷刷签上名字，然后递给斯特林：“你签好字后，把合同给我。”

　　……


第975章 建队思路

　　“冯，为什么要给他七千万，六千万就已经足够高了。如果是七千万，那支球队一定会赔钱。”特朗普对冯宇的选择很不理解。

　　“那到不一定，只要球队有高人气的球星，哪怕成绩很烂，一样会有球迷喜欢。”

　　“可这支球队没有。”

　　“那就交易啊。球队里没有谁是非卖品，反而我比较喜欢今年的选秀权。而且球队虽然被斯特林经营的一塌糊涂，但合约上注明，我们不承担任何债务，他球队的管理层薪水，也都非常的低廉。这是你的支票，今天辛苦了。”

　　特朗普摇摇头，难道冯宇看不出来，就是因为斯特林太抠搜，快船队才是烂队的吗？不过看着支票上三百五十万美元的数额，他还是非常满意的，冯宇多给了五十万美元嘛。两天准备时间，加上一个小时不到的谈判，就能拿到这么多钱，还是非常划算的。

　　其实冯宇还有一句话没说，那就是合约中注明，斯特林必须跟联盟谈妥，冯宇接手后，球队的名字可以更改为洛杉矶风雨队。还有一些比较麻烦的事儿，冯宇都写在合约上了。

　　这七千万，斯特林可不是那么好拿的。

　　一支好的球队，除了好的球星之外，主教练也很重要，而今年，恰好有一位著名教练合同到期，不准备跟老东家续约了。

　　“卡尔先生，我看过一些超音速队的比赛，对你的执教水平，非常欣赏。而且我刚刚跟斯特林谈妥了，一个月后，洛杉矶快船队就会卖给我。我想邀请你，成为球队的新任主教练！”

　　冯宇邀请的就是此时超音速的主教练乔治·卡尔，也算是NBA里崇尚攻守平衡的一位名帅。

　　卡尔皱紧眉头，他原本就有两种选择，第一种，那就是继续跟超音速续约，可是超音速的老板不会给他很高的合同，因为他没能带超音速走的更远。第二种，就是跟雄鹿签约，但是密尔沃基的老板也不是什么大方的人，而现在，他又有了第三种选择。

　　“冯先生对球队有什么要求？打算给我什么样的合同？”

　　听到对方询问，冯宇就知道，卡尔意动了。那就好说了，无非就是多花一点钱的关系，反正现在教练普遍薪水都不高，哪怕是乔治·卡尔这样的名帅。

　　“坦白讲，我对球队现在任何一名球员都不喜欢，我要囤积今年的选秀权，或者通过交易，组建出一只新军，一只青年军。明年我对战绩没有要求，只要你打出进攻篮球，也就是通过漂亮的进攻来吸引球迷就行。状元秀我已经预定了，我打算选北卡那位叫做文斯·卡特的家伙，身体天赋劲爆，球商也不算差，球风观赏性十足。而我打算给你一份五年的长约，五年一千六百万美元，怎么样？”

　　这份合约，比雄鹿提供的还要高，而且雄鹿老板要求还比较高。卡尔的心里，已经倾向于跟快船队签约了，不过还有一些问题，需要沟通一下。

　　“我能跟经理商量，交易来我想要的球员吗？还有助理教练，我可以自己选择吗？”

　　“当然可以，我认为主教练比球队经理在球员交易上面，更应该有话语权。教练团当然是主教练说了算，只要你觉得适合。而且你要是能把皮蓬什么的换过来，交一些奢侈税也没问题。”

　　卡尔站起来，冲着冯宇伸出手：“冯先生，我愿意到你的球队执教。”

　　……

　　“你说什么？冯宇那个家伙，真的去跟斯特林谈了？好像还谈成了？哈哈哈，那个白痴，以为是洛杉矶，就一定能赚钱？我看他的球队，五年内都别想进入季后赛，就一直烂下去好了！”

　　艾伦跟开拓者队经理在谈论球队的未来，他也想让球队更快的夺冠，甚至为此付出奢侈税也没问题。在这一点上，他一定不能输给冯宇！

　　最快的办法，就是囤积全明星，让明星抱团。不过他没有什么筹码，而且今年也没有哪个他想要的全明星合同到期。

　　好在球队战绩，绝对不担心被快船队超过，他依然可以在这一点上，跟冯宇吹嘘，打击冯宇。

　　“老板，好像听说乔治·卡尔跟他们接触了，我看下一赛季，乔治·卡尔有可能成为快船队的主教练啊。”

　　“没有好球员，伤兵满营，就算是菲尔·杰克逊也无法带队进入季后赛，更何况是卡尔。不过你说得对，不能不防，你关注一下，他们球队要是交易的话，尽量想办法搅和一下，要是明星球员，咱们就拦截下来！”艾伦嘴角带着冷笑，你想让球队重建，也要问问我们同意与否！

　　“那我要不要跟其他几个球队联系一下，我跟几个球队的经理，关系还算不错。”

　　“这样最好，你放心，我不会亏了你的。”艾伦心情那个爽啊，他的球队经理人脉更广，冯宇拿什么跟他斗？

　　……

　　“老板，球队里面的人都不要吗？我们球队，还是有一些实力不错的球员，只是受伤了，今年肯定能打出身价。”快船队经理埃尔金·贝勒说道。

　　“我们只要留一两名经验丰富的老将就行了，其他的，尽量选用新秀。你现在的任务，也是囤积选秀权，首轮和二轮都要最少两个，靠前最好。”

　　冯宇看了一下今年的选秀名单，好像又看到了一个曾经的二轮秀全明星——拉沙德·刘易斯，这位冯宇认为值一个首轮。

　　贝勒很想说，老板你不懂球队运营就不要瞎指挥，球队全换成新人，也要别人肯接我们的合同才行啊。如此一来，那就只能换来两个高薪低能的老将，然后囤积选秀权和新秀了。

　　可这样，真的对球队未来有帮助吗？老板不懂篮球，难道卡尔也不懂吗？这个方案，真的跟卡尔商量过了？

　　“对了，换过来的球员，我要以能跑能跳的为主，我们下赛季主打进攻篮球。”

　　“老板，不是每支球队都能打出SHOW-TIME的。”他以为冯宇想要复制当年湖人队的打法呢。

　　“无所谓啊，好看就行，赢球与否是次要的。你难道认为，重建后第一年就能获得总冠军吗？我们首先要做到的，就是让大家知道，洛杉矶除了湖人，还有一支篮球队！”

　　“好吧，老板，我尽量操作。”

　　“不是尽量，是一定要这么操作！”

　　……


第976章 史泰博

　　冯宇对体育运动员是非常有好感的，尤其是体育明星，有些时候，比娱乐明星更受人关注。

　　冯宇请过一些体育明星代言产品，效果都非常好，可以说性价比还要强于娱乐明星，因为体育转播非常多，很多运动，在全世界都有很多人喜欢，不需要懂这种语言，都能享受其中的乐趣。

　　前世NBA在华夏也是非常火的，甚至在世界范围内，都是最火的篮球赛事，号称代表世界篮球的最高水平。

　　有传闻，前世休斯顿火箭队自从签下了姚明之后，老板的身家就开始暴涨，每年转播费和广告费都能赚一大笔。

　　休斯顿的体育馆，那个丰田中心，让丰田这个品牌，进入了更多人的视线，丰田一度成为华夏市场占有率第一，超过了大众。在美国的销量，也节节攀升。

　　所以冯宇也想，能否冠名洛杉矶的体育馆，比如风雨中心这个名字就不错嘛，相当于一种长期的广告了。

　　体育馆可不是只有体育赛事，还有演唱会等其他活动，体育馆的曝光率也会非常的高。随着各电视台对赛事和活动的转播，品牌的宣传效果会更好。

　　冯宇可是打算将风雨牌打造成世界最知名的品牌之一，冠名一家最火的体育馆，确实是很好的选择。

　　此时冯宇也知道了，洛杉矶正在修建一座新的现代化体育馆，据说造价能达到3.75亿美元，工期要超过十八个月。

　　这座新体育馆，会作为洛杉矶湖人队和风雨队（快船队）的新主场，也是NBA里唯一两队共用的主场。当然，还有一些其他体育联盟的赛事，也会在这里举行，还会承接一些其他商业活动，例如演唱会什么的。

　　投资的公司有两家，一家是洛杉矶体育馆公司，一家是安舒茨娱乐集团，两家公司共同成立了一家管理公司，其实内部也是分开管理的，一个管理体育赛事，一个管理娱乐活动。

　　而现在，冯宇想成为第三位股东，尤其是，他要这个场馆的冠名权。

　　原定这个场馆的名字，叫做斯台普斯中心，也叫斯台普斯球馆，是史泰博公司冠名赞助的，斯台普斯，就是订书机的意思。

　　不知道别人怎么想，反正冯宇是觉得这个名字太可笑了。一个球馆叫订书机中心，真是太奇葩了。订书机订什么，把篮球订在篮筐上吗？

　　拉尔夫建议冯宇先联系史泰博公司，将这个冠名权购买下来，然后再跟体育馆的管理公司谈比较合适。

　　冯宇也认为有道理，反正他最需要的就是冠名权，其次才是场地的广告，而广告还可以通过球队来搞定。

　　此时的史泰博还没成长为世界五百强呢，但也是北美顶级的办公用品零售商和分销商，拥有多家门店，多种销售渠道，否则也不会出钱冠名这个球馆。

　　冯宇了解到一个信息，他觉得或许可以从这一点，让史泰博公司，同意将冠名权转售给他，而且他不但不需要多付钱，甚至还能赚一笔。

　　……

　　“这位是我老板，微软的股东、董事冯宇先生，冯是他的姓。老板，这位是史泰博公司的总裁卡洛斯·施密茨先生。”

　　冯宇笑着冲施密茨伸出手：“你好，施密茨先生，你们史泰博公司，很让人惊讶，微软的很多办公用品，就是从史泰博公司采购的。”

　　“哈哈哈，冯先生，微软才是让人惊讶的公司，当然，你本人更让人惊讶，我还以为《福布斯》上面刊登的是旧照片呢，没想到你真的如此年轻。”

　　得知拉尔夫是冯宇的助理，施密茨开始很惊讶，他不知道，冯宇找他干什么，但想来应该是为了生意。能跟冯宇这种大富豪做生意，对史泰博公司的发展绝对有很大好处，这位可还是华夏首富，亚洲首富呢。

　　此时史泰博公司的业务发展已经开始缓慢，他们急需开拓新的市场，欧洲和亚洲，要选择一个，同时开展，他们没有那么大的精力。

　　如果能跟亚洲首富合作，那么开拓亚洲市场，就会相对容易许多了，哪怕只开拓了华夏市场，也能给公司带来巨大的利润。

　　“施密茨，贵公司是否有进军亚洲市场的打算？”冯宇笑呵呵的问道。

　　施密茨大喜，果然，这位最年轻的巨富，是想跟史泰博合作！

　　“当然，我们早就计划进入亚洲市场了，尤其是其中最大的华夏市场，不知道冯先生这么问的意思是？”

　　冯宇看向拉尔夫，拉尔夫解释道：“我老板也想投资办公和文化用品，他觉得，史泰博是一个不错的合作对象。”

　　“当然，我们史泰博在美洲是最大的办公用品零售商和分销商，我们有着最多的门店和最广的销售渠道。冯先生的意思，是跟史泰博合作，在亚洲成立一家新的公司？”

　　“没错，我老板同样是华夏最大的零售商，亚洲也是顶级的，还跟多个零售商有合作关系。如果史泰博跟我们合作，保证史泰博可以在最短的时间，打开亚洲市场，并让史泰博更快速的壮大。”

　　其实冯宇并不认为史泰博此时进入华夏市场，能有多好的发展。史泰博在美洲最大，主要是门店多，跟多家大型连锁超市有合作关系。而且美洲，主要是北美最近这些年经济越来越好，公司越来越多，办公用品消耗自然也就更大。

　　而华夏虽然公司同样越来越多，但他们对办公用品可没那么挑，还没到挑选品牌的地步，大部分的公司，都选择能省就省，什么便宜买什么，这样多是选择地方的小厂产品，或者国产产品。

　　但如果能形成一个连锁品牌，能拿下多种办公用品的独家代理权，那就能有不错的发展了。

　　“请问，冯先生打算如何合作？我们做办公用品的零售商和分销商已经超过十年了，有着丰富的经验。”施密茨还不忘说出公司的优势。

　　“我们合资成立公司如何？各占百分之五十的股权，品牌是我的，经营管理你们来负责，我保证提供最好的销售渠道。”

　　“冯先生，我认为，用我们史泰博公司的品牌更好，毕竟我们是更加成熟的品牌。而且我们要控股权，最少要百分之五十一。”

　　冯宇故意做出一副为难的样子：“你这个要求，我们就不太好合作了啊。”

　　……


第977章 冠名权

　　其实冯宇压根就没打算跟史泰博成立合资公司，他对办公用品销售也根本不感兴趣。或许会赚钱，但利润能有多少？等到他的网络商城一出，这种店铺会受到最大的冲击。

　　冯宇不过是抛出一个饵，让施密茨上钩而已。等到施密茨意动之后，冯宇再提出他的条件，他才好达到买下冠名权的目的。

　　拉尔夫更是做出一副气愤不已的样子：“施密茨，注意你在跟谁合作。你们那家公司是不错，但在我老板眼里，根本不值一提。说句不客气的话，我老板如果想，你们公司就绝对进入不了华夏市场，甚至在整个亚洲市场，都要举步维艰，或者还要包括东欧市场！”

　　“拉尔夫先生，我们公司的品牌真的很好，很有知名度。我们合作，肯定能赚钱。”

　　施密茨有些急了，他一直说他们公司在美洲如何如何，其实就是在北美，南美那些公司，根本赚不了多少钱，那边有些国家，比亚洲的国家还穷呢。

　　如果在失去亚洲市场和东欧市场，那么他们就只有北美和西欧两块市场了。虽然也非常大，但却会严重局限他们的发展，毕竟西欧那边也有竞争对手，还不止一家。

　　他们的目标，可是要进入世界五百强的，要是只有两块市场，那想完成目标可就太难了。

　　“你们公司有知名度？别开玩笑了，在北美或许有那么一点名气，但在亚洲，我敢说知道你公司的人没几个，那点知名度，就等于零。你觉得我老板跟你们公司合作，品牌、管理都被你们拿走了，我们就只是出钱就行了？亏了怎么办？这样其实也不是不可能，让我们入股你们史泰博公司就好了。”

　　“这……我们正准备募股上市呢，没打算接受别人的注资。”他们募集资金，就是为了到海外开拓市场。募股上市不但能提高公司的市值，还不会让公司的股东权力旁落。要是让别人注资，别人注资成大股东了怎么办？

　　冯宇翘起二郎腿：“施密茨，看来你们是没打算合作啊。那就算了吧，我还不做这个办公用品零售了呢。”

　　“老板，我们可以自己成立公司，以老板在华夏和亚洲、东欧的人脉，再加上雄厚的资金，我们三年时间，就能发展起来。只要形成了规模，那以后利润也不会太少。”拉尔夫适时说道。

　　施密茨慌了，这要是不但没谈成合作，还给公司创造了这么一个强大的竞争对手，那他可就是公司的罪人了。更何况他在公司也有股份，公司损失，也代表他的损失啊。

　　“好了，那就没什么谈的了，你去跟洛杉矶体育馆公司联系吧，谈谈入股这个新球馆的事儿。”冯宇故意说道。

　　施密茨一听，洛杉矶体育馆公司，新球馆，该不会是他们公司冠名的斯台普斯球馆吧？冯先生打算入股这个球馆，那我可以帮他们引荐啊。

　　“冯先生，你是打算投资斯台普斯球馆吗？”

　　“好像是叫这个名字吧？”冯宇看向拉尔夫。

　　拉尔夫点点头：“我记得也是这个名字，订书机，很好记的。施密茨，你想说什么？”

　　“事实上这个球馆，就是我们公司冠名的，我跟那两家业主公司的老板，也算比较熟，如果你们是想入股的话，我可以引荐一下。”施密茨积极地说道。

　　“你们公司冠名的？难怪叫订书机呢。这个名字不好听，对着，这个冠名权，你们卖不卖？”冯宇好像真的是不满意冠名权而随口问了一句。

　　冠名权，无非就是一种长期的品牌广告而已，广告就是为了宣传，为了盈利的。如果有更好的盈利方式，那么将冠名权卖出去，也不是不行。

　　“冯先生想买这个球馆的冠名权？我们没打算卖啊。”

　　冯宇做出一副不耐烦的样子：“什么没打算卖，你卖给我，我在华夏帮你分销你们公司代理的办公用品，这个条件诚意十足了吧？”

　　“这，冯先生，你能保证分销所有的产品吗？”

　　“施密茨，你开什么玩笑，这一点谁能保证？要是你们弄出什么劣质产品，那怎么可能卖得出去？”拉尔夫大声说道。

　　“呃~~我能考虑一下吗？这件事儿，还是要跟公司其他董事商量一下的。”

　　“真麻烦，快去吧，尽快给我一个答复，要是太慢了，那就算了，我听说休斯顿那边也在计划建新的体育馆呢。”

　　施密茨离开后，冯宇看向拉尔夫：“你认为他们能答应吗？如果答应，会提出什么条件？”

　　“他们肯定会答应的，少了这个冠名权，却能进入华夏市场，进而以华夏为跳板，进军整个亚洲市场，他们应该知道如何选择。重要的是，您的身份，会给他们带来很大的影响。”

　　冯宇发现，世界第二富的身份，虽然会给他带来一些烦恼，但同样，也会给他的生意带来许多便利。

　　至少认识冯宇的人越来越多，只要一提冯宇的名字，他们就会在气势上弱很多。金钱多到了一定的数量，也是能产生很大作用的。

　　“他们能提出的条件，无非就是让我们保证在华夏分销的力度，或者辅助他们建立自己的门店，我想这对老板来说，并不难，而且还能赚一点钱。”

　　冯宇点点头：“不错，如果是这样，那还真算得上是双赢呢。”

　　在泰华超级大卖场租给他们一个场地，让他们开门店就行了，这就让他们开上百家门店，他们的资金实力还真未必够呢。

　　……

　　第三天上午，拉尔夫接到施密茨的电话，说他们公司决定了，将洛杉矶那个球馆的冠名权卖给冯宇，换取冯宇对他们在华夏发展的支持。具体细节，请冯宇委派代表去他们公司协商。

　　冯宇听拉尔夫转述这个好消息，脸上也露出了微笑，冠名权要到手了啊。

　　以后洛杉矶这个球馆，就叫风雨中心球馆了，每一个来看球的人，都会注意到这里，风雨牌，会持续矗立在洛杉矶，跟纽约的风雨帝国大厦交相辉映！

　　剩下的事情，交给拉尔夫去处理了，冯宇带着另外两个人，打算去一趟旧金山，那两个天才，应该是将那个搜索引擎的雏形给研发出来了。

　　……


第978章 佩奇和谢耳朵

　　斯坦福大学，位于旧金山地区，临近硅谷，是世界著名的私立研究型大学，世界排名前十。培养了多为诺贝尔奖得主，且培养出了多名商业精英。

　　这些商业精英，包括了惠普、亚虎、耐克、罗技、火狐、思科、易佰等公司的创始人，还培养出了多位世界级的企业高管。

　　而今天，冯宇来这里是会见两位他非常欣赏的天才，网络科技的天才。

　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林，前世这二位，创建了举世闻名的谷歌，世界最大的搜索引擎公司。

　　拉里·佩奇此时并没有看到这项搜索技术的价值，他跟谢尔盖商量，打算一百万美元，将这项技术卖给亚虎，亚虎的创始人，是他们的校友师兄么。

　　而谢尔盖还在犹豫，认为这是一个自己创业的好机会，虽然此时他们连一万美元都拿不出来，但他们可以找人投资。

　　冯宇让人在斯坦福大学发放的传单起作用了，他表示愿意考虑投资任何企业，只要有人能说服他。

　　而谢尔盖知道后，劝说拉里放弃了卖掉技术的打算，打电话请人来进行考察，对他们的研究进行投资。

　　冯宇早就让拉尔夫关注这两个名字，知道了谢尔盖打电话过来后，冯宇就让拉尔夫告诉对方，他会亲自过来考察两位研究的技术，如果感兴趣，那么他可以考虑投资或者收购。

　　而今天，两人就在约定好的校园附近的餐厅，等候冯宇这位世界顶尖富豪的考察，他们甚至有些紧张，生怕自己的技术不被看好。

　　冯宇到了餐厅，前呼后拥八个保镖，很是引起了大家的关注，他们都在好奇，是谁出门，竟然带这么多保镖，是大明星吗？可是看着，怎么是一副亚裔的面孔？难道是跟布鲁斯·李一样，是亚洲来的功夫巨星？

　　冯宇接受了《福布斯》的专访，但却并没有同意刊登照片，虽然后来有一些报纸刊登了冯宇的照片，但发行量都不是特别大，关注的人并不多，所以这些人，并不认识冯宇。

　　在餐厅的角落，坐着两个头发有些乱，脸上还留着浓密胡须的年轻人，这两个人年轻人看到几个高大威猛的保镖站在他们面前的时候，都露出了紧张的神色。

　　“拉里·佩奇，谢尔盖·布林？”冯宇问道。

　　“是我们，你是？”

　　保镖拉开椅子，冯宇坐下来：“我是冯，也就是可能投资你们研究的那个人。嘘~~~别太激动。”

　　冯宇看着面前的两个天才，不得不说，此时这二位的形象还有些相像，都留着一点点的卷发，都留着胡子，虽然都西装革履的，但看起来，还是有些邋遢！

　　不过无所谓，冯宇要的是两人的头脑和技术，形象什么的，无所谓了。

　　两人见到冯宇，本来激动的想要站起来，但却被冯宇手势指挥着重新坐下，并且努力压制自己激动的心情。

　　“冯先生，我们的技术，是一种搜索引擎技术，通过一种我们发明的计算方法，对网页进行分级排名……”拉里·佩奇迫不及待的开始诉说，并且有滔滔不绝的趋势。

　　说实话，拉里·佩奇说的很多东西，冯宇完全都听不懂，太专业了。而且冯宇也完全不需要懂，他是来投资的，不是要自己进行研究。

　　“等一下，拉里、谢尔盖，我不是一个科学家，也不是什么工程师，你说的这些东西，我听不懂。”冯宇一看，再不打断，恐怕拉里·佩奇能说上一个小时，而谢尔盖还在一旁不时的进行补充。

　　拉里和谢尔盖两人都有些尴尬，他们开始有些不知所措，这是不是意味着，对方并不打算投资他们的搜索引擎技术？

　　拉里·佩奇还好一些，他原本就打算将这项技术卖掉，冯宇不投资，他准备去找亚虎的学长了。而谢尔盖·布林却是想自己将这项技术继续完善，并以此创业的。

　　“冯先生，我们这项技术真的很有前途，可以让人更快的搜索到想要的网页，极大的方便了用户，能极大的增加网站的流量……”

　　冯宇摆摆手：“拉里，你们别慌，我虽然没听懂你们这项技术，但一点点投资，对我来说还不算什么的。我现在想知道，你们两个是什么意思，打算卖掉这项技术，还是想让我投资，你们继续完善这项技术？”

　　拉里是想完成学业的，他倾向于卖掉技术，而谢尔盖却更想让人投资。

　　拉里试探地问道：“冯先生，如果是卖掉，你打算给我们多少钱？如果是投资，又是怎么分配利润？”

　　“如果你们打算卖掉这项技术，那么我可以给你们一百万美元的高价，这个价格，我想除了我，没人能开的出来。”

　　冯宇还没说完呢，拉里就想答应了。一百万美元啊，他跟谢尔盖分了之后，大家就都有钱了，可以先完成学业，将来也可以自己创业了。

　　但是想想谢尔盖，他知道，谢尔盖肯定是想听听投资的方案。

　　“如果是投资的话，我先投资一千万美元成立一家公司，给予二位每人百分之五的技术股，你们要负责带人将搜索引擎技术继续完善。如果公司发展需要更多的资金，也是我来解决，只要让我看到未来，就算是让我投入一个亿美元也没问题，并且还不会稀释你们的股权，但以后研发出来相关的技术，都属于公司！”

　　拉里瞪大眼睛，傻子都知道该选择哪个方案了，第二个方案，虽然需要他们付出一些辛劳，但他们一样相当于每人分到了五十万美元，只不过是以股份的形式而已。

　　重要的是，冯宇后面那句话，如果需要更多的资金，冯宇来解决，还不会稀释他们的股权。也就意味着，只要他们能做出让冯宇满意的成绩，他们的股份价值，就能提高十倍！

　　至于说以后的技术，都属于公司，他们当然也不反对，他们也是公司的股东嘛。

　　这回不等拉里开口，谢尔盖就大声说道：“我们选择第二种方案！”

　　冯宇也知道，正常人都会选择第二种方案。人才难得，他付出了百分之十的股份，但并不觉得亏，相反，这二人的才华，会为他带来上百倍的利润。

　　“那么我们就说定了，这是合同，二位看一下，签好字，你们就是这家谷歌公司的联合创始人了。谷歌是10的一百次方，代表着我们搜索数据的庞大，我相信，咱们一定能创造出一家了不得的公司！”

　　……


第979章 爱模仿的基兄

　　“我说你怎么又在洛杉矶买了一套别墅啊，怎么的，是看上这边哪个女明星了？”基里连科挑着眉毛，一脸的淫荡。

　　冯宇翻了个白眼，当谁都跟你一样呢。冯宇对那种公车，没有半点兴趣，那点虚荣心的满足，对别人或许很有吸引力，但在冯宇看来，会后悔死的。

　　“我在这边做了点投资，当然要买一套房子住了，不过这边的家政人员不怎么地。”不只是花园、草坪、游泳池等打理的不行，就连那个中餐厨师做的饭，冯宇也不太喜欢，一股餐馆味儿。

　　既然是在家里，当然还是吃家常菜比较舒坦。

　　“不满意就换好了，不行就从国内带过来啊，多花一点钱而已。我的家政人员，都是从莫斯科带来的。”

　　冯宇眼睛一亮，怎么就没想到这个办法呢。

　　“对了，你还没说，你在洛杉矶投资什么了呢，投拍电影？还是别的什么？”洛杉矶有好莱坞，是娱乐之都，冯宇说在这边投资，基里连科第一反应就是投资电影和电影周边产业。

　　“投拍电影？这个或许以后会考虑吧，不过眼下没那个打算。我是买了一支球队，篮球队。”冯宇想了想，或许以后真可以投资个电影什么的，比如卡梅隆的电影，就很值得投资嘛，那货可一直都是精益求精的大导演。

　　但好像那个家伙下一部大电影，要在05年才开始筹拍呢，现在的技术，也根本不够成熟。

　　“你把洛杉矶湖人队买下来了？！”基里连科蹭的一下站起来。

　　冯宇差点忘了，基里连科好像也很喜欢篮球。

　　“呃~~我买的是洛杉矶快船队。”

　　“快船队，有这个球队吗？”基里连科一脸的疑惑。

　　冯宇“……”尼玛，快船队就这么没有存在感吗？那保罗·艾伦知道他已经跟斯特林谈好了协议，是不是已经笑破了肚皮？

　　“有，跟湖人是一个联赛的，而且我准备将球队的名字更改为洛杉矶风雨队，将来必将取代湖人，成为洛杉矶最受欢迎的篮球队！”

　　基里连科咔吧咔吧眼睛：“球队买下来，可以改名字？哇咔咔，我也要买一只球队，改成基里连科队！”

　　冯宇端着茶杯的手一抖，差点没把茶杯给扔了。我是宣传品牌，你这是打算宣传你自己啊，除非你把联盟买下来，否则联盟绝对不会同意的。

　　“基兄，我是因为球队没有什么辉煌历史，所以比较好操作，取个新名字，意味着重新起航。而且我还能宣传自己的品牌，有商业用途，你这要用自己的名字给你球队来命名，我看不太可能。”

　　基里连科一脸的遗憾：“不行吗？那我也买一只球队，不改名就不改了。嗯，得买一个大城市的球队，你说纽约尼克斯怎么样？或者公牛队你说他们老板能卖吗？”

　　冯宇看基里连科认真的样子：“你说真的，不是开玩笑？”

　　“谁开玩笑了？回头我让我们俄罗斯的球员到这边来，然后横扫他们美国的篮球联赛！”基里连科豪气干云。

　　冯宇“……”汗，他这一天天都想的什么啊。前苏联篮球很强，但现在俄罗斯，或许还不如立陶宛呢。

　　不过基兄说的貌似还真的可行啊，把国内的球员送到这边训练，让他们感受这边的比赛强度，提高竞技水平，说不定未来能有很大提高呢。

　　基兄还真他妈是一个天才！

　　“公牛还是算了，我听说那个乔丹要退役了，公牛再也拿不到冠军了。纽约尼克斯不错，球队实力很好，而且球迷多，城市也繁华，但是去年刚刚被美国有线电视集团控股，他们应该不会卖。”

　　“不卖吗？我记得好像纽约旁边还有一支球队来着，就隔着一条河，叫篮网还是什么的。那支球队怎么样，我买下来，然后搬到纽约布鲁克林那边的繁华区。”

　　冯宇长大了嘴巴，前世好像篮网就被一位俄罗斯大亨买下来，然后搬到了布鲁克林，这一世，难道要提前了吗？

　　“可是你搬到布鲁克林，总要有自己的篮球馆啊？”

　　“啧~~那就先在原址好了，等我建造好了新球馆再搬迁。到时候我的球队是东部冠军，你的球队是西部冠军，咱们看看谁的球队更厉害！”基里连科红光满面，好像他已经赢了似的。

　　“呃，好吧，但愿如此。”

　　“对了，你买篮球队，就是为了改个名宣传风雨牌？”基里连科有些好奇的问道。

　　“其实是我跟保罗·艾伦打了个赌，虽然我们没说赌注是什么，但我要是赢了，以后见面，他就绝对嚣张不起来了！”

　　这回轮到基里连科皱眉了：“你就因为打赌，才买的球队？你不是很喜欢篮球吗？”

　　听那语气，好像基兄很受伤啊。

　　“我是很喜欢篮球，但这两件事不冲突嘛。艾伦还有棒球队、橄榄球队什么的呢，我就没买啊，别在意这些细节。”

　　嗯，主要是棒球和橄榄球冯宇完全不看，而且在全世界的影响力比篮球差远了。

　　“好吧，我让人去谈一谈，尽快买下来。对了，昨天你怎么说在旧金山呢，那边也有什么好项目？”

　　冯宇笑着摇摇头，这货也钻钱眼儿里了吧，你现在根本不差钱了好吗，你已经是俄罗斯首富了！

　　“嗯，投资了一点点，第一期一千万美元，预计明年还要注资，总投资一个亿美元左右吧。做的是网页的搜索引擎，就是输入一个单词，就能搜索出相关的网页，让你在网络上查找信息更加方便。”冯宇简单解释了一下，这个生意，冯宇可没准备让基里连科插手。

　　基里连科一听，这么点投资啊，他也不好意思插手啊。

　　“你说的这个，能赚钱？”

　　“能，以后可以进行网络广告推广，保证利润丰厚。”

　　“哦，那我也在俄罗斯弄一个。你说的那叫什么来着，网页搜索引擎是吧？”

　　冯宇长大了嘴巴，靠，这货什么都想在俄罗斯翻版啊。不过前世俄罗斯也是世界上仅有的四个拥有搜索引擎核心技术的国家，另外三个是美国、华夏和韩国，该不会以后俄罗斯的搜索引擎，就是基兄旗下的了？

　　这样也好，也算肉烂在锅里，以后还能展开更深层次的合作呢。

　　……


第980章 日元开跌

　　“对了，你投资的那个易贝网站怎么样了？”冯宇想起来了问道。

　　说起来就让冯宇郁闷，当初他让基里连科多考察网络科技类公司，结果基里连科广撒网，居然让他投资了易贝。

　　而冯宇根本忘了这家公司，等他想起来的时候，人家已经不要风投了，而一些小股东的股份，也都被基里连科给收购走了，现在基里连科是易贝仅次于创始人的第二大股东，其他股东，都为公司的董事等高管。

　　好在冯宇也不认为亚马逊就会比易贝的发展差，易贝相当于一种电子集市，跟亚马逊的模式，略有不同。

　　前世易贝那么嚣张，在华夏还不是折戟沉沙了？根本不是阿里的对手。易贝的模式，也不是不能模仿，只是暂时在北美最大而已。

　　“易贝？还不错啊，不过刚刚换了一个CEO，还是个女的！真不知道那个皮埃尔是怎么想的，一个女人能做什么？”基里连科抱怨道。

　　冯宇心说，要不是有这个女的，易贝还未必能有这么好的发展呢。前世这位可是打工女皇啊，在多家世界五百强任高管，从易贝离职后，又成了惠普的CEO，就知道人家多牛了。

　　甚至有人说，没有她，就没有易贝，说不定早就被哪个公司给收购了呢，或者更惨，经营不善破产了什么的。

　　“我要是你，就相信她，她可是很有能力的一位。这样不是很好，你也可以当甩手掌柜了。给你个建议，易贝的股份，不要卖出去，等个十年八年，你会有数十倍的回报。”冯宇提醒道。

　　他生怕基里连科脑子一热，或者听信了别人的话，把股份卖掉了，那可就亏大了啊。

　　“我知道啊，我没打算卖啊，你不是跟我说过，千禧年前上市的网络科技股，在千禧年前卖掉。千禧年后上市的，尽量持有吗？我又不缺钱，就放着吧。”基里连科随意地说道。

　　呃~~~好像白替他担心了！

　　“你那个亚马逊怎么样啊，你不是说，让我弄亚马逊那种网站吗，我看了一下，好像亚马逊根本不赚钱吧？”基里连科有些疑惑，那网站浏览量都不高，订货量更低，就是一个卖书的。

　　“怎么，超市选址搞定了？”冯宇有些欣喜，基兄的动作很快啊。

　　“还没有呢，不过网站建设可以先开始啊，这个选一个办公地点，找一批技术员就行了。”

　　“亚马逊缺乏资金，他们想上市募资，我给否了，好在最终我赢了，亚马逊也按照计划，一步步慢慢发展，商品的种类正在增加。就在不久前，刚刚收购了互联网电影资料库公司，目前还跟几家公司在谈，打算将那几家公司也收购过来，分别是做数据库的、社交媒体的和搜索引擎的。”

　　冯宇的想法是，缺钱他来投资，上市暂时还是算了。但不想亚马逊的班底流走，最终冯宇说服其他股东，他将股票分为两种，新投资获得的为非投票股，这个跟募股上市也差不多，只是亚马逊避开了市场的考验，他们也不知道，自己手中的股票，到底值多少钱。

　　这一切，都跟前世亚马逊发展的脚步非常相似，冯宇也没多做指点。目前网络购物还处于初期的发展阶段，他所了解的前世网络商城的模式，现在拿出来，还真不行，因为没那么多客户啊。

　　说白了，现在电脑和网络还不算太普及呢，网络商城怎么可能太火？

　　“你不打算上市吗？那现在就这么一直赔钱？”基里连科有些搞不懂，这么发展，他也看不到什么赚钱的希望啊。

　　“千禧年后，亚马逊必然会开始赚钱，而且盈利会越来越多。我让你学习这种商业模式，也是让你先进行客户群体培养。当有了广泛的客户基础后，自然就能赚钱了，这跟实体店零售是一样的。”冯宇解释道。

　　“是吗？这样啊。那我们那个网络商城，也要先赔几年钱？”基里连科有些不满意，先赔几年钱，那投资回报周期也太长了吧？

　　“两三年吧，但我保证，五年之后，你能得到十倍以上的回报，甚至会更多！”亚马逊预计亏损五年，但基里连科的网站可以吸取亚马逊的经验跟教训，必然能少走不少弯路，更早的盈利，绝对不成问题！

　　嗯？有这么高的回报率？基里连科满意了，那可以接受。

　　“我们那个进口超市公司我已经注册了，正在进行选址，我估计，今年下半年，就能开业了。”

　　“嗯，注意产品分类和货架摆放，这些都能吸引顾客，要争取抓住每一位到店里的顾客。”冯宇嘱咐道。

　　“放心，肯定办的漂漂亮亮的，到时候我会请专业的人才进行布局设计，保证比你们泰华超市还好。”

　　冯宇笑着摇摇头，基兄这浓烈的攀比心啊。不过他对基里连科还是很放心的，毕竟基里连科做分销这么长时间了，手下肯定有一大批这类人才，冯宇甚至觉得，他这些嘱托，都是多余的。

　　“嗯，明天我就叫人将一期资金转到账上。”

　　“不着急，月底前就行。你说索罗斯会进攻俄罗斯，进攻卢布，怎么到现在都没有动静？”基里连科好奇的问道。

　　“因为卢布是他这次准备进攻的最后一手，又或者他会重新进攻香港，进攻香港之后，肯定还是会进攻俄罗斯。目前据我所知，他应该还在日本进行布局，等日本那边开始了，我们就悄悄的跟着进去，保守一些，赚个百分之二十还是没问题的。”

　　冯宇也一直让人盯着索罗斯的动向呢，索罗斯再次袭击了印尼，让印尼损失惨重，而这一次，国际货币基金组织正式介入，东南亚那几个国家，已经不适合参与进去了。

　　索罗斯臭名昭著，为这次东南亚的金融危机承担了所有的骂名，冯宇他们则赚了一大笔，还没被骂，这让冯宇最为满意。

　　不过日本这一次，冯宇是肯定要参与的，他加入进去，能让日本受到更加剧烈的影响，再一次让日本经济复苏的脚步缓慢下来，这是冯宇非常喜欢看到的。

　　当然，还能赚一笔钱，这也是很重要的。哪怕只有百分之二十，以他们的投资基数和周期来看，也是不菲的利润呢。

　　两人正聊着呢，冯宇的卫星电话响了。

　　“喂？什么？好，我知道了，准备一下，我们进场！”

　　基里连科好奇的看着冯宇：“怎么了？”

　　冯宇扭头回答：“日元，开始跌了！”


第981章 悲剧的日本

　　原本以日本的经济实力，是不太容易被索罗斯得逞的。可惜这次东南亚的金融危机，不管哪一个国家倒霉，日本都要承受一部分损失。

　　日本的银行业高度发达，而且货币过剩，他们就到东南亚等国进行投资，东南亚这些国家以金融和房地产作为支柱产业发展，其实也是日本促成的。

　　这个模式，不就是曾经日本崛起的模式么。

　　当初日本被美国坑了一下，结果经济倒退十年。后来他们寻思，到国外去投资，一旦国内经济出现问题，那就坑其他国家啊，这是跟美国学的嘛，还能继续巩固他们日本亚洲经济龙头的地位。

　　可他们没想到，没用他们下手呢，那些国家的经济，就先崩盘了！

　　而那些国家，有着很多的日本银行，而且日本的银行，也给那些国家投资了不少钱，并且还贷出去了很多。

　　这原本是很好的投资，那些国家的经济在高速增长，他们的投资也能跟着赚钱，于是他们还在每年都追加投资，投资额度越来越大。

　　结果去年冯宇、索罗斯他们联手，横扫了东南亚多国，造成那些国家的金融业急剧衰退，货币大量贬值。

　　那些国家亏了很多是一定的，但每一个国家倒霉，都连累到了日本。

　　从去年下半年开始，日本就开始有银行、证券公司破产，到了今年这几个月，破产的银行和证券公司越来越多，因为那些国家不断有公司破产嘛。

　　贷款和投资都收不回来，那还能不破产？

　　而日本的银行和证券公司破产的破产，收缩业务的收缩业务，这更加剧了东南亚的金融危机，甚至可以说波及了全亚洲。

　　这时候，日元也受影响，开始慢慢的下跌，但跌幅一直不算大，今年初的稳定了一下，兑美元的汇率为120:1，比去年中的115:1略有下跌，但还能接受。

　　可今天，日元忽然跌到了124:1，这是这段时间一来，单日最大的跌幅！

　　日本警觉了，这肯定是有人在攻击日元，而最有可能的人，就是索罗斯！

　　他们所料不差，就是索罗斯带人开始慢慢的攻击日元。其实就算他们不攻击，日元的下跌，也是不可避免的，他们的好多外债都收不回来了，经济也严重受挫。

　　更何况索罗斯又在攻击日元，虽然效果达不到攻击印尼盾什么的那么好，但日元下跌，已成趋势。

　　日元下跌，引发了那些在日本投资的人警觉，他们没想到东南亚的金融风暴竟然波及到日本了。

　　再加上索罗斯的造势，不断的在各种媒体上放出消息，说日本的经济要再次崩盘，劝说各投资者赶紧抛售日元，换成更加坚挺的美元比较好。

　　索罗斯的名号还是非常响亮的，一些人纷纷响应，而再加上索罗斯的操作，日元下跌就很正常了。

　　冯宇得到何兆基的消息后，马上去盯着日元曲线，又看了一下日本的股指曲线，他可以确定，肯定是索罗斯下手了！

　　“老何，按照我们计划好的，沽空日元。记住，一定要做充足的对冲，这次投资，一定要求稳。”冯宇叮嘱道。

　　前几次收益都那么高，他怕何兆基太贪心，万一不做对冲，大手笔沽空日元，那一个剧烈波动，就有可能亏一大笔。

　　期货赚钱很快，但亏钱的时候，一样很快。

　　“放心吧，老板，我们会小心的。”

　　挂断何兆基的电话，付荣齐的电话就打了过来，他跟冯宇探讨了一下，投资日元的策略。

　　两人的意见是一致的，采用低倍杠杆沽空日元，同时反向做对冲，避免日元忽然被拉升而让他们爆仓。

　　上一次他们赚了很多，都变得更加保守了。真应了那句老话：江湖越老，胆子越小！

　　……

　　“大贺社长，我们的股票今天又跌了。”

　　“我知道，不用总来提醒我！”大贺典雄怒道。

　　这该死的金融危机，让东南亚多个国家的经济崩盘，他们在东南亚的那些投资，尤其是工厂和分公司等，都受到了严重的冲击。

　　产量降低，产品滞销，甚至还有一些代工企业，直接破产了！那些企业，还欠着他们提前预支的材料费么！

　　大贺典雄都快为此抓破了头，而他们公司在东京上市的股票，也开始下跌了。

　　当然，不只是他们索尼，日本的很多公司股票，都在下跌，甚至整个大盘都在下跌。

　　本来他们都以为，能抗住呢。日本的经济恢复的还算不错，应该能抵抗住这次风险。

　　但随着日本银行和证券公司的破产，泰国等国家的信贷危机愈发的严重，经济崩溃再次被加剧了。

　　这形成了一种恶性循环，并不可避免的波及到了日本经济。

　　虽然他们很多大财团联手，想要稳定股市，稳定日元汇率，但也失败了。

　　他们不敢投入太多，万一扛不住，而现金又都投进去了，那对企业的影响会更大。

　　那些拥有银行股份的财团损失最为严重，银行股大跌，财产都缩水了很多。有超过百分之三十五的贷款已经确定收不回来了，有很多还要延期偿还，能正常偿还贷款的，没有多少。

　　而那些以外币计价的债务，也让他们损失惨重，他们哪儿知道，那些国家的货币会这么快就崩盘了呢。

　　尤其是这个月，那些国家的房地产泡沫也崩溃了，无论是泰国还是南洋，那些金融危机严重的国家，房地产价格都开始跳水，他们稳定了将近一年的房地产，再也稳定不住了。

　　房地产也崩盘了，导致他们的经济崩溃更加严重，日本因此受到的损失更大了。

　　他们原本是想通过这些国家的经济增长，拉动日本的经济增长呢。甚至可以某一天撤资，让某一个国家的经济崩盘。

　　但没想到，他们还没来得及下手呢，索罗斯先下手了，他们也因此被牵连进去，受到了极大的损失！

　　……

　　“冯，你说过，一旦日元下跌不可阻止后，索罗斯他们就会瞄向香港或者俄罗斯，那是不是我们要开始准备了？”基里连科问道。

　　“不，我们要等，如果股市异常上涨，货币异常升值，那就代表索罗斯他们下手了，而那时候，我们再做反击，能给他们最大的重创！”


第982章 佯攻香港

　　“老板，不对劲，恒指好像又有异常上涨！”何兆基打电话汇报道。

　　“你是说，有人在拉升恒指？”冯宇眉头紧锁，是索罗斯真的又回头对香港下手了？

　　冯宇接受了《福布斯》的采访，让人们知道，他是世界顶级富豪，本以为这样，可以警告索罗斯，不要试图对香港下手呢，没想到索罗斯居然还敢来，这是知道冯宇还了贷款，还做了一些投资，料定了冯宇现金没有那么多了吗？

　　“肯定是有人在拉升恒指，虽然我们查不出来所以账户的归属者，但其中有几个，就是量子基金曾经用过的账户！”何兆基肯定地说道。

　　“你别着急，这事儿先跟梁教授他们说一下，算了，我打电话跟他们说吧，随时准备交割日元期货。”

　　挂断电话，冯宇马上打给梁教授。

　　“我也刚知道这件事，跟付家人商量了一下，大家做了一点准备。不过其他家不太好联合了，谁手里也不会攒下太多现金。”梁教授也有些发愁，他相信，他们应该还是能战胜索罗斯的，但却不会太容易。

　　“嗯，明天我飞回香港，大家商量一下，我们能击败索罗斯一次，就能击败他第二次！”冯宇对此其实也没有太多信心，主要是看那些国际游资，愿意支持谁。

　　否则他们就算胜，也是惨胜，香港和索罗斯都亏了，也就是所谓的资本蒸发！

　　但他跟梁教授他们说的时候，一定要信心十足。

　　第二天，冯宇到了香港后，顾不得休息，就来到了付荣齐的公司，付荣齐跟梁教授都在这儿等他呢。

　　“付伯父，梁教授，联系了其他家族吗，他们是否愿意支持我们？”冯宇焦急的问道。

　　付荣齐摇摇头：“那些家族，态度模棱两可，上一次付家是帮了他们很大忙，但光正他们推行了房价调控的政策，也动了他们的利益，算起来，人情他们已经还了。而且他们很多人，也都怕了，不太愿意继续炒期货。”

　　“我们能筹集多少资金？”

　　“我这边能筹集八十亿美元，光正他们两个亿都不到，你呢？”付荣齐也没太多现金了。

　　“我跟基里连科还了贷款，又做了一些投资，现在我俩能动用的现金，不足一百三十亿美元。”如果马上交割日元，他们没多少利润的，达不到预期的百分之二十收益率。

　　“也就是说，我们能动用的资金，也才两百亿美元出头，这跟量子基金的实力，差距很大啊。不过我们还有香港政府，索罗斯攻击香港股市，他们绝对不会坐视不管，鹿死谁手，还未可知呢！”梁教授也有一些信心，索罗斯的立体投机模式，他研究了很久，已经有了完整的应对措施！

　　“索罗斯也没什么可怕的，冯世侄现在可是世界第二富豪，只要他公开站出来跟索罗斯叫战，我相信还是很能打击那些跟风索罗斯的国际游资的。”付荣齐恭维了冯宇一句。

　　国际游资，据说目前有超过七千亿美元，也就是跟付荣齐一样，主要是做金融投资的闲散资金。他们看到利润，就会扑上去，管别人死活呢。亚洲金融危机演变的这么严重，跟他们参与其中，也不无关系。

　　他们奉行的宗旨，就是金钱至上，投资是无罪的，是你们金融体系有问题，我们又没犯法？如果不是有这些国际游资，单凭索罗斯，要进攻一个国家，还是力有不逮的。更何况，索罗斯同时进攻过好几个国家，靠的就是这些跟风的国际游资！

　　冯宇他们积极准备，港币他们不担心，担心的就是索罗斯搅和了香港的股市，让金融体系出现问题，一旦银行的信贷出现问题，那么就很难保证经济不崩溃了。

　　……

　　“老板，冯宇回到了香港，我想我们的那一手，让他们警觉了，而他们一警觉，可就中了我们的计！”朱肯·米勒一脸的得意，这次的办法，是他想到的。

　　佯攻香港，将冯宇他们拖在香港金融市场，然后他们去进攻俄罗斯。

　　因为国际货币基金组织的介入，东南亚那些被他们席卷过的国家，也没什么油水可捞了，他们瞄上了另外一个国家，那就是俄罗斯。

　　俄罗斯的金融也有漏洞，他们此时的资金又变得更多，他们相信，一旦能在俄罗斯市场大捞一笔，他们量子基金，将成为世界上最大的基金会，而他索罗斯，也将登上《福布斯》的榜首！

　　什么比尔·盖茨，什么冯宇，什么巴菲特，统统都要被他踩在脚下！

　　别人担心冯宇那个世界第二富豪的名头，可这完全吓唬不住索罗斯。甚至这一次，还能让冯宇跟那个俄罗斯富豪闹掰，以后冯宇就更不足为虑了！

　　“哈哈哈，这次没了他们搅局，我们肯定能大获全胜！”索罗斯志得意满地说道。

　　“等他们反应过来也来不及了，到时候他们只能眼睁睁的看着卢布大跌。我倒是很想知道，那时候冯宇会怎么选择。是跟着我们一起沽空卢布，还是自不量力的拉升，他那个俄罗斯的合伙人，新一期的俄罗斯的首富又会怎么选择呢？”

　　“冯宇要是够聪明，就加入我们，虽然入市会晚一些，但也能跟着赚一笔。如果冯宇真是脑袋不清醒，那他刚刚登上《福布斯》，可能就要被踢出去了！”

　　“哼，那个冯宇在东南亚的金融危机上没少赚钱，但却反过来指责我们，黑锅都让我们背了。这一次，我看正好给他一个惨重的教训，他要是敢孤注一掷跟我们对抗，那他的资产，最少也要少一个零！”

　　量子基金的四大金刚都对冯宇不屑一顾，全然忘了他们在冯宇手上吃过的亏了，典型的好了伤疤忘了疼！

　　“放出风去，香港的股市形势大好。”索罗斯微微一笑，只要有一些人相信，那么香港股市就会继续上涨，冯宇他们就会更加担心，以为是他拉高股指，打算建仓呢。

　　而实际上，他们这一次还真没打算进攻香港，他们的目标，就是俄罗斯。但如果打败俄罗斯后，是否会调转枪头进攻香港，这一点他们还没想好呢。

　　但只要让他看到机会，他就绝对不会放过！

　　……


第983章 五十步笑百步

　　“老板，市场上出现了很多利好的消息，但这些消息，其实都经不起推敲，可偏偏不断有资金入市，股市今天肯定还会继续上涨！”

　　何兆基有些着急，这都哪儿来的傻逼啊，那些是利好消息吗？那分明都是假消息，怎么就那么多人相信呢？

　　你们这么盲目的入市追高，一旦有人打压股市，你们全要被套里面！甚至不客气的说，冯宇跟付荣齐、李嘉诚他们联手，就能将股市打压下去。

　　香港前几的富豪都在抛售股票，那么香港的投资人肯定也都会对股市失去信心，香港人才是香港股市的主力军！

　　付荣齐跟冯宇商量过，是否要抛售一些股票，来影响人们对股市的热情，不过很多人认为现在是又一个牛市，除非他们多家联手，否则只有付荣齐抛售，未必有效果。

　　再就是很多人有侥幸心理，他们就算明知道这是有人拉高股指，然后准备打压，他们就想在拉高这一段赚钱，等打压的时候，他们可以卖掉嘛。

　　但是真正发生股市下跌的时候，冷静的卖掉，甚至舍得割肉的，可没有几个人！很多人，就是这么被套进去的。

　　“那些人，我们也没办法去管了。他们赶着去送死，难道我们还能拦得住？”冯宇摇摇头，这时候出面说股市会暴跌，只能是成为恶人。要是索罗斯没下手，他们此举反而还会成为笑话。

　　“那我们现在账上的这些钱，就这么放着？”何兆基有些心疼，这钱虽然是存在银行了，但那点利息算什么啊，在他们这些金融从业者看来，吃利息就是一种亏本！

　　“先放着吧，万一索罗斯下手了，我们要是投资其他产品，恐怕无法第一时间抽回来资金。”

　　“不是还有付家么，再说了，还有政府呢。”何兆基满不在乎地说道。

　　何兆基说的也有道理，冯宇是没有义务让自己受损的，放着钱不去赚，就为了保证香港的金融稳定，这应该是政府的义务！

　　“那就继续投资日元吧，要随时准备交割。”冯宇想了想，做出决定。

　　何兆基点头出去，吩咐人去做事了。冯宇看向窗外，他这么做，可能没人会念他的好，但他还是想去做，仅仅是不想自己人吃亏。

　　……

　　“冯老弟，你这天天在家，也不出去转转啊，这怎么行？”付光正翘着二郎腿，这次《福布斯》杂志评选亚洲富豪，付光正第一次上榜，尤其他还是香港年轻一带唯一的，李泽钜都没上榜，他也很兴奋。

　　“转转，去哪儿转？跟你们去澳门？你知道，我对那个没兴趣。我也劝你玩玩就行，别沉迷其中，那个败家的速度，可比任何都快。”

　　在香港，大家族的子弟都被长辈告诫一些规矩，第一条就是不准大赌！他们认为，赌，败家的程度最快，比毒还要快的多。毒可能只是自己倒霉，而且那东西虽然贵，但对他们来说，也没贵到哪儿去，一辆跑车的钱，够他们吸一年的！

　　“我知道啊，十赌九输，最赚钱的，永远是赌场，因为他们坐庄么。不过我跟何老三也算是朋友，他准备开一条赌船，邀请我入股，你有兴趣吗？”付光正吐出一个烟圈，轻轻弹了两下雪茄，模样说不出的得意。

　　“嗯？哪个何老三？”

　　“澳门那个何家的何老三啊，小妾生的儿子，没什么资格继承家业，这不是打算靠着家里的资源帮助，做一些高端客户么。”

　　“这一行我不熟，做不做随你，或许你可以问问你的几位伯父。”

　　“他们也不太赞成，但也没说一定反对，毕竟能跟何家保持关系么。说起来，我大伯跟何先生关系还算不错的，他们还联手投资过一些产业呢。”

　　冯宇将雪茄捻灭：“那就行，反正我是没兴趣。平时打打麻将什么的可以，但要去那地方，还是算了，我只是当成一种娱乐，没打算赢钱。”

　　“诶，你说我要是弄一些小模特上去，在船上当服务生，端茶倒水什么的。再漂亮一些的，可以当荷官，或者是赔那些大老板玩。甚至可以弄一些小明星上去，一来让那些小明星可以玩，二来还能让那些小明星吸引那些土包子老板们。”

　　“嗯，还可以给这条船取一个响亮的名字，每个月出海一次，半个月左右回来，还能当成是度假。稍微宣传一下，弄成高端的场所，相信很多人都会愿意来。”

　　冯宇瞪大眼睛，付光正说的这些办法，还真有可能成功啊，不过这个办法，他怎么听着那么耳熟呢？

　　“诶，你说弄几个男明星上去，勾引那些富家女怎么样？很多富家女，可都是喜欢明星的，而那些明星，也想娶个富太太，能让他们少奋斗好多年！”付光正眉飞色舞，不过笑容怎么看怎么猥琐！

　　冯宇鄙夷的看着付光正：“你这么做，敢让梁茵知道吗？”

　　付光正脸上的笑容凝固了，这事儿他怎么能让梁茵知道，甚至这么做，他都不打算让家人知道，好像有些LOW！

　　“你还好意思说我？你让我帮你想办法，给那个上海的女孩检查身体，你敢让李娜知道吗？”付光正吼道。

　　冯宇的气势瞬间也弱了下来，这事儿他只能找付光正办啊。一位有能力，他又比较信任的人可不好找，尤其是还得有“好主意”才行。

　　“哼哼，咱们就不要五十步笑百步了。不过你也真有意思，看上人家就直说好了，送到香港这边生活，或者弄到美国生活去就好了，还弄得这么秘密。”

　　付光正其实很好奇，冯宇为什么强调，一定要给这个女孩做详细的检查，甚至暗示他是妇科的检查。

　　付光正曾怀疑过，难道是李娜不能生育？冯宇这是打算让这个女孩儿，替他生个孩子？如果是这样的话，一切就都解释的通了。

　　但也太麻烦了，直接用钱砸多好，砸到她躺下，砸到她爱上他不就行了？

　　“你就别管了，赶紧的，不是说这几天就能搞定么，怎么还没结果？”

　　“快了，之前不要做一些准备啊，你当帮你骗一个女孩子那么容易呢。等着吧，三天差不多就能出结果了！”

　　……


第984章 奇怪的面试

　　“可欣，可欣，你干什么去？”

　　周可欣回头，看到室友快步跑过来。

　　“我听说有个媒体招记者，我想去应聘实习生，暑假的时候，既可以赚钱，又能长长见识。”

　　“啊？什么单位？国营还是私营的？电视台还是报社，或者是广播、杂志什么的？”室友大喜，“他们招多少人，我能跟你一起去吗？”

　　“没说招多少人，你要是想来就一起来呗，要是咱们都能被招进去，说不定相互之间还能有个照应。不过这是一家专业的杂志，医学杂志，你想去吗？”

　　周可欣开始听说这个消息的时候，也不太想去。医学杂志诶，虽然她是学新闻的，跟杂志算是专业对口，但医学要求太专业了，她觉得自己肯定不行。

　　可那个杂志她查了一下，是香港一份很大的医学杂志，在整个东南亚，都有不小的发行量，今年是在内地开分社，才要在内地招人的，否则她想进都进不去！

　　当然，周可欣也是被那丰厚的薪水给打动了，那上面说的实习生薪水，比她知道很多报社正编记者的薪水都高！

　　周可欣知道，既然对方给这么高的薪水，那么要求一定很高。她也没期望一定能过去，但万一呢？再说了，就算过不去，也能积攒一些面试经验啊。将来毕业的时候，找工作也能少犯错不是么。

　　听到周可欣同意带她一起去，室友非常的开心，两人搭乘公交车，来到了面试地点。

　　周可欣跟室友到面试的办公室门外后，忍不住咂舌，好多人啊，这门口排队的，有一百多个吧？

　　“可欣，咱们还要等吗？你看到那个没有，咱们专业大四的学长，学生会干部，还有那个，身上别着的是交大的校徽，那个手里拿着的档案，分明就是医大的。我这成绩，毕业倒是没问题，但绝对称不上优秀啊，你要试一试吗？”室友沮丧的问道。

　　“来都来了。”周可欣说出那句经典劝说名言，安抚了室友的情绪。当然，她现在也需要室友在这给她壮胆。

　　其实她也非常紧张，前面好多人都非常的自信，还有的是西装革履，长裙飘飘，她们俩穿着好像就太普通了一些。

　　但能进去参加一下面试，长长见识也好，反正今天是周末，她们也没事儿。

　　两人一点多来的，一直等到四点多，才轮到她们。

　　“周可欣，准备，下一个到你。”文秘大声喊道。

　　不一会儿，前一位出来，周可欣进入了面试的办公室。

　　“你叫周可欣？应聘的岗位是实习生或者兼职记者，你不是今年的应届毕业生？”坐在中间的面试官严肃的问道。嗯，这位就是那个周可欣啊。

　　“虽然我不是今年毕业，但我在学校的报社做过校园记者，也算有了一点经验。”周可欣急忙说道。

　　“嗯，那你具体谈一谈，你在校报工作的经历吧。”

　　周可欣想了想，组织了一下语言，开始诉说自己的工作经验。但这时候她才发现，好像自己的工作经历，真的不算什么，描述起来，也十分的苍白。

　　三个面试官小声的交头接耳，这点经验，应聘他们杂志的记者，可太牵强了。再说了，她也不是医学专业的，在他们看来，这种医学专业杂志，学医的比学新闻的，更适合做记者，否则别人说个专业名词，你都不知道啊！

　　主考官也皱着眉头，这水平也太差了一些，那点校报的经验，跟前面那些人比起来，绝对是排名靠后的。

　　但这个女孩儿，他还不能不招，那位可是交代了，这次别人招不招无所谓，但这位，一定要招进来。

　　不管这位提什么过分的条件，也都答应下来。如果不能把这位招进来，那他们也不用干了！

　　“嗯，你还有什么别的特长吗？”光是这些，就把她招进来，他还怕女孩儿担心他有什么别的企图呢。

　　“我练过钢笔字，算是特长吗？”周可欣弱弱的问道。

　　“算啊，我们杂志社，就喜欢写字好的！嗯，这样，按照我们的规矩，先要试用一个月，试用期当然也是有工资的，但不高，而且没有合同，你同意吗？”主考官一拍大腿，似乎对练过钢笔字格外的满意。

　　周可欣都惊呆了，前面我说了那么多，你的脸色都不太好。结果我一说会写钢笔字，你就要录用我？可是现在的杂志社，不都是电脑打字排版什么的吗，难道这家是用手写新闻稿？

　　但管他呢，没理由别人录用她，而她却拒绝的。

　　“我还在上大学呢，只能做兼职记者，但暑假的时候，我就能做全职实习记者了，我可以少要一些工资。”

　　“试用期本身也不需要你全职，会用电脑吗？到时候将你的新闻稿，用电子邮件发给我们就行。”

　　周可欣愣住了，电子邮件，不需要手写，那我钢笔字好有什么用？

　　“电子邮件我会，那我要负责采访什么？”周可欣试探的问道。

　　“先采访医疗器械吧，不过你不是学医的，这点很麻烦，你不了解那些器械的使用过程啊。这样吧，正好咱们杂志社要采访一家医院的主任医师，你去体验一下，然后将具体流程写下来，让那些实习医生知道，该如何操作。你呢，也当一次免费体检了。”

　　主考官说出了早就准备好词，他心里还在默念，一定要答应啊，一定要答应啊！

　　周可欣脑门上一个硕大的问号，还要体验医疗器械？不过相当于免费检查，好像很划算啊。

　　“时间很长吗？能安排在周末吗？”

　　其他两个面试官都快忍不住了，要是他们，根本就不会要周可欣，可主考官答应了啊。但这个小姑娘也太过分了，还挑三拣四的，真不知道这工作多少人挤破头也想要吗？

　　“能！”主考官咬着牙答应道。

　　“谢谢，那我没问题了。”

　　“你有手机或者寻呼机吗？”

　　“没有。”

　　“公司给你配一个寻呼机，有急事的时候方便联系。”主考官再次给出一项其他人绝对没有福利待遇。

　　出门的时候，周可欣还是晕乎乎的呢，室友问她面试的怎么样了，她愣了半天才大叫道：“我面试通过啦，成为兼职的实习记者了！”

　　……


第985章 这不对啊

　　“冯老弟，计划进行的很顺利，马上就能有结果了，你找的那两个美国医生，到底行不行啊？”付光正靠在沙发上，一副我这边安排好了，你那边捅娄子可别怪我的样子。

　　“放心，那两位都是全美最有名的妇科医生，美国总统夫人，好几位富豪的夫人，都在她们那里检查和调理身体。”

　　这两位可是冯宇仔细挑选出来的，也是有真材实料的医生，经验丰富，水平高超。当然，冯宇给的钱也不是小数目，会让她们尽心尽力的。

　　“那就行，为了你这事儿，我可是找了TVB的金牌编剧设计的方案，肯定万无一失。”

　　在付光正看来，编剧都是能瞎编的高手，某方面来说，就是最好的骗子。

　　没出结果之前，谁能保证万无一失呢？而且就算那两位水平高超，但此时的医疗水平，究竟能否治疗周可欣的病，冯宇也没把握。

　　……

　　周可欣按照地址，来到上海一家新建的私立医院，据说这里全部采用世界上最先进的检查设备，请的也都是世界一流的医生，但对外却宣称，这是某电子公司自建的医院，说是给员工检查身体用的。

　　给员工体检，用得着这么好的医院，据说京城都没有这么好的医院。

　　到了她要去采访的科室，周可欣脸色有些泛红，妇科。不过作为大学生，她到也不太觉得无法接受，只是正常的身体检查罢了，更何况给她检查的，还是女医生。

　　只是这两位医生，怎么都是外国人？

　　一张表给递给周可欣，让她自己进行勾选，避免了询问时候的尴尬。

　　周可欣看着表格，开始勾选，将表格交给医生后，两位医生开始交头接耳。

　　虽然周可欣学了英语，但却根本听不懂这两位医生说的话，毕竟里面有很多的专业医学名词，恐怕就算是冯宇来了，也是一知半解的。

　　嗯，一些汉语的医学专业名词，冯宇一样听不懂。

　　两个医生发愁的是，周可欣竟然还是处女，那一些检查就不能做了啊。不过那位雇佣她们来的老板是怎么回事，一个处女，怎么知道她可能无法生育？难道是神奇莫测的中医？

　　难道是为了避免这种情况，提前检查一下？有钱人的世界，真是让人难以理解啊。

　　两人商量了一下，既然是这种情况，那很多就需要靠经验来判断了。

　　周可欣开始进行检查，检查完之后，她好奇的问医生，自己的身体是否有什么问题。

　　医生在翻译的帮助下，又问了周可欣一些问题后，告诉她，可能她的身体，真的有一点问题。不过因为周可欣还未嫁人，所以一些检查做不了，结果不太好确定，建议她跟家人商量一下，再做决定。

　　周可欣懵了，她是来采访的，体验一下检查流程而已，怎么就被检查出来身体有问题了？入学体检的时候，明明没什么事儿啊。

　　仔细询问医生，医生跟她说，她可能患有一种罕见的疾病，这种病，会影响生育能力，至于其他的，则毫不影响，所以平时不会发现的。

　　不过她们两位治好过这类病人，让周可欣不要担心。

　　影响生育能力，就是不能怀孕！周可欣感觉承受了巨大的打击，那她以后还怎么嫁人？

　　跟医生约好了一周后来复查，周可欣心事沉重的回到学校。

　　……

　　“冯，检查结果出来了，不过你要有心理准备啊。”付光正将一份传真递给冯宇。

　　冯宇打开一看，果然，跟前世的病情诊断是一样的。前世就听说美国那边有不止一例治好的案例，只是他们没有钱去美国那边治疗，那需要很高昂的费用。

　　但对于此时的冯宇来说，那些费用就不再是阻碍了。

　　两位医生都说，她们都治疗好过类似的病症，虽然治愈率不高，但也不是没有希望。只是她们还无法确诊，周可欣是否是这个病，但有很大概率，一些表征，都非常符合。

　　看到冯宇眉头紧锁，付光正劝说道：“冯，医生不是说了，有希望治好。那啥，你别太担心，或者你让李娜再去检查一下，要不就再找别的女孩儿代孕。”

　　代孕？谁他妈要找人代孕了！

　　冯宇狠狠瞪了付光正一眼：“你瞎猜什么，李娜身体没问题。”

　　李娜身体没问题？那冯宇给这个女孩儿检查什么啊？难道是，冯宇看上了这个女孩儿？

　　这个女孩儿长得也不算绝色吧？冯宇想要什么样的找不到，偏偏找这种？

　　等一下，该不会冯宇就看上人家生不了孩子吧？

　　看到付光正那古怪的眼神，冯宇一头黑线。但这事儿，他还不太好解释。他对周可欣的关心，确实超出了一般朋友的范畴。

　　“她是我的笔友，笔友你明白吗？算了，你肯定理解不了。我也是偶然听说了她身体上的一些毛病，才想帮她一把。”冯宇找了个借口。

　　付光正眼神更加鄙夷了，笔友？你真当我不知道？不就是通过写信交流而不见面的朋友么，香港也有。

　　但是什么笔友会跟你聊这些问题？这种问题，女孩子难道不会感到不好意思吗？这里面，肯定有古怪！

　　而且冯宇也太关心这件事了，要真是冯宇说的那样，随便帮别人一把，那至于专门从美国天价请来两位专家吗？还有那所医院，采购的全部是世界上最先进的检查设备，而付光正还发现，好像那些设备，大部分都是妇科检查用的。

　　花了这么大的代价，就为了冯宇说的帮朋友，糊弄鬼呢！

　　“冯老弟，你是不是看上人家了？是你就直说啊，都是男人，我能不理解你么。行了，这事儿以后就不经我手了，以后让他们直接跟你联系。”

　　既然那女孩儿有可能变成冯宇的女人，那付光正就不适合插手了，这关系到冯宇面子的问题。

　　冯宇想了下，也没多解释，这种事儿，解释不清楚的，反而容易越描越黑！

　　当当当~~~

　　何兆基推门进来：“老板，投资俄罗斯股票和卢布的资金忽然增加了很多！”

　　冯宇眼中闪过一道精光，索罗斯先对俄罗斯下手了吗？那香港这边，是一个烟幕弹？


第986章 陷阱

　　“冯，你这么着急喊我过来干什么，我正跟光正兄弟商量，入股他那个游轮的事儿呢。”

　　冯宇不想掺和付光正他们弄得那条船，但基里连科可是性趣十足。他甚至觉得，不赚钱都行，相当于自己有个好玩的去处了嘛。

　　“基兄，卢布升值了，俄罗斯的股市也开始上涨。”冯宇提醒道。

　　“股市上涨，那是好事啊。卢布升值又能涨多少，我们明年还那笔贷款，也没多多少钱嘛。”基里连科还以为冯宇是想到当初在苏联时期的那笔贷款呢，都已经贬值几百倍了，当初几个亿美元的贷款，现在就相当于几百万美元而已，还要算上利息呢。

　　别说几百万美元，现在就是让他们还几个亿美元，也无所谓，要不是当初那笔钱，他们能有今天的身家吗？

　　卢布就是升值一倍，十倍，对他们来说，也没啥影响嘛。

　　冯宇无奈的看着基里连科，跟这种金融白痴，话说一半还真不行。

　　“基兄，我说的不是还贷款的事儿。我说的是，你记不记得，每一次东南亚那些国家爆发金融危机前，索罗斯都喜欢先拉升一下汇率和股指，这样他好在高位建仓。”冯宇提醒道。

　　基里连科咔吧咔吧眼睛：“你的意思，索罗斯已经开始对俄罗斯下手了？”

　　“很有可能，但不确定，毕竟那边的账户，我们查不到，所以需要你去找人证实一下。”

　　基里连科大怒：“索罗斯太嚣张了，以为我们俄罗斯是那些小国呢，敢到我们俄罗斯来搞事！冯，你放心，我打两个电话，就能知道一些大笔资金的动向。”

　　基里连科开始打电话，冯宇坐在一边悠闲的嗑着瓜子。就算索罗斯已经动手了，但也不用着急。

　　不一会儿，基里连科挂断电话，脸色阴沉的坐下：“没错，里面有量子基金控制的账户，他们在拉升股指。”

　　冯宇点点头：“那就对了，说明索罗斯真的绕过了香港，打算对俄罗斯下手。那之前香港那些波动，估计是他放出来的烟幕弹，就是为了拖住我们！”

　　“可我们现在怎么办？卢布和股市都在上涨，难道我们还能不让它涨吗？”基里连科有些郁闷，他要是打压股市，那他这个俄罗斯首富，在俄罗斯绝对会形象大跌，对他父亲也会产生非常严重的不良影响！

　　“谁说我们要打压了？你是俄罗斯人，我跟你是好朋友，我们当然是要拉升股市了。”冯宇轻松地说道。

　　“那不对啊，你不是说，索罗斯是打算高位建仓，然后谋求最大的利润吗？我们也拉升，那么索罗斯就会赚的更多啊！”基里连科一头雾水，他完全搞不懂，冯宇是什么意思。

　　“你看，你们国家的卢布，是受管控的浮动汇率制对吧？汇率波动是有一个强制范围的，超出这个范围，国家就会介入。”

　　“对啊，怎么了？”

　　“那如果这个汇率波动范围被调大了呢？抵抗风险的能力就会增大不少，索罗斯他们就会吃亏。”

　　“汇率波动范围还可以调整的？”基里连科开了瓶白酒，也没用杯子，自己对着瓶吹。

　　“我们当然没有权利调整，但是叶李钦有权利啊。索罗斯的量子基金，是一种对冲基金，他现在拉升股指和汇率，必然要大量买入卢布和股票，或者还会买很多期货，升值他也是能赚不少钱的。然后他会用赚来的钱，借入卢布和股票进行抛售，反向打压股指和卢布汇率，再次牟利。”

　　“如果俄罗斯真的经济好转，不好打压了，索罗斯还是会赚钱。反正你就知道，现在索罗斯也是在赌卢布和俄罗斯股市升值就对了，一旦我们让卢布和股市下跌，那么索罗斯他们就会亏一大笔，甚至会伤筋动骨！”冯宇简单地说道。

　　“你的意思，让我将这个办法，让上层知道，让他们用这种办法来给索罗斯一个教训？可我们俄罗斯不是要亏很多吗？”基里连科很不情愿，你冯宇连香港这种刚回归的地盘都不愿意让呢，现在却让我们俄罗斯吃亏来对抗索罗斯？

　　“亏得又不是你们，亏得是索罗斯和那些妄图牟利的国际游资啊。你想想，现在他们拉升股票和卢布汇率，必然要大量的持有，你们俄罗斯的人，卖掉不就已经赚钱了？而当卢布和股票下跌后，他们会抛售股票什么的，这时候就可以让你们俄罗斯的人买回来啊，自己人持有自己国家企业的股票，不是更好吗？亏得都是他们啊，你们俄罗斯人，不会亏啊。”

　　是这样吗？基里连科挠挠头，好像冯宇说的有些道理，但他却不知道对错。不过他相信，冯宇不会坑他，毕竟两人合作的非常愉快，而且很多地方，两人的利益都是一致的。再说了，据他了解，冯宇也不是坑朋友的人。

　　冯宇当然没有坑基里连科，前世俄罗斯就是靠着这一招，让索罗斯和那些妄图从俄罗斯牟利的国际游资，损失惨重。

　　当然，这一招也让俄罗斯受到很多国家的谴责，可俄罗斯在乎吗？你们也就能谴责两句而已，不服来动手啊？什么？欠你们国家钱？再等等，暂时先不还了，过几个月再说，我们又不是以后都不还了。

　　这种军事强国要是耍起流氓，谁能扛得住？

　　可以说，他们最不怕的，就是动手。不但动手他们能赢，还能趁机索要一些好处。就连美国，都不敢跟俄罗斯动手，更不要说其他国家了。当然，一些疯子统治的地区除外，那些人，敢跟全人类对抗呢！

　　“冯，你的意思，我们现在挖个坑，让他们跳进来，然后我们离开，把他们留在坑里？”

　　“没错，他们就是来填坑的。等这次事情结束后，你还可以收购一些你们俄罗斯企业的股票嘛。”俄罗斯是基里连科的根，这一点，一定不能忘了，并且要扎根越来越深才好。

　　就像冯宇，不论在国外怎么投资，但他在国内的投资一定不会少，甚至会更多。这样不但能获得更多的利润，还能让国家更快的强大起来，国家强大，走在外面，才会更受尊重！

　　“那具体怎么操作？”

　　冯宇开始跟基里连科小声耳语，这次他要让索罗斯栽一个大跟头！

　　……


第987章 骄傲的索罗斯

　　“朱肯，俄罗斯那边有什么动静吗？我们私下里联系的那些人，是否都按照我们的要求行动了？”索罗斯晃动着手里的红酒杯，一副悠然自得的样子。

　　“俄罗斯那边没什么动静，看来愚蠢的俄罗斯人，还真以为是他们国家经济形势大好的预兆呢。”朱肯·米勒面露不屑，等到俄罗斯人发现端倪的时候，恐怕已经晚了！

　　俄罗斯军事强大又能怎么样，经济还不是不怎么样？靠着出口资源赚钱的，这是最容易受到冲击的。

　　这一次俄罗斯必然会重蹈东南亚其他国家的覆辙，而美国成为世界第一强国，无论经济还是军事，已经没问题了，俄罗斯再也追赶不上他们美国的脚步了。

　　“嗯，我们也多买一些期货，好让其他人跟风。卢布拉升百分之十，俄罗斯的股指要拉升百分二十以上。”索罗斯吩咐道。

　　“那我们这次用高倍杠杆，可以多赚一些。”朱肯·米勒建议道。

　　“可以，这样我们能获得的利润也会更高，反过来打压卢布和俄罗斯股指的时候，也能更加的容易。”索罗斯肯定了这个方案。

　　这一次没有冯宇来搅局，他是绝对不会失败的。而有了这么多国际游资大庄的加入，他也可以大胆一些。

　　当初跟冯宇一起炒东南亚其他国家货币的时候，冯宇的利润率就比他高，这让他心里一直有芥蒂。

　　而这一次，他的利润将是最高的。操作好了，他绝对能有三倍以上的利润，到时候他就能以五百亿美元以上的巨额资产，成为新的世界首富！

　　什么比尔·盖茨，什么冯宇，什么巴菲特，统统只能仰望他！

　　而这个名声，会让他的量子基金获得更多人的信任，他就能操控更多的资金，到时候他就不只是世界第一的对冲基金经理，而是世界第一的金融家，世界第一的企业家。

　　说不定，他还能建立一个庞大的家族，像罗斯柴尔德家族、洛克菲勒家族那样，世世代代的传承下去！

　　《福布斯》不止有百富榜，还有家族排行榜。索罗斯在百富榜上，倒是有一席之地，但家族榜上，他则没有名号。嗯，李嘉诚身为亚洲第二富豪，冯宇身为亚洲第一富豪，但同样没有在家族排行榜上出现，反而是付家成为亚洲第一家族。

　　因为按照规则，富要过三代，才能算是一个家族，李嘉诚他们家只有两代，冯宇更是被人算是一代富豪。但付家则不同，付光正他们爷爷，当年也是香港非常成功的富豪。到了付荣齐他们这一代，发展的也非常好，而三代之中，不是出现付光正这么一个佼佼者了么。真要算起来，付家三代有出息的还有好几个呢，妥妥的香港第一家族！

　　索罗斯也有子嗣在他的公司工作，他相信，在他有生之年，一定能将家族传承下去。

　　这一次，他不容失败，也没有人能让他再失败了！

　　世界上从事金融行业的人不少，但称得上有能力的，却不足百分之一。而这百分之一中，称得上人才的，又不足百分之一，称得上天才的，更是万中无一。

　　冯宇，在索罗斯看来，就是这么一个人物，或许是能够跟他比肩的人物。而付荣齐，在索罗斯眼中，顶多也就是一个人才，跟他手下的四大金刚水平相似，绝对不能跟他相提并论。

　　索罗斯还幻想着，如果这次能将冯宇也坑进去，让冯宇损失一大笔，那么将来或许有机会，将冯宇收入麾下呢。

　　如果量子基金能有这么一个年轻的基金经理，还是如此有才华的基金经理，那么量子基金肯定能繁荣的时间更长，哪怕是他将来退休了，也不愁没有掌舵人。

　　当然，冯宇只能是给他打工的，最多让冯宇有一点点股份，利润的大头，一定是他们索罗斯家族的！

　　……

　　“基兄，怎么样，你跟上面说了我们的办法没有？”

　　基里连科压抑着兴奋之情：“说了，上面暂时同意这个办法，不过具体操作，还要商讨。”

　　“那就好，这一次，让索罗斯付出惨重的代价，也让那些国际游资知道，俄罗斯不是他们可以肆意妄为的地方！”冯宇恭维道。

　　“哈哈哈，没错，俄罗斯可不是那些东南亚的小国，这次必然让他们有来无回！他们之前坑那些国家，赚了那么多钱，也该都还回来了！”

　　冯宇笑着摇摇头，好像基兄忘了，他们也在东南亚那些国家里赚了不少钱啊。

　　“基兄，这事儿一定要隐秘，不能走漏一丝风声。我会放一些假消息，让索罗斯误以为我还在提防香港，让他胆子变得更大。”

　　“没问题，你放心，这个消息，绝对不会走漏出去，索罗斯就等着吃大亏吧！”基里连科早就看索罗斯不顺眼了，或者说他看不服他的美国人都不顺眼！

　　冯宇说了，这一次操作好了，能让索罗斯将这一次东南亚的利润全部吐出去，甚至还有可能让索罗斯亏本。

　　到时候索罗斯不但资金规模大减，而且也不再是什么投资神话了，索罗斯也就再也不可能有这么风光了！

　　挂断电话，冯宇叫何兆基进来：“老何，那一步棋可以下了，准备好了没有？”

　　“早就准备好了。”何兆基有些兴奋，这一步棋走出来，效果好的话，索罗斯要吃一个大亏啊！

　　做他们金融的，最可怕的就是收集到的信息是错误的，那会产生致命的影响，有可能一个消息，就让一次投资全部打水漂了！

　　“准备好就开始吧，记得，一定要让对方相信，要做到万无一失！”冯宇强调道。

　　“老板放心，索罗斯一定会中计的。”何兆基笃定地说道。

　　随着冯宇他们渐渐淡出这次亚洲金融风暴，索罗斯再一次横扫了那些东南亚国家，索罗斯也变得愈发的骄傲。

　　骄傲的人，会被眼前的成绩迷住双眼，头脑也不会再那么清醒了。

　　那么他们这种简单的计谋，索罗斯也未必就能看得出来。他们有很大机会，将索罗斯打回原形！

　　……


第988章 怎么会这样

　　“父亲，冯说要等，让索罗斯他们陷得更深，我们才会更加有利。”基里连科说道。

　　“你确定吗？你知不知道，我们国家现在外债负债达到了一千三百亿美元，而我们的外汇储备，只有一百三十亿美元。我们那些负债资产，价值不到三百亿美元。索罗斯他们进攻我们的金融业，我们根本没法反抗！”塞申科说道。

　　虽然塞申科是一名军人，但在俄罗斯，军人对政治一样有很大的发言权。上一次帮着基里连科向上递话，不就得到了上面的表扬么。

　　“所以我们才只能采用冯的办法，我们的短期债券太多了，对外借款也太多了，这随时可能拖垮我们的经济。石油、天然气、有色金属等需求量降低，价格不断下降，我们今年肯定还是入不敷出！”基里连科说道，“所以我们采用冯的办法，就能让那些国际游资的钱，来填补上我们的窟窿，而且还能避免我们再一次发生恶性的通货膨胀！”

　　塞申科看向基里连科，又看了看自己的长子：“你怎么想的？”

　　“父亲，我认为弟弟说的有道理，而且在商业上面，弟弟比我要强太多太多了。弟弟也是我们俄罗斯人，他不会如同外界说的那样，损公肥私，坑咱们自己人的钱！”

　　塞申科最满意的，不是长子在军事方面的素养很高，在他的照拂下，走的顺风顺水。也不是次子很会赚钱，甚至成了俄罗斯首富，让他们家族不再需要为了金钱而烦恼，不用走歪路。而是这两个儿子互相都知道自己要的是什么，两兄弟之间，感情非常好。

　　自从基里连科被爆出来，是俄罗斯首富之后，就有一种声音传出来，说基里连科是靠着他塞申科，损公肥私，才赚到了偌大的家业。

　　当然，上面经过调查，完全不是那么回事。基里连科大部分的钱，都是从国外赚到的，而且对国内的建设，也做出了不小的贡献，比如建了电子厂、汽车厂什么的，而且基里连科的矿业公司，是唯一没有出过事故的矿业公司，虽然也没怎么开采。

　　这也证明了，基里连科不是跟俄罗斯其他富豪一样，是侵吞了国家的矿产，然后疯狂开采牟利的。

　　上面领导清楚了，下面的民众，可不这么看。好在基里连科这两年也学习冯宇，在俄罗斯没少捐款，所以那些言论也只是私下里说说，没有闹太大。

　　“既然你们两兄弟都这么说，那我就跟上面汇报一下，让上面再稳一稳。”

　　这个办法，上面也找金融经济方面的专家论证过，确实可行。既能不会被国际游资卷走金钱，还能避免国内爆发恶性的通货膨胀，去年俄罗斯的经济好不容好转了，今年绝对经不起再折腾了！

　　今年俄罗斯的失业率就提高了很多，人均GDP下滑，很多国际投资者，都准备清算和抛售俄罗斯的资产，包括一些矿产。

　　基里连科这时候也出手，跟几家美国企业签订了合同，打算购入那几家企业持有的油田和矿山，但却要求用卢布支付，他的理由是，他没有美元。

　　而且支付的时间，在八月底，如果延期，那么每延长一周，需要支付百分之一的滞纳金，延长一个月，则要支付百分之十的滞纳金。

　　基里连科痛快的在这份协议上签字了，因为他知道，或许八月底，卢布就会大量贬值了，她是绝对不会亏得。

　　而那些美国企业，都以为俄罗斯能跟东南亚的其他国家一样，最少能跟索罗斯相持几个月呢，毕竟这是大国俄罗斯啊。

　　一些反应快的，去年下半年，就已经撤资了，不过经过俄罗斯救市后，他们认为没事儿了，还有一些人回来趁机抄底呢。

　　这不，现在俄罗斯的股市就在上涨，卢布的汇率也涨起来了么。

　　通过发行短期的国债，俄罗斯的经济确实有了好转的迹象，不过这短期国债发行的也太多了，超过了七百亿美元！

　　国债和外债加在一起，超过了两千亿美元，俄罗斯今年的总收入，支付了这些债务利息之后，就只能剩下百分之四十了！这还只是利息，更不要说俄罗斯根本没办法偿还本金。

　　所以俄罗斯的国债收益率开始飙升，达到了百分之八十！也就意味着，俄罗斯的国债价格大跌，市场投资者对俄罗斯的国家信用看低，市场出现了恐慌的情绪。

　　而这时候，索罗斯他们的资金进场，一副抄底的架势进场，确实稳定了俄罗斯的股市和卢布汇率，甚至还让这两项都上涨了。

　　一些逃离俄罗斯的外资，也被带动重新回来，准备抄底赚钱。俄罗斯的经济，貌似正在向着正面转化。

　　索罗斯投入了数百亿美元的资产，这里面一些是他自己的，一些是量子基金里别人的投资。一部分资金收购股票，一部分购买期货，他认为这次，肯定能大赚一笔。

　　可这时候，俄罗斯发布了一系列的措施，这些措施，谁都没有想到！

　　主权债务违约！

　　到期外债延期九十天支付，短期国债统统延长为三年国债。

　　这是一种降低俄罗斯国际信誉的措施，但却很好的降低了俄罗斯国内的矛盾。并将这些矛盾，转移给了那些主要的债权国，比如德国等。

　　那些国家的商业银行，会出现大量的坏账，不过这俄罗斯可就不管了。

　　同时，俄罗斯还宣布了一项措施，那就是卢布对美元的汇率主动下调百分之五十！从1:6.2调整到1:9.5！

　　也就是说，卢布自主贬值百分之五十，这个措施，是谁都没想到的。

　　别的国家都在想办法稳定汇率不下降，偏偏俄罗斯主动调整了汇率，而且一下子就是调整了百分之五十！

　　事情发生了，这让他们连反应的机会都没有。

　　那些买了卢布的，看好卢布会反弹的，此时全部哭了。

　　只要他们用了超过两倍杠杆，他们就爆仓了，那些合约，全部变成了废纸一张！

　　索罗斯在办公室来回走动，他心里不断的在念叨：怎么会这样？怎么会这样！


第989章 波及欧美

　　索罗斯的四大金刚在办公桌旁站成一排，所有人都低着头不吭声。这一次的失误，他们损失不能说是重……那是相当惨重！

　　简单来说，他们买卢布升值的期货合约，全部变成废纸了，爆仓了。他们买俄罗斯股指的期货合约，大部分也都爆仓了，俄罗斯股指暴跌百分之三十！

　　当然，这些下跌，也都不是瞬间的，卢布汇率下调，也是按照浮动汇率下调的，但基本上这个政策刚一下达，卢布就开始暴跌啊，他们都来不及交割，更没时间反向建仓止损。

　　俄罗斯的股市也开始狂跌，债券市场也开始暴跌。索罗斯他们可还买了不少俄罗斯的债券呢，准备靠着高收益赚钱呢。

　　俄罗斯这一套组合拳出来，很多国际炒家都懵逼了，但索罗斯的损失是最大的！

　　“我们还有多少资金？”索罗斯涩声问道。

　　“还有六十多亿美元的流动资金，还有一些债券、股票等，都卖掉的话，或许能凑够一百亿美元。”朱肯·米勒计算了一下回答道。

　　如果债券、股票等继续下跌，那么他们的资金，还会更少。

　　“老板，我们怎么办，沽空卢布吗？来不及了啊，那些证券公司都停止交易卢布期货了。”

　　四大金刚都认为，这次他们输了，甚至可能连翻身的机会都没有了。

　　索罗斯猛地一拍桌子：“谁说我们完了？我们还有近百亿美元，那就没有输！卢布大跌，会影响整个欧美的金融市场，会形成一个连锁反应。”

　　朱肯·米勒他们相互看了看：“老板您的意思，我们在其他国家的金融市场沽空？”

　　“没错，不但要沽空，还要用高倍杠杆沽空，这样才能将客户的钱赚回来，否则量子基金就完蛋了，我们也全部会破产！”索罗斯沉声说道。

　　他是索罗斯，他不会输的。只要他还有本钱，那么他就能翻身！

　　幸好多年做基金的经验，让他记住了一点，时时刻刻都要预留翻本用的资金。如果不是这样，他现在恐怕已经亏光了！

　　“老板，马尔福先生打电话过来。”索罗斯的秘书进来汇报。

　　“接进来，我跟他说。”索罗斯抓起桌上的电话：“马尔福，你别担心，你的投资，肯定不会亏的。当初我给你承诺，最低百分之十的收益绝对不会变……没错，现在我是亏了，但并不是没有赚回来的机会，你相信我，就再等半个月，最多半个月，我就把你的钱全部给你。你现在逼我，你的本钱都拿不回去！”

　　安抚好马尔福后，又有电话打进来。

　　索罗斯不断的跟对方解释，要对方相信他。当然，对方也只能相信他了，否则投资给量子基金的钱，一半的本金都收不回去，更不要说利润了。

　　挂断电话后，索罗斯对着米勒他们吩咐道：“明天将所有的债券和股票抛掉，调集资金，到德国和白俄罗斯的市场，能否翻身，就看着这一次的了！”

　　……

　　“冯老弟，俄罗斯还真采用了这种极端的办法啊。”付光正有些吃惊，这种办法，会让国家丧失信誉的，以后再跟他们做生意，那就要考虑考虑了。

　　“这种办法虽然极端，但却很有效，至少对此时的俄罗斯来说，是最好的办法之一。”冯宇说道。

　　俄罗斯此时银行发生了挤兑，人们抢购各种生活物资，有钱人赶紧将卢布换成美元，导致卢布进一步下跌。

　　而且俄罗斯的失业率也会提升，各种收入，肯定会降低。

　　俄罗斯的债务违约，虽然违约时间貌似不长，但带来的影响，是非常大的。而且冯宇敢肯定，俄罗斯给出的那些违约期限，肯定还要延长。三个月，俄罗斯也不会有钱来偿还债务，他们还要用这笔钱，来稳定国内呢。

　　“既然你预料到这些，那为什么让大家沽空其他市场期指什么的，要那么保守呢？如果我们在高位的时候，高倍杠杆建仓，那能获得数倍甚至数十倍的利润啊！”付光正有些不解的问道。

　　冯宇看着付光正反问道：“如果俄罗斯不采用这个办法呢？”

　　“呃，你不是说他们一定会采用这个办法吗？还说这是最好的办法。”付光正弱弱的问道。

　　“我说如果是我，一定会采用这种办法，但俄罗斯的决策人，可不是我啊。一旦他们不采用这种办法，而又有其他国家给予俄罗斯大量的援助或者借款，那么我们盲目的用高倍杠杆沽空其他国家股指，很可能要亏一大笔！”

　　说白了，冯宇也不敢肯定，俄罗斯一定会采取这种极端的政策，毕竟俄罗斯是大国，不是那种小国，说主权债务违约，就真的违约了，那可是要承受国际谴责的！

　　所以冯宇通知梁教授，通知付荣齐，让他们小幅的建仓，随时准备增加，但谁都不敢用高倍杠杆，且也都做了充足的对冲。

　　这样虽然利润会大幅降低，但风险也大幅降低了。而且他们投资的资金基数比较大，赚的也不会少了。

　　“那我们为什么不在白俄罗斯和乌克兰下手呢？那边受到的影响应该更大吧？”付光正好奇的问道，不再俄罗斯下手，那是顾忌基里连科，可那两个国家没关系吧？

　　“那两个国家我跟基兄也有不少的投资，而且那边也有基兄的生意伙伴。还有重要的一点，那两个国家跟俄罗斯关系密切，如果他们也玩一些流氓手段，我们的投资，一样可能打水漂。”

　　付光正若有所思的点点头，没错，那两个前苏联盟国，也算是军事强国，而且跟俄罗斯关系密切，也不是谁想动就能动的。

　　当然，这次俄罗斯算是坑了那两个国家，以后他们的关系，肯定会变得恶劣许多。

　　而且在欧美股市上能捞一笔，也算不错了，虽然冯宇也通知了李泽楷，但李家投资的钱，可比他们付家少多了，这一次过后，大伯跟李嘉诚的资产，会更加的接近，而他们付家的综合实力，也会更加的强大，亚洲第一家族，位置会更加的稳固！

　　……


第990章 抄底计划

　　这一次东南亚的经融危机，波及了世界。受到卢布贬值的影响，欧美的股市也跟着下跌，并且跌幅都不小。

　　一些投资人，纷纷收紧现金规避风险，还有一些投资人，则已经破产了。

　　索罗斯这种投资达人都亏尿血了，更不要说一般人了。哪怕他们没有试图到俄罗斯抄底赚钱，但他们国家的股市等也都在下跌，他们同样亏了不少钱。之前那些国家的股市，可都是形势一片大好呢。

　　绝大多数投资人都愁云满面的时候，冯宇正在付荣齐家做客，每个人脸上，都洋溢着幸福的笑容。

　　虽然他们这次的利润也不会很高，但别人都赔钱的时候，他们能赚钱，这就足够让他们感受到幸福了。

　　“冯世侄，这一次，我们又能赚一笔。而且索罗斯这次肯定损失惨重，香港也无忧了。”付荣区笑呵呵地说道。

　　“付二叔，香港也未必就无忧，香港的经济，不也受到影响了么，股市也在下跌。虽然没有索罗斯进来搅局，但国际形势不可抗啊。”

　　付荣齐教训道：“什么时候你都那么乐观，而且你怎么就知道索罗斯损失惨重？”

　　付荣区好奇地说道：“不是你们说的，索罗斯去抄底俄罗斯了么？那这次俄罗斯金融业大跌，索罗斯难道还不损失惨重？我看索罗斯有可能已经亏光了吧？”

　　付荣兵也说道：“就算索罗斯没亏光，但他的量子基金要给客户钱啊，他那可是保底收益投资基金，他的资产，恐怕都要赔给客户吧？”

　　付荣齐看了看大家，扭头看向付光正：“光正，你认为呢？”

　　“大伯，索罗斯毕竟是那么出名的对冲基金经理，还一度是世界最好的对冲基金经理，他不可能没做对冲合约吧？虽然卢布贬值，俄罗斯股指暴跌，但索罗斯肯定不会亏光。我们能分析得出，其他国家的股市也会受影响下跌，索罗斯就分析不出来吗？”

　　付荣齐满意的点点头，有了梁教授的教导，付光正越来越让他满意了。而且付光正看起来也沉稳了许多，将来能成为一个合格的掌舵人。

　　付荣齐看向两个弟弟：“听见没有？我们能想到的，索罗斯怎么会想不到？我们投资的时候，都要留下翻本的钱，索罗斯就不会留吗？只要他能及时的在其他国家股指建仓沽空，还是有很大可能回本的，甚至说不定，他还能赚得一些利润，只要他胆子够大。”

　　其实这时候，已经不是索罗斯胆子大小的关系了，而是索罗斯必须大胆一些，否则他跟们赚不回来本钱。

　　虽然这样有赌的性质，但索罗斯不得不赌，而且有很大的概率赌赢！

　　付荣区和付荣兵对视一眼，都讪讪一笑不再开口。而一直没插上话的付荣进则一脸的微笑，如果不是光正跟他说了这些，他也会跟二哥、三哥是一个想法。

　　这金融真的来钱快啊，这也更坚定了要让付光正娶了梁茵的决心。有了梁教授帮忙，他能赚的更多。光正以后是不用他操心了，但光先的事业发展不是还差一些么，他也想给长子多积累一些家底。

　　上次听大佬的意思，以后付家的下一代掌舵人，就是付光正了，这让他惊讶中，又充满了惊喜。

　　他也忍不住感叹，从这一点上来说，他就不如大佬。如果他是掌舵人，那么下一代家族的掌舵人，肯定是他儿子，而不是他的侄子！

　　但这也给付家定下了一个基调，以后付家的掌舵人，从下一代中择优选取，保证付家能够继续良好的发展下去。

　　家族越强大，他们能够获得的利益，才会越多，他们的社会地位，才会越高！

　　他扭头看向那边笑眯眯吃着水果的冯宇，想想当初，如果不是大佬及时代表家族表态，恐怕付家会失去这个站在亚洲顶尖的机会，光正也会失去继承家族掌舵人的机会，他也不会有如今的风光。

　　媒体报道付光正的时候，总要提一下是他的儿子，这就足够让他骄傲无比了！

　　“冯世侄，接下来这么多钱，你准备怎么投资？是继续做期货，还是投资到股市上面？”付荣齐笑呵呵的问道。

　　冯宇擦了擦嘴，笑看着付荣齐：“付伯父，您已经有了主意，何必来问我？期货市场最近波动肯定会非常大，耗费精力，又未必能赚多少钱。”

　　“哈哈哈，看来我们又想到一块去了。我准备去韩国投资，主要是投资股票。当然，如果有一些不错的公司，我也会考虑买下来。还有大马、南洋等国家，我也正在考察，你要不要一起？”

　　付家在东南亚的投资很多，大马、南洋等本身就有不少投资，这次资金充足，增多一些投资也是正常的，但付家竟然考虑进军韩国，这让冯宇没想到。

　　韩国，也是冯宇打算进军的市场。

　　不说别的，单说网络科技，韩国也是世界顶尖的。前世韩国是世界网络建设最好的国家，没有之一，超过美国、日本等国家一截。韩国在软件、电子等方面，也一直都是世界强国，比如电子游戏，消费电子产品等等，都是世界顶尖的。

　　随着计算机和网络的发展，未来电子游戏等，绝对大有可为。冯宇心里已经有了计划，那个开发传奇游戏的ACT和WMD公司，冯宇是一定要收购过来的。

　　未来冯宇可以打造自己的游戏帝国，那些前世火爆的网游，都可以自己开发么。而且慢慢的派人去那边学习，逐渐学会技术后，就可以华夏人自己开发出火爆世界的网游了！

　　“我也考虑了韩国的公司，比如我喜欢玩游戏，打算收购一两家游戏开发公司，开发一些我喜欢的游戏来玩。还有我打算入股一些电子产品公司，或者从那些公司，买一些技术回来，充实风雨电子什么的。当然，更多的，我是打算投资欧美的公司。”

　　喜欢玩游戏，就买游戏开发公司？付荣齐想想冯宇的年纪，有可能冯宇真的是想玩吧。游戏开发公司能赚钱，但要说能赚很多钱，他是不太相信的，现在已经过了游戏最好的时代。

　　“哈哈，那好，你要是看上哪些公司了，我们撞车，你打个招呼，我们就退出！”付荣齐承诺道。

　　“多谢付伯父了。”冯宇面带微笑，付荣齐绝对想不到，游戏能有多大的利润吧？

　　……


第991章 量子基金的危机

　　在冯宇他们开怀大笑的时候，有人却愁眉不展。

　　索罗斯本以为他还有翻本的机会，他还有资金，虽然不多，但操作好了，本钱赚回来还是没问题的。

　　可漏屋偏逢连夜雨，这时候量子基金内部，出问题了！

　　不知道什么时候开始，量子基金内部出现了一种不和谐的声音，说索罗斯亏光了投资人的钱，马上就要破产了。

　　而索罗斯承诺的给那些金融经纪人的钱，也没法给了，今年他们可是一分钱薪水都没开呢，他们拿的都是年薪。他们现在不奢求奖金什么的了，按照合同，将他们的薪水和佣金给了就行。

　　于是这几天，量子基金的很多经纪人，都开始跟财务申请预支薪水，并且很多人还要直接预支一年的薪水。

　　这在以前，根本不是事儿，就算是所有经纪人薪水都提前发了也没关系，量子基金有钱啊。

　　可现在就不同了，量子基金所有的钱，都投入到了期货市场，力求翻本。别说是给那些经纪人预支一年的薪水了，就算是预支一个月的都没有！

　　包括这个月的办公经费，都严重缩减了，甚至索罗斯还将他个人的几处物业、几辆豪车全部抵押贷款，投入到量子基金里面了。

　　只靠着量子基金预留的那些资金，就算能翻本，也没有利润，他可是承诺了那些投资人，最低百分之十的利润呢。

　　要是这笔钱赚不到，他就要用自己的钱来填补，那量子基金的资产，可就要严重缩水了，他将跌出《福布斯》百富榜不说，量子基金也会再次陷入危机。

　　曾经量子基金就陷入过一次严重的危机，那时候几个投资人都撤资了，而量子基金则被索罗斯自己买下来，他当时还很满意，总算是将这个基金掌控在自己手里了。

　　但这一次不同啊，这次爆发危机，他的资产严重缩水，甚至可能会破产，那他再想翻身，就太难太难了！

　　他不知道为什么会发生这种事，公司的经纪人，一向对他是非常信任和崇拜的，甚至对他言听计从。可这一次，那些下面的经纪人，好像全都要造反了似的！

　　“老板，怎么办？那些人的薪水如果不给，我们的操作就会陷入困境。”朱肯·米勒有些着急，光靠他们几个人，怎么操作的来那么多手合约？更何况，这些合约，是通过多个账户呢。

　　期货市场瞬息万变，一旦他们操作不及时，不但是会损失利润，甚至还有可能让他们亏本。

　　卢布的突然贬值，就是一个很好的例子，他们反应够快了，还不是损失惨重。

　　“稳住，一定要稳住他们。跟他们说，半个月，再坚持半个月，我们的资金困境就能缓解了，不但可以全额发放他们的薪水，甚至可以给他们一笔奖金！”索罗斯已经点上了第二只雪茄，他强迫自己冷静下来。

　　“老板，我觉得这时候你出面比较好，只有你能稳住那些经纪人的情绪，我跟米勒他们的劝说，毫无效果。”

　　“是啊，老板，我们相信你，那些人也相信你，但他们未必相信我们。”

　　“老板，要不要试着开除两个，来震慑其他人？”

　　四大金刚纷纷发言，给索罗斯出主意。他们的利益，是完全跟索罗斯捆绑在一起的，甚至他们的钱，也都投入到了量子基金中。

　　“哼，去年我们赚了那么多的时候，给他们的奖金和佣金还少吗？比他们的薪水高多了吧？现在他们竟然这么做，也应该给他们一些教训！”朱肯·米勒冷哼道。

　　索罗斯也有些后悔了，早知道去年圣诞节过后，就不该给经纪人们那么高的分红，否则公司账上还能多一些钱。或者那些投资人的收益也暂时压着，他们就能有更多的钱了。

　　不过或许那么做，他这次亏得会更多，连翻身的机会都不会有了。

　　现在不是他们后悔的时候，必须想到一个办法，度过眼前的危机。如果这时候能再有一笔投资就好了，他不但能翻本，还能赚一些，重振量子基金的声威！

　　“老板，不好了，你们快看XX电视台的节目！”索罗斯的秘书冲进来喊道。

　　索罗斯他们赶紧打开电视，调到那个台，是一档金融类节目，看到上面那个金融经纪人，索罗斯眼角狂跳！

　　他看向米勒，米勒也是一脸的震惊。这不是他们派去冯宇那边的人么，怎么这人上节目，我们竟然不知道？

　　“我说过，我对量子基金比你们了解的多，我曾经就在量子基金控制的一家小的基金公司工作，我熟悉量子基金的操作模式。这一次，我敢肯定，量子基金已经将客户的资金亏光了。”

　　“没错，量子基金确实会预留一些资金，但你们可以去看一下，预留的那些资金账户，都是量子基金自己的账户，而不是客户的账户，也就是说，客户亏光了，他们的本钱还在。一旦客户诉诸法律，他们完全可以找律师跟对方打官司，在判决正式下达之前，量子基金的老板什么的，依然可以舒舒服服的生活着，而那些投资人，却要蒙受巨大的损失。即使将来他将资金还上了，我说的是可能，那些投资人难道就不亏了吗？利息什么的不算吗？那么多钱，投资什么不应该有不菲的收益吗？”

　　“米勒，怎么回事？”索罗斯怒道。

　　“老板，我也不清楚，但可以肯定的是，他已经背叛了我们！”

　　米勒也很愤怒，他私下里给了那个人不少钱，没想到换来的竟然是背叛！他忽然想到，既然派出去的人能够背叛他们，那么公司内部的人，就不可能背叛他们吗？

　　“老板，公司内部，肯定有被策反的人！”米勒大声说道。他甚至还想说，可能发动策反的人，就是冯宇。

　　其他三大金刚神色都是一凛，索罗斯用力将雪茄在烟灰缸里捻灭。

　　“查，马上查出来！我去安抚那些经纪人，你们要想进办法，带领大家继续按照我们商量好的策略进行操作，能否翻身，就看这两周了！”

　　索罗斯匆匆的走出办公室，米勒他们四人对望了一下，也都匆匆走出去。

　　……


第992章 快乐的基兄

　　索罗斯他们霉运笼罩的时候，基里连科则过得非常嗨皮。

　　俄罗斯调整了一些企业策略，调控那些外资在本国企业持股的比例。随着那些外资的不断撤离，导致俄罗斯的很多企业市值不断下降。

　　而这时候，冯宇也跟着一起来到了俄罗斯，他跟基里连科可是要合作多投资一些矿产的。

　　“冯，看到没，这一片山，以后就是我们的了。你知道我们花了多少钱吗？”基里连科一脸的得意。

　　“这一片按照矿产含量和开采年份来算，最少要十个亿美元吧？”

　　“不不不，我们是用卢布计算的。当时我花了价值十一个亿美元的卢布，但现在嘛，大概七个亿美元多一点。”

　　冯宇一挑眉毛，基兄这生意做得行啊，这也太划算了。不知道他是怎么让人同意用卢布来结算的，但确实是赚大了啊。

　　这么一座有色金属矿山，以后就是他们矿业公司的了，今天基兄带他来，可不只是告诉他买了一座矿山。

　　基里连科指着桌上展开的一份地图：“我们的一些矿山，距离这儿都太远，就不带你一一看了。这个油田，是我们的。这块儿是煤炭，我们的。这里是天然气，也是我们的。还有这里也是有色金属，最后这一块是最普通的铁矿，但是含量极为丰富！”

　　一边说，基里连科一边用笔在地图上画着圈，每一笔都是那么的奔放。

　　“这些矿山，我们总共要出多少钱？”

　　“五十多亿美元吧，合同都签了，就等你资金到位呢。”基里连科一脸喜色。

　　“嗯，一会儿回去我就打电话，通知那边给你划拨资金。”冯宇点点头，矿产的价格一两年后就会全面上涨，到时候他们这些矿山，价值最少都能翻倍！

　　而且还能自己用，建立一两家化工厂、金属加工厂什么的，还能获得更高的利润。

　　只是让冯宇遗憾的是，俄罗斯对于外资控股企业做了一些规定，对于战略性企业的股权不能超过百分之五十，一些甚至规定不能超过百分之二十五，这家矿业公司有制作特种金属的许可证，那是可以制造武器的，刚好在限制之内，所以这家矿业公司，冯宇又让了百分之二的股份出来，让给那些俄罗斯籍的企业高管们。

　　当然，基里连科也补偿了冯宇一笔钱，这百分之二的股份，算是他俩共同奖励给那些企业高管的。

　　那些高管兴奋坏了，这矿业公司的市值逼近一百亿美元，百分之二，可就将近两亿美元呢。

　　虽然他们几十个人分，但最少的人也分到了价值上百万美元的股份，多的人分到的股份，价值两千多万美元呢！

　　他们纷纷感叹，跟对了老板，并且都摆出一副誓死效忠的样子，让基里连科格外的得意。

　　“列夫，这些年咱们的矿业公司也没怎么盈利，你们一直都只能拿着基本的薪水。这些事你们应得的，你们毕竟为了公司做出那么多的贡献。当然，你们也要感谢冯，没有他，就没有咱们矿业公司的今天！”

　　列夫等矿业公司的高管们纷纷对冯宇表示感谢，但冯宇的脸色却变了。

　　妈蛋，你们都举杯什么意思？那他妈是伏特加！老子不喜欢喝酒！

　　不过盛情难却，冯宇只能硬着头皮，干了这一小杯伏特加。然后表示，自己还是喜欢喝啤酒，听说俄罗斯的啤酒，味道不错。

　　这一句说完，冯宇又后悔了，我擦，你们喝啤酒不能用普通的小杯子吗？为什么要用扎啤杯？

　　而且这不是普通的一瓶装那种扎啤杯，这是一升的大扎啤杯啊！

　　强撑着喝完这一扎啤酒，冯宇就借口上厕所躲着去了，是基里连科管理的公司都有这种喝酒的企业文化，还是俄罗斯企业都这样啊！

　　老子是来企业视察的，怎么就生生变成了一个酒会？

　　不一会儿，冯宇就看到基里连科也来卫生间放水，看他的样子，肯定是喝了不少的啤酒。

　　“冯，你怎么还在这儿，好多人都想跟你喝一杯呢。”

　　冯宇大惊：“那什么，我有点拉肚子，不适合喝酒！”

　　“那太可惜了，我又让人特意送来十桶啤酒呢，看来你是无福享受了。你要不要紧，到咱们企业医院去看一看吧？”基里连科一脸的遗憾。

　　“不用不用，我休息一会儿就好。”

　　“那行，你等我一下，我去再跟他们喝一杯，然后送你回去休息。”

　　这个安排冯宇还是很满意的，冯宇一直认为，喝酒适量就好，少量喝酒能让人兴奋，没必要每次都喝那么尽兴吧？反正基兄那种不喝醉为什么喝酒的理论，冯宇是一直不敢苟同的。

　　不一会儿，基里连科出来了，不过他身后还跟着几个人……那几个人手上都拿着一些酒。

　　“冯，看看，大家多么高兴啊。以后我们就会成为俄罗斯最大的私营矿业公司了，或许未来我们能成为世界最大的！”

　　“基兄，记得我跟你说过的，一定要给所有人购买保险，并且一定要注意安全，人命无价！”冯宇嘱咐道，也不知道基里连科听进去了没有。

　　“放心，这些我都跟列夫他们交代了。咱们的矿业公司，现在是俄罗斯采矿行业的安全示范企业，保险什么的，我更不会省了。那些公司可都是我们俄罗斯人，我怎么会让他们出事呢！”

　　冯宇点点头，这样就好。正常经营就能带来不菲的利润，没必要为了省那些安全投入什么的，而陷工人与危险的境地。

　　“对了，还有一个好消息告诉你，我们的超市，要开业了！”

　　“这么快？上个月你不是跟我说，选址还未搞定吗？”冯宇有些疑惑，就算是选址很快，但装修呢？宣传呢？一个月的时间，根本不够用吧？

　　“呵呵呵，我跟我们俄罗斯排名第二的那家连锁超市老板谈妥了，决定入股他们的超市集团，他持股百分之三十，你持股百分之三十，我持股百分之四十，这样不是容易了很多？”

　　这是基里连科手下给他想出来的办法，虽然会多花一点点钱，但此时因为俄罗斯的经济环境不好，那个企业的老板也有些亏损，还无法从银行贷款，他本身就欠着银行不少贷款呢。现在俄罗斯的银行，对贷款也进行了严重的限制。

　　这就给了基里连科一个好机会，入股那家超市，并按照那家超市原本考察好的位置，直接开二十家新超市，一举成为俄罗斯第一大超市集团。

　　“冯，我很高兴啊，晚上陪我多喝两杯！”

　　冯宇瞪大眼睛，我擦，又要我陪你喝酒？我能不能喝茶？


第993章 在俄罗斯的产业布局

　　还好冯宇用自己是病号这个借口，再一次搪塞了过去，基兄自斟自饮，冯宇则美滋滋的喝着红茶。

　　茶水多好喝啊，为毛一定要喝酒？晕乎乎的感觉，很爽吗？

　　“基兄，那超市集团我们投资这么多钱，你怎么说才打算新开二十家超市？”冯宇有些疑惑，他跟基里连科投资的钱，开四十家超市也没问题了吧？俄罗斯的房地产，并不比华夏贵啊。

　　“那家超市集团之前负债比较高，他是靠着银行贷款发展起来的。我们注资这些钱，首先要拿出来一部分还贷款。而且今年的经济形势不好，所有货款都要当月结清，所以要预留一笔流动资金。”基里连科喝了一口伏特加后说道。

　　冯宇心里计算了一下这家超市集团的规模，再衡量下他的投资，是一笔不错的投资。重要的是能一举成为俄罗斯最大的超市集团，这个名头对超市的发展更加有利。

　　“基兄，还记得我们的商量过的，这超市集团，不应该只在俄罗斯境内发展，东欧的其他国家，也要开连锁超市，要让我们的超市集团，成为世界级的零售集团！”

　　俄罗斯人口才多少啊，跟华夏比起来，那就是地广人稀啊。不过好处是，东欧的多国，都是独联体的盟国，相互之间合作颇多。而且都共用俄语，甚至多国货币还都沿用卢布的称谓呢。

　　在这些国家，如果也能开上连锁超市，那么规模就起来了。还能丰富超市的进货渠道，扩大超市的品牌知名度。

　　“知道啊，我正在谈，准备将乌克兰和白俄罗斯的两家超市集团收购下来，不过要跟那边的人合作。放心，肯定是用我们这个超市集团的名义。”

　　基里连科原本也是打算自己开新店呢，但后来经过考察，发现不太容易。还是因为别人开得早，好地段都占据了。但好在那两家超市集团规模都不算大，资产也不高。

　　并且这次俄罗斯卢布贬值，让乌克兰和白俄罗斯也受损颇多，他们的货币也分别贬值了百分之三十五和百分之七十，甚至整个独联体的国家，货币都受影响贬值了，因为他们货币很多都是跟俄罗斯卢布挂钩的。

　　这一下独联体的国家整体受创，也给了基里连科可乘之机，一个让他可以成为东欧最大的零售商的机会！

　　除了乌克兰和白俄罗斯，其他独联体国家的超市不过刚刚开始而已，基里连科有信心，随时可以击垮那些公司，或者可以将那些刚刚发展的公司直接并购。那些国家的超市公司，可没资格入股。

　　冯宇很满意，看来基里连科的手下，还是有一些能人的。或许那些人在企业经营方面，比冯宇还要强很多，只不过那些人的眼光，要比冯宇差远了。

　　“基兄，现在你们国家鼓励投资什么企业，我是说有一些优惠政策的。”

　　“建筑、建材、交通、木材加工、食品加工、纺织等等，都是一些轻工业，重工业就只有汽车制造，好像还有个通讯行业。怎么，你又想到了什么好投资？”基里连科马上放下酒杯，一脸的期待。

　　其中汽车制造和通讯行业，冯宇都已经跟基里连科合作了，剩余的，好像就只有轻工业了。冯宇最想投资的地下资源，也已经投资了一大笔，貌似这些鼓励的，还真没什么好投资的了。

　　冯宇敲敲脑袋，没有政策优惠，一些行业，他也是要投资的。

　　“基兄，食品加工，你有兴趣吗？暂时可能没有太多的利润，未来收入也不会很高，但胜在稳定。”

　　“食品加工？这个还是算了吧，我曾经派人考察过，真的不怎么赚钱。俄罗斯跟你们华夏不同，我们的食物，真的没有你们那边美味。”

　　对食物的味道要求不高，那就无法做到精，利润肯定高不起来。

　　冯宇想了想，既然基兄没兴趣，那就算了，冯宇自己是肯定搞不起来的。正好，还能让北大仓什么的发展到俄罗斯这边来。

　　“那么做家具呢？”

　　“家具？木材加工？这个也不行，我们俄罗斯还有很多的小作坊，虽然你创立品牌很厉害，但销量未必会好，西欧好多家具品牌，在我们这儿卖的都不怎么样，只有一些高端品牌卖的还行，但根本没有我们进入的空间了。”基里连科摇摇头，这个他也考察过。

　　“那就建材怎么样？我们有那么多的矿山，拥有丰富的铁矿石和有色金属矿石，单只出口矿产这种初级产品，那就太亏了，我们开一家金属加工企业，正好我们不是有相关的许可证么。”

　　“你真要把这个做大啊？按照你说的规模，我们俄罗斯根本消化不了，只能出口。”

　　“我个人觉得这个很有前途，毕竟我们的汽车厂，也需要不少的金属材料，这个我在华夏可以包销一大部分。”冯宇说道。或许还能让一些华夏企业，少花一些钱呢，也算为国家做贡献了。

　　“行，那就听你的，回头这个投资也提上日程，争取明年投产！”

　　“还有化工企业，不只是石油化工，还有普通的日化产品，包括化妆品。美国、西欧那边，一套名牌化妆品有多贵，你也看到了，那里面的利润，绝对非常高。只要我们能创造出一个知名品牌，就一定能分一杯羹。”

　　前世不只是欧美，亚洲的化妆品消费才是最高的，单只华夏，化妆品消费额就在连年增长，已经成为亚洲最大的化妆品消费市场了，甚至成为世界最大的化妆品消费市场！

　　而华夏人，更加认可进口产品，欧洲进口。

　　俄罗斯也是欧洲的嘛，到时候只要占据了东欧和华夏市场，那就能在世界上排的上号！

　　石油化工的投资就不低了，如果不是有冯宇，基里连科根本投资不起。现在又要加上日化产品，那投资就更高了。

　　好在俄罗斯有不少化工方面的人才，这个倒是不用发愁。

　　“行，这个也听你的，化工企业，我们也做大！可是冯，这样我可就没钱了啊。”

　　“你可以去贷款啊，只要坚持两年，矿业公司的利润就足够了，还有超市、电子厂、汽车厂的利润呢？”冯宇知道，基里连科是想多占一些股份，但冯宇也不能太吃亏啊。

　　“那行，就这些吧？没有新的投资了吧？”

　　“暂时就这些，我相信这些企业发展起来，足以让你成为欧洲首富的！”

　　基里连科眼睛大亮，欧洲首富，听着就很爽啊，干了！


第994章 基兄也有烦恼

　　两人商量着合作的事情，等这些都商量好后，冯宇才发现，好像他这次在俄罗斯的投资，数额也非常之大。

　　光是矿业公司，他们每人就投入了二十多亿美元，超市又是一笔钱，化工厂、金属加工厂的投资也都不低，一般的生意人，连其中一项都投资不起。

　　更不要说还有之前投资的电子厂、网络公司等等，基里连科那俄罗斯首富的身家，都计划着要贷款了。

　　“冯，有件事想跟你确认一下，你说的那个普京，真的可能走到那个位置吗？”

　　这一点对基里连科父亲和他们家族非常重要，一旦站错队，当然不会发生更坏的事，但他父亲也将失去继续上升的机会了。

　　“怎么，那位刚刚成为第一副总，这升任的速度，已经足以证明什么了吧？”冯宇自信地说道。

　　“可是第一副有三位，他是最后的。”

　　“但是你看他的履历，他可是叶李钦最信任的人之一，或许之一都能去掉。明年这个时候，他职务前面那个副就可以去掉了。”

　　基里连科有些不敢相信，有人会升官这么快吗？但不得不承认，这位普京升官确实非常之快，好像特殊时期，才能有这种速度吧。

　　前世这位就是在世界都非常著名的硬汉总统，长期霸占《福布斯》名人榜第一位，权力榜第一位，超过了美国的总统。

　　尤其是他过渡那一届，真是神来之笔，俄罗斯的权利，从来没有旁落。

　　基里连科是非常相信冯宇的，虽然他也不知道，冯宇是怎么分析出来的这些事情，但之前冯宇对于俄罗斯局势的一些分析，可全都对了。甚至对于美国的一些局势分析，也都丝毫不差。

　　历史强大的惯性，让这一世国际上一些大事的走向，并没有出现什么偏差。冯宇依然可以依靠前世的记忆，让自己发展的更好。

　　“好，冯，那我跟我父亲说，全力支持普京！”

　　基里连科他们家里也分析过，即使赌错了，普京也能成为二把手，更重要的是，普京是叶李钦的嫡系。

　　塞申科也是支持叶李钦的，这样不会被人看作是背叛。而一旦普京成功上位，那么塞申科很有可能再进一步。

　　塞申科的岁数决定了，他顶多再进一步。但基里连科的大哥可不同啊，还很年轻，算得上是少壮派。基里连科大哥将来要是能走的更高，对基里连科和他们家族，都有无与伦比的好处。

　　其实不止是基里连科他们，很多俄罗斯高官都看不懂，普京一个特工出身的家伙，怎么就能走到今天的位置？而且还那么的年轻！

　　“基兄，你们不会后悔的。”冯宇神神秘秘地说道。

　　基里连科在俄罗斯发展的越好，那么冯宇在俄罗斯这些投资，能获得的收益也越大。基兄家族发展的越好，也越符合冯宇的利益。否则冯宇闲的，将这些事告诉基里连科他们家。

　　看到基里连科那认真的样子，冯宇还有些不习惯呢，还是平时嘻嘻哈哈的基兄比较有趣。

　　“基兄，你的庄园修建的怎么样了？”冯宇岔开话题。

　　“一切进行的都比较顺利，只是进度不算很快。”没办法，俄罗斯的地域环境，就注定了每年的工期时间不会很长。

　　“这不是正符合你的要求么，你不是也不想太早结婚？”冯宇笑着说道。

　　“结婚了又能怎样，我又不是一直留在俄罗斯，可以去香港，可以去美国嘛。”基里连科挑着眉毛，一脸得意。

　　冯宇摇摇头，好吧，香港居然也变成了他的一个据点，看来是真不能让付光伟那货来接待朋友啊！

　　基里连科灌了一口酒后，忽然一脸的愁容：“冯，我发现好像自己没有以前开心了。”

　　“怎么了？遇上什么麻烦事儿了？”冯宇很想说，你有什么不开心的事儿，快说出来，让我开心开心嘛。

　　“你看以前的时候，我没什么钱，但好像什么都不缺。每天可以去跟朋友打猎，钓鱼，玩桥牌什么的。出门有车，在家里有可口的饭菜，想买什么，好像都能买得到。”

　　“你现在一样可以打猎、钓鱼啊。你想买什么买不起吗？”

　　“可现在感觉钱好像不够花了，不但要投资一些产业，还要帮家里做一些不求回报的投资。就连找个妞玩，都要受到限制。”

　　擦，最后这一条，才是让你最不开心的吧？

　　“基兄，如果你觉得钱不够花，那一些投资可以缓一缓。你赚钱不就是为了享受生活么，你可以学我这样，将企业的管理什么的，都交给职业经理人打理，自己就有很多空闲时间，可以做自己喜欢的事了。”

　　基里连科虽然请了很多职业经理人，但大权是绝对不放的。一些事情，都要他亲自拍板，似乎他对那些下属的信任并没有太高。

　　这样人当然会觉得很累，事情那么多，自然少了很多空闲的时间。

　　“那你平时都玩什么呢？我看你好像很少打麻将。”

　　冯宇翻了个白眼，是谁告诉你，华夏人都爱打麻将的？这个偶尔玩玩可以，天天玩，冯宇绝对受不了。

　　“体育运动啊，可以去游泳，可以去打球，可以下棋，可以看书。你可以培养自己多一些爱好，天天喝酒不会很无聊吗？”

　　“不会啊。”在基里连科的心里，喝酒可能是最有意思的事情了，“但是我确实很久没有运动了，嗯，等球队买下来后，我去跟他们玩玩篮球，想当年，我也是学校篮球队的主力。”

　　冯宇还想劝说基里连科两句呢，就听到基里连科靠在沙发上，发出震天的呼噜声。

　　我擦，这不是我的房间吗？你怎么睡这儿了？你他妈敢进给老子起来，你这呼噜声，让别人怎么睡？

　　没心没肺的，睡眠质量果然都高，这尼玛还推不醒了！

　　冯宇无奈的翻出基里连科的房间钥匙，决定去他的房间睡，这个房间，让给这只呼噜怪了！

　　以后，绝对不让基里连科这么晚在他房间喝酒了，也绝对不跟他聊到这么晚了，他妈一声不吭就睡着了！

　　……


第995章 网络科技

　　亚洲金融危机的影响，正在逐渐削弱。大家共同努力，加上国际上一些援助，总算是让那些国家的经济开始慢慢好转。

　　不过去年他们的收入比前一年普遍下降了一些，严重的国家，如泰国、印尼等，下降幅度超过了百分之四十！

　　而今年，比前年也是远不如的。在这次亚洲金融危机中，华夏是少有的几个经济受影响较轻的国家，甚至华夏的经济依然在稳定的增长。

　　香港倒是受到影响不小，但付家、李家等富豪的资产都有增长，香港整体经济，基本也稳定住了。

　　尤其是这一世并没有发生房地产崩盘的事情，香港股市也没有崩盘，香港依然是亚洲的金融中心城市，并且地位更加稳固了，地位隐隐已经超越了东京。

　　俄罗斯的这一手绝招的影响也在逐渐减弱，欧美的股市，也开始好转了。冯宇他们都将合约交割，资金抽了回来。

　　……

　　“冯宇，你真的不考虑投资香港股市吗？香港股市肯定会回到一万三以上的高点，而且一些公司的股票我们详细研究过，一年多的时间，肯定能翻倍！”梁教授劝说道。

　　“梁教授，您分析的我明白，不过我相信美国的股市上涨的会更多。而且我大部分的资金，都投资实业了，我还计划着收购一些公司，香港这边的钱，就留给你们赚好了。”

　　“美国股市会上涨，我也相信，但美国过于迷信网络科技了，这将形成一个巨大的经济泡沫。一旦这个泡沫破裂，必然会带来股市的大跌！”

　　梁教授不亏是冯宇非常敬佩的人，他已经预见到了美国股市的泡沫危机。冯宇当然也知道，但他比梁教授更加清楚那边的投资动向，至少今年和明年，泡沫还不会破裂，而这段时间，冯宇还是能赚不少钱的。

　　“梁教授，我明白。但您相信我，我能及时抛售的。事实上就连微软的股票，明年我也打算在高点慢慢抛掉。网络科技有很大的发展潜力，但此时，还没到收获的时候。”

　　等十年后，网络科技的威力会变得更加巨大，那时候看《财富》排名，世界级的大公司中，有一半都是跟网络科技有关的，因为人们的生活，几乎已经离不开网络了。

　　现在？电脑还没普及开呢，更不要说网络了，这只不过是被一张画出来的大饼蒙蔽了投资人的双眼，等他们看清楚后，就是这些网络科技公司的灾难！

　　“你明白就好，我想你没问题的。”梁教授拍拍冯宇的肩膀，年轻人，就是比他这种老家伙更有闯劲。

　　“冯老弟，我听说你在内地成立了一家新的投资公司，专门做风投？”付光正凑过来问道。

　　“对啊，我打算投资一些比较有潜力的公司，将来让他们帮我赚钱。”冯宇笑眯眯地说道。

　　自己辛辛苦苦的工作多麻烦啊，只要投资对了公司，十年后，绝对能获得百倍以上的回报！真正的做到，躺着也把钱赚了。

　　“那我怎么感觉你好像什么行业都有兴趣啊，没有一些重点关注的吗？”冯宇那家新的泰华咨询公司，在业界传闻，只要你觉得自己项目有潜力，都可以来寻求投资。

　　就算是风投，也该有些重点关注的行业吧？不能什么行业，你都觉得有潜力啊，这是绝对不可能的！

　　历史的规律就表明，任何行业都有一个兴起和衰落期，不可能所有行业都处于兴盛期啊。

　　“也算有吧，就是网络科技类的公司。”

　　付光正“……”

　　我好想没记错的话，刚才你在跟梁教授说，网络科技股形成了一个巨大的经济泡沫，两年后就会崩盘。

　　既然知道这是一个泡沫，你还投资？两年时间，你投资的公司恐怕上市都来不及吧？你怎么上市套现赚钱？

　　投资一些明知道会形成经济泡沫的公司，这到底是怎么想的啊？

　　“你觉得网络科技公司不值得投资？那你关注盈科了没有？”冯宇笑着问道。

　　“李二少的盈科？发生什么事儿了吗？”付光正也在盈科有一笔投资呢。

　　冯宇摇摇头，自己投资的公司，居然都不关注一些消息，心还真大啊。

　　“盈科拿到了一块地皮，开启了数码港计划，这个你知道吧？他拿那块地皮，完全就是用这个项目从银行贷款操作的，而且没有任何担保。”

　　“那是因为他爹是李嘉诚，否则就靠着这个还未审批的项目，就能贷到那么多钱？”付光正不屑地说道。李二少，也就是靠着家里吧，否则绝对不如他。居然还能上了《时代》杂志，《时代》那些主编眼睛都瞎了么！

　　“我不否认，他能贷款，跟李嘉诚有关系，但李嘉诚为什么敢帮他打招呼？说明李嘉诚也看好这个项目，认为这个项目可以跟香港政府形成双赢的局面！”

　　付光正不吭声了，对啊，李泽楷能贷到款，肯定是李嘉诚帮忙打招呼了。那些银行相信李嘉诚不会让儿子破产，就算李泽楷还不上，李嘉诚也会帮着还款的。

　　但是，李嘉诚为什么帮忙打招呼？如果说李嘉诚也看好这个项目的话，那就解释的通了。而李嘉诚投资，好像也没亏过啊，尤其是这种大笔投资的时候。

　　不过这也是好事啊，他跟冯宇不是都在盈科有一些投资么，盈科赚钱了，也就是他们赚钱了啊。

　　“也就是说，你认为未来还是科技公司的天下？”

　　“科技才能带来最高的利润，甚至是暴利，我一直信奉这一点。华夏内地的网络科技发展比较落后，现在才有兴起的苗头。等发展进入高速期后，我就能看到利润了。要是到了兴盛期，我的利润绝对不会低。保守估计，我能有二十倍的回报。也就是说，只要我每投资二十家公司，能有一家公司按照我的预期赚钱了，我就不会亏，因为肯定有公司达不到我的预期，但差的也不会太多。”

　　这就是风投的魅力所在，百分之五的胜率就能保本，某方面跟期货有异曲同工之妙，而且还不用太操心。

　　付光正若有所思的点点头，他决定明天去找李二少好好聊聊，他的钱投资方向是已经确定了，但老豆还可以拿钱出来投资嘛，反正肥水没流外人田！

　　“光正哥，冯哥，你们在聊什么，是不是在聊索罗斯的倒霉事儿？”付光伟忽然凑过来，一脸兴奋的问道。

　　……


第996章 不足为虑

　　索罗斯的倒霉事儿？

　　听到付光伟这么说，冯宇跟付光正相视一笑，话说索罗斯这次被坑的很惨啊。

　　在俄罗斯失利，这个有冯宇的原因，但原本的时空，索罗斯就在俄罗斯这些政策下，亏了不少钱，只是没有这么多。冯宇让这项政策出现的时机更巧妙，让索罗斯完全没有反应的时间。

　　但是索罗斯还是有一笔钱，可以让他有翻本的机会。

　　可冯宇又让索罗斯那边的经纪人鼓动大家预支薪水，将量子基金的财务危机暴露出来。让本打算给量子基金投资的人，纷纷望而却步。

　　而索罗斯安排在冯宇这边的卧底，则被冯宇成功策反，反而继续说着量子基金的坏话，让量子基金的声望进一步降低。

　　同时冯宇他们也在宣传量子基金赔了投资人的钱，索罗斯老了等言论，让索罗斯根本无法形成利益最大化。

　　量子基金不断有人拿了薪水后离职，也不断有投资人要撤资，让索罗斯赶紧还钱。至于之前索罗斯为他们赚到了不少钱，他们则选择性的遗忘了。

　　赚钱是应该的，赔钱就不行！

　　焦头烂额的索罗斯想尽了办法，才稳住了局势，不过经纪人少了一些，他的投资受到了严重限制。

　　而且他的本金也因此变少了，能获得的收益，自然也大受影响。

　　之前他投资俄罗斯五百多亿美元，其中本钱有四百多亿，包括投资人的钱和他量子基金这一年赚到的利润等。

　　一下子赔了百分之八十以上，不但他之前的利润都没了，投资人的本钱还亏了不少。

　　好在索罗斯毕竟是索罗斯，他还是有办法扭转局势，靠着沽空欧洲股市和美国股市，他又赚回来了一笔钱。

　　虽然跟他之前的资金规模相比，还是差了不少，但至少投资人的本钱，他还是给赚回来了。

　　可只赚回来了本钱怎么够，他跟投资人签订的合同，保底收益是百分之十啊。两百多亿美元，光是收益这一项，他就要贴上二十多亿美元。并且那些投资人还不满意，之前利润不是超过百分之三十么，要不是你瞎投资，我们会少赚那么多么！

　　还有他为了稳定军心，承诺经纪人的奖金等等，包括四大金刚的奖金，也不是一笔小数目。

　　还有他的贷款利息，贱卖一些产业的损失等等，索罗斯今年亏大了。

　　去年索罗斯拥有六十亿美元以上的身家，而且多数为现金。而现在呢？索罗斯的资产只有三十亿美元不到了！

　　去年他横扫了东南亚，只在香港吃了点小亏，就算是在韩国，最后他也赚了不少钱。

　　可今年，他不但没赚到钱，将去年巨额的利润都搭进去了不说，本钱还亏了一半。不过总算是保住了量子基金最后的信誉，承诺的事情，绝对不会变。

　　可量子基金也彻底走下神坛，你索罗斯投资发生如此重大的失误，以后谁还敢相信你？虽然后来你的投资不可谓不精彩，但谁知道以后你还会不会有这种失误？

　　付光伟滔滔不绝的说着量子基金的麻烦，信任危机，跌落神坛等等，索罗斯的四大金刚，竟然也有三人选择离去。

　　他们并没有成立自己的基金会或者是投资公司，而是成了某些富豪的私人投资顾问，嗯，那些富豪，曾经是量子基金的大客户，都是他们出面负责接待的。

　　除了朱肯·米勒依然留在量子基金，索罗斯的四大金刚，彻底解散了。而失去了四大金刚之三，量子基金被认为，再也无法重现昔日荣光了。

　　索罗斯年纪大了，精力肯定是一天不如一天，这次投资俄罗斯失败，就是证明！

　　而朱肯·米勒一个人，显然是无法撑起量子基金的，业界普遍认为，量子基金已经不是最好的对冲基金了，而索罗斯，也不再是最好的对冲基金经理了。

　　“冯哥，有人来挖何兆基，你知道吗？”付光伟问道。

　　“知道，他跟我说了。不过我相信，他不会走的。首先别人能给的，我也能给，其次，我对他有知遇之恩，这点很重要，最后，他是一个很念旧的人，喜欢跟这些同事继续共事，也喜欢香港，换个环境，他会不适应的。”

　　风雨咨询在这次亚洲金融危机中，获利颇丰，被《福布斯》杂志宣传出来后，被更多的人注意到了。

　　很多人甚至说，风雨咨询才是最好的投资公司，从公司成立那一天开始，就没有一次让客户赔钱的。除了佣金比例超高、投资门栏较高之外，似乎没有什么缺点。

　　而身为风雨咨询的经理，站在明面上的人，被很多人认为，是风雨咨询能够盈利的重要原因。至于说风雨咨询是冯宇在幕后操控的说法，被他们嗤之以鼻！

　　冯宇才多大岁数？何兆基多大岁数了？冯宇算上学金融的时间，都不如何兆基工作时间长！

　　何兆基当然明白，风雨咨询几次重要的决策，都是冯宇做出来的，他只不过是辅助+执行而已。那些公司虽然给出高薪+股份来挖他，但他自己很清楚，还是留在风雨咨询最好，冯宇不也给他股份了么。

　　而且他也真的不想离开香港，这是他的家。

　　“光正哥，你说索罗斯那么大岁数了，忽然遭受这么大的打击，会不会挺不住了？”

　　付光正白了堂弟一眼：“你觉得做投资的，心态能差了吗？之前他都快破产了，也没听说他身体有什么问题，现在不过是亏了几十亿的本钱而已，不算什么。”

　　“这么说，以后他还有可能继续做金融喽？那他是否还会来进攻香港啊，或者是将来进攻内地？”

　　付光正没回答，看向冯宇。冯宇笃定的回答：“索罗斯不敢再来了！”

　　如果是前世的索罗斯，那答案是肯定的。不过是这一世的索罗斯嘛，冯宇认为，不会再敢来华夏地盘嘚瑟了！

　　索罗斯已经不可能再筹集出来这么大笔的资金，也不可能登高一呼，响应无数了。索罗斯自己都没多少钱了，慢慢的做投资，肯定还能保证利润，但再想这么肆无忌惮的攻击一个国家的金融体系，基本不可能了！

　　现在的索罗斯，量子基金，在冯宇眼中……已经不足为虑了！


第五卷 疯狂投资


第997章 泰华咨询

　　泰华咨询，冯宇在内地开的投资公司，并且是第一家高调做广告的投资公司，生怕别人不知道这家公司有钱没处花似的。

　　泰华咨询的总经理，是孙立杰，也是爱华电子的股东，当初帮冯宇收购前世波导原班人马的那位经销商。

　　孙立杰当初投资那点钱，已经得到了百倍的回报。当然，他依然还经营着自己的贸易公司，只不过他现在的身家，已经成功超越了广东那位黄胖子，成为所有经销商的老大。

　　冯宇当初建立泰华咨询，想找一位经理人的时候，想了半天，也没想到合适的。后来才想起来，孙立杰管理公司也有一手，而且本就是爱华电子的财务总监，对财务管理，也比较擅长。

　　更何况冯宇发现，孙立杰在谈合同的时候，也很有水平，不靠什么歪门邪道的办法，单单从公司优势展示，就基本能让对方按照他的想法签合同。

　　于是冯宇找孙立杰谈了一下，孙立杰毫不犹豫的就答应了。冯宇将这么大一家投资公司交给他来打理，这是相信他啊。更何况这家投资公司也不是玩他不熟悉的金融，只是给其他公司做风险投资而已。

　　冯宇不是说了，风险大一点也没问题，只要你觉得，有百分之十的可能赚回来就行。这么低的要求，孙立杰还怕啥啊。

　　不过他婉拒了冯宇给的高薪，只要了百分之一的分红。也就是说，公司不盈利，他一毛钱都拿不到，也算是给冯宇表明决心。

　　当然，还有一点让他放心的是，冯宇给了他一份名单，上面有一些人名，冯宇说了，这些人创立的公司，如果要风投，哪怕条件苛刻一些也要投资，并且能投资多少就投资多少，哪怕没有投票权的股票也行。

　　虽然孙立杰不明白冯宇这是什么意思，但他坚信冯宇此举肯定有深意。冯宇的投资传奇，现在还被他们圈子里的人津津乐道呢。

　　他能有今天，也是多亏冯宇，否则他那个小贸易公司，发展的规模，未必能有现在的十分之一，他的身家，会少太多太多了。

　　公司成立后，第一件事，就是大量的做广告，这简直是开了风投公司的先河。

　　从来没有一家专注于风投的公司是这样的，电视、广播、报纸、杂志等全方位立体广告，光是广告费，一个月就要花上千万！

　　这可是上千万啊，一年岂不是要上亿？可冯宇却说，不要心疼这点小钱，让更多的需要投资的人找到他们，他们去投资，将来能获得数倍甚至数十倍的利润！

　　孙立杰心说，也就是在冯宇这种世界顶级的富豪嘴里，一个亿RMB都被算成是小钱儿了吧。

　　在很多人看来，一个亿RMB，那是一辈子都花不完的钱！

　　不过这么多广告费花出去，效果也是立竿见影的，几乎每天都有上百个电话打过来咨询，并且有十几个创业的人，直接就过来了。

　　但是让孙立杰哭笑不得的是，这里面想要风头的项目，貌似没有几个靠谱的。

　　……

　　“我这个项目，是划时代的产品，这款药生产之后，任何癌症都能被治疗，我会申请专利，我会成为世界首富！”一个貌似医生的人举着一个小瓶子侃侃而谈，那小瓶子里面的“药”是一些黑色的液体，看着就跟毒似的！

　　而且这个所谓的“医生”，不但只有小学毕业，连医学院都没上过，就连家里也没有任何一人曾经是医生，连兽医都没有！

　　审核一组的负责人一句话就搞定了：“你既然说这款药这么神奇，为什么你一直咳嗽？你把这个药喝下去，要是你的咳嗽马上好了，我们再谈其他的。”

　　擦，止咳糖浆当我没见过吗？这是因为我们公司人傻钱多，想要骗钱啊！拜托你也弄得像一点啊，一点技术含量都没有，你这是看到广告，拎着咳嗽药就来了吧？

　　……

　　“我正在研究的是解决世界第一数学难题的新算法，我需要大量的研究经费，比如营养费，超级计算机费用等等，还需要一些辅助的研究人员，这些都需要钱。你们公司给我投资，将来这项成果，我可以跟你们公司联合署名！”

　　“请问你在哪儿工作？奉贤第三锅炉厂？你是保安？你姐夫是副厂长也没用啊。那你的学历呢？你老师是谁？你有没有推荐人？”

　　“初中肄业？好了，这些资料你拿回去吧，我们公司暂时没有投资你这个项目的打算。”

　　一个连微积分都没听过的人，还说自己是世界顶尖的数学家，糊弄鬼呢！

　　……

　　“我这个是一款自动发射的导弹。”

　　“等一下，这个我们公司没有资格投资，如果你真觉得自己的项目好，请到相关的军工企业去。下一个！”

　　你们真以为我们公司什么都能投资啊，这他妈我们也得有资格算！

　　……

　　“我这是一个多功能的座椅，可以三百六十度旋转，靠背可以一百八十度放平，可以升高和降低。而且这款多功能座椅还有震动按摩功能，可以很好的缓解身体疲劳……”一个带着眼睛的中年男子展示着他手里的图纸。

　　“请问这款座椅跟市场上已有的多功能座椅有什么区别，你认为哪一点是这项产品的优势？”总算是来了一个靠谱的，大家也打起精神。

　　接下来这人介绍他产品的优势，比如功能在市场上属于最多的，且他有专利技术，制造成本可以控制的很低等等。

　　几个人商量了一下：“柳先生，你的这个项目，符合我们公司的投资策略，接下来说一下你的条件。”

　　对方说完条件后，几个人将意见收集一下，三比二，同意投资。

　　“我们会上报给公司领导讨论，最快一个星期，最慢两个星期给你答复。”

　　柳先生离开了，他们看看表，距离下班，还有不到半个小时。

　　“这一天，就这么一个稍微靠谱一点的投资，之前那些人啊，哪是来投资的，我看就是来骗钱的，前台接待的人也要简单培训一下了，不能什么人都放进来啊。”有人抱怨道。

　　“行了，没听说二组那几个倒霉蛋啊，一个星期了，一笔投资还没谈成呢，昨天开例会，他们多尴尬啊。我们怎么说也谈成了三笔投资，总价一千二百万了，而且手里还有四个项目要跟进。”

　　四个考察组，他们不算最好的，但也不算最差，二组那帮人，看来这个月就只能拿基本工资了。

　　这时候，下一个人进来了。

　　“各位好，我叫王志西，是八达立方公司的总经理。”

　　……


第998章 王志西

　　“你好，请你简单介绍一下你的公司，并说出你公司的发展方向。”审核人员机械化的回应道，这类的话，他们一天能说几十遍。

　　“我们是一家IT公司，主营的是电子信息产品，同时经营自己的网站，目前正在向网络科技方向转化……”王志西说的时候，慷慨激昂，似乎对赢得泰华咨询的投资，充满信心。

　　几位审核人员相互看了看，其中组长又偷偷翻看了一下总经理给他的保密名单，上面就有这个王志西的名字。

　　这个人的企业，要投资！

　　“好了，王先生，你说的发展方向，我们研究后决定，很有兴趣。请问你打算引入多少投资，能给我们公司多少股份？还有，贵公司目前的股份构成是什么样，你担任什么职务？”

　　“我是公司的总经理，我公司目前还有一位持股方，为八达集团，是一家国企。我们想要三千万美元的资金，可以给你们三分之一的股权，这部分资金，用于收购美国的花园资讯公司，然后建立我们的新浪网！”

　　“王先生，刚才你说，你的八达立方公司，资产不过两千万RMB，还有一些银行贷款，你认为你公司什么产品，能让你公司的价值翻十几倍？”

　　不到三百万美元的小公司，想要三千万美元的投资。这个在公司的规定里面，是允许的，但你不能只给我们三分之一的股份啊？

　　“现在有多家公司有兴趣，对我们公司进行注资，我们有着优秀的技术团队，有着丰富的运营经验，还有一些网站建设的基础代码，这些都是资产……”

　　“王先生。”不等王志西说完，一位审核人员就打断他的话，“你只要给我们解释一下，你是怎么将你公司资产评估到六千万美元的就行了。”

　　王志西语塞了，其实他今天来寻找投资，心里就非常的忐忑。之前公司不是没有引入风投的机会，三家外资风投，原本要给他们注资七百万美元的，可惜被八达集团叫停了。

　　当时没有IT企业拿到国际风投资金，八达集团也不想开创先河，结果这严重耽误了八达立方公司的发展，尤其是八达立方下面的八达在线，网站建设，完全不能让王志西满意。

　　而这时候，终于国内有一家投资集团了，这回八达集团没有组织，并且还鼓励王志西来拉风投，反正八达集团是不会继续注资了。当初投资的五百万港币，现在也没赚回来多少钱。

　　其实跟那三家国际风投公司谈判，王志西也不是很满意，那三家公司要的股份都太高了，而且还要派人进入公司管理层，说什么国际化管理改造，这不是说他王志西管理的不好么！

　　他的梦想是有五千万美元，就能全资收购北美最大的中文门户网站花园资讯，成为一家跨国网络公司，这在华夏，绝对是第一！有三千万美元也能让他们在合作上占据主动权。

　　当然，那三家投资公司，也是花园资讯的股东，他们就是看准了这一点，才敢狮子大开口的。

　　如果真答应了，那么公司的大股东，恐怕就要变成外资了！

　　“那贵公司希望能得到多少股份？”王志西反问道。

　　其实王志西在软件行业里，非常有名，无论是刘传志还是求伯君，都曾对其进行过招揽，因为当时王志西他们研发的中文操作系统，跟WIN95一样受欢迎，可见其在软件系统方面的才华。

　　可惜此人已经创立自己的公司，根本不愿意接受招揽，而且现在专攻网络技术，认为跟联想银山根本不是一路。

　　但是这类人才，可是冯宇觊觎很久的，总算是主动找上门了。

　　所谓上杆子不是买卖，主动去招揽别人不答应，但是王志西过来找投资，一样能为冯宇所用，一样能为冯宇创造巨大的价值！

　　“按照市值来计算，我们获得百分之九十的股份也不过分。但你们的技术确实也不错，应该有一定的价值，这样吧，我们会派一个考察团队过去，考察后再做决定。”

　　“我是不会给你们控股权的！”王志西不愿意自己的公司被别人控股，八达集团也不会同意的。

　　“那么投资金额就要减少，这是很合理的，一切等我们考察结束再做决定。”

　　等王志西离开后，小组长马上跟孙立杰汇报，说名单上的王志西来了，但是漫天要价，该如何决定。

　　孙立杰听到这个消息，马上从座位上站起来，老板要他重点关注的人出现了，按照老板当初的要求，必须第一时间跟老板汇报。

　　“你们先去考察，记住，对这家公司投资，我很感兴趣，不要让别人抢先了，但也别表现太过。”

　　……

　　“什么，王志西来了，要三千万美元的风投，答应他啊！”冯宇毫不犹豫地说道。

　　“老板，他那家公司的市值不超过两千万RMB，可是要我们三千万美元的风投，却只肯给我们三分之一的股份，这怎么能答应？”

　　呃~~~

　　冯宇也有些无语，王志西这是漫天要价啊！虽然冯宇是风投，也可以预见，这家公司收购了花园资讯后，一旦上市，必然能获得极高的利润，但现在他也不能当这种冤大头啊。

　　这要是开了先河，以后还怎么投资？是不是现在所有人都觉得，泰华咨询是一个人傻钱多的老板开的，除了撒钱，啥都不会啊？

　　“我们能控股他的公司吗？”

　　“不能，他明确表态，公司不能让我们控股，也就是说，我们最多也就能拿到百分之四十九的股份。不过我们的人也表示了，三千万美元太高，要减少。”

　　看来广告上说公司资产超过十个亿美元，这确实让很多人想找风投的时候，第一时间想到了泰华咨询，但也给了那些人狮子大开口的胆气！

　　“那就先谈着，我过两天就回去，我会亲自跟王志西谈谈。”

　　冯宇对这位也很好奇，前世新浪刚刚经历了网络泡沫，王志西就背了黑锅，新浪的一切职务，都被解除了。不过王志西虽然持股比例不到百分之十，但也成功成为国内有名的富豪了！

　　或许这一世，这位的命运会发生一些改变了。

　　……


第999章 是他吗？

　　考察小组在王志西的公司考察了三天后，告知王志西，公司的老板会亲自过来跟王志西谈，这让王志西喜出望外。

　　这就意味着，泰华咨询有很大可能，投资他的公司，他的门户网站梦想，也就有很大希望实现了。

　　初见王志西，冯宇有些惊讶，年轻的王志西，还有些小帅，毕竟刚刚过了而立之年，更冯宇常见的那些老家伙比起来，确实精神多了，至少没有IT男的黑眼圈。

　　“王总，你好，我是冯宇，泰华咨询的老板。”冯宇笑着伸出手去。

　　王志西握手之后，还有些愣，这位老板也太年轻了吧，那家泰华咨询，真的有十亿美元以上的资金吗？

　　不过冯宇这个名字，他怎么听着有些耳熟呢？

　　“冯总，贵公司是否有意投资我们公司？”王志西急道。

　　“我对你提出来的项目，比较看好。但是你要的价格，我想没人能接受。你说公司上市后，必然能股价高涨，但一切都还未发生不是吗？而且你确定，公司一定能上市吗？”

　　“我们收购或者合并了花园资讯后，会成为世界第一的中文网站，这绝对有很高的商业价值。而且公司财务状况良好，在纳斯达克上市肯定可以。”王志西对此信心满满。

　　“纳斯达克也不是那么好上市的，这点我比你有经验。而且不是每一家上市的公司，股价都能上涨，上市当天股价下跌的我也不是没见过，还有的股票根本卖不出去呢。”冯宇给王志西泼了一盆冷水。

　　国内现在很多公司，很多人，都很迷恋上市，认为上市就能赚钱，就能融资一大笔钱，有了钱公司就能更快更好的发展。

　　却不知道，别说融资并不一定能成功，而且融资成功有了钱，也未必就能很好的发展。

　　“可是我们是做网络科技，现在网络科技在美国那边非常受热捧，公司上市后，必然会股价高涨！”王志西反驳道。

　　“你觉得现在电脑普及率有多少？网络使用率有多少？而使用网络，且浏览网站的人中，有多少人会浏览你的网站，并形成习惯？你网站的盈利模式，是通过广告吧？有多少公司，在你的网站做广告了？”

　　冯宇的问题很尖锐，是王志西避免不了的。冯宇相信网站能很快建立起来，但多久能盈利呢？

　　前世新浪的盈利模式，就是广告+无线增值，其中新浪最被人津津乐道的就是最初的博客和微博，这给新浪带来了稳定的用户流浪，甚至比其新闻做得更好。

　　在冯宇看来，一家成熟的门户网站，盈利模式应该是广告+网络游戏+视频+无线增值等等，而且一定要包括即时通讯软件，这个可比什么博客流量大多了，前世这一点做得最好的，就是腾讯公司。

　　光是各种会员收费，就让其他网站望尘莫及！所以腾讯公司，才能后来居上。

　　“可我们是最早、最大的，初始阶段，肯定会有一定的亏损期，但只要度过了这段时期，我们就能赚取源源不断的利润。”

　　“那如果这时候出现了竞争对手呢？你如何保证你网站的IP浏览量？当浏览量下降之后，广告收入也不可避免的会下降。而且网络广告，此时在内地还是一个新鲜事物，你确定有多少公司愿意在你的网站上做广告？”

　　看到王志西不吭声了，冯宇微微一笑，打击的够多了，此时也该给王志西一些鼓励。有一点冯宇非常赞同，一旦王志西的计划成功，那么新浪会成为世界上最大的中文门户网站，这个噱头，就能给新浪带来不菲的浏览量和利润。

　　不管哪儿国人，对于最大都有着一种好奇，就像很多人好奇比尔·盖茨这个世界首富的经历一样。冠上最大名头的网站，肯定会被无数人点开的。

　　而且收购了美国的那家花园资讯后，就有了国际新闻版块，光是这一个，就能给新浪带来极高的浏览量，这也是别家网络公司无法媲美的最大优势。当然，冯宇是不会说出来的。

　　“虽然如此，但我对你的门户网站想法，还是很感兴趣的。你说个实价吧，如果可以，我还是会投资的。”

　　“两千万美元，百分之四十的股份，我保证会给你们带来数倍的投资回报。”王志西终于报出了他的心理价位，钱再少就不够用了，看来这家投资公司，不是那种人傻钱多好忽悠的。

　　两千万美元，换来百分之四十的股份，冯宇内心认为还是非常划算的，尤其还能降王志西收入麾下，不过冯宇对此并不满足。

　　“王总，你有没有想过，脱离八达集团？”冯宇忽然问道。

　　“脱离八达集团？冯总是什么意思？”

　　“就是你理解的意思，你去跟八达集团谈，让他们将八大立方公司的股份卖给我，然后我继续向这家公司注资。”

　　王志西眉头一皱：“冯总，我记得我说的很清楚，这家公司，我是不会让别人控股的！”

　　冯宇笑眯眯的看着王志西：“王总不要着急，虽然这样我会控股，但我会全力支持你的想法。或者还有一个办法，我把美国那个花园资讯公司收购下来，跟你的公司进行合并。公司的总裁或者说是CEO，还是你，甚至董事长也可以是你！”

　　董事长也可以是我？王志西愣住了，这冯总没开玩笑吧？他成为大股东后，会将董事长的位置让给我？

　　“怎么，你不相信？我冯宇说过的话，从来没有反悔过。求伯君你认识吧，你可以跟他打听一下，我是什么样的人。”

　　求伯君他当然认识，那位可是此时被成为华夏软件第一人的。不过王志西对此并不服，他认为求伯君的水平，也就跟他伯仲之间而已，只不过他现在专做网络科技，大家发展的方向不同了而已。

　　等等，这个冯总是怎么跟求伯君认识的？

　　王志西忽然想到一个人，那个人在华夏商业圈子里，很多人都知道，但见过的人并不多，而且同样非常的年轻，同样叫冯宇。

　　该不会眼前这位冯总，就是他知道的那个人吧？

　　……


第1000章 创业扶持计划

　　“您是那个联想的股东、创立了风雨牌的冯总？”王志西试探的问道，甚至用上了敬语。

　　“你觉得别人可能开这么大的投资公司吗？”

　　“冯总，我觉得我们需要详细谈一谈了。”知道了冯宇的身份，王志西的态度立马不同了。

　　接下来，果然向着冯宇希望的方向发展。王志西对于冯宇的条件，非常的满意。虽然他会因此变成小股东，公司会变成冯宇控股。但冯宇的承诺，让他相信，公司会按照他设想的那样发展下去，他绝对比找别的风投，能获得的更多！

　　……

　　“老孙，接下来你亲自跟进国内这边，美国那家公司，我会找人收购下来的。”冯宇对孙立杰吩咐道。

　　“好的，老板，我肯定会以最优的条件，最快速的收购八达集团的股份，并衡量出我们注资金额和所占比例，保证不会吃亏。”

　　冯宇给了他百分之一的管理股啊，这部分股份，此时就值一千万美元。当然，暂时只是分红，要在三年后，这部分股份才能正式转到他的名下，但他相信，那时候公司的市值，绝对不会低了，毕竟这是冯宇的公司！

　　冯宇想了想，此时未来的华夏网络巨头们，恐怕现在还未创业呢，因为他们连启动资金都缺乏。

　　而那些人很有可能自己筹集资金创业，万一他们不来找泰华咨询投资，冯宇不就错过了一些优质企业了么？

　　要是被外资投资了，那冯宇更不愿意了，让那些外资捡便宜，枉费冯宇重生一回了！

　　“老孙，你说怎么才能让那些真正有本事的人，在创业的时候，就想到找我们投资？”冯宇单手托着下巴问道。

　　“创业的时候，就找我们投资？现在很多公司，不就是这样吗？”

　　“不，我是说那些有一点点钱，但又不是很多的那种，他们未必会考虑我们。”

　　“那我们主动找上门去？”孙立杰试探的问道。

　　“这倒也是一个办法，但不太好。”主动找上门，对方未必能答应，让他们主动找过来才是王道。哪怕多得百分之一的股份，将来也是一笔不菲的利润。

　　“嗯，我家那边，有一项扶持政策，叫做创业扶持政策，政府会给想要创业的人开绿灯，帮他们从银行贷款。当然，他们的创立的企业，就要落户在辖区内，且要签订一些不准搬迁等协议。我们为什么不能提供这么一笔贷款呢？”

　　冯宇来了兴趣：“怎么操作，具体说说。”

　　看到冯宇认可了他的想法，孙立杰继续说道：“这只是我的一个想法，我觉得有些可操作性，还需要老板帮忙完善。我们可以让别人知道，我们会给一些创业人员提供低息贷款，比银行审查要简单一些，比如老板名单上这些人，我想他们肯定会动心。但是从我们公司贷款的额度不会太高，要让他们能创立公司，但发展不起来。而从我们这儿贷款，还有一个附加条件，那就是他们如期无法偿还贷款的时候，要用股份折抵。并且他们想要融资的时候，我们要排在同等条件的第一位。”

　　咦？这倒是一个不错的办法，至少在投资的时候，泰华咨询是占据了一些优势。有点类似于天使投资或者种子资金了，国内目前还没兴起什么天使投资呢。但也如同孙立杰说的，这个办法有一些漏洞。

　　比如贷款额度怎么衡量，万一给的少了，对方不满意，反而还会留下一个吝啬的坏印象。万一对方觉得，泰华咨询就是奔着对方公司股份去的，对方可能不会从这儿贷款。还有融资时候同等条件的第一位，万一对方找了一个托儿怎么办？

　　但这也不失为一个办法，或许能更早的跟前世那些牛人接触上呢。要是有些能像王志西一样，接受冯宇这种控股但放权的投资方式，那就最好了！

　　“这个想法可以，但具体还要斟酌一下。你跟公司其他人商量一下，拿出来一套成熟的方案。既要对投资的那些公司限制，又不能让他们觉得限制太大。而且一定要注意那些外资的风投，我让你重点关注的这些人，不惜代价，也不能让他们被外资投资了！”

　　“我会尽快将这套方案完善，给老板过目的。”

　　“老孙，你也别太劳累。我知道，公司目前的人比较少，所有人都很忙。忙中出错，我能允许，但不能出现大错。还有，这份名单，只有那几位管理人员知道就够了，不要闹得人尽皆知。”

　　“这些人都是经过公司考察的，人品都不错。当初招人的时候，就是按照老板的要求，人品优先，其次看能力。”

　　一个人的能力很强，固然能为公司带来很高的利润。但也容易成为一根刺，说不准什么时候，就会给公司带来大麻烦。

　　冯宇个人认为，人品比能力更加重要，能力可以慢慢培养，但人品要是太差，可不是那么容易改过来的。

　　就像很多公司都不喜欢招那种经常跳槽的人一样，不要说之前所有公司都有问题，首先这种人，就一定有问题！

　　比如没有定性，爱抱怨，没上进心，与同事无法和谐相处等等，这样的人进入公司，会影响整个公司的。

　　过了两天，孙立杰就将一份方案，放在了冯宇办公室的桌上。

　　这是一份他们商量后，讨论出来的创业扶持计划方案，整整十页纸，内容条款非常的详细。

　　看得出来，他们做的很用心。冯宇对此也非常重视，一条条的看完，还真的跟种子资金很接近了。

　　“老孙，这份计划方案不错，条款很清晰，权责也比较明确，我看可以。”

　　得到冯宇的肯定，终于让孙立杰松了口气，这两天，他都在忙这件事，甚至下班回家也在想。

　　他要证明自己，配得上冯宇给他的待遇！

　　当然，他也想做出更多的成绩，冯宇要是满意了，可是大方着呢。

　　“那我就印发下去，并通知广告部做新的广告宣传了？”

　　“可以，广告费如果不够，可以增加。不要心疼广告费，要是错过了一些好的投资，才是最应该心疼的。”

　　冯宇的投资越来越多，随后他还会收购多家公司，这样管理起来，可就太麻烦了。看来，是该成立一家控股公司了！

　　……


第1001章 泰华控股集团

　　成立控股公司，这是冯宇早就有的计划。当投资企业太多，管理会变得很困难。而将这些股份集中到一家控股公司后，管理更为简单，只需要对被持股的公司进行政策指导和控制就行，具体的企业经营活动，完全可以不参与。

　　世界上比较著名的大公司，基本都是控股公司，比如爱克森公司，隶属于洛克菲勒财团，下面有多家具体经营的公司。

　　而且建立这种公司，金融资本可以控制甚至操纵资本超过本身财富数倍的其他企业，就是用资产为纽带，将企业密切联合起来，且被控股的公司，还有独立的法人资格。

　　还有一个很大的好处，那就是税收上面，能得到一定的便利，可以合理的避税。

　　再一个各企业之间的优势可以形成良好的互补，还能避开一些法律上的限制。

　　不过冯宇仔细想了一下，成立一家控股公司好像不行，产业太多了，应该在国内成立一家，在国外成立一家，分别管理海内外的资产，也能一定程度上，增强抗风险能力。

　　“老宗，在杭城呢？嗯，我找你有点事儿。”电话通知了宗庆先，冯宇飞往杭城。

　　……

　　“冯总，这么着急过来，有什么事儿吗？国外的销售出现问题了？”

　　“那到没有。我来跟你说两件事，第一个，当初说好，娃哈哈持有的健力宝股份卖给我，我将健力宝持有的娃哈哈股份卖给你。”

　　“当然没问题，随时可以交易。”宗庆先有钱了，却没有过上奢侈的生活，就是攒着钱，等着将娃哈哈交换健力宝的股份买回来呢。

　　“第二件事，我想邀请你，加入泰华控股集团！”

　　泰华控股集团？宗庆先皱起眉头，听名字，就知道又是冯宇的公司，不过这家公司到底是做什么的？为什么邀请我加入？

　　“冯总，我不太明白。”

　　“我打算将国内的公司股份，集中到一家公司名下，但是我没有时间管理这家公司，所以想请你担任这家公司的总裁。”

　　“你说的是，你国内所用公司的股份？”

　　“对，我持有的国内所有公司股份，也还包括一些海外投资，都集中到泰华控股名下，甚至泰华控股可以将总部设立在杭城，方便你管理。如果你愿意，可以将你持有的公司股份也注入到这家公司名下，换取一些股份。”

　　国内的人，冯宇想了半天，比较适合的就两个人，一个是刘传志，一个是宗庆先。而联想此时正处于高速发展期，需要刘传志的地方很多。娃哈哈则不同了，宗庆先完全可以当一个甩手掌柜。

　　“都包括什么公司？”宗庆先有些意动，如果能管理冯宇的所有产业，对娃哈哈的发展也是有好处的，还能分得其他公司的利润。

　　“联想集团、风雨电子、风雨电器、爱华电子、爱华电器、爱华小霸王、娃哈哈、华夏饮料集团（健力宝）、泰华超市、哈尔滨机械公司、哈尔滨制药集团、全聚德集团、泰华国际贸易公司、泰华农副产品公司、泰华电池公司、风雨设计、风雨安保、泰华咨询公司等所有的产业，包括我父亲的产业，还有国外的饮料大联盟、包括在东欧合作的电子厂等。”

　　宗庆先惊呆了，这些公司的股份，全部被这家泰华控股所控制吗？如此一来，泰华控股将成为一家巨无霸企业，或者说是华夏第一民营集团公司了！只是不知道，是不是民营两个字也能去掉。

　　但是宗庆先一算，好像他持有的那点娃哈哈股份，一旦注入到泰华控股后，能获得的股份，太少太少了啊。

　　这些产业中，一些公司的盈利比娃哈哈更高，但也有一些盈利是不如娃哈哈的。综合来看，宗庆先也不算亏。

　　而且从此之后，他就能管理这么多大公司了，他的地位，也必将提升到另外一个惊人的高度。

　　“怎么样，老宗，加入吧，你将你掌控的娃哈哈股份注入进来，我再补偿你一部分管理股，这家泰华控股，你将持有百分之二的股份！”

　　百分之二？！

　　按照宗庆先的估计，他的娃哈哈集团股份，在里面价值也就百分之一出头，冯宇几乎是给他翻倍了，也足以证明冯宇的诚意。

　　“冯总，有点多了吧？”

　　“不多，你的才能，值这个价！不过以后你就会辛苦一些了，这么多公司每天要处理的工作，可比娃哈哈多多了。十年，你帮我十年，十年后，我会选出新的接班人，到时候是否退休，看你自己的意见。”

　　“为什么是我？我记得你姐夫管理企业也不错，而且你控股的很多公司，都有不错的管理人才。”

　　“因为我认为你最合适，无论是能力、经验、人品、人脉、地位等等，你都是最合适的人之一。”

　　最合适的人之一？宗庆先好奇地问道：“那如果我不答应，你还准备去找谁？”

　　“如果你不答应，我就去找刘传志，说服他从联想离开帮我，但我现在邀请的是你。”如果刘传志也不答应，那就只能试试断永平的能力了。

　　“冯总，那这家公司，我这个总裁有多大权利？”

　　“不涉及到子公司股份变化，你有完全的决策权。还是老规矩，我不对公司的经营插手，公司的管理层，皆可由你来任命，我只派驻财务官。”

　　冯宇给足了宗庆先权力，这让宗庆先也没有想到。这跟娃哈哈当初可不同，娃哈哈是他宗庆先创立的，冯宇入股，不参与管理可以理解，但这泰华控股集团可是冯宇创立的，并且冯宇是绝对控股大股东，居然也如此的舍得放权！

　　冯宇坐在宗庆先的对面，手指慢慢的敲着沙发扶手，等着宗庆先做决定。他相信，这么优厚的条件，足以打动宗庆先了。

　　“冯总，泰华控股集团不适合在杭城，在上海或者京城比较合适。”宗庆先抬起头说道。

　　冯宇大喜：“老宗，你这是答应了？”

　　“这么好的条件，我怎么会不答应？看来以后，我的工作又要变多了啊。”宗庆先笑了笑说道。

　　“哈哈哈，你可以多招一些副手或者助理什么的，公司不差那点工资。而且工作表现好的，年终都有一大笔奖金，我说的！”

　　……


第1002章 重组开始

　　上海，一座新装修好，被命名为泰华大厦的顶层大会议室，坐着几十号人，这些人，都是华夏商界相当当的人物，而且涵盖了多种行业。

　　但他们也有一个共同点，那就是他们的公司，都有冯宇的股份，或是参股，或是控股。但无论是参股还是控股，冯宇的决定，都会影响他们对公司做出的决策。一个电话，他们不是都来了么。

　　冯宇坐在台上，旁边还坐着三个人，一个是宗庆先，一个是威尔逊，还有一个是吴志刚。

　　“各位，今天把大家都叫过来，是有个决定要告诉大家。我准备将个人持有的各公司股份，注入到一家新的公司中，这家公司叫做泰华控股集团，总裁是宗庆先，吴志刚任高级副总裁，威尔逊担任法务总监。以后各位有什么经营决策上的问题，就可以找宗庆先商量，当然也可以继续找我……”

　　冯宇将他的决定说给大家听，当然，他说出来就已经是决定了，不会更改。

　　相对于宗庆先，冯宇对吴志刚更加的信任，所以将吴志刚调过来，一个是继续培养吴志刚，希望他将来能接掌泰华控股集团，另外也是提醒宗庆先，这公司是冯宇的！

　　至于泰华贸易公司那边，已经交给了其他人打理，当初跟着冯宇的那些人，也都培养的差不多了，冯宇将他们全部放到了管理岗位上，锻炼他们的能力。能否走上更高的位置，就看他们自己的了。

　　所有人听到这个决定，都吃了一惊，但又觉得理所应当的。冯宇早就给他们灌输一些先进、成熟的管理模式，他们也都知道，冯宇迟早是要成立一家控股公司的，只不过都没想到，会这么快而已。

　　他们很多人也都羡慕的看着宗庆先和吴志刚，甚至有些人还产生了一些妒忌的心理。宗庆先他们就不说什么了，一手创立了娃哈哈集团，已经成为亚洲饮料行业的龙头了，甚至超越了健力宝，而且跟健力宝渠道联合后，海外市场的开发，也进行的如火如荼。

　　宗庆先还将自己持有的娃哈哈股份，同样注入到泰华控股集团中，他来当这个总裁，他们也算能够接受。

　　但那个吴志刚算什么啊？年纪轻轻的，就是运气好，在冯宇刚刚创业的时候就跟着冯宇干，现在竟然成了泰华控股集团的副总，一跃爬到了他们头上，很多人心里都有些不舒服。

　　“冯总，那以后我们公司跟爱华电子那边的协调问题，也是交给泰华控股了？”

　　“没错，泰华控股集团旗下所有控股和参股子公司之间的优势资源，会进一步共享。包括进货渠道、销售渠道、掌握的新技术、拥有的专利等等，都会共享。而且以后各公司的财务轮岗，就由泰华控股集团来调配。”

　　不管是控股还是参股公司，所有公司的财务，都是抓在冯宇手里的，至少冯宇会派驻一名财务，保证不会再财务上面被蒙蔽。这一点，包括了他最初的泰华贸易公司，也包括哈尔滨制药等国资控股的。

　　“那么是谁来协调？”

　　“是我，赵总。”吴志刚回答道。赵总是爱华电器的老总，不过却是付光正从国外请回来的英籍华人。

　　“冯总，我个人认为，吴志刚不足以担任这个位置。”赵总大声说道。

　　“哦？那你认为，谁适合担任这个位置？你吗？”冯宇轻声问道。

　　赵总毫不客气地说道：“没错，我认为我比他更适合担任这个位置。之前泰华电子、泰华电器、爱华电子、爱华电器和爱华小霸王之间的合作，都是我来协调的，这方面我的经验比他要丰富的多！”

　　冯宇一指李明德：“赵总，这位你认识吗？”

　　赵总愣了一下：“不认识。”

　　“那这位呢？”冯宇又指着李京伟问道。

　　“也不认识。”

　　冯宇看向吴志刚：“刚子，这里面有你不认识的人吗？”

　　吴志刚会意，大声说道：“这里面每一位我都认识，并且我还知道他们是什么时候加入公司的，还有曾经的工作履历，包括赵总你的。”

　　吴志刚有一点让冯宇非常欣赏，那就是做事认真、努力，务求做到最好。本来他就跟着冯宇，见过这些企业的负责人，更不要说他得知冯宇给他安排这么重要的岗位后，特意又要了每个人的简历记下来。

　　冯宇看向赵总：“现在你明白了？你连人都认不全，怎么协调？有上进心是好事，但我不希望看到踩着自己人的肩膀向上爬。这是第一次，我原谅你，再有下一次，你就回英国去吧。”

　　冯宇的语气很轻松，但赵总却感觉身上有些发冷。他这才发现，自己有些恃才傲物了。冯宇是夸奖过他的管理能力，但他毕竟不是冯宇的嫡系，看来想要继续向上爬，只有做出让冯宇更满意的成绩了。

　　“还有其他人有什么问题吗？”

　　断永平这时候举了一下手：“冯总，那么我们有机会，进入泰华控股集团工作吗？”

　　断永平果然是一个不甘平庸的人，他前世被排挤走后，自己也能创立出来一个庞大的步步升集团。这一世并没有被排挤走，还拿到了想要的股份，但爱华小霸王在冯宇的几个电子、电器企业中，规模却是最小的。

　　“当然有机会，这家泰华控股集团，在选取管理层的时候，会优先从咱们这些公司的高管中挑选。如果你有兴趣，可以找老宗去谈一谈，甚至我欢迎各位也将自己持有的公司股份，注入到泰华控股集团中来。”

　　断永平也是一个非常不错的人才，无论是在管理还是决断上，都很优秀，当个副总裁，应该没问题。

　　听到冯宇这句话，一些人心里都有了想法。一家是控股总公司，一家是子公司，各有优势。姜万猛当然还是觉得在风雨电子当一把手舒服，但像泰华电池的万总，却有跟断永平一样的想法，想要到总公司试试，毕竟泰华电池跟爱华小霸王一样，规模不够大啊。

　　“接下来一个月，会进行资产重组，我会请几家审计公司，交叉审核各公司，我希望，不要让我发现什么问题！”

　　……


第1003章 不再隐藏

　　泰华控股集团的成立，冯宇本以为很低调呢。所有公司都不是上市公司，资产重组也是悄悄进行，但今天突如其来的一个消息，却让冯宇有些猝不及防。

　　报纸上转载了《福布斯》今年的百富榜，尤其是重点报道了国内、香港、澳门等上榜的富豪，其中冯宇的名字，排在了榜首！

　　原本冯宇以为，《福布斯》此时在内地还没多少人知道呢，甚至在内地都没有发行公司，但这一报道后，他这个隐形的富豪，要浮出水面了！

　　冯宇的资产，也第一是让国人知道，他们忽然发现，原来内地竟然还有这么有钱的人，两百八十亿美元资产，还是美元！他们绝大部分人连两百八十万RMB都没见过！

　　世界排名第二，且是最年轻的两百亿美元富豪，也必将成为最年轻的三百亿美元富豪，甚至有望成为世界首富！

　　……

　　刘勇好看着报纸，冯宇竟然这么有钱？！

　　他与冯宇都是民声银行的投资人，之前也聊过，并且冯宇还十分支持他联合创办的光彩事业。

　　他想过冯宇很有钱，甚至一度将冯宇当成是华夏首富。但他却从来没有想过，冯宇是亚洲首富，世界第二富豪，资产接近三百亿美元！

　　他的家族，是华夏最大的饲料产销商，产品远销东南亚多国。但国内第二的饲料产销商，就是泰华农副产品公司，据说是冯宇父亲的产业，而这个人，也同样非常神秘。

　　从冯宇对泰华农副产品公司不够重视就能看出来，这个产业，根本不是冯宇手上最大的产业。

　　刘勇好他们兄弟几个商量过，以为风雨电子、风雨电器就是冯宇最大的产业了，但根本没想到，冯宇最大的两个产业，一个在美国，一个在香港。

　　美国是持有微软的股票，香港是有一家风雨咨询。报纸上还说，很多外媒将风雨咨询排在了今年投资公司的首位，他们都认为，风雨咨询已经是世界第一投资公司了！

　　上面还说，冯宇持有的微软股票，曾经也是通过风雨咨询帮忙操作购买的，只不过落在了冯宇个人名下而已。

　　那家风雨咨询，创立时间不长，但却有非常傲人的业绩，不只是资产连年暴涨，还有一点很重要，那就是风雨咨询的投资居然没亏过！任何一位委托风雨咨询投资的人，没有一个亏的！

　　这种成绩，已经不能说是了不起，而应该说是奇迹！

　　刘勇好想到去年他们兄弟几个，也买了一些股票，买的是当时涨势最好的长红，可忽然长红就开始下跌，他们都赔了一些钱。

　　去年香港股市也不好啊，真不知道，冯宇是怎么赚的这么多钱！

　　刘勇好决定，哪天得再找冯宇聊聊天，跟冯宇多学习学习，或许他们两家的饲料，可以在一定程度上进行合作，将来有可能冲出亚洲，走向世界啊！

　　冲出亚洲，走向世界！

　　这是此时华夏最响亮的口号之一，很多公司都在喊这个口号，但能在国内混的风生水起的都不多，这好像真的只成了一个口号。

　　但这个目标，冯宇早已经达成了，不说风雨牌在世界上都已经有了很不错的知名度，就连哈尔滨制药的牌子，现在不也在世界开始火了起来吗？

　　……

　　史玉柱也在看着报纸，早在95年的时候，他就上过《福布斯》，那时候他排名内地富豪第八，简直是春风得意。

　　但很快，因为政绩工程，他的巨人大厦导致了他的保健品帝国资金链断裂，他几乎变得一贫如洗，但他坚持住了，一直没有申请破产。

　　很多人都劝说他，申请破产吧，这样一些债务就不用偿还了，你也不用背负那么大的压力。但这时候，只有他的女朋友一直默默的支持着他。

　　而他靠着借来的钱，又研究成功了一款新的保健品，他坚信，这款保健品，必然能让他东山再起。

　　只是他现在缺少启动资金，不只是广告宣传的资金，就连生产保健品的资金都没有。

　　不过他看到了一家公司的广告，一家投资公司的广告，叫做泰华咨询，号称有十亿美元要投资到各个产业。

　　但他一直没有去联系，他不想自己的成果，被别人赚去了大头。可这时候，泰华咨询广告发生了变化，出现了一种创业扶持计划。

　　他曾很犹豫，不知道是否该信任这家公司。但现在，他觉得，应该去试一试。那个泰华咨询，好像也是冯宇的企业吧？说起来，两人在央台，曾经还有过一面之缘呢，真想不到，当初那个青涩的小伙子，现在已经是华夏首富、亚洲首富，世界第二富豪了！

　　史玉柱做出决定，如果这个泰华咨询跟冯宇有关，那么他就试试这个创业扶持计划，他要重新回到《福布斯》排行榜上，他史玉柱，是不会那么容易被打倒的！

　　……

　　张瑞强手里也拿着报纸，冯宇的身家，竟然恐怖如斯！

　　他算是最早知道冯宇身家不菲的人之一，甚至很早他就把冯宇当成是华夏首富了。或许国内有别的公司盈利也不错，规模也不小，但他却从未见过，像冯宇的公司蹿升这么快，且后劲十足的。

　　甚至张瑞强认为，哪怕冯宇现在只剩下一家公司了，他也能在短短几年内，重新站在华夏巅峰。

　　但他绝没想到，冯宇此时已经站在世界巅峰了！

　　他可以说是看着冯宇一步步成长起来的，冯宇在国内的多种投资，他几乎都知道。无论是电子电器、医药、机械还是食品等，这些公司，他都知道。

　　一些新冒出来的公司，只要冠名是泰华或者风雨，那九成九就是冯宇的，而且发展速度都极快。

　　甚至光是冯宇在哈尔滨的这些投资，已经足以保证冯宇站在华夏之巅了。

　　难怪这小子捐起钱来从不手软，恐怕这小子的钱，根本花不完吧？

　　张瑞强忽然想起来冯宇那个提议，让北大仓集团与泰华农副产品公司合作，交叉持股。当初这个提议肯定会有很多人反对，认为冯宇占了国资的便宜。

　　但现在提出来，应该没人反对了吧？北大仓集团在别人眼中很大，但放在冯宇面前，也就不过如此罢了！

　　这件事，明天在会上提一下吧。

　　……


第1004章 你叫啥？

　　报纸报道出来冯宇的身家后，很多人都不敢相信，但又不得不信。那几个曾经《福布斯》内地富豪榜的富豪，此时都感觉脸上有些羞红。

　　曾经他们以为拥有三四十亿RMB，就已经是拥有了全世界，至少在内地，他们是最顶尖的那一批。

　　可现在看起来，好像非常的可笑。他们几十人加在一起，也未必能赶得上冯宇一个人，差距太大了！

　　而且很多人，都是以家族名义上榜的，比如刘勇好他们家族，就是排名第二，资产为七个亿美元，排名第一的那个家族，资产八个亿美元，后面倒是一些个人，但资产也都在五个亿美元以下。

　　这其中，还有很多冯宇的熟人，比如宗庆先、李经纬、姜万猛、李明德、刘传志等人，由于冯宇跟史蒂夫·福布斯打了招呼，他父亲冯兴泰并未上榜，其实也绝对有资格上榜的。

　　此时很多人，都想要认识一下冯宇这位传奇富豪，如果能跟冯宇展开一些合作，哪怕只有一点点，他们也将受用无穷啊。

　　宗庆先、姜万猛他们就是证明！跟冯宇合作后，他们哪个不是说身家暴涨？尤其是李经纬，当初听说要被扫地出门呢，现在不也是混的风生水起，健力宝的品牌，再一次竖立起来了。

　　一大早到泰华控股集团的办公室，宗庆先就告诉了冯宇，你当不成隐形富豪了，内地的报纸转载了《福布斯》，现在不敢说全国人民都注意到你了，但至少看报纸的，就一定知道你了。

　　冯宇原本也没想到这么快，但无所谓了。他既然接受了《福布斯》的采访，就想到了这一天。成为巨富，其实更好，省的一些亡命徒打他家人的主意。

　　小富豪，比大富豪更容易被人惦记。

　　“你不也在内地榜单上么，排名三十七，这有些低了啊。”

　　当然，那时候宗庆先还没成为泰华控股集团的董事长，没有得到这部分的股份。再一个宗庆先的一些其他产业，都是在他妻子、女儿名下，而且娃哈哈也还没上市，一旦娃哈哈上市，市值翻个四五倍轻而易举，十倍也不是不可能。

　　“哈哈哈，低不低有什么问题，我也没打算上这个榜单。”宗庆先笑着说道。

　　又不是前十，上了又有什么意思。如果能进入前十，宗庆先或许会非常愿意。

　　“这也是一种对企业的宣传，上了其实也有好处。对了，财务审查的进度怎么样了，风雨设计的应该完成了吧？”

　　风雨设计刚刚开了两家分公司，财务本身就审计过没多久，这一次进行的应该很快才对。

　　“嗯，刚才请的审计公司打电话过来，说已经完成了，一会儿会有代表过来跟我们说结果。”

　　冯宇反正也没什么事儿，就坐在这儿，一块跟着等结果。也给宗庆先定下一个调子，一些小问题，内部批评就行了，不要影响资产重组的进度。

　　“冯总、总裁，安信达的代表过来了。”宗庆先的秘书进来汇报道。

　　“让他进来吧。”

　　不一会儿，秘书领着一个人进来了，让冯宇有些意外的是，这个人竟然是一个老外，一位很年轻的白人小伙。

　　现在越来越多的外国人选择来内地工作，新兴的市场，总是代表着无限的机遇。不可否认，在某方面，一些外国人水平确实很高，但冯宇怀疑，更多的是因为，很多人潜意识里，外国人就是厉害，比华夏人厉害！

　　雇佣了外国人，他们的收费可以更高，甚至有一些，干脆就是外资企业在华夏的分公司。

　　“总裁先生，您好。”

　　咦，这老外的中文不错啊，虽然腔调有些怪，但听得出来，肯定是学过。

　　老外转头看向冯宇，忽然他瞪大眼睛，这不是那位亚州首富么！这家泰华控股集团，果然是这位的公司！

　　冯宇愣住了，这个老外有毛病吧，盯着我看干什么，我又不是什么漂亮姑娘！他妈要是这货取向有问题，那这家公司必须换掉！

　　哥们不歧视，更不鼓励，就是觉得心里有些不舒服！

　　“咳咳~~”冯宇轻咳了两声，提醒那个老外，别他妈直勾勾的盯着老子！

　　老外回过神，小心翼翼地问道：“您可是冯宇冯先生？”

　　嗯？这老外认识我？不对啊，国内报纸上，并没有刊登他的照片啊。

　　“是我，你认识我？”

　　老外一脸震惊的神色，真的是那位啊！虽然冯宇照片很少，但想要找到冯宇的照片，也还有一些办法的。

　　刚开始他只是觉得冯宇有些眼熟，猜测而已，现在终于是确认了！

　　看面相，这位冯总的年纪，果然比自己还小。自己的目标不过是想在华夏工作十年八年，将来回到英国，可以做一个快乐的中产。华夏那句俗语说得好，人比人，真是要气死人啊！

　　“我在一份京城大学的毕业照上，见过您。我只是对您感到好奇，没有恶意。”

　　冯宇摆摆手：“先说你们公司的财务审计结果吧。”

　　原来是那种见到偶像的愣神啊，吓了冯宇一跳。

　　“根据我们公司的审计结果，风雨设计的财务账目没有问题。只是有两点，他们的报销额度，略微有些高了。不但报销了餐饮住宿等，还报销了交通和移动通信费用，还有一项给设计师家属的生日礼物支出。”

　　宗庆先跟冯宇相视一笑，这些支出，当然都是冯宇定下来的规矩。

　　尤其是那个设计师家属的生日礼物，让那些设计师对公司及其有归属感，也让风雨设计能不断的从别的公司挖到人才，却从来没有人才被挖走的，即使对方给的薪水可能更高。

　　一名优秀的设计师，薪水都不会低，多一些当然更好，但舒心显然也更重要，风雨设计，就给他们一种家人的感觉。

　　“那些支出都是公司的规定，别的公司没有，你不知道也很正常，还有其他问题吗？”宗庆先问道。

　　“没有了。”

　　“嗯，那辛苦了，去签字确认吧。”

　　“等一下，冯总，我能跟您聊两句吗？”老外转向冯宇。

　　冯宇一挑眉毛：“行啊，坐吧。对了，你叫什么名字？”

　　这个人能代表安信达过来，肯定也是财务精英，看看能否挖到泰华控股集团来。

　　“多谢冯总，我的中文名字叫胡闰！”

　　“胡闰。”冯宇点点头，紧接着忽然瞪大眼睛：“你叫啥？”


第1005章 做商业杂志

　　白人小伙有些紧张：“我叫胡闰，是我自己起的名字，我从在华夏留学的时候就用这个名字，有什么问题吗？”

　　“不不不，完全没有问题，是一个好名字！”

　　这货是胡闰！前世跟《福布斯》合作，后来单独运营的胡润富豪榜，就是这货弄出来的！

　　冯宇忽然想到，为什么自己就不能弄一个富豪榜呢？《福布斯》的触手还未伸入到内地，内地那些富豪的排名，在冯宇看来，有很大问题。

　　华夏有着很多的隐形富豪，这些人不显山不露水的，但资产绝对不是小数目。比如冯宇姐夫李世强就没有上榜，但实际上冯宇认为，姐夫绝对有资格上榜的，他的业务，已经扩张到黄河以南了！

　　光是内地第一的私营物流公司，就应该给他提升不少的身价才对！一旦运作去纳斯达克上市，身价必然能翻五倍！

　　而且内地上市公司不多，很多公司的财务透明度都不高，这可跟欧美那边不同，统计的时候，肯定会有很多的疏漏之处。

　　自己弄富豪榜，也可以扭转人们的一种观念，那就是富人都是靠关系致富的。也让国人知道，华夏还是有很多人才的，白手起家，一样能创造出无与伦比的财富！

　　这份榜单，还能帮助更多的企业家展开合作，要是能发行到国外去，那就更好了。

　　宗庆先奇怪的看了看冯宇，又看了看胡闰，据他了解，冯宇每次露出这种神情，这种态度的时候，就是对这个人感兴趣，准备招揽或者投资这个人了。

　　这位的财务能力是不错，难道冯宇是打算招揽到公司的财务部门？可太年轻了吧，经验会不会不足？

　　这句话他当然只能想想，而不会说出来，冯宇更年轻的，成就却是他们这些老家伙拍马都赶不上的！

　　“小马，给胡闰先生倒杯咖啡。”宗庆先喊道。

　　胡闰有些受宠若惊，这有一些把他当成朋友的意思了。

　　“冯先生，您上过《福布斯》，那您对《福布斯》有什么看法吗？”胡闰有些兴奋的问道。

　　冯宇心说，终于来了，有热情，有兴趣，有想法，难怪前世他能成功。

　　“给全球的富豪按照资产进行排名，还能一定程度上影响到地区经济，这是一本非常成功的商业杂志，并且兼具娱乐性，因为这个跟《财富》不同，它宣传的是人，而不是企业。”

　　“没错，我也是这么想的！那您有没有注意到，虽然有《福布斯》亚洲版，但《福布斯》对于内地的富豪调查，却有失偏颇？他们甚至就没几个人来调查，很多数据，都是通过一些其他杂志上的统计出来的，十分不准确！”说到这个，胡闰这个会计师还有些愤愤不平。

　　“当然，那你有什么想法？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“我认为，华夏应该有一份自己的《福布斯》！”胡闰说完，期待的看着冯宇。他这话是什么意思，冯宇应该明白吧？

　　“不，我不这么认为。”冯宇摇摇头。

　　胡闰有些急了，刚想继续劝说冯宇呢，就看到冯宇冲他摆摆手：“华夏应该有自己的专业商业杂志，但却不仅仅是《福布斯》！”

　　胡闰愣住了，不仅仅是《福布斯》，这是什么意思？

　　看到胡闰有些不明白，冯宇继续问道：“世界顶尖的商业杂志都有什么，你知道吗？”

　　“《商业周刊》、《财富》、《福布斯》、《经济学人》，或许还包括《时代》、《金钱》（money）等等。”胡闰想了想回答道。

　　“很好，看来你对此了解很多，那么你最喜欢的杂志是？”

　　“《福布斯》，他是透过人来展现经济发展的，最容易引起人们的阅读欲，甚至很多它的读者，根本就不是商业人士！”

　　“那为什么《商业周刊》的发行量和购买量最高？”冯宇反问道。

　　“这个，因为更加专业，而且是双周刊。”

　　“我说每种刊物，各有优点，你觉得呢？”

　　“当然，每种刊物都有庞大的读者，其中很多还是重复的。”

　　啪~~

　　冯宇打了个响指：“没错，其中很多读者是重复的，他们会订几乎很多本商业杂志，这些读者，就是商务人士！你只想着做华夏版的《福布斯》，就没想过，做一本综合了这些商业杂志优点的综合性杂志？”

　　“那需要太多的记者和数据了，很难完成的。”胡闰瞪大眼睛，冯宇也太敢想了吧？

　　“很难，不代表不可能！需要很多记者，我们可以去挖，可以自己培养。数据可以自己收集，也可以去别的杂志、报纸那边去买。并且不只是杂志，我们还要做出一个专门的网站，刊登这些新闻信息。”

　　“网站？您是说，将杂志的文章，搬到网站上面？那怎么盈利啊？”

　　“收费，注册要收费，浏览要收费，下载要收费，甚至你不看，也要按月收费！我们走的是高端商务人士的路线，那些有钱人，肯定不会吝啬这一点钱。并且我们一样可以做广告，比如企业或者个人寻求合作的广告等等。”

　　前世那些商业杂志都有电子版了，传统的纸质媒体，生存空间越来越小，但其中也有一些经营不善，被迫关闭网站的。

　　旁边的宗庆先都听懵了，冯宇在说什么，那些商业杂志，他有的都没听过。好像冯宇是想自己弄商业杂志，还要比那些商业杂志更好。这些他能理解，可怎么还有网站呢？

　　还有什么收费之类的，这些怎么弄？

　　此时华夏的银行还未开通网上银行，要到千禧年的时候，国内银行才会开展这项业务，经历多年的发展，才会越来越被人们所接受。

　　不过这边可以直接弄好一个帐号、密码，让他们来营业点进行办理。再说了，刚开始，冯宇也不认为会有多少人办理网上订阅的业务，开始亏损，他也是能接受的。

　　“冯总，您跟我说了这么多，是什么意思？”胡闰觉得不对了，冯宇怎么会将自己的想法，说给他听呢？

　　“我想办一个这样的企业，出版商业金融类的杂志，且经营这类的网站，你有没有兴趣，担任杂志的首席调研员？”

　　冯宇要招揽我？亚洲首富、世界第二富豪要招揽我？


第1006章 风雨商周刊

　　“我有兴趣，但是我现在的工作……”

　　“辞了。你现在的薪水多少，我给你翻倍！”冯宇很霸道的宣布。

　　“那我什么时候开始上班？”

　　“从你在会计公司辞职那一天开始。”

　　“明天，我明天就可以辞职！”胡闰兴奋的有些难以自制，他既可以做他最喜欢的事，同时又可以赚更多的薪水，还有比这更美妙的工作么！

　　胡闰离开，宗庆先好奇的问冯宇：“你怎么想要办杂志呢？还是商业杂志，又要弄什么网络的，这能赚钱吗？”

　　“刚开始肯定不赚钱，但只要经营好了，就一定会赚钱。别忘了咱们华夏有多少人，其中城市里的商务人士就有多少。杂志只要每期发行超过十万册，就不会亏钱。要是能发行超过五十万册，就能赚一些。要是能超过百万，那么网站的亏损差不多也能填补上了。将来网站收费越来越好，传统杂志卖的也会越来越好，那时候就能真正赚钱了。”

　　冯宇原本也没打算在杂志上赚钱，就算杂志第一期就能卖出百万册，又能赚多少钱呢？重要的是，他可以通过这份杂志，在一定程度上，影响华夏的整体经济。国富，民富，消费能力就会提高，他的产业，也就能赚更多的钱。

　　还可以鼓励大家去国外赚那些老外的钱，而不是让那些老外来华夏大把的赚华夏人的钱。以后老外来华夏，就只能给华夏老板打工！

　　“那你杂志社的编辑、记者什么的从哪儿找啊？”

　　“去别的杂志社、报社挖人啊。我记得《商业周刊》在内地就有不少人才，我看他们很适合来我的杂志社工作嘛。还有《财富》、《福布斯》等都有驻亚洲甚至华夏的记者，他们也可以挖过来啊。”

　　“那你准备什么时候开始创刊？”

　　“明年元旦，发行第一期。第一期的主题，就是华夏五十位商界领袖，正好也是建国五十周年，比较应景。等千禧年的时候，就可以推出百富榜了。”

　　华夏很多富豪都跟冯宇有过一样的想法，不喜欢露富。冒然推出百富榜，或许会得罪一些人。

　　但是五十位商界领袖就不同了，这是给他们加荣誉呢。虽然只是商界领袖，那也是领袖啊，说明他们是商界最牛的那五十人。

　　怎么才能让别人信服他们，承认他们领袖的地位呢？那就要从身价上来对比了嘛，用金钱来衡量谁更成功，谁更适合当领袖。

　　这样百富榜的雏形就出现了，过一年推出真正的百富榜，就更加的顺理成章，也不会有那么多的阻碍了。

　　说不准还有很多人会主动找上门来，让自己上榜呢。还是有很多富豪，将这个当成荣誉的，或者也觉得有面子吧。

　　“刚开始发行的时候，你这刊物没有一点知名度，怎么让别人购买？”

　　“老宗，听你的意思，你有好办法？”

　　宗庆先看着冯宇，笑而不语。

　　“你的意思是我？”

　　“没错，第一期用你做封面，上面讲述你的故事。你是华夏首富、亚洲首富，肯定有很多人会感兴趣。感兴趣你的人，感兴趣你的事。”

　　擦，这就是为自己代言？

　　这的确是一个好办法，但冯宇却不想用。别人是巴不得出风头，但冯宇却不想让自己的照片被太多的人知道，否则以后去哪儿玩，都会被当成大熊猫一样围观，那还能玩痛快了吗？

　　有得必有失，冯宇在这点得失之间，选择了闷声发财，名字被大家知道可以，但这张脸，还是尽量隐藏起来比较好。

　　“不好，那以后我出去吃个饭都不方便。”冯宇摇摇头。

　　“那就用另外一个办法，换成别人的照片，比如刘传志、刘勇好什么的。或者李明德、李经纬、姜万猛也行。”

　　冯宇好奇的看着宗庆先：“为什么你不说你自己？”

　　“我？其实我也不太喜欢接受采访。”

　　“那第一期，就让刘勇好上好了，他们兄弟，也代表着华夏饲料行业的第一。每期一个封面人物，大家都有机会。”

　　“刘勇好他们兄弟的公司确实很强，我看再过两年，就能成为亚洲最大的饲料集团。但是他的知名度，其实并不够高。如果可以的话，你应该跟其他知名的杂志进行合作。”

　　“跟其他杂志合作？什么意思？”

　　“比如《福布斯》，不是没有中文版么，你就可以打着《福布斯》中文版的名义，这样就可以借用《福布斯》的知名度。”

　　咦？这不是前世胡闰百富榜的路线么，宗庆先这头脑行啊，真不愧是销售专家。

　　但是冯宇却不太愿意，他觉得那样是让《福布斯》占便宜了！

　　不过合作的话，应该可以想想办法，比如让史蒂夫·福布斯帮写个序言，甚至可以让比尔·盖茨、李嘉诚什么的帮忙写序言，那杂志的逼格一下子就高了不少。

　　“不能打着别的杂志中文版的旗号，这对我们杂志的名声不好，还涉及到一些法律侵权问题。不过跟《福布斯》等合作，我看到是可以，我们杂志上面，可以转载他们的文章。”

　　不只是《福布斯》，像什么《财富》之类的都可以，还有一些经济时报上面的文章。不过这份杂志，冯宇是用中文发行的，所以文章上面的人和事，都要跟华夏有关最好。或者可以适当的添加一些周边国家的，但是欧美那边的，要尽量的少。

　　冯宇想了想，他跟史蒂夫·福布斯也算认识，上次来留了联系方式，这件事儿或许就要从《福布斯》作为突破口，然后再联系其他杂志和报纸。

　　还有要培养编辑、记者们的倾向性，不要弄出一些跪舔老外的人出来。

　　前几天冯宇看了一份杂志，上面那个吹国外多好，国内各种比不上的，冯宇真不知道这类人是怎么想的，把外人当爹的感觉很好吗？人家认你这个儿子不？

　　“你说的也有道理，我相信你弄出来的这个杂志，一定会不错的。对了，这个杂志你准备起什么名字？”

　　“《风雨商周刊》怎么样？”

　　宗庆先很想说，风雨这两个字听起来，怎么觉得这个刊物要历经风雨磨难的感觉呢？但想想冯宇的公司不叫风雨就叫泰华，或许别的名字，冯宇就从来没考虑过吧。

　　“嗯，挺好。”宗庆先言不由衷地说道。

　　……


第1007章 三大门户

　　“老板，花园资讯网站已经收购完成了，现在是咱们独资。”拉尔夫打电话过来汇报。

　　“你做的很好。让你去联系那两位教授，购买他们手中搜狐的股份，你办的怎么样了？”

　　冯宇很满意，花园资讯拿下后，跟王志西的网站合并成新浪，就会一跃超过搜狐和网易，成为最大的中文门户网站。

　　搜狐和网易先行了一步，其中搜狐完全是凭借风险投资创立的，张朝阳当初在两位原公司领导的支持下，拿到了一笔不多的风险投资，然后三人平分公司股份。

　　而网易则是丁磊创立，自己持有公司百分之五十三的股份。

　　不过目前两家公司发展都遇上了瓶颈，主要就是资金不足了。前世丁磊就拿到了孙政义的一笔风投，才让网易快速发展起来的。

　　而新浪也是得到了孙政义的投资，孙政义特别喜欢投资这种网络科技公司。

　　不过这一世，孙政义是不要想到华夏这么捞钱了，因为张朝阳和丁磊，也已经联系了泰华咨询公司。

　　既然已经联系了，那冯宇就绝对不会让他们倒向那个日本人的公司，这三家公司都不错，还是未来的中文门户网站三巨头，不出五年，就能为冯宇带来不菲的利润。

　　如果上市的话，或许两三年冯宇就能赚翻了。

　　想想孙政义吧，两年前投资一个亿美元到亚虎，得到三分之一的股份。今年套现了百分之二，价值四亿美元！那可是几十倍的回报率啊，而且亚虎的股票还在涨呢。

　　虽然新浪他们或许不会有亚虎那种股价疯涨的机会了，但上市后，股价翻个几倍应该没问题，十倍的回报率，轻而易举。

　　“老板，那两位教授其中一位同意卖给我们了，价格有些高，但并没有超出你定下的标准。另外一位教授好像不打算卖，他的报价，是你定下标准的一倍！”

　　啧~~

　　冯宇感觉有些头痛，他的标准是溢价一倍收购，那个老家伙，居然报价又高了一倍，那不是让冯宇以四倍的价格收购？

　　不过想想搜狐公司未来的发展，应该值得！重要的是，张朝阳和他的团队，人才的价值不能用简单的金钱来衡量。

　　“继续去谈，不惜一切代价，一定要收购下来。”

　　听到老板的话，拉尔夫就知道冯宇的决心了。那就是溢价四倍，也能接受。当然，拉尔夫是不会真的溢价四倍购买的，那样的话，老板要他还有什么用？

　　“明白。”

　　这样一来，不知不觉，他就控股了搜狐。还有新浪，他也一样能得到控股权。

　　只是网易看来是不太可能了，丁磊的意思很明显，他要做老板。

　　不过对冯宇来说，也无所谓。反正将来这些公司，都会因为他而进行一些合作，要是新浪先将邮箱的业务做起来，那网易还未必能有前世那么好的发展呢。

　　冯宇心里已经给三家公司的主要业务进行划分了，新浪因为会跟花园资讯进行合并，所以在新闻业务上，尤其是国外新闻，独树一帜，将来还可以开发博客和微博。

　　搜狐则偏向视频网站发展，在论坛上，继续保持中文论坛老大的地位。

　　网易则以邮箱和游戏代理为主，或者将来还可以自己做游戏开发。

　　当然，这些业务也可以交叉，但要分出主次。要让这三家门户网站形成良性竞争，共同发展进步。

　　冯宇也不是没想过，将这三个网站合并，但后来细想，这样反而不好，分成三家，发展的会更加迅速，还能避免其他新网络公司的崛起。

　　……

　　王志西再次来到泰华咨询公司，他已经跟八达公司谈妥，八达公司，同意将股份卖掉，但不是全部，还做了一些相关限制。

　　孙立杰听完王志西说的条件后，对冯宇点点头：“这个条件还行，我看可以接受。”

　　反正收购了花园资讯，进行合并后，新浪的控股方，就已经是泰华咨询了。再多收购一些股份当然更好，但如果收不到，也无所谓。

　　有了八达公司的股份，或许对新浪发展更好呢，毕竟这家公司，背景深厚。

　　“王志西，上次跟你谈了之后，你想到公司的主要发展方向了吗？”

　　“新闻，我认为百姓最愿意关注新闻。每天上班先看报纸，这是很多人曾经的习惯。但有了网络之后，每天只要点开我们的网站，甚至只要开机，就弹出我们的新闻页面，这就能给网站带来极大的浏览量，必然会有很多公司愿意来我们网站做广告。”

　　“我们的新闻还有一些报纸所没有的优势，那就是我们可以在全国各地搜集新闻，甚至还有海外的新闻。这是其他网站，绝对做不到的。然后就可以再卖一些增值服务，比如给企业提供一个网络交流平台什么的。”

　　“很好，这样确实能发挥公司最大的优势。我简单说一下我的想法，第一，新闻的时效性，第二，新闻的地域性，第三，新闻的趣味性。”

　　时效性这一点，王志西当然明白，但地域性是什么意思？还有新闻要什么趣味性啊，不是要追求真实性吗？

　　“时效性，就是一些大事刚刚发生，我们就要第一时间报道出来，永远让浏览我们网站的用户记住，我们的新闻，是更新最快的。”

　　“地域性，也就是通过网络的IP地址，或者注册地等等，选取地域性的新闻给用户推荐，就像人们看报纸，总喜欢看本市的报纸一样。”

　　“趣味性，也就是代表我们的新闻不止是关注时事，还可以报道一些有意思的事情。比如一些娱乐消息，一些奇人奇事，一些用户感兴趣的消息等等。大部分人看报纸，都是为了打发无聊的时间，趣味性，最容易抓住用户。”

　　王志西看着冯宇的眼神，充满了钦佩：“感谢冯总的指点，我知道该怎么做了。”

　　这语气，颇有一种听君一席话，省我十本书的感叹。

　　冯宇则摆出一副我不过是随便说说的样子，其实这就是前世网络新闻的特点，首创的就是新浪网，冯宇不过是把王志西他们的办法提前告诉了王志西，然后还被王志西崇拜了。

　　这种指点前世大佬，还被崇拜的感觉，还真有点爽啊！


第1008章 接受治疗

　　王志西拿到投资就离开了，去跟美国那边谈公司合并的事儿。早一天完成合并，门户网站就能早一天上线。

　　搜狐和网易那边，也开始详谈风投的事情了，按说一切都向着好的方向发展，冯宇应该很高兴才对，但偏偏此时，冯宇有些不开心。

　　那两个高价从美国请回来的妇科医生告诉他，周可欣的病，暂时无法治疗！

　　冯宇当时听到这个消息就怒了，你们不是说治疗过类似的病症，并且治好了吗？现在治都没治呢，怎么就说治不了？

　　两位医生解释了一下，冯宇才明白原委。

　　这病不是真的没法治，而是没法现在给周可欣治疗，因为周可欣还是姑娘！治疗的时候，要破坏掉那层膜，甚至详细检查的时候，就要破掉。

　　周可欣也拒绝了她们“免费治疗”的好意，这年月虽然大家观念开放了许多，但很多人对此也非常的看重，周可欣就是其中之一。

　　冯宇也没办法了，难道只能等？可是医生说了，这种病越早治疗，成功的几率就越大。

　　打开邮箱，冯宇看到了周可欣的邮件。

　　周可欣竟然把这件事含蓄的跟冯宇提了一下，说她遇上了事情，要做出一个选择。她很迷茫，又不知道该不该跟家人说。

　　冯宇想了想，马上开始在键盘上敲字回复，或许可以用笔友的身份，劝说周可欣去接受治疗。

　　“你应该认真考虑一下别人的建议，比如医生劝说你做手术，虽然你很恐惧上手术台，但你心里应该也清楚，手术成功后，你能获得健康。你跟家人商量一下也是对的，家人会给你最大的支持。我不知道你说的选择是什么，但想必无论做出哪种选择，你都会有损失，你无法衡量利弊。那么就想一想，你的未来会为哪一种选择更后悔吧。”

　　周可欣看着邮件，愣愣的出神。

　　这“天下第二帅”的比喻，怎么恰好跟她的经历那么像？这是巧合吗？

　　晃晃脑袋，周可欣嗤笑一下，肯定是巧合，这事儿她连家人都还没说呢，“天下第二帅”又怎么可能知道。

　　哪一种选择更后悔，她仔细想了一下，就像那医生说的，如果现在接受手术，她们恰好在内地医院交流，可以免费给她做手术，成功的几率非常高。国内没有医生有她们这么丰富的经验和成熟的技术。

　　如果不接受的话，那么将来也可以做手术，但要支付昂给的费用。她听医生说，手术费用居然那么的昂贵，她的家里，根本负担不起。

　　也就是说，她有可能，一辈子都生不了孩子，这将是一个永远的遗憾。

　　她是很喜欢小孩子的，想想以后生不出来孩子，可能嫁都嫁不出去了吧？

　　她内心非常的挣扎，自己仔细想了下，或许没有孩子，更让她无法接受吧。

　　回到家里，周妈妈看着几次欲言又止的周可欣：“怎么了？有什么事跟妈妈说？是不是你在学校谈对象了？不要紧，谈就谈好了，但记得保护自己，千万别吃亏啊。”

　　“妈~~您说什么呢，我没有谈对象。”周可欣有些无奈。

　　“那是什么事，说吧。”听到女儿没有在学校谈对象，周妈妈松了口气。别的事儿，那就都不是事儿了！

　　周可欣将事情跟母亲说了，然后眼巴巴的看着母亲。

　　周妈妈脱口而出：“她们不是骗子吧？”

　　“妈，人家又不要我的钱，怎么就是骗子了？而且他们是美国来的专家，是泰华医院请回来授课的。”

　　“等你爸回来商量一下，明天妈带你去其他医院检查检查。”周妈妈对此事也非常的重视，这可是关乎女儿未来的大事。

　　市里医院跑了三家，但那些大夫都说看不准。这更让周父周母担忧了，难道女儿真有这种病？

　　这时候，周可欣家里接到了一个电话，是泰华医院打过来的，询问周可欣是否考虑好了。如果周可欣再不去做手术的话，那么两位医生的交流期就快到了，到时候这个机会可就没了。

　　而且还有一个消息，那就是那层膜虽然会在检查的时候破坏掉，但两位医生可以在那个手术结束后，对那层膜进行修复，这样你不说，就没人知道。

　　这个办法是冯宇想出来的，两位医生对这个手术不会，她们还很想不通，就算你看重这层膜，但为了治病，破掉难道不值吗？

　　好在冯宇又从日本请来了一位这方面的专家，解决了这个问题。

　　周母最终做出决定，去，做手术！

　　冯宇得知，周可欣终于答应来做手术后，非常的高兴，他亲自找两位医生谈了，手术成功后，他不但可以给两人承诺的那一大笔钱，还资助两人在美国开一家专科医院！

　　得到承诺的两人更高兴了，这富豪就是大方，不过这也给了她们两人很大的压力，这个手术，只许成功，不许失败了！

　　两人相互交流经验，探讨手术的办法。

　　周可欣到医院后，就被医生安排到一间特护病房，说是要先检查一下，然后才决定什么时候做手术最合适。

　　周母出去给女儿买水果的时候，发现有个小子盯着她女儿的病房看，甚至看到她的时候，还愣了一下，然后转身跑了。

　　“可欣，你在学校真的没谈对象？”

　　“没有啊。”

　　“那怎么有个小伙子盯着你的病房看，好像还认识我似的。你没把咱们的照片，给什么人看过？”周母还是怀疑。

　　“就我室友们看过，没有别人啊。”说着周可欣出门看了一眼，走廊明明没人嘛。

　　再一次见到前世的岳母，冯宇内心又被勾起了些回忆，这时候的岳母，头上还没有白发呢。

　　他想偷偷的去看看周可欣的，但看到周母，他却不敢靠近病房了。

　　第二天，两位医生又给周可欣进行了详细的检查，这回确定了，周可欣确实是不孕不育，不过好消息是，此时做手术，她俩有八成的把握，能够成功。

　　当周可欣被推进手术室之后，周母在手术室外坐着，又看到了那个小伙子。这边只有她女儿一人做手术，这个小伙子，肯定跟女儿有关系！

　　“小伙子，过来咱们聊聊。”

　　冯宇傻眼了，周母居然要跟他聊天？那过不过去？

　　……


第1009章 是他吗？

　　“阿姨，您叫我？”

　　“对啊，这里又没别人。小伙子，你是哪儿的人啊？”

　　“哈尔滨人。”

　　“哈尔滨？”周母皱了皱眉，太远了啊，女儿将来要嫁到那么远的地方，以后岂不是很难见到女儿了？

　　“那你也是在上海上学的？”

　　“阿姨，我已经毕业了，我是京城大学的。”

　　周母眼睛一亮，京城大学的，那是华夏最好的大学啊，这个小伙子有出息啊！

　　已经毕业了，那就是比女儿大喽？不过看样子，大也大的不多，没事儿。

　　“那你在上海哪个单位上班啊？”

　　冯宇面色古怪，怎么越听越不对劲啊，好像是他前世第一次见到周母的时候，就被问了这些问题。

　　不过那时候周母可没有这么满意，毕竟那时候冯宇上的不是京城大学。说起来，周母其实也有点势力的。

　　“没上班，自己做点生意。”

　　周母更满意了，京城大学的学生出来做生意，那肯定不会差喽，做生意的，肯定比上班的有钱！

　　“那你爸妈都是做什么的啊？”

　　“呃~~我爸也是做生意的。”

　　上一代也是做生意的，那家里肯定更有钱了！周母对冯宇更满意了。

　　冯宇则脑袋里在想着，该怎么脱身。

　　“你跟可欣是怎么认识的啊？”

　　终于问到这个问题了，冯宇马上做出一副茫然的样子：“可欣？什么可欣？我不认识啊。”

　　周母懵了：“不认识？不认识你在这儿干嘛？”难道这个小子，不是女儿的对象？

　　“我听说这家医院有国外来的名医，我这不是想见见医生么，我二姐身体不太好，我想跟医生约一下，过两天带我二姐来看病。”

　　嗯，冯宇根本没有二姐，他就只有一个姐姐。

　　周母一脸的失望，这个小伙子看着多好啊，怎么就不是女儿的对象呢？

　　“小伙子，那你多大了？有对象没？”

　　“阿姨，我二十五了，也有对象了。我看医生一时半会也出不来，我还是去想想别的办法吧。”冯宇赶紧想办法脱身。

　　周母看着冯宇离开的背影，一脸的惋惜。这小伙子岁数也合适，人长得也好，学识、家庭都不错，怎么就有对象了呢？

　　冯宇落荒而逃，他真想给自己一个巴掌，刚才怎么就过去坐下了呢？

　　在院长办公室坐着等待，过了一会儿，一个护士跑过来说道，手术结束了！

　　冯宇很想第一时间就到手术室门口，但又忍住了。他去算干什么的啊，见到周母，见到周可欣怎么解释？

　　周母正拉着医生询问：“我女儿的病怎么样，治好了没有？”

　　“手术很成功，主要看术后恢复怎么样。而且修复手术也做完了，也很成功。”

　　周母松了口气，赶紧追着被推走的女儿跑过去。

　　冯宇听到医生报告的好消息，他也松了口气。治好了就行，治好了就行！

　　……

　　“妈。”

　　“可欣，你醒了啊，疼不疼？”

　　“不疼，有麻药呢。”周可欣摇摇头。

　　“可欣，你说他们这么好，给咱们免费做手术，图什么啊？”周母担心的问道。

　　如果不是知道这是一个好机会，且能省下一个他们根本负担不起的医药费，他们也不会答应的这么痛快。

　　“说是要我配合她们做宣传，宣传她们的医术，也宣传医院。”

　　“啊？那是不是要上报纸啊？这可不行，那不是谁都知道你做这个手术了？别人会想歪的，以后你还怎么嫁人！”周母心想，反正手术做完了，又没签字啥的，反悔他们又能怎样？

　　“妈，是上专业的医学杂志，不是普通的报纸什么的，而且也不露脸。人家帮了我这么大的忙，难道我不应该做些什么吗？”周可欣说道。

　　“行，你比妈读书多，有自己的主意。对了，你真的没在学校谈对象吗？”

　　“妈~~真没有，您怎么又问啊。”周可欣有些无奈。

　　“可是今天你进手术室后，有个小伙子一直看着手术室，我跟他聊了一会儿，对了，那个小伙子二十五岁。”周母饶有深意的看着女儿，她总觉得那个小伙子肯定没全说实话。

　　“妈，什么二十五岁啊，您该不会是想给我介绍对象吧？我还在上学呢！”

　　“妈倒是想来着，可惜人家说已经有对象了。”周母盯着女儿的眼睛，咦，真的不是吗？

　　难道女儿的那些心事，真的就是因为这个病，不是有喜欢的人了？

　　唉，太可惜了，那个小伙子多好啊，人品看着也很不错的，重要的是一看就有钱！

　　“妈，您净瞎操心。好了，我这边有护士照顾的，您明天就回家吧，我爸都不会做饭。”

　　“妈在照顾你几天，你爸可以去单位食堂吃，再说他那么大的人了，还能饿着是怎么的。”周母更关心女儿，“你等一会儿啊，我问问护士，你可以吃东西了不，妈去给你买个水果罐头。”

　　周母从病房出来的时候，又看到了那个小伙子的身影。

　　等周母从外面买东西回来后，发现那个小伙子正偷瞄向女儿的病房呢，看到她回来了，匆忙的离开。

　　“可欣，刚才有人来过？”

　　“护士来过，怎么了？”

　　“没有一个小伙子？”

　　“妈~~您又来了，我真的真的没有谈对象。”

　　“妈相信你，但说不准有人喜欢你呢？”周母将刚才在走廊看到的情景跟女儿说了。

　　周可欣也很奇怪，二十五岁，那就不可能是她同学啊，也不是曾经那个对她表达过好感的校友。

　　“妈，那个人长什么样？”周可欣好奇的问道。

　　“大概这么高，看起来不算瘦。眼睛不大不小，头发很短，眉毛比较浓，笑起来牙齿很白……”周母一边比划一边说道。

　　周可欣没想到，母亲竟然对那个小伙子观察如此仔细，这是真准备给她介绍对象啊！

　　“对了，那个小伙子说他家里是经商的，他也是做生意的。还有，他还是京城大学毕业的呢！”

　　“什么大学？”

　　“京城大学啊，咱们国家最好的大学。”

　　京城大学，二十五岁，做生意的，周可欣喃喃自语，会是他吗？


第1010章 是你吗？

　　周可欣此时内心掀起了波澜，她总觉得，母亲说的那个人，就是“天下第二帅”！

　　她一直在想，甚至还翻出来的当初两人第一封笔友的信，上面天下第二帅知道她是哪个学校、哪个班级的，叫什么名字。

　　而她对天下第二帅，知道的却不多。只知道天下第二帅当时在京城大学读书，后来去了香港大学做交换生，然后又去了美国工作，她连天下第二帅叫什么都不知道！

　　这时候她也忽然想到，为什么这家医院会愿意免费给她做手术，免去所有的医药费，她打听过，这种手术的费用，非常的昂贵，国内都没有医生有把握能治好。

　　会不会是有人帮她付了医药费？而那个人，就是他！

　　如果不是想现在她刚做完手术，行动不便，她真想起来去找那个人，看看那个人到底长什么样，问问他到底叫什么名字。

　　可是母亲说，那个人说了，已经有对象了，这么说那人就真的只是把她当成笔友吗？

　　可有人会为了笔友而花这么多钱吗？

　　周可欣内心已经认定，就是天下第二帅帮她付的医药费，这么说，天下第二帅肯定是认识她的！

　　她不禁想到那天在学校见到的那个男人，好像年龄跟母亲说的差不多，身高也差不多，同样是短头发。

　　那个人，是不是就是天下第二帅？

　　周可欣感觉自己的脑子很乱，而冯宇这时候却感觉自己内心更乱。

　　他想去病房看看周可欣，医生虽然说手术成功了，但也告诉他，周可欣这几天会有些疼，术后恢复期，会很难受的。

　　可他又不能去看望周可欣，他不知道当他出现在周可欣面前的时候，看到虚弱的周可欣，会做出什么事。

　　他只希望，周可欣的身体快点好起来。

　　……

　　“周可欣，好点了没有？这是医院给你准备的食物，你一餐暂时只能吃这么多。”护士过来说道。

　　周母嘴里说着谢谢，接过食物，发现竟然有两盒。

　　“阿姨，另外一份是给您准备的，也是免费的。”

　　“这怎么好意思。”嘴里说着不好意思，周母却快速的将食物接了过去。哼，她打听过了，有的医院就用人做实验，说不定女儿就是被她们当成了实验品呢！

　　也就是这手术成功了，要是失败了，定叫那医生和这个医院好看！她们管女儿伙食，那也是应该的！

　　周可欣却皱着眉头，医院还给免费的食物，哪个医院会这么好？手术费免了，住院费免了，连伙食都管了，这绝对不正常！

　　还有这病房，居然还是一个套间，病房里有各种家用电器，比她家都好。这种一定是传说中的高干病房吧，医院凭什么给她安排这么好的病房？还一直有专人护士守在门口，方便随时照顾她。

　　“妈，您明天就回去吧，您看我这边有人照顾，您不在这几天，我爸弄不好天天跟人出去喝酒呢。”

　　周母犹豫了一下：“那行，我先回去，过几天再来。”

　　“妈，您就别来了，来回路费多少钱呢。还有过几天我就没事儿了，您不用担心我。”一说到钱，周母果然同意了。

　　……

　　终于将母亲劝回去了，周可欣今天终于一个人在病房了。

　　她将护士喊进来：“刘姐，你来这个医院多久了啊？”周可欣似乎跟护士随口聊天。

　　“我来了不到三个月，这医院重新开业后我才来的。原来是一家老医院，破旧的很。有个有钱的老板，买了下来，然后添置了好多先进设备，说是当做职工医院。还别说，除了几个公司的员工，这三个月了，就没对外营业过！”

　　三个月，没对外营业？这更让周可欣诧异了，谁会花了这么多钱，却不想着赚回来呢？

　　这时候她内心又有些动摇了，天下第二帅那么年轻，不可能有这么多钱的。可能真是她想多了吧。

　　“对了，那给我治病的医生，是什么时候来的？”

　　“也是三个月前啊，不过那个日本的医生，是一个星期前来的，给你做完手术，就走了。”

　　专门来为她做手术的吗？

　　“那你知道这医院是谁开的吗？”

　　“这我哪儿知道啊。”刘护士摇摇头。

　　“嗯，你在医院见过一个二十五岁左右的男的没有？大概这么高，短头发，不胖也不瘦。”周可欣追问道。

　　“好像见过，那个人很奇怪，但是跟我们院长好像认识，跟你的主治医生好像也认识。但他们聊天都是用英语，我听不懂。”

　　“他还在吗？”周可欣急切的问道。英语，天下第二帅不就去过美国工作么。

　　“在吧，昨天我还看到他来了呢，就在你病房门口路过，怎么了，你们认识？”

　　“你再看到他，能把他叫过来吗？就说我想见他。”

　　刘护士嫣然一笑：“那是你对象？你们吵架了？还是他家里不同意？”

　　周可欣没有多解释，但她的沉默，恰恰被刘护士认为是一种默认。

　　“行，我不问了，下次见到他，一定把他拽过来。”

　　“刘姐，谢谢你。”

　　刘护士对周可欣照顾的可谓无微不至，那可是院长吩咐下来，要重点照顾的人。当初她以为周可欣的父亲是什么大人物呢，但聊天后才知道，原来也就是普通人家啊，到底为什么，她不知道。

　　院长可是说了，照顾好了，会给她包一个大红包。而且照顾一个人，也根本不累，跟周可欣聊天很有意思，还能在这儿一起看电视，那么大的电视，那么薄，还特别清楚，她这辈子还是第一次见到呢。

　　下面还有一台超级VCD，没好看的节目，还能放碟看。

　　……

　　冯宇今天照例走过周可欣的病房门口，但却忽然被护士给拽住了。

　　“你别走，天天在这儿晃悠，想看就进去看啊，她睡着了。”刘护士笑嘻嘻地说道。

　　“我没有……”

　　“行了，今天你不进去，是别想离开了。可欣说，她想见你。”

　　可欣想见我？她知道我是谁了？

　　冯宇知道，付光正给设计的这个计划，让他成功的请人为周可欣做了手术，并且成功了。但这个计划里面其实有不少的漏洞，尤其是经过冯宇修改之后，漏洞更多。

　　或许周可欣早已经猜出来了事情有古怪吧。

　　冯宇走进病房，但周可欣并没有在睡觉，而是睁着大眼睛，看着冯宇。

　　“是你吗？”

　　……


第1011章 相见时难别亦难

　　是你吗，一句简单的话，却饱含深意。

　　冯宇嘴唇动了动，却不知道该说什么。

　　看到冯宇的表情，周可欣知道自己已经找到了答案。

　　“坐呀，我们认识算起来有好几年了，这是我们第一次正式见面吧？学校那个不算。”

　　周可欣越是坦然，冯宇越是感觉拘谨，他有一种小时候做了坏事，被老师抓住的感觉。

　　冯宇木然坐下，却不知道如何开口。

　　周可欣笑了笑：“谢谢。我很好奇，这一切都是你安排好的？可这一切，花费可不低吧？”

　　“只要能治好你的病，花多少钱我都愿意。”冯宇这句话脱口而出。

　　周可欣脸色有些泛红：“你有对象了，对吗？”

　　冯宇低下头，默默的点了点头。周可欣的脸色忽然变得煞白，他竟然真的有对象了！

　　那我算什么，他为我做这些，又为了什么？

　　“你很有钱，但并不是我的。治病的钱，将来我工作后，会慢慢的还给你。”

　　“我愿意。”

　　“可我不愿意！”周可欣倔强的看着冯宇。

　　“你家庭条件并不太好，阿姨处于半下岗状态，叔叔挣的也不多，你以后赚了钱，应该好好孝敬叔叔阿姨。”

　　前世岳父岳母对冯宇谈不上太好，但也不算坏，冯宇把他们当成了亲人一样。只是冯宇派人去招周父，可给出的条件太高了，被周父认为是骗子！

　　而且周父这种老思想，也不愿意离开原本工作的单位，冯宇正计划将那个工厂收购下来呢，别说赔钱也无所谓，更何况冯宇怎么会让那个工厂赔钱呢？即使那只是一个玻璃厂，但玻璃冯宇也能做出花来！

　　“你怎么知道我爸妈是做什么的？你怎么知道我叫什么？”周可欣盯着冯宇，这个问题，憋在她心里很久了。原本她以为冯宇只是知道她，没想到竟然连她家庭情况都一清二楚！

　　冯宇想了许多借口，但都不想说，他决定说实话，虽然这个实话听起来更像是瞎话！

　　“我说我们前世就认识，你相信吗？”

　　周可欣以为冯宇会说出以前他们是小学同学，然后转学走了之类的，但却想不到，冯宇竟然编出来这么一个借口。

　　“你是不是还想说，前世我还是你老婆？”

　　冯宇小鸡啄米似的狂点头：“没错，就是这样。”

　　“无耻！我不知道你们有钱人是什么想法，你既然有了女朋友，就别来骚扰我！”周可欣怒道。

　　“我说的是真的。”冯宇回头看了眼，病房的门，被那个小护士关上了，“你的左屁股上，有一颗痣！”

　　周可欣脸色通红，抓起床上的枕头，丢向冯宇：“你竟然敢偷看我，臭流氓！”

　　“我真没有偷看你。”冯宇心说，这是前世老子光明正大看的，那时候你是我老婆！

　　“你小学时候有一次掉河里了，是一个路过的大爷把你救上来的。你从小就喜欢吃酸的，不喜欢吃辣的。你思考问题的时候，喜欢歪着头，用左手支着下巴。你第一次换牙的时候，叔叔让你把牙齿丢到房顶上，说可以长得高，结果你不小心掉在地上，被一只小黑狗吞了，你还急哭了，还有……”

　　“够了！你到底是什么人，这些你是怎么知道的？！”周可欣眼神中有些惊恐，这些秘密，她最好的朋友都不知道，或许只有她父母才知道。

　　而她父母，是绝对不认识这个人的。

　　“我说了，我上辈子是你丈夫，你是我老婆！”冯宇十分认真地说道。

　　“再不说实话，我就喊刘姐进来撵你出去了！”

　　“我说的都是实话，我还知道你很多事，你随便问，我肯定都能回答出来。”冯宇抻着脖子说道。

　　既然已经说了，那就一次把话说开了。他发现，他内心还是忘不掉周可欣，渣就渣，两个老婆，他都要定了！

　　“我最喜欢的书是什么？”

　　冯宇得意一笑：“三国演义！”

　　别的女孩儿就算是喜欢古文，那也是看红楼，偏偏周可欣最喜欢的是三国，这点周可欣父母恐怕都不知道。

　　“我最喜欢的颜色！”

　　“淡绿色，你觉得看到淡绿色，心情就会变好。”

　　“我最讨厌的动物。”

　　“狗，因为它当初吞了你的牙齿。”

　　“我最喜欢的动物。”

　　“猫，因为你觉得猫最温顺。”

　　无论周可欣问什么问题，冯宇都能轻松回答出来。周可欣脸上的惊讶神色越来越浓，甚至还产生了一些怀疑。而冯宇脸上则越来越得意，也越来越轻松。

　　“这不可能，世界上根本没有鬼，哪儿来的前世今生！”周可欣一脸的难以置信！

　　“你没见过，不代表没有。否则你以为我为什么会知道，你有不孕不育的病症？前世我们就一直没有孩子，而这也是你最大的遗憾。”

　　周可欣感觉自己的脑子很乱，她的理智告诉她，前世今生的说法不可信，但种种证据摆在眼前，由不得她不信。

　　难道前世她真是他的老婆？否则这些问题，怎么解释？

　　忽然，周可欣内心又生出了一些怒气，既然我是你前世的老婆，那你这辈子居然又找了一个对象！

　　“你说我是你前世的老婆，这么说你还想着我？”

　　冯宇大喜：“当然。”

　　“那你为什么有了对象？”周可欣质问道。

　　冯宇支支吾吾半天，却不知道怎么回答。

　　“行了，前世是前世，今生是今生。看来我们今生有缘无分，你走吧。”周可欣扭过头去。

　　冯宇没想到，周可欣竟然要赶他走。好不容易将心里的秘密都说了出来，他怎么能就这么结束了呢？

　　“你为什么还不走，难道你还想左拥右抱？我不想看见你，离我远点！”

　　“那好，你好好养病，我明天再来。”

　　“明天也别来了，你要是来，我就出院！”

　　冯宇叹了口气，再看了一眼周可欣，慢慢走出病房。

　　冯宇离开后，周可欣再也忍不住了，泪水顺着眼角滑落。

　　为什么？这是为什么！他有对象了，为什么还来找我？

　　见到冯宇，她本来很开心的，但又变为了伤心。可冯宇离开后，她反而更加的伤心，她总感觉，好像要失去生命中最重要的一个人似的。

　　命运，为什么要跟她开这样的玩笑？！

　　……


第1012章 史玉柱

　　宗庆先总觉得这几天冯宇怪怪的，因为冯宇竟然非常勤奋的在工作，似乎不知疲倦一样。

　　这完全不对啊，冯宇不能说懒，但也跟勤快完全不沾边才对，甚至为了省去管理公司的麻烦，多花钱请人也愿意。

　　这是怎么了，受刺激了？是什么刺激，能让人有如此的工作热情？

　　“冯总，你这几天心情不好？”

　　冯宇怔了一下：“没有啊，我不是帮你分担一些工作么。”

　　“冯总，心情不好变成工作狂的，我不是没见过。算了，道理你都懂，我也不多说了。”宗庆先摇摇头，这样是没事儿？“对了，有个老朋友打电话给我，说想找你帮个忙。”

　　“谁啊，帮什么忙？”冯宇随口问道。

　　“好像是想跟你借笔钱，史玉柱，巨人的那个，当初保健品卖的也是非常好，你知道这个人吗？”

　　谁？史玉柱？

　　这货前世可是传奇啊！

　　曾经风光无限，然后又变得无比落魄，最后再次重新雄起，成为华夏保健品行业的巨头，富豪榜上的有他稳定的位置！

　　“好像当初见过一面，他在哪儿，我正好有空。”冯宇很好奇，为什么史玉柱不去找泰华咨询呢，而是冒昧的来找他借钱？

　　“他就在上海，那我打电话，叫他过来？”

　　“行，叫他过来吧。”

　　史玉柱不是没考虑过去泰华咨询找投资，但他打电话了解了一下，发现那边条件限制比较多，而且要的股份也很多。

　　他想找冯宇借一笔钱，可以给冯宇很高的利息，他坚信，自己的二次创业，一定能成功，一定能让他东山再起！

　　第二次见到史玉柱，这距离他们上一次在央台见面，没过几年，但史玉柱好像苍老了许多，看来这段时间的落魄，给了他很大的打击。

　　“冯总，你好，我们又见面了。”史玉柱冲着冯宇伸出手。

　　“哈哈哈，史总，一别几年，风采依旧啊。”

　　“冯总，客套话稍后再说吧。我的来意，宗总跟你说过了吧？”

　　当初两人也都是做保健品的，娃哈哈最初的产品，不就是儿童保健品么。两人那时候也算是朋友，毕竟都很成功。甚至史玉柱那时候比宗庆先成功的多，他年利润几千万的时候，宗庆先一年的销售额才几千万。

　　但是现在，两人的地位，却完全反转，不过好在宗庆先还认他这个老朋友，帮他引荐了冯宇。

　　“提了一下，但我了解的不是很清楚。既然你缺钱，为什么不去找泰华咨询呢？那家公司的投资条件，在国内算是最优厚的了。”

　　“泰华咨询也是冯总的公司吧？条件虽然很好，但我要的金额太多，如果泰华咨询投资，拿着公司，就完全变成你的了。”

　　“哦？你要多少钱？”

　　“我需要五千万美元！”史玉柱伸出一个巴掌。

　　宗庆先在旁边吸了一口冷气，五千万美元，要借这么多。史玉柱的公司跟破产也没啥区别了，五十万美元恐怕都拿不出来，这要是接受了泰华咨询的投资，那还真是把公司都给冯宇了。

　　“你是想跟我借钱，而不是让我投资。那你能给我多少利息？而且你怎么证明，你的公司有还款的能力？你现在连个像样的抵押物都拿不出来吧，否则你完全可以去银行贷款，现在银行放贷虽然审核严格了一些，但也没有太严。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“没错，我拿不出抵押物，所以才只能来找冯总。请冯总相信我，我这个产品上市后，必然能带来很高的利润，五年时间，我还你一个亿美元！”

　　这利息已经不能说是高，而是非常高了。

　　但冯宇却摇摇头：“不是我不相信你的话，而是我不想赚那点利息。你的公司，还是做保健品吧？”

　　“嗯，是一款新研究成功的保健品，对老年人身体很有帮助。我相信，这款保健品，肯定能再次火爆华夏，而且我也想好了营销计划。”

　　冯宇笑眯眯地说道：“我也相信你的保健品能卖的不错。你是打算通过铺天盖地的广告，刺激产品销量吧？不如我们换个方式，我不要利息，借给你五千万美元，但我要公司百分之四十九的股份。”

　　宗庆先看不懂了，冯宇这是相信史玉柱那个保健品能火爆华夏？而且认为，那公司能在短短几年时间，资产超过一个亿美元？

　　保健品已经不如当年好做了，尤其是经过那次打击后，很多人对保健品持了一种怀疑态度。

　　宗庆先也是做保健品起家的，他看不出来，保健品行业有重新崛起的意思。

　　冯宇只要百分之四十九的股份，也就是说，冯宇并没有打算控股，公司还是他史玉柱说了算。

　　他认识宗庆先，自然也知道，冯宇在宗庆先的公司有股份，且是大股东，但却完全将公司的权力交给宗庆先。

　　“冯总还有什么条件？”

　　“没了。公司的运营，我不插手，甚至我还可以将销售渠道介绍给你。五千万美元，五年后归还，不要一分利息。”

　　“为什么？”史玉柱问道。

　　“因为我相信你，我相信这笔投资不会亏。用高额的利息，换来你公司一半的股份，我觉得是我赚了。只是有一点，我不建议你拿到钱后，就去继续修建你那个烂尾的大厦。那栋楼，等过几年，你资金充裕了再重新修建比较好。”

　　“我知道，当初要不是……算了，不说这个了。冯总，你不用看看我的产品吗？”

　　“不用。”

　　产品还能是什么，肯定是那款著名的脑残金啊！一款以礼品名义销售的保健品，竟然席卷了华夏，前世脑残金的神话，一直到冯宇重生前，还被人津津乐道呢。

　　“冯总就这么相信我？”

　　“你不喜欢被人信任的感觉吗？”冯宇反问道。

　　“好，那我向冯总保证，绝对不会让你亏。或许用不了五年时间，我就能偿还你这五千万美元。”

　　“那我就等你的好消息了。你打这个电话，会有人按照我们说好的条件，跟你签订合同的，资金也会马上到位。”冯宇将孙立杰的电话给了史玉柱。

　　将来这五千万美元，能为他换回来五个亿美元的利润，甚至……更多！


第1013章 行业兴衰

　　等史玉柱离去之后，宗庆先才忍不住问道：“冯总，你真认为，他那个保健品公司，能赚钱？”

　　“为什么不能？”

　　“如果是五年前，我相信肯定能。他在保健品销售上面，也是高手中的高手，当初我还跟他学过不少点子呢。可那是当初，保健品行业大兴，几乎所有卖保健品的都赚钱，也滋生了许多的假货！”

　　“但是现在不同了，经过那次打击，很多保健品公司都破产了，娃哈哈也舍弃了保健品，主要做饮料。当初市场上那么多的保健品，现在还能看到几个？”

　　冯宇点点头：“你说的没错，当初的保健品，确实大部分都见不到了，但你没发现，市场上又有了新的保健品吗？”

　　“有确实是有，这个本身就是一个合法的产业。但是已经过了暴利的时代，甚至很多保健品根本就卖不出去！”

　　“那是他们没有找准定位！”冯宇心说，保健品当礼品卖出去，这就是一个天才的想法！

　　宗庆先有些迷茫，定位？保健品还有什么定位？无非就是适合人群呗？

　　“行业都是有兴衰的，而影响行业兴衰的，有很大的原因，就是产业政策！当初保健品行业走了歪路，市场上充斥着各种假货，自然被严打了。但是经过了那次严打，恰恰整顿了行业风气，假货没了，能留下来的，应该都是真货。”

　　“而你发现没有，人们也重新开始注重保健品了，只要找到一个合适的切入点，保健品重新兴起，大卖，也不是不可能！”冯宇笃定地说道。

　　“是吗？”

　　“一个行业，要经过高速发展、平稳发展、发展停滞到衰退。而当初的保健品行业，在高速发展的时期，就被腰斩了，这个行业，并没有真正的被市场所淘汰！”

　　宗庆先若有所思的点点头，听冯宇这么一说，好像还真是这个道理。

　　保健品行业当初并没有自然衰退，而是因为上头的整顿而衰退的。现在行业口子松了，重新兴起，倒也有可能。

　　但冯宇肯借给史玉柱五千万美元，也让他觉得太冒险了一些。

　　冯宇的投资，很多时候都让人看不懂，但最后都证明，冯宇是对的。或许这一次，冯宇也是对的。

　　“冯总，那你认为，饮料行业什么时候会进入发展停滞期？”

　　“还早，事实上我们华夏的饮料行业，还在高速发展期呢，连平稳期都未达到。就说咱们娃哈哈的产品，每年销量都在增长对吧？健力宝今年的销量也再次增长了不少对不对？然后还有很多新冒出来的品牌，销量也都不差，你想想跟五年前相比，增长了多少倍？”

　　“那什么时候能进入平稳发展期？”确实如同冯宇说的，现在还是有一些新的饮料品牌冒出来，并且销量也还不错。

　　“最少也要十年以上，那时候城市的潜力应该为挖尽了，农村的市场应该也被开拓好了。销量还会增加，但不会太快了，也没有什么新品牌能够突然冒出来了。”

　　其实到冯宇前世重生前，每年还是不断有饮料的品牌冒出来，但也有一些品牌消失掉。或者是因为经营策略出了问题，或者是资金出了问题。

　　那时候市场上有着繁多的饮料品牌和种类，但真正卖得好的，也就那么几个品牌而已。两乐、康师傅、统一、娃哈哈、汇源、佳多宝、红牛等等。

　　其中冯宇最佩服的就是佳多宝，只靠着一款产品，就能做到行业老大，这得多么的成功啊。

　　但是这一世，跟前世完全不同，首先两乐就被压制的抬不起头，而健力宝也没有衰落的意思了，娃哈哈笔前世发展的更好，统一和康师傅则没有崛起的意思。

　　乐百氏倒是还在，但也就那样了，乐百氏已经放弃了北方的市场，专注于南方市场，主要是他们的销售渠道远不如娃哈哈，也没有那么多的分厂，运输成本就不小。

　　汇源倒是凭借果汁这个特点，发展的不错。由于加入了饮料大联盟，甚至比前世发展的更好，更快。

　　宗庆先还曾跟冯宇说过，早知道果汁这么好卖，当初就应该狠狠心，将汇源并购了的。现在想要并购，人家也不卖了啊。

　　但他不知道，前世他弄得那个启力，被红牛压制抬不起头，后来更是赔了钱。而这一世，启力开发的更早，并且用了运动员做代言，卖的非常好。

　　反而是红牛，在国内举步维艰，只能活跃在广东一带，这辈子看来是达不到前世的火爆了。还有碳酸饮料，前世娃哈哈发展的也不太好，这一世却非常成功。

　　不过宗庆先有一点跟冯宇的意见是一样的，饮料这种食品，很难进入衰退期，就像人总要吃五谷杂粮一样，喝也是避免不了的。

　　或许会有一些饮料品牌衰退，但整个饮料行业，是不会衰退的。就像是茶，传承了几千年，依然还有很多人在喝，并且喜欢喝。

　　“冯总，这么说你投资的那些产业，都是你认为会进入高速发展期的？”

　　“差不多吧，当然也会有一些是平稳发展的，但至少短期内，不会衰退。”

　　比如超市，现在自然是高速发展期，但过几年，就会进入平稳发展期，或许十几二十年后，就会进入发展停滞期，但要说衰退，还很早呢。

　　网络零售会挤压传统零售的生存空间，但却绝对不会取代传统零售，就因为网络零售，会有一定的运输时间，而传统零售，可以买了就走。

　　还有摩托车产业，现在就是平稳发展期，但过几年，也会进入发展停滞期。但那时候，松江摩托完全可以转型，改为生产电动车，电动车又会有十年的高速发展期。

　　其实冯宇也投资过那些还未进入高速发展期的产业，比如矿产。他投资的很早，但那时候矿业价格根本不高。

　　但过两年，矿业会全面提价，到时候就是冯宇收割利润的时期了。

　　宗庆先怔怔的看着冯宇，难道这就是冯宇发家的秘诀吗？看准行业，然后投资。可是他是怎么看准那些行业的呢？

　　……


第1014章 憋屈的孙政义

　　冯宇之所以能看准那些行业，还不是因为冯宇有着前世的记忆。要说投资眼光，其实冯宇真的很一般。

　　就连一些合同谈判，冯宇都比公司很多人差，但投资对了，就是能获得极高的利润。

　　前世风投届有位很著名的人，那就是日本软行的孙政义，尤其是这位投资高科技企业，都获得了数十倍甚至数百倍的回报，也让他成为了亚洲首富。

　　不过那是前世，这一世，孙政义的投资，就不那么顺利了。

　　前两年他开始涉猎网络科技公司，尤其是一个亿美元投资了亚虎，这是他这几年最成功的投资，没有之一。他获得了七十多倍的回报，当初投资的一个亿美元，现在已经价值将近八十亿美元了！

　　这也让他看到，投资这种公司的好处。他开始四处寻觅这种新兴的网络科技公司，甚至主动找上门，给对方投资。

　　他的投资跟很多风投的想法是一样的，投资之后，将对方公司运作上市，然后他就可以套现赚钱了。

　　当然，如果像亚虎这样的公司，那么继续持有股票，等着分红也是不错的选择。做风投的，就不怕投资亏了。就像亚虎这样的，哪怕之前投资了五十次都亏了，只要这一次成功了，他不就能赚不少么。

　　经过研究，他认为华夏市场和韩国市场，是网络科技公司未来必将兴起的市场，他开始在这两个国家寻找，寻找需要风投的网络科技公司。

　　在韩国的时候，他就遇上了麻烦，香港那个付家忽然也大举进军韩国市场，收购、兼并了不少公司，而且还投资了不少公司，对方财大气粗，让他根本没反应过来呢，他看好的几家公司，就都已经被付家投资了。

　　这也没什么，韩国的市场才多大，华夏的市场多大呢。网络科技公司，说白了需要庞大的用户作为支撑。

　　华夏人多啊，那是多么大的一个市场啊。虽然华夏经济还不够发达，但这几年经济发展增速非常快，而且华夏对于计算机的发展，也很重视，华夏那个联想集团，这几年的产销量不就节节攀升么，已经超过了他们日本很多计算机品牌了！

　　计算机卖得好，说明用户就多，网络建设自然也会越来越好，那么网络科技公司，就可能会大兴！

　　而且他发现，华夏很喜欢研究其他国家的战略，然后进行一定程度上的模仿。美国靠着网络科技，创造了多大的价值啊，华夏今年不也喊出了加快网络发展的口号么。

　　他认为，华夏肯定会有很多网络科技公司冒出来，但是肯定也会缺乏资金。这时候正是风投出手的好机会，他肯定能投资不少的公司，然后大赚。

　　于是他信心满满的来到了华夏，甚至带来了一个庞大的评估谈判团队，他认为，软行会在华夏投资最少几个亿美元，将来只要其中一家公司能够达到亚虎的一半，或者是三分之一，他就赚翻了。

　　可是让他想不到的是，他很高调的来到了华夏，甚至还进行了一些宣传，但却并没有等到有人主动找上门来要投资。

　　诧异的他让人去调查，到底发生了什么，难道华夏的公司，都不知道要风投吗？

　　下属给他了一个让他猝不及防的消息，华夏此时有一家风头正劲的投资公司，并且还是大规模做广告的投资公司，他看好的那些公司，都去找那家公司投资了，根本没有想到来找软行。

　　一家投资公司，专注风投的，竟然花费了那么大的代价做广告，这在他看来，是很不可思议的，但偏偏就有公司这么做了！

　　而且这家公司号称有十亿美元的资金要投资出去，这种大手笔，事哪个富豪的公司？

　　思来想去，他觉得只有一个可能，那就是这家公司，是那个华夏超级富豪，亚洲首富冯宇的公司。

　　泰华超市集团，不就是那个冯宇的产业么，泰华咨询，从名字上来看，很有可能就是冯宇的。

　　而且他也不认为，华夏内地还有别人能拿得出来十个亿美元的巨资！

　　他发现自己遇上对手了，而且是一个非常强大的对手，一个人，就比他们软行资产更多。虽然此时软行的市值，也早已经超过了两百亿美元，但还是比冯宇的资产要少一些。

　　一家风投公司，肯定有投资的重点行业，他以为冯宇重点关注的是那些网络公司呢，他可以投资其他的高科技公司。

　　但让他郁闷的是，冯宇的那个泰华咨询，好像什么都投资一样，不管他看上了哪个企业，最终都被泰华咨询抢走了。

　　甚至一些企业，他还主动找上门去，给出了及其优厚的条件，但转头别人就拿着他的条件，去跟泰华咨询谈了，并且还谈成了。

　　他根本不知道，华夏人很多都对日本人有意见，虽然说这是正常的做生意，但能跟华夏公司合作的，他们就不愿意找日本公司合作。

　　今天又是这样，他跟一家叫做网易的企业谈了很久，本以为这家企业会接受他的风投呢，但却得知，就在刚才，网易跟泰华咨询签署了风投的协议。

　　又一家他心仪的企业，被泰华咨询抢走了，他明明已经做了那么大的让步，甚至力排众议，给出了一个其他董事都不愿意接受的数目，怎么这个网易就跟泰华咨询签约了呢？

　　难道泰华咨询，也能给出这么好的条件？正常的风投公司，不可能有比他条件更好的了！

　　他哪儿知道，泰华咨询也不是什么正常的风投公司，一些公司，是冯宇要求必须投资的。而且泰华咨询也一直盯着软行呢，凡是软行考察过，准备投资的公司，泰华咨询几乎都给撬走了！

　　剩余的一些，实在是对方狮子大开口，孙立杰才放弃投资的。而软行也没有兴趣接受那种苛刻的条件，他是风投，但也不会做出风险那么大的投资，他根本看不到那几家公司的未来！

　　这次华夏行，软行完全败了。孙政义不得不做出决定，带领那个团队离开华夏，看来只能去欧洲那边试试了。

　　有钱却投资不出去，这是他成为大富豪后，第一次感受到了这么的憋屈！


第1015章 韩国行

　　韩国那几家冯宇感兴趣的公司，都已经联系上了，冯宇这次过来，打算谈一谈收购的事儿，顺便当旅游了。

　　下了飞机，龟田正雄就冒出来，冯宇的海外控股公司，注册在维京群岛的风雨控股集团，总裁就是龟田正雄。

　　坦白讲，龟田正雄真是一个人才，无论是经营管理能力，还是对冯宇的忠心都非常好，最重要的是……这是冯宇下属中，马屁拍的最好的。

　　风雨控股集团，集合了冯宇在香港、日本、俄罗斯、欧美的一些投资，比泰华控股集团更大。

　　龟田正雄得知冯宇让他当这家公司的总裁后，对冯宇那简直是死心塌地一般。他一直都知道，冯宇不太喜欢日本，但没想到，冯宇对他竟然另眼相看。或许因为他家曾经是反战的吧，又或许因为他对冯宇非常的恭敬。

　　龟田正雄暗暗发誓，此生绝对不背叛冯宇，没有冯宇，就没有他的今天，没有他家族的今天。

　　“龟田，你说咱们俩在韩国，是不是就属于韩国最讨厌的两国人？”冯宇打趣道。

　　前世有人不是说过么，华夏、韩国和日本之间如何相处，骂日本人，那么华夏人和韩国人就能成为朋友，骂韩国人，那么日本人和华夏人就能成为朋友，而日本人和韩国人成为朋友的办法，就是骂华夏人。

　　“老板，在韩国，甚至在全世界，没人敢讨厌您。”

　　这句话说得，让冯宇格外的顺心。冲他这么会说话，就没浪费冯宇的栽培啊。

　　“哈哈哈，比尔·盖茨，不也有人讨厌么，没有任何能做到让所有人都喜欢，哪怕是耶稣。对了，让你请的翻译呢？”虽然一些大公司老板都会英语，但请一个韩语翻译，还是很有必要的，尤其这两天他们还要游玩呢。

　　龟田正雄身后一个人站出来：“老板好，我叫翁志坚，华夏上海人，在韩国留学后，留在这里工作了。”

　　“韩国的薪水很高吗？”冯宇好奇的问道。

　　“在我留学结束的时候，比上海平均是要高一些。但我认为，华夏未来的发展肯定比韩国更好，我打算学习一些经验，然后回国创业！”翁志坚认真的回答道。

　　冯宇对这种创业青年，一直都有一些好感，这个翁志坚看着年纪跟他差不多，可比前世的冯宇强多了。

　　“哦？那是做什么的？”

　　“我在这边，是在娱乐经纪公司工作，我打算将来回国，创办一家娱乐经纪公司，更系统的开发艺人资源，华夏的娱乐，肯定将来能比韩国和日本发展的更好。”翁志坚有些激动地说道。

　　华夏内地周边，娱乐业发展比较好的，就是日本、韩国、台湾和香港，内地别看人口多，市场大，但完全没有开发出来。就说电影吧，华夏每年的电影票房，还不如香港呢，大部分的电影，都是赔钱的。

　　很多人都说，这个就赖风雨电子，开发出来那个VCD，让更多的人习惯了买光盘回家看，甚至市场上很多盗版光盘，严重影响了电影票的贩卖。

　　冯宇对此是嗤之以鼻的，拉不出屎，赖地球没有重力！

　　你电影要是真的好看，别人会不愿意去电影院看吗？此时内地根本没有几部经典电影，大部分人都是那些所谓的学院派导演拍摄的文艺片，有几个人喜欢看文艺片？

　　电影本身就应该是一种消遣的东西，让人看了或是感觉过瘾，或是感觉开心，哪怕是恐怖片，也应该让人感觉到吓人。

　　你弄一个文艺片，从头到尾都是那么的无聊，谁喜欢啊。

　　还有一点，此时内地的电影院，也真不咋地。简单来说，就是脏乱差！

　　电影不够清晰，声音不够清晰，有的电影院里还有一股怪味儿，那谁能舒心的看电影？媒体上还总是宣传，某某电影在某些电影节获奖了，那些获奖影片，有谁愿意看？

　　思想观念扭转不过来，电影业就不会有太好的发展，娱乐业也是一样，经纪人都不会开发艺人的商业价值，就知道走穴表演！

　　“哦？那你将来想要回内地开公司的时候，如果没钱，可以联系泰华咨询，他们会给你投资的。”

　　过几年正好是内地娱乐业兴起的初期，或许这个叫翁志坚的小子，还真有可能成功呢。

　　“多谢老板。”翁志坚大喜，没想到今天来当翻译，挣点快钱，还能有这好事儿。

　　“你走运了，老板投资的产业，就没有赔钱的。你将来，肯定也能赚大钱。”龟田正雄笑呵呵地说道。

　　冯宇瞥了眼龟田正雄，这货比我自己还有信心啊。不过管他是真有信心，还是拍马屁呢，听着顺耳就行了。而且龟田正雄说得对，冯宇是不会让自己的公司赔钱的。

　　要是娱乐公司经营的好了，可以给他名下的企业产品代言，光是这一点，就不会让娱乐公司赔钱，而且艺人知名度越高，广告效果越好，冯宇也是赚的。

　　冯宇扭头问龟田正雄：“今天是怎么安排的？”

　　“今天先去韩国的一些景点游玩一圈，老板怎么没带李小姐来？”

　　“原本说好了是一起来的，她那边工作忙，不愿意请假。”

　　李娜今年也该研究生毕业了，冯宇早已经给她铺好路，李娜会留校任教。但让冯宇没想到的是，李娜竟然被保博了，这个可不是冯宇帮忙啊。

　　而且，李娜还同意了！

　　这个决定，除了冯宇支持意外，冯宇家人和李娜家人都是反对的。女孩子要那么高学历干什么，毕业当大学老师不就挺好了，赶紧结婚才是正道啊。

　　冯宇则有着他自己的小心思，力排众议，支持李娜。冯宇都支持了，别人还能说啥，只是两家人都有些遗憾，看来想要抱孙子（外孙）的心愿，又要延后了。

　　所以李娜又要当助教，又要读博，根本没时间跟冯宇来玩。

　　龟田正雄眼珠一转：“老板，这边的经纪公司，我打听过，好像有伴游服务。”

　　伴游？晚上也包括吧？不过冯宇对此完全没兴趣。

　　“你喜欢自己叫一个吧，我没兴趣。”

　　龟田正雄讪讪一笑，不吭声了。老板不要，他怎么好意思要啊。

　　“老板，我们第一站，是景福宫。”

　　……


第1016章 传奇公司

　　在韩国玩了两天，冯宇觉得有些意兴阑珊。

　　一个是他内心有些发愁，该怎么搞定两个女人，另一个是韩国这些景点，真心没什么好玩的。

　　那些所谓的宫殿远没法跟故宫什么的比，甚至就连一些华夏其他的古都都比不了。一些所谓的游乐场，冯宇没兴趣，一些说有无数美女出没的海滩，冯宇更没兴趣了，万一那些女的都美的千篇一律怎么办？

　　翁志坚倒是兴致勃勃，可惜他一看就是跟班儿的，没有美女愿意搭理他。

　　龟田正雄也看出来，冯宇没兴趣游玩了，于是催促了下属一番，确定了今天去那家冯宇点名的公司。

　　这家公司龟田正雄已经接触过了，对方报价比较高，龟田正雄准备带团队好好谈谈。这两天带着冯宇游玩，也是一种谈判策略，晾一下，免得表现出太过急切的样子。

　　ACT软件公司，前世开发传奇的游戏公司，不过经营水平，真心不咋地。这么说吧，将传奇游戏华夏经营权交给盛大代理后，后来反被盛大控股。被代理公司反过来控制，可见这家公司的经营决策水平有多LOW！

　　还有他们参与投资的WMD（我们制造）公司，最后竟然全面超越了ACT公司，子公司超过母公司，并且成长为世界级的网游和手游开发公司，就知道ACT公司的决策层有多弱了。

　　不过这家公司的技术是真心不错的，而且现在应该已经开发出了那款游戏，那可是前世让华夏计算机和网络游戏大兴的原因之一，很多网吧，就是因为这款游戏而开起来的，也是第一款真正意义上，让人废寝忘食的大型网络游戏，也带动了游戏点卡的产业。

　　冯宇看重的就是这一点，无论是带动游戏消费产业，还是带动计算机和网络的发展，冯宇都能赚到更多的钱。

　　将来开发出一些更好玩的游戏，比如地下城、LOL什么的，到时候就可以去狂赚老外的钱了。

　　游戏产业的利润，比很多人想想的要高得多，尤其是周边开发出来，可以形成一个庞大的产业链。

　　“老板，这家ACT软件公司，注册资本不到五十亿韩元，这段时间韩元不是又跌了么，相当于两千五百万RMB左右，也就是三百万美元左右，但是他们要价六百万美元，而且要我们承诺，不能开除任何一个人。”车上龟田正雄拿着一份资料，跟冯宇汇报道。

　　两年不到的时间，开发出来传奇游戏，公司的技术实力冯宇还是比较满意的。传奇的三职业力量升级体系设定的在现在来看，已经非常好了，而且操作不算复杂，趣味性也不错。

　　只是不能开除任何一个人，冯宇对这一点很不满意，这公司的经营管理人员很明显不合格，肯定要换成冯宇的人。还有财务人员和游戏架构师等等，冯宇也要重新安排。

　　至于说溢价一倍，这倒不是问题，光是华夏市场，就能给冯宇赚回来十个三百万美元，而且冯宇一直对人才都是很大方的。

　　“六百万美元价格虽然有些高，但可以接受。不过这家公司的人员管理，肯定要我们来掌控，不能开除任何一个人，这一点绝对不行。可以定一个考核标准，达到标准的，保证不开除，但是达不到标准的，是否开除，就由我们说了算，他们没资格插手！”

　　买个公司，人事权还不能完全说了算？那帮人也太自以为是了！

　　“老板，其实我有信心，以四百五十万美元左右的价格，将这家公司收购过来，那公司的高管，其实并不擅长企业经营管理。”

　　“不，我要的是时间。明年一月一号，我希望这家公司开发的游戏，能在全球同步运行！所以这公司，我们要尽快收购下来，然后增加游戏开发人员，进行漏洞测试。”

　　前世传奇在全球卖的一般，不过在东南亚，尤其是华夏卖的非常好，韩国的文化，跟华夏文化比较接近么。

　　“唉，如果能多一些时间，或许我们能发现一些游戏的漏洞，那时候就可以狠狠的压价了。”龟田正雄有些发愁，冯宇催的太急，时间完全不够用啊。

　　不过好在他们开始跟ACT软件公司接触后，这家公司就放缓了让游戏运行的打算。他们也怕这款游戏运营失败，那公司的价值必然会大跌。

　　冯宇忽然捏着下巴：“你说找到游戏的漏洞，就能压价？如果这样的话，或许我有办法。”

　　前世传奇刚刚运营的时候，有着不少的漏洞呢。盛大帮着弥补了些漏洞，也锻炼了相应的技术，后来更是走上了自主游戏开发的道路。

　　龟田正雄瞪大眼睛看着冯宇：“老板还懂游戏开发？”

　　“不懂，但是我懂玩游戏。一会儿到了公司，让我试玩一下他们的游戏。然后我会提出一些问题，看他们怎么解决！”

　　首先这游戏运行就需要旁大的服务器，还有开始原版的传奇，人物刚出来，是不穿衣服的，在华夏，才有了内衣遮挡。

　　还有一些游戏BUG，比如拾取问题，比如卡地图问题，比如数据平移，会出现重复，可以用来刷装备、刷金币等等。

　　还有一些任务，他们设定的是隐藏任务，但冯宇大部分都还记得，到时候就说这任务太简单，小孩子都能知道，看他们怎么办！

　　龟田正雄虽然不清楚冯宇说的懂玩游戏，就能找出漏洞是什么理论，但看到老板脸上自信的神色，应该是有极大把握的。

　　再说就算找不出来也没什么，大不了多花一点钱，老板也是舍得的。

　　……

　　“老板，这位是ATC软件公司的代表理事（CEO）崔雄，崔先生，这位就是我老板，冯宇先生，世界第二富豪，亚洲首富！”

　　崔雄大惊，他知道龟田正雄是一家极大的上市公司第六感的会长，原以为龟田正雄是自己想买呢，没想到龟田正雄背后还有一位老板，而这个老板，竟然是最近风头正盛的超级富豪冯宇！

　　不过这太好了，大富豪花起钱来，肯定大方啊。这公司，肯定能卖上一个好价钱了！

　　“冯先生，你好，我代表ATC软件公司，欢迎您的光临。”

　　冯宇倨傲的伸出一只手，跟崔雄搭了一下就松开：“听龟田说，你们公司开发了一款不错的游戏，能让我现在试玩一下吗？”

　　“当然可以！”崔雄大喜，这冯宇也太自大了吧，他亲自试玩，哪儿能发现游戏漏洞啊。看来这游戏只要让冯宇玩的开心，那公司就能卖出高价了。或许六百万美元也要低了，八百万美元也可以吧？


第1017章 全是BUG

　　冯宇简单的建了一个号，一上来，就是没穿衣服的。不过人物并没有太清晰，也只能看个大概罢了，关键部位还是啥都看不出来的。

　　冯宇用手点点电脑屏幕：“你们是打算将这款游戏限制玩家的年龄吗？不管是男号还是女号，一律要求有内衣！”

　　崔雄撇撇嘴，事儿真多，这游戏，难道还有小孩子玩吗？再说了，这样不是更吸引人么。不过这也不是什么大问题，他们的程序员或许一天都用不了，就能搞定。

　　“有游戏管理员吗？给我这人物升下级。”

　　崔雄一招手，一个程序员过来，打开另外一台电脑，然后交易给冯宇一件装备，冯宇穿戴上后，随便砍了一只鸡，就升了十级，并且背包里还出现了一千万金币。

　　“你，建个号，不是说这游戏有交易功能吗？”

　　程序员愣了一下，这游戏的功能，有人跟这位超级富豪说过吗？他怎么知道有交易功能？

　　不过他还是马上建了一个内测小号，站到了冯宇的对面。

　　冯宇将身上的金币开始往地上扔，那个程序员马上喊道：“交易要面对面，不是扔在地上，这样会被其他人捡到。”

　　翁志坚给冯宇翻译过后，冯宇白了那个程序员一眼，这个他当然知道，不过他现在是为了让背包里面的金币数量，成为1000001，这个数字……可是非常有魔力的。

　　冯宇控制人物跑到那个程序员的小号面前，点开交易窗口。

　　甩你一脸血要跟你进行交易，是否同意？

　　程序员当然同意了，为了演示，他还在交易框上房了一枚戒指，至于冯宇那个号的名字，他就当做没看见。冯宇建号的时候，他们好多人嘴角就不停的抽搐，但又不敢说什么。

　　将1000000金币放在交易框中，然后在交易框的金钱框中，冯宇输入1000001这个数字，点击确定。

　　弹出一个对话框，背包中金币不能为0，而对方看到的对话框上，显示却是1000000金币，点击交易后，对方放在交易框中的戒指已经到了冯宇人物的背包里，而冯宇交易的金币，也因为系统BUG，回到了自己的背包里，他相当于没花钱，而买到了装备！

　　冯宇用力一拍桌子：“这种弱智的BUG，你们的程序员都没发现吗？这样以后不是会滋生很多不花钱骗装备的？那谁还会敢用金钱来购买装备？”

　　崔雄脸色阴沉，指着那个首席程序员就开始训斥，并告诫对方，必须马上修复这个BUG，要最快的速度！

　　冯宇摆摆手：“这游戏好几个地图啊，地图之间是怎么分的？服务器是分开的吗？如果恰好站在两个地图的交界处，会发生什么？”

　　崔雄瞪大眼睛，扭头看向另外一个程序员。那个程序员忽然感觉特别的热，脑门上渗出了细汗。

　　“你们没做过实验？一个游戏，做的这么粗糙就算了，连基本的测试都没做过吗？这样还想着推向市场呢？龟田，这些都记下来。”

　　龟田正雄马上安排人记下来，然后鄙夷的看着崔雄，你们不是吹你们的游戏有多么的好么，程序设计多么的完美，这才多一会儿啊，老板就找到了这么多BUG！

　　“或许没什么问题呢？”另一个程序员硬着头皮说道。

　　“是吗？那来试试交易功能吧。”

　　两个地图，是两个服务器运行，而这时候，就出现了传奇早期的另一个BUG，就是过界刷！

　　比奇城和毒蛇山谷来回走，将背包内所有的东西，包括身上的物品，交易给对面的正好站在对面的一个人物，然后下线，再上来，就会出现在前一服务器，而背包里的东西，会有一些留下了，而对方的包里，则全部都有，这样就可以将一件装备，变成两件！

　　冯宇用手指着电脑屏幕，痛心疾首地说道：“这就是你们实验过的交易功能？一件装备，变成了两件，那是不是只要有一件好装备出现了，就马上能够让所有人都装备上？那装备的爆率还有什么意思？装备的价值该如何体现？”

　　“这个……这个……”那个程序员支支吾吾半天，一句话都没说出来。

　　崔雄真想把这个程序员掐死，你他妈没有测试过就直说啊，非说测试过了。现在好了，被对方抓住BUG，这不是显得我们测试人员根本就是糊弄么！

　　冯宇摇摇头，回头冲着龟田正雄说道：“记下来，他们的程序员喜欢欺上瞒下，缺乏职业道德。”

　　然后冯宇控制人物跑到白日门，背包里的金币，正好是1002000，到白日门仓库捆绑金条，结果取出一根金条后，金币数量并没有减少，冯宇一分钟的时间，刷出来整个背包的金条，然后扔在地上，继续刷。

　　冯宇回头看着崔雄：“怎么，金条是免费给的吗？那还打金币干什么？直接来取钱就好了啊。”

　　崔雄一转身，抓住围在身后的另外一个程序员：“你马上去给我解决这个问题，解决不了，你就不用来了！”

　　冯宇一抬头，龟田正雄这次不用冯宇说，就大声吩咐下属：“记下来，BUG漏洞太多，程序员技术不值得信赖。”

　　当翻译将龟田正雄这句话翻译出来后，崔雄的脸色变得更黑了！

　　怎么回事，这游戏明明经过几十名程序员内测过，他们都没发现这些问题，为什么这个冯宇随随便便弄一弄，就发现了这么多的BUG？

　　难道说这些BUG是某位程序员发现了，并没有跟公司汇报吗？但是不可能啊，这么多，如果是谁发现了，按照公司的奖励机制，他应该能拿到不少奖金的，之前没人跟他汇报过啊！

　　“你们这个服务器会有一个存盘的时间吧？你准备一下，我在这个时间进行交易，会发生什么呢？”冯宇笑眯眯的问道。

　　当冯宇演示完成后，发现两人的背包里，出现同样的装备。

　　“不可能，这里面一定有一个是假的，不能用。”

　　冯宇点点头：“这样啊，那你们是通过装备的代码进行识别是吧？如果我不用，而是拿去升级呢？两个装备的代码就不同了吧？那是不是，两个装备就都是真的了？”

　　程序员傻眼了，这个问题，他之前从来没考虑过。

　　冯宇站起来：“这才多大一会儿啊，就发现这么多的漏洞，龟田，这就是你说的一个很不错的游戏？这什么破游戏啊！”

　　破游戏……

　　崔雄张了张嘴，想要反驳，却发现他真的无法反驳。这么多的漏洞，被人这么短的时间随便就发现了，换做是他们，也会认为是破游戏吧？

　　这公司，还能卖出去吗？

　　……


第1018章 便宜你了

　　“龟田，买东西，也要看看东西好坏啊。不能看着表面光鲜就认为不错，苹果很多都是从里面烂掉的。这公司，他们打算多少钱卖？”冯宇故意大声问道。

　　“六百万美元。”

　　“这公司总共就开发出来这么一款破游戏，什么时候能修复好BUG还不知道呢，而且里面有多少BUG，恐怕我们还没试验出来呢。别说下个月开始运行了，明年我看运行都费劲。这公司，值六百万美元吗？有钱也不是这么花啊，我的钱，也不是大风刮来的！”

　　“是，老板，都是我的错，这家公司，我之前没有调查清楚。不过我也是受到了蒙蔽，我会将这件事在报纸上刊登出来，让所有人都知道，有这么一家技术差劲的程序员做出的破游戏，还妄想蒙蔽我们，卖出高价。这是典型的商业欺诈，我会通过大使馆，跟他们抗议的。”

　　崔雄惊呆了，什么就我们欺诈了啊？这些BUG，我们也没发现啊，要是发现了，能不进行修复吗？

　　还有怎么就要惊动大使馆了，这不过是一个普通的商业行为，而且还没谈成呢，咱们也没交易呢吧，你们不能随随便便给人扣帽子啊！

　　亚洲金融危机，韩国受创也比较严重，最简单的来说，原本这家公司注册资本价值约四百万美元，但现在就值三百万美元了，韩元贬值了么。

　　但是他们有成品了啊，多要一些钱有什么问题？我们要六百万美元，就算有些高，但也谈不上蒙蔽、欺诈什么的吧？

　　“冯先生，龟田先生，请不要走，我想我们应该好好谈谈，我们之间肯定有什么误会。”崔雄快步走到冯宇面前，一个九十度鞠躬。

　　如果这件事真的被上纲上线了，那么他们不但会给韩国丢人，公司也会受到重创，甚至他们以后也将举步维艰。韩国现在可是非常需要海外资金的帮助，需要海外市场，尤其是华夏的市场。

　　这个冯宇可是世界第二富豪，亚洲首富，在华夏肯定有着举足轻重的影响力，那样一来，他们公司可就彻底完蛋了！

　　龟田正雄怒斥道：“误会？我不认为这是什么误会。你们害得我被老板骂，这是老板第一次这么严重的骂我。你们必须付出代价！”

　　龟田正雄的唾沫星子，都喷到了崔雄的脸上，但是崔雄好像没感觉到一样，颇有一种唾面自干的意思。

　　“龟田先生，这可能是我们的疏忽，但我们绝对没有欺瞒你们的意思。我保证，我们在最快的时间，修复这些BUG，保证游戏能够顺利的运行，可以赚很多钱。”

　　“你保证，你拿什么保证？挺简单一个游戏，你们都做成这个样子，以后怎么将我们的游戏创意做出来？老板是什么人，丢得起这个人吗？”不等崔雄说完呢，龟田正雄就怒吼道。

　　还好崔雄也懂英语，否则两人交流都很麻烦。不过这时候，崔雄反而有些后悔自己懂英语了，要是有个翻译该多好啊。

　　“龟田先生，请不要动怒。我们公司还是很有实力的，有一些有着多年经验的技术人员。”

　　“行了，别说了，我看我们没必要继续谈了。会开发游戏的公司那么多，老板也不差钱，现在对你们公司很失望，对你们开发的游戏，很失望！如果不是老板想要弄一家庞大的游戏帝国，之前根本就不会考虑你们公司！”龟田正雄盛气凌人地说道。

　　崔雄敏锐的从这句话里分析出来，冯宇打算收购多家游戏公司，进行整合。这么说，他们还是有机会的，毕竟他们是韩国最顶尖的游戏公司之一。而且他们还有一款已经开发出来的游戏，虽然有许多的BUG。

　　“冯先生，我们公司的技术实力不是您看到的这样，我承认，这款游戏有不完善的地方，但我们保证能够最快的时间进行完善。这款游戏我们用了一年多的时间开发出来的，如果您要重新开发一款游戏，又要耽误一年的时间。”

　　冯宇做出一副犹豫的样子：“龟田，你认为呢？”

　　“老板，这公司不值得我们花六百万美元购买，六百万美元，我们能收购更好的公司。”龟田正雄故意在六百万美元上加了重音。

　　“冯先生，六百万美元的价格有些高，但我们可以商量啊。”原本他还想着，要是卖不出去，那公司就找代理商运行游戏，一样能赚钱。

　　但现在看来，这游戏要是推向市场，肯定会因为这样那样的BUG，而被玩家舍弃，甚至会影响到公司。

　　更何况还得罪了冯宇和龟田正雄，这麻烦就更大了，游戏能否运行了还是个问题呢。

　　“商量？那你打算多少钱卖？”冯宇反问道。

　　“五百万美元？”崔雄试探的问道，他这可是一下子降低了一百万美元了。

　　冯宇什么都没说，一招手，转身就往外走。崔雄还想拦住冯宇，结果旁边两个黑人壮汉保镖，一家子就将崔雄推到墙上，并且嘴里喊道：“不要试图跟我老板有身体接触！”

　　“冯先生，冯先生，四百五十万，四百五十万美元怎么样？这个价格已经非常合理了。”崔雄不顾身上的疼痛，大声喊道。

　　冯宇看向龟田正雄，龟田正雄停下脚步：“三百五十万美元。”

　　“三百五十万美元，这怎么行，这么低的价格，我们公司不是赔了，我也没办法跟其他员工交代。”

　　“你不需要跟其他员工交代，以后他们就是为我老板工作了。我们会视他们能力的高低，重新调整他们的薪水，有的人会涨薪，有的人则会降薪，有的人会升职，有的人则会被开除！”

　　“可是三百五十万美元真的太低了。冯先生，龟田先生，这公司不是我一个人的，这个价格，我很难跟其他人交代。”

　　“那是你的事！”龟田正雄强硬地说道。生意场上谈判，可没有怜悯一说。

　　冯宇这时候一副悲天悯人的样子：“算了，龟田。这次亚洲金融危机，大家都不容易，都让那个索罗斯害惨了。四百万美元，你有得赚了。这公司虽然有一款游戏了，但并不成熟，我还要找人重新测评，并修补漏洞。同意的话，就准备签约吧，你公司，也就值这个价了！”

　　崔雄咬咬牙，这时候，公司不卖都不行了。

　　“好，我答应了。”

　　龟田正雄则撇着嘴嘟囔道：“便宜你了！”


第1019章 对游戏的指导

　　“找人对这款游戏进行详细的内部测试，然后准备公开测试，不收费的那种。然后配合广告宣传，让人们开始了解并喜欢玩这款游戏。”冯宇私下里跟龟田正雄吩咐道。

　　“老板，这款游戏全球同步上市，是不是有些太匆忙了？距离您说的明年元旦，没多长时间了，这游戏还有这么多BUG呢！”龟田正雄有些担心，冯宇随随便便都能找到这么多BUG，那广大的游戏玩家，不是会找出来更多？

　　“所以才要公测，同步公测，让玩家帮我们找BUG，而且公测期间，要打出发现BUG就给巨额奖金的广告，奖金十万美元！”

　　“多少？”龟田正雄有些惊讶，“十万美元，也太高了吧？买这家公司才花了多少钱啊，游戏开发又投入多少？一个BUG怎么值那么多钱？”

　　“十万美元。华夏有个很古老的故事，叫做一字千金，传闻是写《吕氏春秋》的吕不韦，将食客给他的各种建议编写出来，贴在城门上，并发出公告，谁能将书中的文字增加或者减少一个，就赏千两黄金。从而让《吕氏春秋》这本书名声大噪，也让吕不韦名声大噪。”冯宇笑呵呵的解释道，其实类似的典故，还有好几个。

　　龟田正雄若有所思的点点头：“老板的意思，这也是对游戏的一种宣传手段，很多人会为了这十万美元的奖金，而玩我们的游戏。当他们真正喜欢上我们的游戏后，虽然没有找到BUG，但也会继续玩下去，为我们增加利润。这种故事，在我们日本也有的。只是我就没想到，还是老板思维巧妙！”

　　其实冯宇说出给十万美元奖金的时候，龟田正雄稍微想了一下，就已经知道冯宇的意思了。他故意不说出来，然后一副倾听的样子，顺便再拍个马屁，果然让冯宇喜笑颜开。

　　冯宇也当然明白，论起真正的经营管理能力，他是远不如龟田正雄的。他明知道这是在拍马屁，可听着就是舒心嘛。

　　“还有，在不同的国家，三职业要有不同的一点点职业强化。”

　　“为什么？”这个龟田正雄是真心不明白。

　　“法师、道士、战士三种职业，其中道士，在咱们东南亚，是非常有基础的，各国都有类似的传说或者职业，而欧美那边，则根本没有，他们或许更喜欢叫萨满，而且我们的道士，跟他们的萨满也有很大不同。法师则是西方传说中的职业，各种神秘莫测的魔法，是他们最喜欢的。而战士，则更加适合美洲那边，他们的历史比较短暂，比较喜欢个人英雄主义，这种强力的砍人职业，他们应该最喜欢了。”

　　“也就是说，我们在各国运行的传奇，版本应该是不同的？”

　　“只是略有不同，一些人物属性相对强化不同，不会太难。在东南亚，道士就更应该强一些，但是主要的游戏背景、游戏NPC，地图等都应该一样，哪怕是终极BOSS的名字、属性，也要一样，要将我们东方的文化，传播到西方去，不过小BOOS的名字和属性，可以略有不同。回头我给游戏的后续提一些建议，让程序员们按照这个进行开发。”

　　前世传奇那可是升级过多次呢，包括各种私服，里面的BOOS千奇百怪，但都有一定的可玩性，冯宇完全可以将这些综合起来，保证能让传奇比前世更火！

　　“还有，一款成熟的游戏，要有一定的背景设定，否则谁知道这游戏是什么意思，为什么要去打怪？”

　　“玩游戏不就是为了打怪吗？不是您说的，升级、打装备，打技能书，让人物变得更强，甚至可以互相砍杀，这就是游戏吸引人的地方吗？”

　　“这个当然没错，但如果你知道，这游戏的背景，是不是会更有意思？知道这些NPC都是怎么来的，知道这些NPC为什么发布这些任务，知道这些城池的历史，知道这些怪物是怎么来的，知道最终的BOOS为什么想要占领人类城池，是不是会变得更好玩？”

　　龟田正雄仔细一想，好像真是如此，可这样一来，就太麻烦了啊。所有的NPC都要进行详细的设定，所有的任务都要串联起来，还要有一条主线，一个游戏而已，需要那么麻烦吗？

　　“你想想曾经的红白机，还有街机，是不是都有相关的故事设定？那些故事，也是会非常吸引人的，而且这些故事，一样能够赚钱。”

　　“啊？故事也能赚钱？”

　　“没错，这些故事写成小说，我们可以办一本游戏杂志，将这些小说在杂志上连载。当然，杂志上也会定期公布一些游戏的玩法，一些任务的做法，甚至可以提前展示一些装备属性，刺激他们努力升级打装备。”

　　“还有，不只是小说，还可以开发出漫画，甚至主角不一定是游戏的NPC，可是玩家建立的人物，让玩家有充足的参与感，甚至还有一种荣誉感。或许将来，还能改编成电影什么的。”

　　前世漫画和游戏结合比较好的，比如宠物小精灵啊，拳皇啊什么的，这些都是先有的游戏，然后开发出漫画，最后甚至还有的有了动画片，而无论哪一项，都能带来不菲的利润，虽然有一些漫画什么的版权是卖给了其他公司。

　　“可是这样一来，我们不是要招一些优秀的漫画师和小说作者？这漫画的，日本倒是有很多类似的人才，可是写这种小说的，好像没什么出名的啊。”

　　这小说在龟田正雄看来，非常的难写，因为这是游戏定制小说么。不过在冯宇看来，其实很好写，只要他设定好一个主线，将每个人物设定好了，其他的交给那些脑洞大开的网友就行了，高手在民间嘛。

　　当然，这些人大部分人也只能是丰满剧情，真正动笔的，还是需要一个专业的作家，冯宇更倾向于擅长历史的作家，要让游戏背景有历史感，或者说创造出一个游戏的历史！

　　此时全世界都没有网络文学产业呢，可不像冯宇重生前，网络作家很多，比较好找。

　　“小说的事儿，我会找人做的，你到时候联系漫画家好了。漫画的事情不需要太着急，先将人物外形等设定出来，然后给他们看各种装备外观展示，女的要美，妩媚，男的要帅，霸气。华夏的游戏运行你不需要操心，但是其他国家的，要尽快找到合作方，或者干脆收购一些运营游戏的公司。广告可以让模特来拍摄，如果能找到明星就更好了，游戏也可以有代言人嘛。”

　　龟田正雄感觉今天跟老板谈了一会儿，好像又涨了很多知识，老板还真是奇才啊，随便想出来的点子，都是金点子！

　　……


第1020章 前世经典自己做

　　当龟田正雄去安排工作后，冯宇将自己关在了房间里，开始写传奇游戏的主线和后续发展，这些都是他前世玩过的，且看过同人类的书籍，不说写起来得心应手，但不要求文笔，只写一个故事梗概和人物设定的情况下，进行的还不算太慢。

　　至于人物如何丰满起来，故事细节什么的，他是不会去考虑的。术业有专攻，他确实不是这方面的料，看小说与自己写小说，那可是完全不同的体验！

　　写完了这些后，冯宇看了看，还是比较满意的，这个拿出去后，肯定又会被人惊呼天才游戏架构师！

　　冯宇又趁着回忆，将前世知道的一些传奇游戏的BUG都写了出来。尤其是外挂，那个对传奇游戏的公平性影响最大，最让运营商恶心的是，那外挂还是收费的，而且还不低。

　　相当于你造了个电视出来，别人造出一个遥控器贩卖，结果遥控器卖的非常好不说，还完全不分给你钱！那会有一种被人占了大便宜的感觉，十分的不爽！

　　前世的传奇运营商们，也是在不断的跟开发外挂的人战斗，可这些都不如传奇源代码的外泄，这才是导致了传奇在最火爆的时候，受到重创，从而让运营商的利润逐渐降低。甚至很多喜爱传奇的玩家，一开始玩的就是私服！

　　如果不是私服泛滥，传奇最少还能大火个三五年才对。这个外挂程序，也可以自己开发，不要太变态，影响操作性和平衡性就好。

　　冯宇忽然想起来，前世传奇源代码泄露的时候，好像还有一个游戏的源代码泄露了，同样的韩国的公司开发的，一款叫做奇迹的游戏。

　　这是一款3D多人线上游戏，同样可玩性非常大，重要的是3D，虽然算是伪3D，也就是传说中的2.5D，但在当时，已经足够震撼了。并且这款游戏因为职业设计的更西化，在欧美那边比传奇更受欢迎，这完全符合冯宇赚老外钱的要求。

　　不过好像那家公司成立的时候，要到千禧年之后了，也就是说，现在那款游戏，还没被开发出来呢，或许连设想都没有呢。

　　既然如此，那为什么这个游戏，不能自己开发出来呢？

　　其实台湾、日本、韩国、欧美甚至内地此时都有很多的游戏开发公司，但是实力最强的，都是出那些单机游戏或者局域网络游戏的。

　　那些游戏能获得的利润，在未来远不如网络游戏，因为网络游戏的收费点卡，还有服务器、数据存储、多人同时在线等，都是单机游戏所达不到的。

　　单机游戏只能卖正版的游戏光盘，但盗版这种事儿，可不是只有华夏有，欧美那边，装盗版游戏的也大有人在，甚至所谓的破解版，最初就是欧美人先开始的。

　　当然，网络游戏的运营成本，也是单机游戏的无数倍。

　　冯宇开始回想奇迹游戏的设定，然后开始在纸上继续写奇迹的游戏背景、人物设定、任务设计等，甚至就连一些印象深刻的装备，都写了出来。

　　冯宇开始敲着脑袋想，都有哪些游戏，堪称经典，能够有数百数千万人同时在线的。

　　传奇、奇迹、千年、大话西游、魔兽世界、地下城与勇士、征途、梦幻西游、完美世界、跑跑卡丁车、泡泡堂、劲乐团、劲舞团、穿越火线，或许还要加上剑网、金庸群侠、天堂、诛仙等等。

　　这里面有些冯宇玩过，有些则只是知道，当然，其中肯定还有一些疏漏的，不过冯宇也清楚，他不可能将所有好玩的网游一网打尽，没有一款网游，能够让所有人都喜欢。

　　每一种网游，都有一个目标玩家人群，都有自己的特点。只要将其中一种特点发挥好了，虽然不能经久不衰，但火个五年八年的绝对不难。

　　……

　　“龟田先生，冯先生这几天是怎么了？一直窝在房间里，让我们买了许多笔记本和碳素笔，他好像在写着什么。”翁志坚问道。

　　龟田正雄也不太清楚，老板不是电脑用的不错么，为什么不在电脑上写呢？为什么要手写？

　　而且这是在写什么呢，三天都没写完？

　　难道是关于风雨控股集团的管理规章制度？这个他之前问过老板，可老板不是说，公司没那么多规矩么。

　　再说根据他对老板的了解，老板好像确实不太看重这些，只要不背叛公司，甚至出现一些差错，导致公司受损，老板的利益受损都无所谓。

　　不过这些事儿他不清楚，但也不会问，他扭头看向翁志坚：“老板的事，不要胡乱打听，明白吗？”

　　翁志坚讪讪一笑，不打听就不打听呗，反正我是按天算钱的，你老板就算不用我，我在这一天，就要给一天的钱。

　　不用我更好，喝喝茶，看着电视，一天就有五百美元，这种好事儿，这辈子还是第一次赶上呢。

　　可是人总是有好奇心的嘛，冯宇那么大的老板，居然亲自做事，他当然想知道是在写什么喽。

　　冯宇当然还是在写这些游戏的创意、架构、设定等等，然后注明这些游戏的特点，主要目标人群，如何收费等等，这在前世都有一套完整成熟的模式。

　　有的是卖点卡，有的是卖装备，有的是卖会员……不管哪一种模式，都能为运营商和开发商带来不菲的利润，且都能被很多玩家所接受。

　　这些东西，冯宇没有选择用他带来的电脑写，一个是他不会五笔，只会拼音输入法，而此时的拼音输入法，还没那么好用。另外一个，网络安全问题，是冯宇非常担心的，韩国这边的黑客之多，也是世界比较出名的地区之一。

　　这些创意，能让冯宇建立一个庞大的游戏帝国，他可不希望被别人偷走了，那不但是他的损失，还有可能培养出来一个新的竞争对手。

　　一个星期后，冯宇放下笔，合上桌上的笔记本，伸了个懒腰。

　　他走到卫生间，看到镜子前的自己，竟然胡子拉碴，还有些憔悴，不禁自嘲的笑了笑，好久没有这么工作了，竟然还有些不适应，看来身体还是要多加锻炼。

　　当他重新将自己收拾利索后，打开房门，看到守在门口的龟田正雄。

　　“老板，您忙完了？”

　　冯宇笑着点点头：“忙完了，我写了一些新游戏的设想，到时候你分给其他公司开发，记住，这些笔记，绝对不能被外人看见！”

　　“老板放心，如果笔记被泄露出去，我就切腹自尽！”龟田正雄赌咒发誓。

　　……


第1021章 买不下来就挖人

　　“切腹是一种懦夫的行为，如果某件事失败了，就应该想着如何挽回，重新崛起。死亡是一种逃避，我不希望你再将这句话挂在嘴边。”冯宇用力拍拍龟田正雄的肩膀。

　　你他妈切腹自尽了，我的损失谁来帮我找补？我这么信任你，这么培养你，是想让你帮我赚更多的钱，可不是让你有那种极端的所谓“武士精神”的！

　　“是，老板，我不会再说这句话了。”其实龟田正雄也根本不是武士，武士是一种家臣，他在冯宇面前是下属，但在日本，在其他人面前，他也是大老板啊。

　　第六感公司可是行业第一，多种产品，都占据市场老大的地位，可以说很多东西，只要贴上第六感的商标，那就是世界名牌产品！

　　他那么说，只不过是为了拍马屁而已，不过看来这一次，没拍到正地方。

　　不过他马上又说了一个好消息：“老板，乐线公司现在也是我们的了，不过原公司在美国成立了一家子公司，独立出去了。”

　　这么说他们打算专注于美国市场喽？子公司独立，这点很正常，那几个股东，原本可能就打算一直做游戏开发的，韩国市场，跟美国市场怎么比啊，现在又拿到了这么大一笔钱，正好让他们大展拳脚。

　　不过冯宇却认为，他们有很大可能失败。虽然此时乐线公司开发的游戏也还不错，但也仅仅可以说是不错而已。

　　说句实话，此时在韩国，虽然网络比华夏发达的多，计算机普及率也更高，但人少啊。他们一个大型网游，在千禧年的时候，同时在线人数能突破十万，就认为是巨大成功了。

　　通常一个网络游戏，他们有几台服务器就够了，而在华夏，加个零才行！

　　乐线真正崛起，是在开发了泡泡堂、跑跑卡丁车、地下城与勇士、反恐精英OL之后，才真正成为亚洲顶尖，甚至世界顶尖的网络游戏开发公司。

　　那时候这家公司在世界各地，有着十多家子公司，还有十几家合作公司，不说是巨无霸，但也是任何游戏公司都要重视的强大竞争对手。

　　但现在嘛，这家公司还远算不上多好，但是游戏开发团队还算不错。

　　“那他们的游戏开发团队，是否都被带走了？”如果只是买下来一个空壳子，那就得不偿失了，冯宇一直认为，人才比品牌更加重要。品牌好创造，一个好产品，就能捧红一个品牌。但是人才就不同了，尤其是有经验、有技术、有想法的人才。

　　“除了之前过去美国子公司的那些人，大部分人才都还在。不过公司的一些管理层离职了，他们都是公司的创始元老、股东，都去经营美国那家公司去了，只有一个负责游戏运营的留了下来，我打算暂时任命他为公司CEO。”

　　冯宇对此很满意，人才留下来就行了。

　　“很好，那家NC软件公司呢？”这家是开发天堂、剑网等游戏的公司，实力也非常不错。

　　“这家公司没有谈妥，他们比崔雄更加贪婪，注册资本不到一百亿韩元，居然要价五千万美元！”

　　五千万美元，还真敢狮子大开口啊。是不是他们都以为，有一款还算可以的游戏，就能大赚一笔了？还是他们都认为，公司只要上市，市值就能翻几倍？又或者他们知道龟田正雄是冯宇的代表，认为冯宇这个超级富豪，不会在乎那点钱？

　　“这家公司就不收购了，不过，他们的人才我看很不错嘛。我们的游戏公司，待遇更好，人才比较少，应该欢迎各位人才加盟。”

　　冯宇嘴角露出不屑的笑容，要是你们已经开发出来前世爆火的游戏，那么要价高一些，还值得谈一谈。但现在开发出来的那些游戏，也就只能说还可以，根本称不上优秀。

　　不买你的公司，可以买下来你公司的人才啊！等到这些人才都为我所用，看你还怎么开发游戏！

　　冯宇这一招釜底抽薪，必然能让韩国很多游戏公司的人才，或者相关的人才，都涌入到他买下来的这两家公司中，到时候即使还有一些人会自主创业，但也不会再有前世那么好的发展机会了。

　　一棵小树苗，想从大树的缝隙中得到阳光成长可以，但想长得比大树还高，那就有些痴心妄想了！

　　前世这些公司，冯宇是很想要买下来，但冯宇更欣赏的是他们的技术人员。

　　龟田正雄马上一副“太君实在是高”的表情：“老板真是太英明了，这样一来，NC软件就不足为虑了！”

　　“对了，让你在香港注册游戏控股公司，你注册好了没有？”

　　“已经注册好了，风雨游戏集团，ACT软件和乐线都已经变成了风雨游戏的全资子公司。”

　　冯宇很满意的点点头：“跟维王迪公司谈的怎么样了，他们肯出手爆雪的股份吗？”

　　“还在谈判中，不过有很大希望，只要我们还能继续保持合作。”

　　“嗯，那就行，这家公司的技术实力我非常看好，一定要买下来。还有爆雪公司的其他股东，是否愿意卖他们手中的股份？”

　　“除了一些元老，其他人还是肯卖的。如果我们能够收购了维王迪的股份，再加上一些零散股东的股份，我们将成为掌握股份超过三分之二的控股大股东，这家公司的话语权，将完全能够掌控！”

　　“很好，这家公司收购下来后，我们必将能够获得更多的利润，这也是我们进军欧美的重要跳板！”那些不愿意卖的，也说明了他们对爆雪的热爱，公司也需要这样的人才。

　　爆雪不只是技术实力非常强大，而且品牌强大，还有销售渠道强大。

　　但是让龟田正雄诧异的是，这家是做单机游戏的啊，老板不是说，以后专注于网络游戏吗？难道是要将暗黑或者魔兽改成网络游戏？

　　老板肯定有他的想法，他只要执行就好了。

　　“老板，还有件事儿，我在日本也有一家游戏开发公司，能够并入到风雨游戏吗？”龟田正雄试探的问道。

　　“嗯？你也有游戏开发公司？是什么啊？”

　　在冯宇的印象中，日本是街机、红白机等游戏做的非常不错，后来在RPG游戏上面，也有极高的水准，但在网络游戏上面，好像没有太出名的，或者说他们开发的网游，在华夏都不火吧。

　　“ELF株式会社。”


第1022章 龟田的梦想

　　这什么公司啊，冯宇完全没听过。

　　“这公司有什么比较出名的游戏吗？”冯宇认真的问道。说出来此时的代表作，冯宇或许就能知道后面这公司研究出什么更牛的作品没有。

　　“龙骑士，同级生、下级生什么的。”

　　擦，是这种游戏啊。虽然这游戏冯宇没玩过，但不代表他不知道。而且这公司的多款游戏，都是跟动画片、漫画同步的，这他妈是一间专做那种游戏的公司！

　　不过跟龟田正雄的产业，倒是非常的契合，可是加入到风雨游戏中，貌似就不太好了，会让人误会风雨游戏的定位。

　　“龟田啊，这个游戏公司，其实也不错，跟第六感公司也很合适，可以配套的发行一系列的产品，但是放在风雨游戏下面不合适。如果你真的想要做大，那么我觉得你可以成立一家黑龙游戏，或者第六感游戏，连带着漫画、动画等周边都可以开发，甚至可以开发电影。爱一些方面，可以进行合作，比如帮你们开发一些场景什么的。”

　　这种产业，在日本、意大利、美国等多个国家，都是合法的，甚至在韩国也是合法的，比如ACT软件公司，目前也有一款这类游戏的构想，只是也被冯宇叫停了。

　　冯宇本身对这种产业是不反感的，其实这种东西，越是禁止，就越会让人想要去探索。但是不禁止的话，还真不行。日本、美国等多个国家，就发生过类似模仿游戏剧情或者动画、漫画剧情而发生的惨案，要是没有一个正确的认知，还真容易让人变态！

　　真要是发生了，会对公司的品牌产生重大的不良影响。

　　听到冯宇说，不想让这家公司并入风雨游戏，龟田正雄有些失望。但冯宇又说不反对他做这个，还鼓励他做大，龟田正雄这才重新变得开心起来。

　　龟田正雄其实看上了一家游戏公司，叫做艾柳森，这家公司，在日本这类游戏中的地位极高，推出过多款经典游戏，并且游戏剧情都被改编成漫画、动画和电影，包括周边的服装等产品开发也非常成功。

　　可惜这家公司的游戏只支持日语操作系统，并不对外出售和发行，仅在日本地区，所以限制了其发展。哪怕龟田正雄要收购这家公司，对方也坚持这一点必须写在公司规章制度里，不能更改！

　　如果打破这个限制，这家公司绝对能成为世界顶级，甚至世界第一的这类游戏开发商，并且为第六感公司，带来源源不断的利润。

　　现在看来，冯宇还是不太愿意掺和这类事情，就跟冯宇从来不管第六感的发展一样，而对于同样设立在日本的AIWA公司，冯宇就没少做出指导。

　　好在龟田正雄明白，那是因为这类产业在华夏不合法，冯宇刻意回避，但是冯宇并不歧视和反对这类产业，否则当初也不会因为他的恳求，冯宇就投资了那么多钱，并给了他那么大的支持。

　　“那我让第六感控股其他这类公司，也没问题吗？”

　　“当然没有问题，这些你认为可行，就去做吧。就算失败了又如何呢？对第六感影响根本不大。而一旦成功了，那么第六感就开发出了一个新的产业链，利润也会更高。”

　　“老板，如果一家公司的作品，不允许对日本以外销售，因为这条限制，我们收购过来也不会形成太大的利润，这一条，该如何打破？”龟田正雄讨教道。

　　“其实如果这家公司的作品够好，即使它不对国外发售，一样会有盗版产品。这个我也没有好办法，一个是用高额的利润去打动这家公司的掌舵人，让他废除这一条限制，另外一个是以另外一家公司，购买这家公司作品的创意，通过稍微删改，变成另外一个游戏。”

　　龟田正雄眼睛一亮，对啊，我怎么就没想到改编权这一项呢？

　　游戏不允许向国外发售，但是可以将游戏的创意买过来啊，然后直接模仿，变成另外一个游戏就好了，再国外发布后，必然会大受宅男们的欢迎，为公司带来极高的利润。

　　只是这里面要如何操作，就要好好想一想了，很多东西符合日本法律，但并符合其他国家法律，不同国家对于该产业的宽容度是不同的，有的国家尺度比日本还大，有的国家却尺度非常严格。

　　龟田正雄一直有一个雄心壮志，要做到这类产业所有相关产业的老大，虽然这个目标非常的遥远，但他坚信，有生之年一定能够达成。

　　而且要将第六感、黑龙两个品牌持续的发扬光大，要成为产业永久的第一品牌，无论这类产业的任何产品，只要被人使用，就要想起第六感公司！

　　那时候第六感公司的知名度，将超过索尼、松下等日本老牌企业，或许还能超过壳牌等世界上资格更老的企业，毕竟这类产品，应该更受人们欢迎才对。

　　哪怕是非洲那种地方，他现在也已经在开发了。别的公司都不敢涉猎的地方，恰恰就是一个空白区，一旦第六感能够站住脚，那么别的公司将没有生存空间！

　　他相信人们的生活条件会越来越好，哪怕是非洲，谁知道十年后发展会怎么样，说不定就冒出来一些发达国家呢，毕竟非洲有着丰富的矿藏和广阔的地域。

　　当年他给公司定下一百亿日元的目标，他不就达成并且超越了么。现在他的下一个目标，就是让公司的年利润，超过十亿美元！

　　而现在看来，这个目标并不是太难实现，他相信，用不了几年就能达成，毕竟此时公司的年利润，已经超过了五亿美元，还在快速增长中。

　　而公司利润超过一百亿美元的时候，或许那时候就可以在日本笑傲群雄了。成为日本第一大公司，他的龟田家族，也将成为日本最顶尖的家族之一，说不定还有机会，将之一两个字去掉呢。

　　“龟田，任何一个合法的产业，都值得用心去做，更何况，你本身就热爱这个产业。我对这个产业不熟悉，也没什么再能帮你的了，以后一切都要靠你自己了。但是这个产业，虽然是合法的，可很多人，还是会戴有色眼镜去看，你也不想以后你的家族，被成为青涩家族吧？以后将工作重心放在风雨控股集团吧，在这儿你能获得的利润，绝对比第六感更高，第六感那边，你早点寻找一个接班人吧。”

　　冯宇那点知识，别说跟龟田正雄相比了，就是跟第六感公司的一个销售员比起来，此时也是远不如的。以后，他也不会给龟田正雄在这方面什么指点了。

　　冯宇也不希望龟田正雄真的一辈子就做这个，当初佰事的CEO被水果公司挖走，不就是靠着一句话么：你想一辈子做一个卖汽水的吗？来跟我一起改变世界吧。

　　现在冯宇也是这么想的，龟田正雄这种人才，不应该局限于一个产业上，虽然这个产业前景还非常好，但毕竟并不是太让人骄傲的事。

　　“老板，我知道了，我会好好管理风雨控股集团的，绝不会让您失望！”龟田正雄郑重的承诺。


第1023章 风雨游戏开业

　　三天后，冯宇在香港给风雨游戏进行开业揭牌仪式，当天香港众多富豪出席，场面浩大。

　　很多人都很疑惑，看这公司的名字，不就是一个做游戏的公司么，怎么会这么多大佬前来祝贺？

　　而且不是简单的送个花篮、牌匾之类的祝贺，而是大佬们亲自来了。

　　这个消息，比所有其他新闻都更能吸引眼球，香港所有的记者，甚至一些其他外媒驻香港的记者也都出动了，这种富豪集会的场景，可非常罕见啊。

　　很多人都在打听，这风雨游戏是谁的公司？

　　他们打听出来，原来这个风雨游戏，是隶属于风雨控股集团的全资子公司，而风雨游戏，目前旗下有三家全资子公司，两家在韩国，一家在京城，听说还在积极收购美国的爆雪公司呢。

　　有些人就猜测，这风雨控股集团，肯定是冯宇的产业，至少冯宇参股了，因为风雨咨询，也成了风雨控股集团的子公司。

　　这时候一些外媒才发现，原来冯宇此时已经成立了两家控股集团，要对所有的资产进行重组。

　　他们了解到，冯宇在华夏内地的产业，全部隶属于一家叫做泰华控股集团的公司，而海外的产业，大部分都归属到这家风雨控股集团。

　　这两家集团公司，任何一家的资产，都超过了百亿美元，可以称得上是大型控股集团公司，更重要的是，这两家公司，竟然是隶属于一个人的。

　　……

　　“冯世侄，你还真打算进军游戏产业啊，现在游戏产业正在走下坡路，游戏机都卖的越来越差了。”付荣齐亲自来贺，给足了冯宇面子。

　　李嘉诚则因为在加拿大，委托了两个儿子代表他过来，也让很多媒体愕然，李嘉诚的两个儿子竟然都来了，足以证明李嘉诚对冯宇的重视。

　　虽然冯宇是亚洲首富，但论起真正的权势、地位，很多人还是将李嘉诚排在了冯宇的前面，亚洲还有一位商人也在冯宇之上，就是三星集团的那个掌舵人。

　　李嘉诚不用说，世界港口之王，在多个国家拥有大量的投资，且还是华夏的领导人之一，虽然是个虚职，但政治地位也摆在这儿呢。

　　三星集团的那位也是一样，不但有钱，还有权，可以影响韩国的政治。

　　冯宇呢，就是有钱而已。包括比尔·盖茨，这个世界首富，在很多人看来，也就是个有钱人罢了，在《时代》杂志的排名上，甚至都没进入前十，排在了第十一！

　　而李嘉诚，今年在《时代》杂志的排名上，高居第九！

　　“付伯父，游戏产业，我觉得还是很有发展的。传统的游戏确实在走下坡路，无论是卡带游戏机还是街机，卖的都越来越差了，但电脑游戏，则开始兴起，未来会取代这类游戏，成为游戏业的领头羊，并且产生高额的利润。”

　　付荣齐笑了笑，也没说什么，拍拍冯宇的肩膀走进去。他已经多少年都不玩游戏了，这是年轻人的东西，他不了解，也就不发表什么意见了。

　　付荣齐站在门口跟冯宇热聊的场景，被很多记者拍了下来。有人说冯宇跟付家关系极好，看来是真的。不但付家掌舵人来了，付家二代的领头人付光正等也来了。

　　“冯老弟，还是你有面子啊，开一家游戏公司而已，竟然将香港大半的富豪都请来了，而且还有很多其他国家的富豪出席。”付光正由衷的赞叹道。

　　“一家游戏公司而已？看来你也不相信，游戏未来会很有发展啊。”

　　“游戏能赚钱，这个我相信，但要说能赚大钱，就不那么容易了吧？上面还有任天堂、索尼、世佳等游戏产业巨头公司呢。就算是除了他们，还有一些生产单机游戏的、街机游戏的公司多如牛毛，你想从中突出重围，可不是那么容易的，需要极大的投资吧？”

　　冯宇之前的产业，大部分都是立足华夏，而且是那种人无我有，人有我精的策略。并且所有的产业，都是处于上升期。

　　可这个游戏产业，本身就是在走下坡路，还有那么多公司的围剿，并且内地也有竞争对手，冯宇又直接弄这么大，付光正不认为能有太大的成功。

　　要说冯宇会失败，付光正倒也没这么想过，冯宇的生意，好像他还没见到失败过的。但冯宇不是也有一些产业，赚的利润并不高么。

　　所以这次冯宇没邀请付光正入股，付光正也没有主动跟冯宇谈入股的事儿。

　　“哈哈哈，我们的定位不同，未来的发展也会不同，他们都会被我踩在脚下！”冯宇说这句话的时候，豪气干云。

　　如果他有好的游戏创意，有充足的资金开发、宣传和运营，并且还有好的产品开发团队，要是这样都不能成功，那他也枉为重生之人了！

　　甚至就算冯宇不是重生之人，他就靠着庞大的资金砸到电脑游戏产业上面，也能有不错的发展。

　　而且他们都不知道，冯宇这游戏产业，还有一个很强的合作伙伴，让他可以在电视游戏机上，也跟那三家游戏机巨头竞争。

　　“鲍尔默，你来了。”

　　史蒂夫·鲍尔默，微软的亚洲总裁，也是未来微软的总裁、CEO，这次代表微软，来恭贺风雨游戏公司开业。

　　媒体记者们赶紧疯狂拍照，不是说冯宇跟微软的关系并不是特别好，几次都要被挤出董事会了么？尤其是冯宇跟保罗·艾伦关系极差，这在微软不是什么秘密。

　　那么这一次史蒂夫·鲍尔默过来，是代表了他自己，还是代表微软？如果是代表微软，那之前那些谣言，就不攻自破了。

　　鲍尔默还真是代表微软来的，因为微软跟风雨电子合作开发的二代家用电视游戏机GBOX，会购买风雨游戏下面的一些游戏版权，并委托开发一些适合GBOX的游戏。

　　这是冯宇跟比尔·盖茨联手促成的合作，虽然当时保罗·艾伦极力阻挠，但谁让这款游戏机，需要用DVD光盘来存储游戏呢？

　　风雨电子，可是代表着DVD行业的最高标准，而且冯宇还能将GBOX卖到华夏市场，这能极大的提高GBOX的销量，这些都是比尔·盖茨非常看重的。更何况，冯宇也有这类游戏机的相关技术。

　　冯宇接待了一会儿，就进去了，大部分人，他是不需要亲自出面接待的，甚至很多人，龟田正雄都没亲自接待，而是让风雨游戏的总裁林天明接待的，一个香港本地的职业经理人。

　　等所有人都进入会场后，龟田正雄走上前台……


第1024章 GBOX

　　冯宇懒散的性格，就决定了他不会上去讲话。虽然这次风雨游戏高调揭牌，并邀请了众多富豪捧场，但让他们知道龟田正雄和林天明就够了。

　　在下面的富豪和各大公司代表中，大部分都是祝贺的，但也有一些，面露不屑，甚至还有的脸上带着一些嫉恨。

　　其中嫉恨的人中，就包括索尼的代表，也是大贺典雄的助理井上纯一。

　　在他们眼中，风雨游戏，就是他们的竞争对手，是在游戏开发、运营方面的竞争对手。而冯宇，则是在多个产业，都是索尼的竞争对手。

　　自从索尼的音乐播放器被AIWA击败后，索尼还好有PS游戏机，这成为索尼的新的利润增长点。

　　可这时候，强势的微软看上了家用电视游戏机产业，想要分一杯羹。微软认为，他们应该从办公必需品，升华为生活必需品。很明显，生活必需品比办公必需品的市场更加的广阔。

　　这时候，微软打算支持世佳，可惜世佳此时开发的电视游戏机，太过粗糙，且游戏较少，完全不是索尼的对手。

　　游戏机卖不出去，自然开发游戏机系统的微软，也就赚不到钱。

　　于是微软转过头，去跟索尼商量，你们用我们微软的系统吧，我们保证给你们开发出来最好的系统，让你的产品更上一层楼。

　　可索尼却认为，微软根本就不懂游戏，支持世佳开发带调制解调器的家用游戏机，说什么可以进行网络对战，结果呢？那游戏机失败了吧？预售那么长时间了，根本就没多少人订购，就算是发售，也肯定是失败品，或许连成本都赚不回来。

　　索尼可不会为他人做嫁衣，他们甚至觉得，世佳之所以走向末路，跟微软的瞎指挥也不无关系，否则世佳当初就能合并百代公司，将提供更多的游戏给用户选择。

　　索尼拒绝了微软不要紧，但是索尼竟然选取了搭载微软的心腹大患LINUX系统。

　　LINUX系统是完全免费的，而且暗中得到了多家硬件制造商和PC制造商的扶持，一旦LINUX真的做到了如同微软的系统一样好用，或者是差不多，那么微软必然受到巨大的打击，他们的利润会严重下滑。

　　索尼此举，被微软认为是挑衅！

　　这彻底激怒了有些自负的比尔·盖茨，他决定自己研发家用电视游戏机，来打败索尼，给索尼一个惨重的教训！

　　进入一个新的领域，最直接的办法，就是收购这个领域中有实力的企业，而此时，能跟索尼在家用电视游戏机对抗的，就是任天堂，目前占据市场百分之四十的份额，索尼占据百分之五十以上，世佳还有一点，至于其他电视游戏机生产公司，已经完全没有竞争力了。

　　在这个时候，比尔·盖茨直接将世佳等其他企业舍弃了，他认为世佳根本扶不起来，而他比较属意的，就是任天堂。

　　但是任天堂却并不想被微软收购，他们正赢利呢，而且处于事业的巅峰期，手中可支配的流动资金，达到了六十亿美元。

　　一家效益好，且现金充足的公司，怎么会愿意被人收购，哪怕是收购一些股份都不行！

　　比尔·盖茨非常愤怒，难道只能去收购世佳？

　　而这时候，知道微软有意进军家用电视游戏机领域的冯宇，主动找上了比尔·盖茨，告诉他，自己也打算进军家用电视游戏机领域，问比尔·盖茨是否有兴趣合作一次。

　　原本冯宇就让爱华小霸王开发电视游戏机，可惜因为他当时低估了其中的技术难度，投入的资金不足，导致爱华小霸王的技术，也就跟世佳的土星游戏机差不多。

　　而土星到现在的销售量，也还不到一千万台，完全败给了索尼和任天堂。就算爱华小霸王开发出了电视游戏机，也不会卖的很好，因为华夏本身对这个游戏机的普及率就不如欧美那些国家，甚至还远比不上日本。

　　毕竟微软跟世佳联合开发过，这方面比爱华小霸王更有经验，而且微软能够得到更多游戏的运营权，世佳失败，跟他们的游戏种类少，也不无关系。

　　冯宇一联系，比尔·盖茨就来了兴趣。他派鲍尔默过来考察一番，发现爱华小霸王的技术果然不错，最重要的是，家用电视游戏机，都需要将游戏储存到DVD或者CD中，也就是说，DVD相关的技术，至关重要。

　　而在DVD技术中，风雨电子是比索尼更加强大的。微软认为世佳失败的一点，就是世佳的游戏机，采用的是CD-ROM技术，相对落后！

　　冯宇本身也是微软的股东，大家合作也会更加容易。

　　鲍尔默还了解到，索尼一直以来，跟冯宇的关系就极差，当初冯宇从索尼手中买到了AIWA公司的控股权，结果现在却让AIWA取代了索尼，成为音乐播放器市场的龙头老大，让索尼的利润一降再降！

　　索尼视冯宇为眼中钉，肉中刺，恨不得处之而后快！现在比尔·盖茨也是这么看索尼的，他巴不得索尼的游戏产业也失败呢。

　　敌人的敌人，就是朋友，更何况，冯宇是完全有资格跟比尔·盖茨平等对话的超级富豪。

　　双方无论在资金、技术和其他方面，都有很大的优势，一旦合作，必然能够推出一款更加畅销的游戏机，将索尼从老大的位置上拉下来，甚至取而代之！

　　当然，顺便将任天堂也教训一顿更好，谁让任天堂宣布，将跟IBM展开合作呢？IBM也一直是微软讨厌的公司，因为也在操作系统上，跟微软对抗。

　　这样一来，双方合作的基础就更高了。今天鲍尔默一个是代表微软来给风雨游戏的成立祝贺，另外更重要的一点，就是来跟冯宇谈被他们命名为GAME-BOX的合作问题。

　　原本比尔·盖茨想叫微软游戏机，而冯宇则想叫风雨游戏机，后来双方各退一步，改成叫游戏盒子，简称GBOX。

　　不过双方对于出资比例、股权比例还有双方的权责等没有确定呢，注定这是一个不太好进行的谈判，因为双方谁都不差钱，都想要控股权！

　　……


第1025章 强势

　　“恭喜，冯，风雨游戏的开业庆典非常成功。”不只是香港富豪多数到场，还有世界多家电子类、网络科技类、软件公司之类的派代表出席，很多人都以受邀为荣。

　　没被邀请到的，则想尽办法混进来，他们将这个当成一次高端聚会，同时也是身份、地位的体现。

　　“只是先打出名气而已，第一款游戏，还在紧张的内测中，明年才能公测呢。”

　　“我听说，你们正在积极收购爆雪公司？”爆雪可是北美乃至世界著名的游戏公司，口号是爆雪出品，必属精品。

　　不过爆雪公司同样不缺流动资金，收购难度比较大，除非冯宇肯花大价钱。毕竟爆雪每开发出一款游戏，都能获得数亿美元的利润。

　　“没错，已经跟爆雪的母公司谈妥了，以后我们的GBOX上，说不定就可以加载爆雪的游戏了。”

　　爆雪无论是品牌、技术还是产品，都让冯宇非常满意。冯宇也有信心，爆雪在他手上，会比前世更加的成功！

　　“那先恭喜你了，以后我们的GBOX会更加的成功。”

　　鲍尔默跟冯宇谁都不提合作的条件，谁先开口，似乎就落入下风一样。

　　“谢谢。”

　　房间中忽然陷入了沉默，鲍尔默有些抓狂，冯宇果然不好对付，这一句谢谢，好像是总结发言一样，让两人忽然间没了话题。

　　“冯，下个月的董事会例会，你会回去参加的吧？”鲍尔默想了想问道。

　　“有空就去，没空就算了。”冯宇依然摆出一副对微软董事会例会没什么兴趣的样子，似乎他进入董事会，好像真的就是为了得到一种地位上的尊重而已，对公司的管理，完全不想管。

　　“冯，比尔说，今年我们在华夏的新操作系统销售非常好，准备在年终配股上，多给你一些奖励。”

　　“哦。”

　　鲍尔默都快疯了，你这哦是什么意思，还能聊天吗？微软的股票多给你一些，那就是多给钱啊，你就算不差钱，也不能是这个态度吧？

　　去年少了一些，你不是跟保罗都吵起来了么？

　　“冯，你也是微软的董事，还是大股东，微软赚钱，也就是你赚钱。”鲍尔默决定还是他先开口吧，否则冯宇似乎没打算谈似的。

　　“当然，但我说是第三大股东，其实持有的股份比例并不多。”冯宇笑眯眯地说道。微软的持股比例，能跟他其他产业相比么。

　　“冯，微软是世界上最大的公司，拥有无与伦比的品牌优势。”鲍尔默强调道。

　　“我不这么认为，微软只是目前世界上市值最高的公司而已，从员工数量还是企业规模上来看，都称不上世界最大。至于说品牌优势，我怎么没看到？”

　　“我们有着相关的系统开发经验，非常丰富。”

　　“可用微软系统的世佳，新产品预售，并没有多少人订购不是吗？否则比尔也不会想要寻找新的合作伙伴，因为他知道，世佳注定会失败。”

　　两人谁都没提一句GBOX，但谈的，却都是这个项目的合作。

　　“相对来说，你们更没有优势。”

　　“不，相对来说，我们的优势要充足的多。首先，相关的技术，我们有，虽然不是最新最好的，但跟顶尖的公司差距也不打，而你们根本没有。其次，在部分技术上，我们是世界上最好的，甚至我们是行业标准制定者。而这些技术，对产品有着极大的影响。还有一点，我们在电子消费品的品牌上面，比微软强大太多了，我记得比尔好像也很喜欢我们风雨牌的超级VCD对吧？”

　　比尔·盖茨就是有这点毛病，喜欢最新的电子产品，而且很享受这类产品带来的便利和体验。

　　前世微软跟苹果闹掰后，双方互相攻击，水果就控制一些媒体报道，比尔·盖茨在家里，听着水果的MP3跳舞，这让水果的产品销量进一步增加。

　　比尔·盖茨相当于免费给水果做了一次广告，连世界首富都喜欢的产品，肯定是最好的产品么！

　　而现在，冯宇就故意用这一点来做文章，比尔·盖茨不是也喜欢我们的风雨牌电子产品么。

　　鲍尔默有些无奈，比尔怎么就买了风雨牌的超级VCD呢？

　　看到鲍尔默不吭声，冯宇继续问道：“你觉得买一台电脑，你更注重硬件配置，还是更注重操作系统呢？一台电脑多少钱，操作系统多少钱？”

　　冯宇就是要告诉鲍尔默，硬件的成本和价值，比软件要高得多，也就代表着，微软并没有特别重要。

　　真要逼急了，冯宇也可以委托联想银山开发系统，但是他却不能用免费的LINUX系统，这是微软所不允许的，冯宇毕竟还是微软的股东，不能自己打自己的脸，嗯，至少在他卖掉微软股份之前。

　　“冯，那你有什么具体要求，你说吧。”

　　“在产品名称上，我让了一步，但是在产品的权责上面，我就不能在让步了，这个GBOX，我要绝对控股权！”

　　绝对控股权，可不是百分之五十一，而是要超过三分之二的股份，也就是说，冯宇最少要占据百分之六十七的股份。

　　鲍尔默心里有些膈应，什么你就在产品名称上让步了，这GBOX不是也没用我们微软的名字么，大家是各退了一步好不好？

　　还有你要控股权我们都未必能答应呢，现在你居然要绝对控股权，什么时候听说过微软会将企业的绝对控股权交给别人？

　　好多小的软件开发公司，都被我们收购下来，变成我们而一个部门了！

　　“冯，你应该知道，我么最低的要求，也是双方各百分之五十的股权，所有事情商量着来。”

　　“不可能，如果这样的话，那么我们就各做各的好了，我倒要看看，微软就算收购了世佳，又能做出什么好的电视游戏机来。DVD的相关技术，主要是我们的标准，另外一些标准的制定者，是索尼他们，我不认为你们能以好条件拿到DVD的专利授权，不怕赔本，你们就自己做呗？我就算做的再差，华夏市场，也能牢牢的掌握在手里。”

　　鲍尔默忽然发现，冯宇竟然也是如此强势的一个人，看冯宇这个态度，貌似不会松口的样子。而且冯宇说的这一点，也是他们绕不开的。要是他们还像世佳一样，用CD-ROM技术，那产品注定还是无法跟索尼、任天堂竞争，甚至连冯宇都竞争不过。

　　貌似现在跟冯宇合作，是最好的选择了。

　　……


第1026章 冯宇的优势

　　这种苛刻的条件，鲍尔默可不敢答应，但他知道，他在这儿也谈不成什么了，只能跟冯宇告辞，飞回美国，这件事，还是交给董事会，或者说交给比尔决定吧。

　　微软的月董事例会，所有董事都到了，除了冯宇。

　　“哼，又有人不把公司规章制度放在眼里，我看去年扣他的股权奖励少了，今年应该一点都不给他！”保罗·艾伦看到冯宇空着的位子，阴阳怪气地说道。

　　微软的董事，谁不知道保罗跟冯宇不对付，尤其是冯宇成了世界上仅次于比尔的第二富豪后，这种矛盾更深了。如果保罗当年不套现微软的股票，而去投资别的公司，现在保罗的股份市值，也能有两百多亿美元，跟冯宇的差距，还不会那么大呢。

　　但现在呢，保罗貌似没有追上冯宇的可能了。对于保罗的话，他们所有人都很明智的当做没听见，谁都不愿意介入这两个大佬之间的争斗。

　　“好了，保罗，准备开会了。今天有几个主要议题，一个是我们的WIN98操作系统上市后，反响不错，产品卖得很好。不过其中一些漏洞，要尽快弥补，不能给人一种我们的系统不安全的印象……最后一个主要议题，GBOX的合作开发问题。”

　　“合作开发什么？要么就不做，要做就我们微软自己来做！”保罗大声说道。

　　跟冯宇合作，开什么玩笑，凭什么冯宇可以跟微软合作？

　　“保罗，我不认为我们自己开发是一个好主意。首先，我们没有硬件开发的经验，因为什么原因导致如此，我就不用说了吧。其次，冯宇有相应的先进技术，这对产品非常重要……”

　　“等一下，我们没有硬件开发经验，冯宇就有了吗？再说了，我们可以收购一家有经验的公司，我们的现金非常充足，那个任天堂，我看就不错。”保罗打断鲍尔默的话。

　　这个鲍尔默，总是向着冯宇，当初真是瞎了眼，才同意比尔给他那么多股份奖励的。

　　“保罗，不要忘了，冯宇有好几家电子消费品产销公司，还有联想集团的股份，这方面，他确实比我们微软要强。而且任天堂没办法收购，但他们开出来一个天价，那个价格，没人可以承受。”鲍尔默解释道。

　　“保罗，请耐心的听史蒂夫把情况说完。”比尔·盖茨有些不悦地说道。

　　保罗冷哼了一声，低头想要喝口水，却发现桌上放着的是启力饮料。看到这个，他就更生气了，就算没有咖啡，红茶也行啊，哪怕是可乐也可以，为什么要弄这个启力？

　　程序员喜欢喝，给他们喝好了，我们董事会上为什么要准备这个？！我就是渴死，也不喝这玩意！

　　鲍尔默继续说道：“现在的情况是，我们收购不到好的游戏机制造公司，世佳已经被证明，完全不是索尼跟任天堂的对手。而索尼的游戏机，将使用免费的LINUX系统，任天堂则选择了与IBM进行合作。”

　　“我们现在面临两个选择，就像保罗说的那样，我们可以自己成立一个子公司或者部门，自己研发生产游戏机，也可以选择跟冯宇合作。”

　　“但是，我们的弱点非常明显。我们没有硬件的开发经验，要想在技术上追上索尼、任天堂，需要的时间不知道多久。如果是一两年无所谓，但如果是十年八年，那我们要损失多少钱，要牵扯多少精力？”

　　“而选择跟冯合作就不同了，冯有一家做游戏机开发的公司，是华夏最大的游戏机产销商，且在东南亚都有一定的名气。而且冯的公司，有着充足的硬件开发经验，他们设计的电子消费品有多畅销，我不用跟大家列举数据了吧？”

　　“还有冯成立了一家游戏开发公司，收购了韩国两家公司后，又火速收购了香港一家公司、台湾一家公司，日本一家公司，华夏一家公司，还有我们北美的爆雪公司，整合之后，将是世界上最大的游戏开发公司，研发人员，将超过千人，且有多个成熟的游戏开发团队。世佳的土星当年是怎么失败的，大家也都知道吧？他们就是因为提供的游戏太少，才被消费者所不喜的，当时他们跟索尼和任天堂的技术，相差并不大。”

　　“冯不但能提供给我们不少的游戏版权，还能收回一些版权，不给索尼和任天堂使用。并且他们以后开发的游戏，都会只能被我们的系统所读取。还有重要的一点，DVD的专利技术，掌握在两个团体手里，一个是DVD论坛，推行的是风雨-飞利普标准，也是被更多消费电子厂商所遵从的标准，市场占有率百分之七十多，另一个是DVD联盟，推行的是DVD+RAM标准，这个标准的市场占有率只有百分之二十出头。”

　　“我们要做游戏机，就要采用DVD技术，CD技术已经被证明完全落后，即将被游戏存储市场所淘汰。而DVD联盟的技术，索尼是发起人之一，他们会给我们授权吗？就算给，那么价格必然会很高，严重拉高我们的产品成本。至于更好的风雨-飞利普标准，大家也都能知道，是风雨公司推行的标准，我们也是加入DVD论坛的，可我们并没有参与研发，所以拿不到优惠条件，我们要使用这个技术，同样要付专利费，甩开冯，我们自己做，那么光是这项技术的专利费用，就要占据成本的多少？”

　　“所以现在我们最好的办法，就是跟冯宇合作。”

　　“为什么不可以采用VCD的技术？”有人问到。

　　“VCD的绝大多数技术和专利，都是冯的，嗯，百分之九十五以上。而且我们要在产品上超过索尼和任天堂，就不能用比他们落后的技术。”鲍尔默解释道。

　　“你这么说，那我们就只能跟冯合作了，那我同意合作。”一位董事说道。

　　另一位董事比较谨慎：“史蒂夫，冯跟我们合作，条件说了没有？”

　　鲍尔默看了看比尔·盖茨，对着其他董事说道：“冯的条件是，他要合作公司的绝对控股权！”

　　保罗差点跳起来，大声吼道：“这不可能！”

　　妄想，这是痴心妄想，这个冯宇太狂妄了，跟微软合作，居然还想要控股权？他以为自己是谁？！


第1027章 微软内部争论

　　比尔·盖茨皱眉看向保罗，这是董事会，是大家商量事情的地方，不是让你胡乱吼叫的地方。

　　怎么什么事情一涉及到冯宇，保罗就失态呢？难道就因为冯宇诅咒他的球队永远拿不到美职篮冠军？

　　这么大的人了，怎么还跟小孩子似的，因为这点小事儿争执上了。大家通力合作，将微软好好的发展，继续壮大，才是最正确的选择！

　　“保罗，你要保持理智。这关乎到咱们所有人的利益，不能意气用事。”比尔劝说道。

　　“那好，我先说，我反对跟冯宇合作。我是就事论事，他要绝对控股权，你们谁能答应？！”保罗冷笑道，“他以为自己是谁？当初那个DVD论坛，要是没有我们的支持，他能发展的那么好吗？结果我们获得什么好处了？”

　　微软只做软件，那DVD论坛里面关于DVD标准和DVD光驱标准之争，跟他们其实没有多大关系，无非就是一个驱动程序略有不同而已。

　　在保罗看来，当初是微软的支持，才让冯宇最终成立了DVD论坛，否则DVD光驱标准，会得到那么多电脑产销商的支持吗？

　　可是他却没注意到，当时微软的支持，只是锦上添花，而不是雪中送炭。飞利普才是最早跟冯宇合作的企业，而且对冯宇非常重视和尊重，比如欧洲的那几家大企业，都是飞利普联系来的，而冯宇这边也有一些人脉，得到了一些企业的支持。

　　微软确实是目前企业市值的老大，但谈到硬件和其他电子产品，微软的影响力真心没那么大，否则索尼就不会拒绝让新一代的PS搭在微软的系统了。

　　行业第一是很好，但同样，也会成为行业其他公司联手要对付的目标。那些硬件商被微软强势拿捏，又何尝没想过反过来制衡微软？

　　“保罗，提当初没有意义。现在的情况是，冯可以自己做，我们也可以自己做，但冯自己做后，成功的可能性更高，成本会更低。而我们自己做，成功的可能性更低，成本会更高。我不否认，如果舍得投钱，我们一样可以卖出去几千万台，但是能赚钱吗？”鲍尔默反问道。

　　微软因为硬件商的联合抵制，一直不敢做计算机，一旦微软生产了计算机，那么其他硬件商会联合起来，再也不使用微软的系统了，这会让微软蒙受巨大的损失，甚至有灭顶之灾，因为微软这算是动了其他公司的利益，他们要是不反抗，迟早就会被微软所吞并。

　　而微软做GBOX，同样算是一种在硬件上的尝试，还好这个蛋糕本身吃的公司就没几个，不会造成很大的抵制。但难免不会被人宣称为，这是微软进军硬件市场的前奏。

　　他们会不断的宣传微软的产品有多烂，而且绝对不会给微软任何的帮助，甚至私下里还会支持索尼、任天堂等更快的开发新产品，打垮微软的游戏机。

　　合作不但更容易成功，还能分担风险。虽然损失几个亿美元，甚至几十亿美元，对微软来说都不算什么，但能赚钱，谁愿意赔钱呢？

　　比尔敲敲桌子：“大家还记得我们的目标吗？要成为生活必需品！我们最初想要尝试的产品，是电视机的机顶盒。未来普通的卫星电视已经不满足家庭的需要了，他们可以通过机顶盒，收看网络上的节目，甚至可以直接通过机顶盒上网。而这个电视游戏机，跟机顶盒在某些技术上，是有共通之处的。我们做GBOX，同样是为我们未来生产机顶盒做准备。”

　　机顶盒，才是比尔·盖茨曾经想到的切入点，一种介于电子产品和家用电器之间的产品。不会动那些大公司的利益，可一旦做好了，哪怕市场占有率只有微软系统的一半，那也将是巨额利润！

　　当然，机顶盒的制造技术，他们同样没有，而且目前没有什么特别牛的机顶盒制造商，所以微软没有收购的好目标，先锻炼一下自己的技术，然后再等两年进入机顶盒市场，似乎也是一个不错的选择。

　　那时候自己的技术已经锻炼出来，还可以收购一家机顶盒制造公司，或许那时候还能甩开冯宇，他们自己制造电视游戏机呢。

　　“比尔，你说的这一切我都知道，我也明白我们的计划。合作可以，但我们要持股百分之五十一，这才是我们微软应该做的！”听到比尔的话，保罗也难得的解释了一句。

　　其实保罗的话，也是好几个股东内心的想法，他们是微软啊，世界市值第一的公司，以前都是收购别人的公司，现在跟别的公司合作就已经是破天荒了，居然还不能控股？

　　就算是将控股权交给对方，也不能是绝对控股权啊，那什么事儿，岂不都是对方说了算吗？那微软岂不是要被其他公司所耻笑？

　　鲍尔默说道：“保罗，我们当然明白，控股才是我们微软该做的，但微软不是什么都行。虽然我也相信，只要舍得投资，我们一样可以做到最好，但能省钱，为什么要多花钱呢？这样还可以降低我们的风险，有何不可？”

　　“鲍尔默，我知道你跟冯的关系很好，但你要站在微软的角度说话，而不是帮着冯说话！”艾伦怒吼道。

　　鲍尔默也不高兴了，他同样是微软的股东、董事，虽然股份比保罗少，但保罗又不是比尔·盖茨，凭什么指着他的鼻子批评他？

　　“我恰恰是站在微软的商业角度说话，不像某些人，才是意气用事。因为一点私怨，而影响公司的正确决策！”

　　公司的二三号吵起来了，其他董事本来想要发表意见呢，现在也都不吭声了，一齐看向比尔·盖茨，这时候，也只有比尔能压得住场面了。

　　“二位，我再说一遍，这是董事会！可以因为意见不合而发表不同的看法，甚至争执，但不能进行人身攻击！我们都是为了微软，也都是为了自己。下面大家投票表决吧，我同意这次合作，同意让冯成为控股大股东！”

　　比尔·盖茨竟然同意了，保罗大吃一惊。鲍尔默也马上举手表示同意，其他人看了看，也都举起了手，只有保罗一个人没有举手。

　　他站起来，转身离开，身后传来比尔·盖茨的声音：“那么这个提议，就通过了！”

　　……


第1028章 得寸进尺

　　合作的提议通过了，但具体合作条款，还是要详谈。这次冯宇给了比尔·盖茨面子，来到美国，亲自跟比尔·盖茨谈。

　　“冯，关于跟你公司合作的方案，董事会已经通过了，这个你知道了吧？”

　　“当然。”虽然冯宇没来，但董事会的事情，拉尔夫还是会通知冯宇的。

　　“你占百分之六十七的股份，那么你打算投入多少钱？而微软需要投入多少钱？”

　　“我投入两个亿美元，微软也是两个亿美元。”

　　比尔·盖茨皱起眉头，一比一的比例投资，获得的股份却是二比一，这冯宇有些太过分了吧？

　　虽然他承认，冯宇掌控的那些技术非常重要，但也不会差那么多吧？

　　“哦，对了，这次跟微软合作的不是风雨电子，而是爱华小霸王。”

　　风雨电子，凭借VCD、DVD和风雨手机，在世界消费电子领域，也算小有名气。但是爱华小霸王，比尔·盖茨则完全没听过。

　　冯宇竟然用一家他都没听过的公司来跟他们合作，而不是之前说的风雨电子，这让他有一种被耍了的感觉。

　　没人可以耍他比尔·盖茨，没有人！

　　“冯，这跟我们之前谈的好像不一样，我想你是不是说错了？”

　　“没有，我确定，就是爱华小霸王。这家公司，就是鲍尔默考察过，有游戏机生产技术的那个公司，也是我控股的。至于你担心的DVD相关技术，自然也包括在内。”

　　“对了，研发团队，也要在华夏，我们投资，在那边建一个产品研发中心。微软的人，也要到那边去工作。当然，如果你觉得在这边工作也行的话，我也没意见，不过我是不会提供办公场所的。”

　　“冯！我已经做出重大让步了，新公司的绝对控股权给你了，但你也别太过分！”比尔怒道。

　　“比尔，我们可以反过来想一下。如果是微软控股，那么你会让研发团队在哪儿工作呢？而且研发家用电视游戏机，硬件方面才是最重要的，我的人，在世界上都是顶尖的。至于软件，有个电脑不就行了吗？”

　　既然已经是绝对控股权了，当然公司的事情，都要按照冯宇的要求来。

　　前世微软自己的做XBOX，第一代上市后，差评无数，跟世佳的游戏机销量差不多，价格却更低。

　　也就是说，折本甩卖，都没多少人愿意买。当时一台游戏机售价两百九十九美元，而微软生产一台的成本呢，是四百三十美元！

　　也就说，微软当时在家用游戏机领域，生产成本是最高的，而做出来的东西，却是最烂的。嗯，不包括后来退出电视游戏机领域的世佳。

　　而这款游戏机，全球最终销量突破了两千万台，微软损失超过了三十亿美元！

　　这就是比尔·盖茨的雄心壮志，这就是他们认为可以给索尼、任天堂教训的产品。

　　后来微软积累了经验，知道注重用户反馈了，改进了技术，生产出更加好玩的游戏机，不过依然不敌索尼跟任天堂，但总算是扭转了口碑，也扭亏为盈了。

　　但是二代游戏机，是怎么扭亏为盈的呢？因为他们使用的是微软曾经最不屑合作的IBM核心。

　　而微软的二代机虽然销售八千多万台，但赚回来的利润，还没能填补上一代机的损失呢。

　　算上研发的投入，服务网站等运营的投入，微软为了这款游戏机，损失了几十亿美元！

　　当然，几十亿美元相对于微软的大家大业来说，根本不算什么。但不得不说，这是一次失败的投入，虽然微软后来得到了不少的赞扬。

　　因为十几年后，买这种游戏机的人原来越少了。虽然微软号称这是体感游戏机，可以让人身临其境，但其实也就那么回事儿而已，身临其境，差太远了。

　　比尔·盖茨刚想说什么呢，冯宇继续说道：“比尔，美国的人工成本是多少，而华夏的人工成本是多少？我们在华夏生产，能让我们的成本大幅降低，增强我们产品的竞争力。”

　　比尔·盖茨沉默了，他当然知道，这个产品放在华夏生产是最正确的选择，有现成的工厂，有低廉的劳动力，有相对成熟的开发经验。

　　但他就是不爽冯宇的态度，凭什么所有条件都是冯宇来提，而冯宇没答应他任何一个条件？

　　“就算你说的这些都有道理，但管理方面，必须我们共同来管理，包括产品研发、生产、销售等所有部门。”

　　“比尔，你知道怎么销售电子产品吗？这方面，我比微软更有经验。我的品牌，我的产品，从无到有，从那么多大公司的夹缝中走到今天的地步，我的销售团队，功不可没，所以销售方面，应该全权交给我，北美这边，如果微软愿意，可以负责。”

　　“生产方面，微软也从来没生产过这类产品，甚至从未涉猎过这类的工厂，你们无非就是制作一些系统光盘而已。在生产方面，同样是我的团队更加优秀，择优而选，应该是我的团队管理。如果将来在北美建厂了，那么这边的管理权可以交给微软。”

　　“研发方面就更不用说了，主要的研发团队，都是我的，当然，软件跟硬件可以分开，软件方面，微软负责，硬件方面，我的团队负责，这很合理吧？至于游戏开发，我们共同进行，可以商量着来。”

　　“还有后勤、财务等部门，大家同样可以一起管理，商量着办。至于公司的总裁，理应由我来任命吧？”

　　比尔·盖茨愣愣的看着冯宇，说了半天，怎么好像他是搬起石头砸了自己的脚？这公司的管理权，大部分都被冯宇拿走了，剩余的也是大家商量着来。商量不成怎么办，还不是要让总裁来裁定，总裁还他妈是冯宇来任命，这公司岂不是完全由冯宇说了算？

　　“比尔，相信我，我们会创造一个美好的未来，发动家用电视游戏机的革命，改变人们对于游戏机的认知。将索尼、任天堂等踩在脚下，这所有的成就，都是属于我们大家的！”

　　或许是冯宇说的将索尼和任天堂等踩在脚下这句话打动了比尔·盖茨，最终比尔·盖茨点点头：“好。如果第一代产品失败了，那么总裁由我来任命，且无论谁要出售这家公司的股份，对方都可以用同等条件，优先购买。还有，游戏机上，一定要有微软的明显标识。”

　　“没问题，那我们合作愉快！”

　　……


第1029章 黄建森

　　跟比尔·盖茨谈妥了合作GBOX的事情后，微软派出一个团队，去评估爱华小霸王的资产，而冯宇则再次来到了旧金山。

　　不过这次冯宇过来，却不是找谢尔盖他们的，而是来见一位华人，建森·黄，或者说叫黄建森。

　　圣克拉拉，一座位于旧金山湾区的小城市，是硅谷的总要组成部分。

　　这座城市中的一家不算特别大的公司，办公场所也没什么气派，距离谷歌并不是特别远，而今天，却因为一个人的到来，被很多人注意到了。

　　“冯先生，见到您真是太高兴了。”黄建森用中文说道，不过他的中文有些怪强调，因为他是台湾人，不到十岁，就移民了，好在母语并没有忘记。

　　“见到你也很高兴，这两位是？”冯宇看向黄建森身边的两个老外。

　　“这位是克里斯，这位是卡迪斯，都是我的合伙人。”

　　“哦，你们好。”冯宇笑眯眯的与两位也握了手，都是人才啊，以后还指望他们给自己赚钱呢，冯宇当然要给笑脸。

　　这两位也是受宠若惊，世界第二富豪竟然主动来他们的公司，还跟他们握手，他们从来没想过。

　　之前他们跟其他公司合作，别的公司来的一般也都是公司的三四把手，从来没有谁把他们放在眼里的。

　　而且按照黄的说法，这位来这儿，是给他们带来一个好消息。

　　“建森，你们三个很让我惊讶，能创立出这么一家有潜力的公司，真的很不容易。”

　　“我们这点成绩，跟冯先生完全没法比。”黄建森这不是谦虚，而是实话是，虽然他也还不到四十岁，一家公司的合伙人，CEO，可以算得上是年轻有为，人生赢家，但分跟谁比。

　　跟冯宇一比，他就真的算不上什么了。

　　“哈哈哈，不说这个了。我助理跟你谈过，你跟合伙人们商量的怎么样了？”在异国他乡用母语跟人聊天，冯宇还是很开心的。

　　“冯先生，你给的条件非常优厚，我们当然是愿意的。但是我们却没能说服那两家风投公司，他们正催促公司上市，好打算套现赚钱呢。”黄建森有些尴尬地说道。

　　没办法，当初虽然他们三个凑了不少钱，但公司发展途中，需要壮大，他们拉了两次风投。

　　现在冯宇要收购他们的公司，而且承诺会给予公司大量的注资，且还将公司交于他们管理，甚至还会给他们一定的股权奖励，这可比风投划算多了。

　　还有冯宇可是微软的董事，也是联想集团的董事，无论他们跟哪家公司合作了，都会有更好的发展。

　　三个合伙人商量了一番，都觉得冯宇给的条件非常好，但是他们去跟两家风投公司谈的时候，却被两家风投公司拒绝了。

　　因为那两家风投公司发现，冯宇投资的产业，都很赚钱，既然冯宇想要买这家公司，那么久说明冯宇看好这家公司的潜力，那么上市之后，他们必然能有几倍的回报。

　　如果说跟三位创始人一样，他们接受冯宇的注资，稀释股权，那也不行。因为冯宇的公司好像从不上市，他们什么时候才能赚回来当初的投资？

　　冯宇皱着眉头，公司有风投最为麻烦，按照风投当时的约定，会有一个上市的大概时间段，好让他们等着股价飙升后套现赚钱，并且还会限制你出售股份，稀释他们股权什么的。

　　当然，这些也都是风投为了保证自己的利益，各风投协议之间也有不同之处，谁也不想投资打了水漂不是？

　　冯宇理解这些风投的做法，但不代表他就能接受。

　　“那两家风投公司是什么大公司吗？”

　　“呃~~不是，是两家比较小的风投公司，资产都不超过一个亿美元。”比较小是相对冯宇的资产说，对他们公司来说，这两家风投公司不算小了。

　　冯宇回头看向拉尔夫，拉尔夫马上会意：“老板，我就去联系，将那两家风投公司手里的股份买过来，必要的时候，收购那两家风投公司。黄，方便把那两家风投公司的名称和联系方式给我吗？”

　　冯宇很满意的点点头，拉尔夫这个助理，跟他时间长了，他有时候不用说话，拉尔夫就知道他是什么意思。

　　黄建森三人都长大了嘴巴，这就是世界第二富豪的豪气吗？为了收购他们公司，甚至打算收购那两家持有他们股份的风投公司？

　　不过他们却很高兴，这恰恰证明了冯宇收购他们公司的决心。

　　如果他们不能被冯宇所收购，那么以冯宇的资产，又这么看重这类产品，肯定会去收购此时的图形处理器老大3DFX或者加拿大的冶天公司，那么得到冯宇注资的公司，将死死的压制他们公司的发展，甚至让他们上市后，股价不断下挫。

　　“冯先生，你肯定不会对这次投资失望的，我们得到了你的资金注入，必然会以更快的速度发展，我们在3D显示芯片上，必然能追上并超越3DFX！也超越加拿大的冶天公司！”

　　此时生产显卡的公司，3DFX排名第一，冶天公司排名第二，第一个和第二相差不大，而他们公司，勉强算是第三吧。

　　可是规模和实力呢？排名第二的冶天公司，已经销售出去了一千万个加速图形接口芯片，而他们公司的显示芯片，此时才一百多万个，完全是两个档次。

　　“我也相信你们，否则也不会过来跟你们谈投资的事情。你们公司现在市值不过一亿美元而已，而你们打算上市融资三个亿美元，用来开发你们的新产品。但是三个亿美元怎么够用，我注资五个亿美元，公司也暂时不需要上市融资了，我相信你们不会让我失望的。”

　　黄建森他们兴奋莫名，之前还只是冯宇的助理跟他们谈，具体的金额也没提，但现在冯宇开口了，五个亿美元啊，足够他们进行新产品研发了。

　　他们对于超越那两家公司，更有信心了，他们要成为未来图形显示芯片的领导者和霸主！不辜负冯宇的信任，也不辜负他们和所有员工的努力。

　　“好，等拉尔夫将那两家风投公司搞定，这笔投资马上就会到位。我还有别的事，你们继续工作吧。”

　　冯宇转身离开，黄建森他们将冯宇送到公司门外。

　　冯宇上车后，看向这家公司门口的牌子，英伟达！

　　……


第1030章 硬件布局

　　冯宇这次来美国，要收购多家公司，他此时现金充足，也该进行一些战略性布局了。

　　计算机在未来的发展非常快速，而且利润也绝对不低。冯宇现在有联想集团的股份，但是他却对联想集团的发展模式有些不满意。

　　说白了，联想集团就是采用其他硬件制造商制造的主要硬件，搭配自己生产的非主要硬件和一些软件，比如散热用的风扇就是联想自己研发的，可这值多少钱呢？

　　联想集团的个人电脑业务进展飞快，称霸华夏后，又开始向着海外扩张，首先就是东南亚和中亚一些欠发达的国家。

　　看似联想电脑业务发展很好，也赚到了钱，但从一家公司的市值就能看出来，谁才是最赚钱的。

　　英特而，此时的市值四千多亿美元，硬件方面的老大，而联想的市值才多少啊，天差地别。

　　也就是说，这些电脑产销商发展的越好，英特而赚的就越多，因为别人掌握了核心的CPU，一个电脑最贵的部件，也是技术附加值最高的部件。

　　冯宇为什么要收购英伟达，就是想要让联想电脑中各部分配件，都变成自己的，这样不但能降低联想的成本，增加联想的竞争力，还能从那些硬件商上口中分一杯羹。

　　冯宇原本计划，是想收购生产CPU的公司，但此时就两家比较有名，占据市场百分之九十五以上的份额，一家是英特而，市值四千多亿美元，一家是超威半导体，市值五百多亿美元。

　　哪怕是弱势的超威半导体公司，冯宇也收购不起，甚至连控股都做不到。不过冯宇打算等明年将微软的股票卖掉后，收购部分超威半导体的股份，然后徐徐图之，至于英特而，暂时是没什么希望了。

　　而且冯宇已经投资，开始建造的晶硅工厂，也可以跟超威半导体合作，甚至冯宇的心里是打算将来能形成世界最大的晶硅工厂，从而控制一些半导体元件的价格，这样就可以反过来制衡英特而了。

　　接下来冯宇的目标是硬盘，而他也已经联系上了一家公司，一家财富五百强的公司。冯宇当然收购不了这家公司，入股也没希望，这家公司的现金充足，发展良好，股东是不会卖掉股份的。

　　不过这家公司，因为方向调整，他们准备专攻磁带存储技术，倒是有意出售他们的硬盘驱动器业务。

　　冯宇也已经提前安排了人进行接触，原本冯宇的计划，是购买这家公司的硬盘驱动器技术，包括相关的专利。

　　但对方的意思，要么整体业务出售给你，包括生产、研发、销售等所有，技术和专利当然也是你的，要么就不卖！

　　这家公司叫做坤腾，未来也是非常的辉煌。

　　不过好在他们在硬盘驱动器上的技术不算差，出售的价格，也算比较合理。因为包括了生产工厂等，所以售价达到了一点二亿美元。而拉尔夫带人评估后认为，坤腾的硬盘驱动器业务，其实也就值一个亿美元。

　　这家公司的技术，跟顶级的西数、希捷、迈拓、三星等公司还是有些差距的，但跟日立、东芝等公司的技术相比，差距倒是不大。

　　冯宇对此已经很满意了，他要的是技术，回头将相关的技术拿回国内，在国内建厂生产，成本必然能降下来。

　　然后还有联想这么大一个合作企业，必然不会赔钱。而且冯宇还有闪存技术的新应用U盘业务，可以合并在一起，将来发展绝对不会太差。

　　至于鼠标键盘的技术，联想已经购买了，就不需要冯宇多操心。

　　还有显示器，风雨电子跟飞利普在液晶显示器方面的技术研发，一直在进步，目前已经是世界最顶尖的了，只有索尼、三星、松下等几家企业可以相提并论，至于其他的，则已经被甩在身后了。

　　但是冯宇有信心，那几家企业，也会失败，因为冯宇已经有了一个计划，将那几家企业拖入到一个岔路上，让他们在岔路上失败去吧。

　　一个星期后，冯宇将心仪的公司都收购到手了，当然也没少花钱，不过他认为，这些钱，花的都特别的值！

　　冯宇打算跟联想集团联手，发动电脑的革命，让台式机的价格，再降百分之二十，这样一来，那些资金不足的企业，就要为难了。

　　跟着继续做电脑业务吧，赚不到钱，甚至还有可能赔钱。不做吧，之前这些年的投入岂不是都白瞎了？

　　而他们陷入两难境地之后，恰恰就是联想发展的最佳良机。前世联想在电脑产销量上成为世界第一，那是十几年后的事儿了。

　　而这一世，冯宇要让这个时间大幅提前。只要联想的电脑性价比最高，那么销量自然就会节节攀升，冯宇的目标是五到八年时间，将联想电脑的产销量，提升到世界第一，无论是台式电脑还是笔记本。就算是平板电脑，也要成为世界第一！

　　当然，要想达成这个目标，首先要各公司的产品，都能达到世界领先水平，且一定要降下来成本。

　　所以下一步，冯宇就打算在国内开几家大型的工厂，生产这些产品。一个是可以给国家带来一些收入，另外一个，华夏此时的人工成本，还是非常有优势的。

　　至于其他人工成本有优势的国家，比如巴西、印度等，治安都太差了，冯宇还是觉得，自己国家最好。

　　当然，美国这些工厂也要保留，将成本降低到一定程度后，人工成本或许还不如运输成本高呢。就像AIWA在全世界建立了十几家工厂一样，还不就是因为运输费用太高，而且一些产品，运输过程中的损耗太大了。

　　电脑可比随身听什么的更贵，而且也更加易损，这么算起来，欧美这边，是一定要有生产工厂的。

　　至于电脑除了主机外最重要部件显示器，冯宇也打算正式开始投产了。之前风雨牌的液晶显示器，一直都是找飞利普代工，数量不多无所谓，但是想要大量生产，还是自己建厂比较划算。

　　不过此时，冯宇却遇上了一个问题，或者说是麻烦。

　　……


第1031章 麻烦

　　风雨电子跟飞利普联手研发的液晶显示屏技术，已经处于世界顶尖，不过风雨电子一直都没有自己生产，只是让飞利普的工厂帮忙代工生产了一批。

　　冯宇确实有自己建厂生产的打算，他正安排人在国内寻找适合收购的工厂时，上面有人主动联系了冯宇。

　　川蜀的长红集团，上市企业，国内的电视龙头老大，一度占据华夏电视机市场份额高达百分之六十，当年生产的21寸大彩电，甚至出口十几个国际。

　　可是现在却遇上了麻烦，那就是他们太过迷信21寸彩电了。因为那时候销量好，他们不断的扩大产能，购买生产线，全部是21寸彩电的生产线。

　　而现在家庭对于彩电的需求，已经从21寸，慢慢变成了29寸，34寸等等。他们的21寸彩电，滞销了！

　　这个问题，还导致了长红的股价下跌，并且一蹶不振。当初那些生产19寸、17寸彩电的小厂子，此时却成功转型，生产电脑显示器，尤其是17寸的电脑显示器，现在是主流。

　　长红现在产品滞销，转型又困难，急需一个新的出路。

　　上面的领导对于这种龙头企业，也是非常重视的，更何况，长红还是内地股市成分股呢。不知道谁跟上面领导建议，说不如让长红跟风雨电子或者风雨电器合资，大家换股，甚至合并，可以进行优势互补。

　　当姜万猛将这件事告诉冯宇的时候，冯宇额头皱成了川字。

　　如果是前两年，那么长红要跟风雨电器合资，冯宇会很高兴，那时候长红的工人、技术、生产线都是一流的，资产状况也良好，还是国家重点扶持企业，合作之后，会有很大优势。

　　但现在，长红一家已经走下坡路，甚至今年都快要赔钱的企业，还想着跟风雨电器，甚至风雨电子合资，冯宇就不太愿意了。如果换股合作的花，还是可以考虑的。

　　将这家企业，转型生产液晶电视和液晶显示屏，似乎也还不错，可宗庆先亲自去谈了一下，告知了冯宇一个不太好的消息，对方胃口太大了！

　　长红的老总倒是没说什么，只要跟风雨电器合作，得到风雨电器的技术和销售渠道帮助，他们有信心扭亏为盈。如果还能有一笔资金就更好了，他们可以用来改造生产线，无论是生产更大的29寸甚至34寸的电视，还是生产17寸的电脑显示器，他相信都能赚钱。

　　他只要求平等换股，双方进行平等的合作。可是上面的领导不这么想，冯宇这忽然成为亚洲首富，崛起速度之快，让世人都忍不住为之侧目。

　　泰华控股集团，他们都想着应该收归国有，社会主义国家，怎么能有这种资本家呢！虽然伟人的国策，是允许一部分人先富起来，但也不能这么富啊，都赶得上一些小国富有了！

　　还有冯宇居然还有更多的资产在一家风雨控股集团，注册地在海外，那不是把钱都给外国挣去了吗？将来万一冯宇移民，那可就是严重的资产外流啊！

　　就算不能控制泰华控股集团，但是参股总没问题吧？我们可以给这企业进行一些指导嘛，还能输送一些管理人才啥的。

　　但是一下子入股泰华控股集团，他们怕会引起冯宇的反抗，要是造成舆论影响，那谁也背不起这个责任。

　　一些人就想到，可以进行一些试探。泰华控股集团咱们先不动，但是那些子公司，咱们可以先入股试一试啊。

　　要是可行，那么他们就可以一点点的慢慢蚕食泰华控股集团，甚至将来掌控泰华控股集团也有可能。要是再顺利一些，能将风雨控股集团也掌控下来，那就更好了！

　　于是上面这位领导就说了，风雨电器规模太小，应该将风雨电子一起合并过来，嗯，全部合并到长红旗下，长红持有新公司百分之六十的股份，风雨电子和风雨电器联合持有新公司百分之四十的股份。

　　宗庆先、姜万猛他们当时就拒绝了，开什么玩笑，就算是合并，也应该是以我们为主。别看我们资产貌似不高，但那是因为我们没有上市。

　　再说了，我们差钱吗？母公司完全可以给我们注资，增加我们的市值。合作可以，我们要为主！

　　……

　　“老宗、老姜、老关，怎么样，对方还是要求我们尽快答复吗？”

　　宗庆先摇摇头：“不止如此，对方还暗示我们，如果不答应他们的条件，那么风雨电子和风雨电器都会有麻烦。”

　　事实上如果不是爱华电子和爱华电器有日本公司AIWA的股份，他们也想一起合并了呢。

　　至于说风雨电子和风雨电器有香港商人的股份，他们现在根本不在乎了。香港已经回归了，都是华夏的领土，怎么，还想搞什么特殊化？

　　如果只是风雨电器合并过去，按照市值，确实应该是长红为大股东，这个条件属于正常，虽然冯宇也不会答应。

　　但现在对方要风雨电器和风雨电子都合并过去，还进行威胁，这冯宇就不乐意了。怎么着，以为我是软柿子，好捏？

　　风雨电子，不只是风雨品牌的问题，还有包括VCD、DVD、光驱、手机、液晶、通信、智能家居等多种世界级专利技术，光是这些专利，要是拿出去叫卖，最少值五个亿美元！

　　长红的市值，此时也还没这么多呢，那些官员是怎么算的，他们可以占百分之六十的股份？

　　什么狗屁输送管理人才，就是派一些官老爷过来呗？弄不好长红也是因为那些官老爷瞎指挥，盲目的扩大生产，才开始走下坡路的。

　　“那个提出这些要求的领导，是哪个部门的？”

　　“工业的一个领导，不是长红集团的，之前没打过交道。我们按说也属于省里的重点企业，可是我们去找了省里的领导，但领导们都躲着不见，分明是上面打了招呼！”姜万猛怒道。

　　没错，他们是赚钱了，但是他们为省里做出了多大贡献？当初要是他们投资在别处，甚至投资在国外，这钱别说省里了，国家都赚不到！

　　然后还能变成外资，回来投资，更加赚钱。毕竟那时候人们都觉得，外国的月亮比较圆。

　　难道是国家看他赚的太多了，打算动他？不应该啊，明显现在是扶持他，更加的符合国家的利益啊。

　　看来，这事儿要跟上面打听一下了。

　　……


第1032章 魑魅魍魉

　　冯宇打了个电话给方主任，方主任也是才知道这个消息，他只跟冯宇说了一句话：“我知道了。”

　　虽然没有任何承诺，但冯宇却明白，这件事儿已经不需要他担心了。

　　华夏的改革开放，也急需向世人证明，华夏也是可以出现富豪的，甚至是超级富豪，并以此来吸引外资投资，拉动国内经济。

　　冯宇可以说是此时华夏的名人，甚至是一杆旗帜，经济方面的旗帜。一旦这杆旗帜倒了，那么对于华夏的招商引资，将产生重大影响。

　　你们华夏连自己人的钱都坑，那我们的钱不是更危险？谁还敢来投资！

　　挂断电话后，冯宇也松了口气。看来不是那位的意思，而是有些人自己的主意。阎王好过，小鬼难缠。

　　有人说过，一旦你有钱了，那什么妖魔鬼怪就都跳出来了，想要分你的钱。之前冯宇还不信呢，但是现在，他相信了。

　　“不用担心，有人会解决的。”

　　“冯总，那跟长红合作的事儿？”宗庆先问道。

　　“当然要继续谈，能合作，对我们也是有利的，不过只接受换股的方式，合并不可能。那么多熟练工人，技术研发人员和华夏电视机第一品牌，都很重要。嗯，到时候可以跟他们说，他们目前库存的那些21寸彩色电视机，我可以给他包销了。”

　　“冯总，那可不是小数目！”之前长红可是占据电视机的半壁江山，产量极大。忽然间21寸电视机就不好卖了，他们积压的产品，数量极大。

　　“没关系，能卖出去的。虽然不会赚钱，但也不会赔钱，至少资金是回笼了。”

　　这批电视机，前世是怎么处理的呢？出口了、捐了什么的。这一世，冯宇同样采取这种办法，效果还会更好。

　　一部分可以出口东欧，前世俄罗斯直到05年，还有很多家庭看的是大屁股的黑白电视机呢，似乎俄罗斯人对于这个并不挑，也跟他们国家电视机生产企业没落有关。

　　而俄罗斯的市场上，新产品都是华夏、日本和欧洲的，其中华夏卖的，就是21寸的老彩电，以低廉的价格和不错的清晰度，竟然还比较受欢迎。

　　这辈子也是一样，俄罗斯的电视机产业，依然落后的不得了，冯宇相信，成本价卖过去，应该会有市场的。

　　而且冯宇也可以买一批，拿去捐掉，相当于做广告了，还能得到一个好名声，也能帮助一些贫困的人，一举三得。

　　……

　　没用冯宇他们等多久，那个领导又来电话了，问宗庆先考虑的怎么样，什么时候开始合并。

　　言下之意，合并已经成为定局。

　　他要是促成了长红吞并风雨电子和风雨电器，那么必然是大功一件啊，再活动一下，升个官绝对不是问题。

　　甚至他还有打算，将这个合并后的企业，直接挂到部委下面，他来担任董事长兼总经理，那比在部委党领导更舒服。

　　这可就成了一把手啊，而且还是非常实惠的一把手。甚至这也能算作一次镀金，将来还能在部委继续升官。

　　“我们考虑清楚了，可以跟长红谈合作的事儿，但是具体合作方式，肯定不是你说的那样。”宗庆先回答道。

　　“宗庆先，这不是在跟你商量，这是命令！”这位领导很不高兴，一个卖汽水出身的，以为当上泰华控股集团的总裁就很厉害了？居然敢不给我面子！

　　富不与官斗不知道吗？小心我连你娃哈哈集团，一起收拾了！

　　“命令？那好，我等着接你下发的文件，记得盖红章。”

　　领导听着电话里的忙音，整个人都懵逼了。我没说清楚吗？他竟然敢无视我？

　　这个宗庆先哪儿来的胆子，敢跟我对抗？

　　他想了想，肯定是冯宇回来了，那个年轻人，据说很有关系。

　　他跟宗庆先谈判的时候，也是故意选择冯宇不在国内的时候，因为他打听到，冯宇不插手公司的经营管理。

　　本以为可以迅速搞定，就算冯宇知道了，也已经生米煮成熟饭，哪儿知道竟然被拖了这么久。甚至他还暗示宗庆先，可以给宗庆先一些好处，比如一些荣誉什么的。没想到，这样还是不行。

　　不过此时他已经骑虎难下，如果不收拾这个宗庆先，他跟领导的保证，就会成了笑话，他也会成为同事中的笑柄。别说以后升官了，不被调去闲职就算不错了。

　　由于他处于的位置比较重要，所谓见官大三级，地方的领导，他根本不在乎。而且地方领导也都以为，这是上面的决定呢，他们也不敢阻拦。

　　他吩咐自己的秘书：“去，给泰华控股集团发一个函，让他们以大局为重，要重视集体，马上按照上面的指导要求，跟长红展开合并工作。”

　　秘书刚把函件发出去，他就接到一把手的一个电话，叫他过去。

　　刚进领导办公室，他就发现气氛有些不对劲，那个人，是方主任！他怎么来了？

　　“我听说咱们部里打算促成长红与风雨电子、风雨电器的合作？”一把手问道。

　　“呃~~没错，这也是推动企业深化改革，集中优势资源，冲出亚洲、走向世界。”

　　一把手还没说话呢，方主任就问道：“你想法不错啊，但是对方同意吗？”

　　“他们同意了。”

　　“是吗？”方主任冷笑道，“如果他们同意，会把状告到我这儿？你知不知道，长红还有部队的订单？长红的问题，不是随便能够决定的？而且人家是省属企业，你凭什么插手管理？风雨电子和风雨电器都是合资企业，你有什么资格派人去指导工作？你又知不知道，欺上瞒下是什么后果？”

　　“哼，这件事怎么都没跟我汇报过，谁同意你这么做了？还以部里的名义，你这个是部里抹黑！幸好没造成更坏的影响。”一把手批评道。

　　这事儿他的人做错了，但他也不想让方主任看笑话，就算是处理，也应该是他来处理。

　　方主任起身：“领导说了，别人没犯法，正当经营，我们应该扶持，让他们带动其他人共同富裕，而不是想着上去捞政绩，瞎指挥。言尽于此，你们自己处理吧！”

　　一把手看方主任走后，问道：“你没以部里名义做什么决定吧？”

　　过了一会儿，办公室传来一把手的怒吼：“从现在开始，你被停职了，滚~~~”

　　……


第1033章 现实

　　少了瞎指挥的人，谈判进行的顺利多了。

　　风雨电器和长红进行股份置换，风雨电器拿出百分之三十五的股份，加上现金五千万美元，换取长红百分之四十九的股份。原本公司的管理层不变，双方互派两名财务人员。

　　双方在电视机、液晶显示器等方面展开深度合作，同时还有红外感应器、数码摄像头等方面也要相互帮助。

　　长红竟然有数码摄像头的技术，而且做了好几年了，这简直是意外之喜。这项技术跟手机结合起来，保证能让风雨手机的销量再上一层楼，地位再次提升一大截。

　　而风雨电器的红外感应技术，则在军工方面，有很广的应用前景，之前风雨电器研究这个，只是为了做个扫地机器人啥的。

　　其实很早冯宇就认为，很多技术，都可以在军事和民用上都得到广泛的应用。不说欧美那些顶级的大公司，就说临近的日本和韩国，不也都是军民结合的路子么。

　　虽然现在因为苏联的解体，没有那么疯狂的军备竞赛了。但大国肯定是要在军事装备上领先，才能保持住大国的地位。

　　单纯的研究军事装备，花费高不说，还很难创造利润。华夏的军备在国际上销量还不怎么好，主要也是欧美国家进行封锁导致的。

　　这也是前几年，华夏很多军工企业都转为民用的重要原因，养不起那么多军工企业了。

　　转型中，很多企业直接破产了，被兼并到其他工厂去，甚至有的直接被贩卖掉了，卖给了私人老板。

　　之前做军装，现在就做普通工人服装嘛。

　　不过现在华夏一些国企也开始走军民结合的路子，简单来说，就是以民养军。

　　让民用的产品赚钱，然后生产不赚钱的军用产品，甚至投入到军用产品的研发费用，比民用的还高。当然，资金不足的时候，上面也会拨款。

　　长红有军工方面的背景，这之前冯宇都不知道，甚至长红下面有一个研究所，就是原本隶属于军工企业的，现在也为军工方面服务。

　　冯宇知道后，不但不觉得麻烦，反而觉得这是一个好机会。

　　如果能研究出来既能提高军工技术，又能应用于民用的技术，那不但能得到上头的青睐，还能赚更多的钱。

　　不过这一次的事情，也给冯宇提醒了，貌似企业做的太大，太成功，也容易得到觊觎啊。

　　前世那些大富豪，岁数都不小，至少都有一个官方背景。而冯宇因为太年轻，太惹眼，一直还是一介白身。

　　冯宇开始考虑，要不要谋求一个官方背景作为护身符？太高了还不行，会限制出入境。太低了也没效果，有还不如没有。

　　弄个全国的XX代表，XX委员什么的，貌似正好，也是前世那些大富豪选择的路子。

　　在某些时候，还能帮着国家实现一些政治意图，当然，他们也绝对不会亏。毕竟他们赚钱了，也就是国家赚钱了么。

　　自古至今，很多人都说，富不过三代。

　　其实并不是什么家里出了个败家子，或者是没有好的接班人。而是人脉很难传承下去，你跟上面大官关系好，那么你可以富足一生。

　　但是你的后代，未必就可以有这样的关系，得不到上面的关照，想要发展的更好，其实是有困难的。

　　还有一点，那就是行业的兴衰。

　　你在做这行的时候，行业大兴，你大赚。可等到你的后代做这一行的时候，行业开始衰败了，即使他管理认真负责，也抵抗不住自然规律。

　　这时候，需要的就是转型，而大部分的富豪家族，都是在转型中失败了，进而没落。

　　当然，还有的是因为政权更替，直接被干掉了，家产充公，这个在此时的社会，不太容易发生，除非你做出什么叛国的举动。

　　但正常的人，都不会那么脑残的。有国才有家，这个道理谁都知道。

　　美国人为啥那么嚣张，还不是因为美国此时是世界上最强的国家，美国人到哪儿都有一种优越感，一旦发生了什么事儿，就高喊：“我是美国人！”

　　自古至今，华夏因为地大物博，文明发展的较早，都是世界强国之一，甚至有的朝代，比如元时期，之一两个字都能去掉。

　　但是随着后来的发展越来越差，华夏才逐渐跌落神坛，变成了列强瓜分的对象。而随着新华夏的崛起，华夏在世界上的地位越来越高了，但军事实力薄弱，这是不可避免的事实。

　　陆军方面，华夏号称世界战斗力第一，这个姑且不说是否真的，也不讨论华夏陆军人数最多的因素，陆军只是一个守城的军种啊。

　　海陆空，华夏海军薄弱多年，也正是因为海军的薄弱，才导致华夏曾经的悲剧。空军这几年大力发展，正在追赶世界强国的脚步，且在航空航天领域，也达到了世界前列，这其中，还有冯宇的不小功劳呢。

　　但有一点不可避免，那就是在精密仪器的制造上面，华夏跟世界强国还有这很大的差距。一个小例子，平时书写用的碳素笔剑里面的小钢珠，华夏就生产不了，主要从日本进口，也有部分，是从德国进口的。

　　还有华夏在光学仪器上面，一直也处于世界落后的阶段，这点从照相机、摄像头等器材上面就能看出来。

　　前世冯宇用的也是日本的数码摄像机，市场上那时候是主流，还有韩国的产品，欧美的产品等等，你问国产的呢？

　　国产给人的印象，就是像素不高，电池不抗用，存储不够大，属于技术很差的劣等品。

　　冯宇也知道，高端的产品国产也有，但很多技术却都不是国产的。甚至有传闻，就连华夏军工方面曾经用的光学设备，也全部是从国外高价购买的！

　　不过这一世，冯宇希望能改变这个情况，长红有相关的技术，虽然不是特别好，但基础的应该都有，冯宇相信，只要有钱，还是能得到很大提高的。

　　而冯宇提出，要在光学上加大研发力度，马上就得到了长红方面的肯定和支持。这部分支持，其实就来自于军方。

　　可冯宇到长红，听取了长红那边研究所的汇报后，才发现他似乎过于乐观了。

　　……


第1034章 买技术

　　“冯总，你把我们都召集过来，是又有什么技术攻坚，需要我们联合吗？”姜万猛笑着问道。

　　每一次冯宇有电子方面的设想，都会把他们聚在一起，看看哪家公司比较擅长，然后以哪家公司为主，其他公司辅助。

　　这样一来，大家相互协作，不但能让技术研发的更快，还锻炼了下面的技术研发人员，每家参与的公司，也都没吃亏。

　　只不过这一次不同，这一次日本的AIWA公司没有参与，爱华小霸王没有参与，倒是长红的总工来了。

　　本来长红的总工还比较傲气，毕竟他们是华夏电视机的龙头老大，虽然今年的经营不太好，但依然是市场份额第一，那风雨牌的电视，都是找别人代工的。

　　至于说风雨牌很火，又是超级电风扇，又是超级VCD什么的，在他看来只是对方好运，占据了一个专利而已，否则早就被别人超越了。

　　但他参观了风雨电子的智能家居样板屋和研究所后，这种傲气就消失了。风雨电子的那个样板屋，太神奇了，他从来没见过这么高科技的房子，他感觉自己好像到了未来一样。

　　而这些产品，风雨电子竟然都掌握了技术吗？虽然很多都还是处于实验室阶段，但那也太了不起了。而且风雨电子竟然有那么多的专利，甚至好多都是世界顶尖的专利技术，这再次让他刮目相看！

　　“杨总工，我看长红有一些光学方面的技术，还应用在电子产品上了，不知道你们现在能做出多少倍光学变焦的摄像头，拍摄图片的像素多少？”

　　“我们已经可以做出来30W像素的数码摄像头，两倍光学变焦！”杨总工本来有些骄傲呢，但想了想其他人的成就，他声音就变得小了许多。

　　果然，他说完之后，就看到冯宇皱着眉头，看起来非常的不满意。

　　“杨总工，我说的是实验室的成果。”

　　“我说的也是实验室的啊。”

　　冯宇“……”实验室里面，才有这点技术？看来之前他还是太乐观了，长红的技术，还是不行啊。

　　那应用到手机上，肯定不行啊。或许能组装上，但手机得多大啊。

　　手机此时正是向着小巧、轻薄发展呢，风雨手机推出一款大砖头，那他妈还不被笑话死！

　　看到冯宇不太满意，杨总工马上又说道：“我们还有一种数码变焦技术，可以达到三倍变焦！”

　　数码变焦，呵呵，那他妈就是一个搞笑的技术。只相当于一种局部的图片放大，是牺牲了像素为前提的。

　　要是未来，摄像头能达到几百万像素后，这项技术还可以，但现在，30W像素的摄像头，再用个三倍数码变焦，那图片得模糊成啥样啊。

　　“你们研究这些技术多长时间了？”

　　“五年。”

　　冯宇差点没被噎死。五年时间，就这点水平？这是从零开始，也不能进步这么慢啊，看来是重视程度不够，投入的资金太少了。

　　“你们呢，哪家对于数码相机相关的技术，有信心研究成功？”冯宇看向大家。

　　所有人都不吭声，杨总工更是脑袋都快扎裤裆里去了。

　　“我如果不惜成本呢？”冯宇继续问道。

　　“冯总，那也不太可能。国外在数码照相机甚至数码摄像机的技术上，领先我们太多了。而且这里面肯定涉及到很多的专利技术。我们就算花钱研究出来了，因为专利保护，也不能用于牟利啊。”姜万猛提醒道。

　　他在前不久就买了一台数码照相机，当时他也萌生了让风雨电子研究这东西的想法。但是后来发现，这东西太复杂了，涉及到光学、机械、电子，还包含了影像信息转换、存储、传输等。

　　影像信息相关的技术，风雨电子倒是有，他们做VCD或者DVD的时候，就有相关的研究。机械方面，他们也可以努力试试，但是光学方面，他们完全没有任何经验。

　　在一个完全陌生的领域，前面还有很多专利技术的封锁，想要发展起来，何其艰难啊。

　　冯宇嘬着牙花子，感觉很头痛。姜万猛说的这个问题，他还真没想过。就像VCD和DVD一样，不是技术有多难，而是因为核心专利在风雨电子手里，别的公司要生产，就绕不开这项技术，才能保证风雨电子的产品畅销，技术领先。

　　而做数码照相和摄像的公司那么多，临近的就有韩国和日本的公司，远的还有美国和欧洲的很多公司，相关的专利技术，肯定都被别人早就申请过了。

　　即使花了钱研究出来，也不能使用在产品上，否则就是侵权，那不但钱都要赔给别的公司，甚至对品牌还有很严重的影响。

　　“冯总，不如我们去一些生产照相机的企业看看，从他们那里购买相关的技术？”杨总工建议道。

　　花钱去买？冯宇眼睛一亮，他忽然想到了一家公司，世界上第一台数码照相机，就是该公司生产的，而且早在91年的时候，该公司就生产出了130万像素的数码照相机，可谓是数码照相机行业的先驱者。

　　不过这家公司在传统胶卷照相机上是世界老大，利润更高，对数码照相机的市场不够重视。等胶卷相机退出市场，他们再主攻数码照相机的时候，发现已经撵不上其他公司的脚步了，前世这家公司最后竟然申请破产保护了。

　　冯宇不知道这家公司此时的数码照相机技术有多好，但想必应该依然处于世界领先水平。只是这家公司的年营业额将近百亿美元，依然是照相机行业的龙头老大，跟他们购买技术和专利，那不得是天价啊！

　　要不，跟这家公司谈谈，跟对方买相关的专利授权？这个肯定会便宜很多，但也有严重的弊端，那就是以后发展，都要靠这家公司了，甚至容易被对方所钳制，影响自己未来的发展。

　　冯宇想了想，还是找人先去接触一下试试，如果专利技术便宜，那就买下来吧，对方不太重视，说不定还真有靠这个换钱的意思呢。

　　“好吧，那我去联系一家国外的公司，看看能否购买下来对方的专利技术。接下来的工作重点，就是将数码照相机跟手机结合起来，生产带照相功能的手机！”

　　……


第1035章 两极发展

　　生产带照相功能的手机？

　　所有人都大吃一惊，这简直是天方夜谭！

　　华夏连数码照相机技术都远远落后呢，手机技术也才刚刚达到世界前列而已，顶尖都谈不上，这是准备另辟蹊径，突出重围吗？

　　去年推出的掌中宝系列，市场反响就非常不错，无论是国内还是国外，都很受欢迎。今年的研发重点，不是推出256色的彩色液晶显示屏手机吗？

　　前世人们使用的手机，都是1600万色的真彩色屏幕手机了，清晰度极高，色彩鲜明。但是此时的手机屏幕，还停留在单色上呢。

　　要么是灰屏、要么是蓝屏、绿屏、橙屏，主要就是这四种颜色，据说国外有的公司，还开发出了紫屏的，但清晰度还不如灰屏呢。就是不知道花钱研究这个紫屏的工程师，是否被开除了。

　　此时256色的液晶显示屏技术，风雨电子和飞利普公司都已完全掌握了，绝对有把握，从实验室，搬到工厂量产。

　　他们都以为，今年推出彩色液晶显示屏的手机，就足够了，但没想到，冯宇竟然要求他们推出带拍照功能的手机，那就是内置摄像头。

　　而此时，他们连数码照相技术还没有呢，难道就用长红的那个技术？可那个拍出来的照片，能清楚吗？

　　“冯总，您的意思，在推出彩屏手机的同时，让其拥有照相功能？”许立华惊讶的问道。

　　“如果不是数码照相机，这种彩屏技术不会发展的这么快。而我们既然推出的彩屏手机，那么不带拍照功能，要彩屏有什么用？你是打电话需要彩屏，还是读短信需要彩屏？又或者你喜欢玩彩色的贪吃蛇或者俄罗斯方块？”冯宇反问道。

　　手机显示屏显示色彩的发展，就是为了拍照手机而推出的，随后包括彩信、图片、视频等才会慢慢发展出来。否则光是电话和短信功能，单色屏足够用了。就像那款经典的诺基亚1110，除了一个手电筒功能，啥新功能都没有，铃声都是二十和弦的，结果竟然是世界历史上最畅销的手机，没有之一！

　　而也是这款手机，真正将手机普及开来，售价三四十美元，绝大多数家庭，都能买得起。

　　“可是如果在手机上加入内置的摄像头，那么手机的程序就要重新设计，要有图片预览、存储、传输的功能吧？这会对手机的核心要求增加，成本会上升。还有彩色显示屏、摄像头等，都会增加我们的成本，那么售价就要增加对不对？”

　　“可是售价增加了，就会影响我们产品的销量，毕竟我们此时还无法跟摩托罗拉和诺基亚相比，也就能跟爱立信、索尼、夏普、松下、三星等公司生产的手机竞争。还有这么贵的手机，必然就要在耐用性上考虑，外壳等要换成更加耐用、抗摔的材料。”

　　“而且增加了照相功能后，在手机电池上面，要求的也就更加高了，照相可是非常耗电的，更何况又要浏览相片。”

　　“冯总，这样算起来，我们的手机，成本要翻倍啊！那售价呢？岂不是说，手机又要回到万元以上的时代？”许立华很激动，他觉得冯宇这个步子迈的太大了。

　　手机在未来搭载照相功能，这个创意很好，他也认可。但不能什么都想要一步到位吧，应该一步步的来才行。

　　“电池方面你不用担心，泰华电池已经能够生产出电量更大的手机电池，800毫安，甚至1000毫安的也有，而且这回手机电池会变成一个小方块，不再跟手机后壳连在一起。至于你说的外壳材料耐用，还是可以选择塑料，只是对摄像头和屏幕保护要增加就好了。”

　　“手机的系统开发，本身就是按照这个方向走的，会对内核的要求增加，但也不会增加太多。我们的成本会上升，但我估计上升两百美元顶天了，甚至一百美元就差不多。别忘了我跟你们说的，手机的技术，六个月就会更新换代一次，我们此时不先做准备，那么就永远只能跟在诺基亚和摩托罗拉的后面，什么时候才能超越他们？”

　　诺基亚是怎么超越摩托罗拉的，还不是靠着不断推出新品，加上耐用二字。而未来呢？诺基亚更加重视耐用，结果就完蛋了，这时候诺基亚才看清，技术的革新才是王道。

　　此时的手机已经开始降价，虽然幅度不算很大，但四千多的手机已经很普遍了。一个是手机厂商增多，另一个是大家技术都慢慢成熟，成本降下来了。

　　“这款手机，我给你们的目标是，五百美元的制造成本，售价六百美元到七百美元之间，我们要推动手机发展的革命，要成为行业领导者。至于你说的抗摔什么的，完全不用担心，你觉得六七百美元的东西，有几个舍得摔的？凡是舍得摔的，那就不在乎再花六七百美元买一台新的！”

　　咦？许立华跟姜万猛他们相互看了看，好像是这个道理啊。

　　就像他们买的照相机一样，贵，但是不经摔，有时候稍微用力扔在床上，都有可能坏了。所以每一个买了贵的照相机的人，都会小心翼翼的呵护，生怕磕了碰了的。

　　“在手机普遍降价，甚至降价幅度越来越大的时候，我们推出的这款是高端功能手机，走的就是高端路线，所以贵是我们的特点！你们得抓住那些有钱人的心理，就像当初他们买大哥大似的，哪怕不怎么用，也要买一台，多数都是为了显摆。当你的手机可以照相的时候，不就可以拿出来跟别人炫耀了？”

　　炫耀，不只是华夏，在很多国家都有很多人有这种心理。甚至前世很多买水果手机的，也不是因为这手机有多么好用，就是觉得用这个手机有面子！

　　“那我们是否还研究更加便宜的手机？”许立华想了想问道。

　　“一样要研究，我们走两个极端。一个是高端，也就是卖贵的，功能多的手机，另外一个就是卖功能简单，但结实耐用，且最便宜的手机！所以你们在手机的生产上面，要想到怎么降低成本，在手机研发上面，要想到怎么提升功能种类。这两项都能走到其他企业前面，那么未来我们必将会成为世界第一的手机产销商！”

　　……


第1036章 太贵了

　　冯宇安排龟田正雄去那家照相机企业购买数码类的专利和相关技术，对了，那家照相机的企业，叫科达！

　　龟田正雄向冯宇保证，会以最短的时间，最优的价格，将技术买回来。

　　之所以让他去，而不是拉尔夫，因为龟田正雄是日本人，这次是以日本公司的名义购买。日本在数码照相机领域，可是世界顶尖的，这样可以压低这些技术和专利的价值，还不会让科达起疑心。

　　科达反正此时也不重视数码照相机，他们也怕这个发展起来后，冲击他们传统照相机的市场，所以一直以来，都以一己之力，压制这个行业的发展。

　　虽然他们的数码技术，一样是世界顶尖的，但在企业的营收上，数码类的收入，刚刚超过百分之十五而已，但数码类和传统类的投入，却是将近一比一！

　　这让很多股东也对科达的总裁不满，认为他这个决策降低了公司的利润，如果只做传统照相机，他们的利润还能提升百分之三十！

　　龟田正雄一去联系，科达的股东们就纷纷表示同意，甚至很多股东表示，应该将数码类的整体业务打包出售，而不是只卖专利技术。毕竟卖专利和技术不太好听，会让人以为科达资金出问题了。

　　但也有股东认为，卖专利技术也不错，毕竟他们还有一些研发人员呢，他们可以像一些研究所一样，单纯靠卖技术或者技术授权而牟利，这也是一条不错的盈利之路。

　　卖掉这些技术后，他们的数码项目就不赔钱，而是赚钱了啊。既然这个项目能赚钱，为什么不继续研究呢？万一将来数码技术真的成熟了，他们也不至于落后其他企业。

　　也有几位股东认为，不应该卖掉这些技术和专利，毕竟他们为此投入了那么多。刚刚定下双线并行的战略，怎么也要三年时间才能看出效果啊。

　　这几年数码照相产品提升的多块啊，跟传统照相机分庭抗礼，说不定就是几年的事儿了。

　　不过所有股东都不认为，数码相机会在短时间内取代传统相机！

　　龟田正雄询问冯宇的意见，如果能收购科达的整体数码相机业务，是否收购，可能要花的资金，会更多。

　　科达拥有世界上最多的相机专利技术，一百多年的企业，光是品牌价值，就是一个天文数字。

　　如果刨去科达的品牌，那数码相机的业务价值，会贬值一些。简单来说，同样的相机，印着一个没人听过的牌子，和印着科达的牌子，两者之间价格能够相差两百美元以上！科达的品牌对于相机的附加值就是这么高。

　　也正是因为科达的品牌附加值太高，才让他们的数码产品销售不是那么好。毕竟三星、索尼、呢康什么的品牌也不小，而同样性能的产品，卖的却要便宜不少。

　　更何况别的企业都是主推数码照相机，只有科达是主推传统照相机，因为他们还有遍布全世界的胶卷冲洗店，这也是他们收入的一项大头。

　　还有他们的胶卷销售量，也是世界第一，利润不低。

　　冯宇想了想，如果能收购下来，那么收下来也不错，主要是看价格。便宜的话，肯定买，自己回来生产照相机，至少能占据华夏市场，总也不会亏。

　　要是太贵的话，那就没必要了，去国外跟别的品牌竞争，压力很大。反正这个数码相机也就是十年的寿命，十年后，开始流行智能手机了，那时候各种拍照APP，可比数码相机好玩多了。

　　而真正玩数码相机的，还是那些摄影爱好者，但摄影爱好者又能有多少呢？

　　不过如果能从数码照相机，做到数码摄像机，那么发展无疑会好很多。只是这里面的技术，又有很大的不同了，至少科达是没有的，而索尼他们早已经涉猎了。

　　再过六七年，传统的胶片摄像机将逐渐淘汰，那时候拍电影，都用数码摄像机了。既轻便，存储量又大，还可以拷贝到电脑里进行剪切，重要的是不怕一个镜头拍几十条，造成胶片成本过高，制片成本上升。

　　数码拍摄下来的，无非就是占一点存储空间而已，可以极大的节约拍摄成本。甚至那种小的DV，也会变得流行起来，自拍的乐趣，可是很多人都喜欢的。

　　嗯，至于拍房间外还是房间内的，这个就不多描述了。

　　数码照相机的流行，跟计算机的发展也不无关系，很多人舍得拍照片，却不舍得冲洗出来，尤其是看到冲洗出来后，很多照片并不满意，感觉浪费了钱。

　　而数码照片就省去了这个麻烦，直接在电脑上选择，甚至在照相机上，都可以删除一些不喜欢的照片，打印出来的，肯定都是经过了筛选的。

　　可是当龟田正雄将科达的报价告诉冯宇的时候，冯宇却懵逼了。

　　“你说啥？数码照相机的业务，要四十六亿美元？！”

　　这不能说超出了冯宇的预算，而是超出了十倍！

　　冯宇内心的预算，是五个亿美元以内，拿到先进的数码照相技术，包括相应的专利。如果可以挑选的话，他还想挑选一下，筛选掉一些不太重要的技术呢。

　　他想过，科达可能会要价很高，但没想到，竟然这么高！

　　“老板，他们的技术，确实非常的好，很多都是他们独家专利。我有信心，四十亿美元以内，将整体业务拿下。”

　　龟田正雄心说，四十亿美元，老板也不是拿不出来。每一次老板看好的行业，可都是毫不手软的。

　　“不买！太贵了！你就挑选一些光学啊、电子方面的技术好了，其他的技术，可以有选择的买授权，或者自己研发。”

　　冯宇最初就是想将数码照相机，嫁接到手机上而已啊。四十亿美元，那投资太大了！冯宇还要预留资金，等着收购AMD的股份呢。

　　龟田正雄这才知道，他这次理解错了，马上跟冯宇说：“老板放心，只买部分技术和专利，或者是专利授权的话，五个亿美元根本用不了。甚至我还可以跟他们签署一份协议，以后他们研究出什么更新更好的技术，我们有优先购买权。”

　　“嗯，就按照这个方向去谈吧，能省则省啊。”

　　挂断电话，冯宇摇摇头，土豪的钱也不抗花啊！

　　……


第1037章 传奇公测

　　“诶，哥们儿，怎么都往那边跑什么？”一个戴眼镜的同学拉住了身边跑过去的人。

　　“别拉我，那边一家网吧说什么有游戏公测活动，免费玩游戏、免费上网。如果发现了游戏中的BUG，最高奖金十万，美元！”

　　戴眼镜的同学本来是打算去图书馆看书的，马上就期末考试了啊。可他听着这位同学的话，他却怎么都迈不动去图书馆的脚步了。

　　擦，期末大不了打配合，实在不行还能补考。这么好的免费上网玩游戏的机会，错过这村可就没这店了。

　　再说了，万一真的发现什么BUG，那可是十万美元的奖金呢，还管什么能不能毕业，直接就回老家舒舒服服的享受生活去了。

　　对了，BUG是什么意思来着？这个学渣挠挠头。

　　这年月，网吧属于新鲜事物，当初还叫电脑服务社呢。

　　最能接受新鲜事物，且愿意花钱的，就是那些不挣钱的大学生。

　　所以此时华夏很多网吧，都在大学附近，还有的网吧老板更狠，开在中学附近，中学生也有喜欢来玩游戏的嘛。

　　有的中学生，零花钱比很多大学生的生活费都多。

　　冯宇在京城某网吧门口，看着一些人蜂拥而入，大学生最多，中学生也有，还有一些貌似是上班族，这都没问题，都是潜在客户，但那几个阿姨挤进来干什么？以为这儿免费发鸡蛋吗？

　　最重要的是，那些学生都急着上机玩游戏呢，网吧可是还有活动，最先冲到7级的，可以免费喝娃哈哈的饮料。你说一个不小心，碰到那些阿姨可咋整？

　　好在网吧的老板去把那些阿姨都劝走了，他可还要卖饮料呢。免费上网是有人给钱了，但卖饮料可是他自己赚的。

　　要不是免费上网，这么多人，他一个人还真招呼不过来，他这可是三十台机子的大网吧！

　　冯宇看着此时的网吧规模，三十台就算是大的了。跟前世那些网咖、网城几百台机子的规模，还真是没法比。

　　而且此时还没有什么网吧应用系统，都是每个人进来，老板记一个时间，走的时候，再算一下你花了多少钱。

　　或许也是因为这个，让他们没办法开更大的网吧，忙不过来啊。又或者是跟现在的网速有关，反正只要有个人下载东西，全网吧的人就都没办法玩游戏了！

　　冯宇尤记得前世他在网吧玩传奇的时候，忽然人物一顿一顿的了，就会有人大声喊：“老板，谁下东西呢？能不能玩了？！”

　　老板就会走一圈儿，告诉那些下载的人别下载了，网吧除了特定的时候，都不允许下载东西。

　　好像这时候，还没有还原卡什么的，如果下载，不但占网速，还容易将电脑的硬盘占满。此时网吧的电脑，一般还都是40G硬盘的呢，80G的就算是高配了。至于传说中的160G，网吧根本用不上啊，都是那些私人买电脑才会选那种配置的，还都得多花不少钱。

　　在一些大城市，好多网吧，都被包下来一天时间，免费对所有人开放，然后进来就有人告诉他们，玩传奇，可以赢汽水，赢烟，还能赢奖金，最高奖金十万美元！

　　当然，这只是一个噱头，最后十万美元，是肯定要给出去的，但拿到的人，有可能就是他们自己人，比如测试的程序员什么的。

　　可如果真有人找到了程序员内测也没找到，冯宇也没想到的BUG，那么真给十万美元也行，这样的人，要么是运气爆棚，要么就是高手中的高手！

　　但不管是哪种，都是绝佳的噱头，足以让所有喜欢玩电脑游戏的人都关注传奇，甚至一些之前不喜欢玩的，也会玩一下。

　　……

　　“欢迎光临，本网吧今天元旦回馈大家，免费畅玩一天。还有一些活动，比如玩传奇，升级最快，或者打出指定的装备，都能得到汽水、香烟等奖励。如果发现一些游戏BUG，可以跟我说，证实之后，会有丰厚的奖励，最高奖金十万美元哦！”

　　站在网吧门口宣传游戏的，也是从大学找的女学生，一天五十块，还管午餐，来的都是倍儿漂亮的，很多人就是冲着妹子来的。

　　看看人已经坐满了，冯宇也在早就占上一台机子前坐下，点开传奇，熟练的注册了一个道士。

　　华夏这边，或者说东南亚这边，道士是强化过的，更加好用。

　　而且道士升级之后，适合单刷，操作也比较简单。法师跟武士就比较难操作了，不组队，很难单刷BOOS。

　　从砍鸡开始，一点点的升级，到砍鹿、砍稻草人、砍多钩猫。

　　刚开始的时候，人还没那么多，基本上可以单挑一只鸡，一只鹿什么的。但过了一个小时左右，人就开始多了，小村里全都是人。

　　“老板，老板，我打出了乌木剑！”有人大声喊道。

　　老板没动地方，那个美女过去了，看了一下，高声喊道：“恭喜13号机的玩家‘没事儿就砍人’打出了一把乌木剑，奖励红塔山一包！”

　　13号机这位哥们站起来，转圈作揖，一脸的洋洋得意，虽然他根本不抽烟。

　　而坐在他旁边的冯宇，手中早就拿着乌木剑了。这些人连任务都不会接，也不知道挖肉卖钱，冯宇全面领先他们。

　　有人凑过来问道：“哥们，你那个乌木剑是从哪儿打出来的？”

　　“我为什么告诉你，这是秘密。”

　　“哥们，这瓶绿茶是给你的，说说，我不跟别人说。”

　　13号机的哥们打开绿茶，美美的喝了两口：“就那个，稻草人。”

　　这哥们知道后，马上回到座位，开始追着稻草人砍，乌木剑的属性，可比他手上这把新手剑强太多了。

　　其实这是公测的时候调整了爆率，否则打个稻草人就想爆乌木剑？最少要半兽人、食人花什么的才行。

　　这可是新人第一把武器装备，用到十级都没问题，在最初的时候，那可是特别的抢手。能拿一把乌木剑的，都能让旁边人羡慕死。

　　不过商店中其实还有匕首卖，也比新手剑强，但没人买得起。

　　有人高声喊道：“我升到七级了！”

　　全网吧的人都投去羡慕的目光，而冯宇这时候也将帐号退出，站起来活动活动，还别说，玩游戏，确实能让人忘记时间啊。

　　看着所有人都没有下机的意思，冯宇坚信，即使传奇比前世推出的更早，但一样能成功，或许还能更成功！


第1038章 行业领导者

　　“丁总，怎么样，在线人数达到多少了？”冯宇翘着二郎腿，笑眯眯的看着丁磊。

　　按照冯宇当时的计划，网易会往游戏方面发展。而其实丁磊想的更多，要弄一个网易帐号，可以使用网易所有的产品，也就是所谓的网易通行证，暂时是包括论坛、邮箱、游戏等。

　　“冯总，三天时间，已经突破三十万了！”丁磊兴奋地说道。

　　三十万人啊，还是同时在线人数，至于注册人数，更是突破了五十万，且每天还在高速增长。

　　冯总跟他说，这个游戏的同时在线人数绝对能轻松突破一百万，当时他还以为是冯总说错了，应该是注册人数突破一百万，没想到这个游戏还真的这么受欢迎。

　　“嗯，公测期为一个月，随时将收集到的用户反馈，交给风雨游戏，让他们做一些微调。一个月后，传奇正式上线，点卡的制作公司找好了？”

　　“找好了，按照您说的，十六位密码，分为一百小时点卡、两百小时点卡、三百小时点卡和包月不限时卡四种。不过冯总，那个包月不限时卡真的会好卖吗？三百小时点卡，难道还不够他们玩的？谁能一天玩十个小时以上啊。”丁磊有些困惑。

　　所有点卡的有效期都为三十天，在丁磊看来，三百小时点卡都不一定能卖出去，应该是一百小时的点卡最好卖。每天放学或者下班玩一会儿就正好么，再多哪儿有时间？

　　就算是很喜欢玩游戏的，二百小时点卡也足够了啊，那个包月不限时的点卡，分明就是多余的。

　　可他根本不知道，玩传奇的人，有一种叫做换人不换号的玩法，那就是两三个人玩一个号，号每天二十四小时不下机，靠着打装备、打金币、打技能书和带人升级、做任务等赚钱，赚RMB。

　　只要这款游戏火了，那么职业玩家就必然会出现。不只是卖装备什么的，还有游戏代练，帮人升级做任务什么的。

　　反正7级之后，就要开始收费，无论是找谁帮忙升级，都需要点卡，才能真正进入游戏。

　　现在的公测，也是一种吸引人的手段，让人知道，这个游戏有多么的好玩，7级之后应该如何升级，如何做任务，如何打金币，打装备，打技能书等等。

　　“丁总，这个你不用担心，反正我们制作点卡也没多少钱不是吗？我相信用不了三个月的时间，这个包月不限时的点卡，就会比三百小时的点卡更好卖，说不定比两百小时的点卡也更好卖呢。”

　　冯宇没多解释，丁磊想不明白，但他只是一个代理，就连推广费用，都是风雨游戏出的，所以分成什么的，也是风雨游戏占大头。要是这点卡卖不出去，风雨游戏损失的更多。

　　“冯总，那服务器真的要弄那么大，那么多吗？”丁磊又问道。

　　冯宇要求服务器要能满足同时百万人在线不卡，而且公测期就准备了四个超大的服务器。这服务器，还不是租的，而是买的。一个这么大的服务器，可老贵了啊。

　　“现在游戏有多火爆，你还没看出来吗？这才几天时间而已，一个月后，你觉得我们的玩家会有多少？公测期，四个服务器都未必够呢，跟联想订的服务器，催促他们快一点，等游戏正式上市后，玩的人肯定会更多，那时候最少要准备十台这么大的服务器。口口相传，或者是看别人玩，都会吸引很多新的玩家。到时候，必须对玩家进行分流。”

　　“就是您说的那个分区？”

　　“对，每次同时开两个区，等每个区的玩家人数超过五十万，就要开新区。”

　　“我们这个满足一百万人同时在线，甚至还可以超负荷，五十万就开新区，是不是早了一点？开新区后，肯定有人从老区到新区重新建号，老区的人数应该减少了才对啊。”

　　“首先是怪物没那么多，而且人太多了，安全区等也不够用。还有我问你，你找工作，同样的工作内容，一边是你自己奋斗，另外一边，是有你表哥当领导，你会怎么选择？”冯宇笑眯眯的看着丁磊。

　　“我选择自己奋斗！”丁磊毫不犹豫地说道。

　　冯宇“……”擦，举例失败了！

　　“你选择自己奋斗，但普通人呢？”

　　丁磊犹豫了一下：“可能会选择有表哥当领导的地方吧。”

　　“这不就结了，谁不想能受到一些照顾？游戏也是一样，那些去新区的，跟你是一个想法。但同样，会有人想到老区，有等级高的大号带着，升级快，不缺金币和大号淘汰下来的低级装备，或许能玩的更爽，不是吗？”

　　“那五十万人就开新区，也太快了吧？新区一开，我还是觉得新区注册的人会增多，老区人气会持续降低啊。这游戏不是要人多才好玩吗，要是都没人了，老区不是也就废了？”

　　“你说的那种情况会发生，但绝对不会太快。至少要两三年后，才有可能发生。到时候，我们可以合区。”

　　“合区？”

　　“就是将两个或者多个区服合并成一个区服，这样就让新区服的人变多了，而且为了抢夺沙巴克等，还会发生新的战争，刺激那些老人回归，刺激他们的升级热情。嗯，沙巴克是玩家的城市，后面版本会更新的。”

　　“可是合区的话，后开的区，明显那些玩家会少走许多弯路，说不定比新区的人发展更好。”

　　“但是新区的人玩的时间更久，等级更高。可以说是双方各有优势，也谈不上谁更占便宜。每个区都有顶级玩家，也就是所谓的服务器老大，合区之后，为了抢夺老大的位置，更能刺激他们升级啊，打装备啊什么的，无论是什么，他们至少都要多冲点卡。”

　　冯宇笑的很得意，这个办法，是前世很多私服运营的办法，合区，开新区，再合区，让各区的扛把子相互打架，从而刺激那些人更多的充钱。

　　虽然现在的传奇根本没有充钱买装备什么的，但是未来看发展，未必不可以那么做。不过冯宇暂时不打算将传奇打造成一个土豪的游戏，公平一些，才能吸引更多的人来玩，他也不想破坏记忆中传奇的经典。

　　游戏嘛，就是要人多才够好玩。

　　“丁总，相信我，我们会引领华夏网络游戏的发展方向，带动更多人重视这个产业，我们会成为行业领导者！”

　　……


第1039章 咱们也可以组装

　　“冯总，我们好久没坐下来一起聊聊了吧？”刘传志笑呵呵的看着冯宇。

　　两人这两年都比较忙，刘传志忙着联想的发展壮大，忙着冲出亚洲，走向世界。冯宇则忙完了金融市场，又开始疯狂投资。

　　“是啊，很久没好好聊聊了。不过这两年联想的发展速度，也让我刮目相看啊，牢牢占据华夏计算机市场的龙头老大，不但台式机卖得好，笔记本也打败了那些外国品牌。坦言讲，这比我想象中成功的多。”

　　不知道是否因为冯宇的指点，还是因为重视程度，又或者是别的什么原因，这一世的联想，比上一世发展的更好，更快。

　　当然，这里面刘传志和联想的其他管理人员，功不可没。

　　“这也多亏了你，在光驱上面，我们是世界最低价，还有微软的系统那么便宜，你的一些设想，也都证实是可行的。甚至今年我们有希望在国内的产品销量，提升百分之三十以上！”

　　现在用电脑的人越来越多了，一些公司，企事业单位，也都开始提倡电脑办公。而在华夏，首选就是联想电脑。

　　“这么多，那可是大好事啊。”冯宇眼睛一亮，联想这一爆种，其他品牌就更倒霉了。不过刘传志哪儿来的这么大的自信，是联想又有一款什么性价比更高的机型了？还是又拿到什么单位的大订单了？

　　“本来应该更多的。”刘传志说着，看了冯宇一眼。

　　冯宇愕然，怎么感觉刘传志的眼神，似乎有些幽怨呢？

　　“呃，怎么回事？”冯宇好奇的问道。

　　“前些天有一款网络游戏推出，火爆了所有的网吧。叫什么传奇，是你的那个游戏公司开发的吧？”

　　“对啊，我公司开发的，国内负责运营的是网易公司。那服务器，不都买的联想的么。”

　　“这个游戏据说非常好玩，很多人在网吧排队，但却等不到机子。所以一些网吧老板，就决定扩大规模，还有一些人，也加入到了开网吧的行业中来。认为这个投资中等，见效快，且进入门栏低，收益可以预期。”

　　“这是好事啊，他们需要的电脑多，这不是更加能刺激咱们的产品销量了么？”冯宇笑着说道。好事，怎么刘传志还不高兴呢？

　　“原本我也是这么以为的，但是现在各地出现了一些电脑城，里面就是卖电脑的配件、软件、办公电器什么的。本来我们也很支持这些电脑城的出现，这会让我们增加一些销售点和售后服务点。可是这些电脑城里面，还有一些专门卖硬件的，他们竟然成了我们最大的竞争对手！”

　　冯宇一听，就明白了，这是说组装机啊！

　　组装机，就是所谓的攒机子。跟一个店铺的老板说，我要什么配置的电脑，你给我算算，最低可以什么价。

　　组装机的好处，就是削弱了品牌附加值，而且配置可以按要求搭配，避免了品牌机配置不符合要求的情况。

　　本来品牌机还有一个强大的优势，那就是售后服务。但是这种到店铺攒机子的，店铺会给你进行店铺质保，反正一般在质保期内，也不会发生什么问题。

　　尤其是对于这些走量的网吧来说，一次最少几十台机子，一台机子便宜五百块，那也是几万块钱呢。

　　几万块钱，房租就出来了啊。

　　“我当初跟你说过，未来会有这种攒机子的出现，现在知道了吧？品牌附加值太高，是一种优势，同样也是一种累赘。”冯宇笑呵呵地说道，“但是谁说我们联想就不能攒机子了？”

　　“啊？联想也攒机子，那不会降低我们品牌的价值吗？”刘传志皱着眉头问道。

　　“绝对不会。相反，我们还能将攒机子的业务，从那些小店手中抢过来，但是我们只做走量的攒机子，一台两台的不做，明白了吗？”

　　刘传志明白冯宇是什么意思了，也就是说可以通过这种手段，将网吧等的业务抢过来。联想是华夏乃至亚洲最大的计算机产销商，因为量大，所以他们从硬件商那里进货的价格最低，拥有着成本方面的优势。

　　还有一点，联想此时已经在绝大多数的县城开了旗舰店，拥有着最好的渠道优势。再加上联想的品牌优势，这绝对能从那些小店手里将订单抢过来。

　　联想本身也是批发的老大，那些政府、企业的订单，大部分不都是联想的么。只是之前那些企业对于配置都没什么要求，能办公就行，还有的指定必须是联想，联想才忽略了这一点。

　　现在无非就是倾向于游戏，要求要求CPU、内存、显卡什么好一点就行了，其他则无所谓。

　　联想一样可以玩组装，甚至可以说，联想本身就是华夏最大的电脑组装企业。然后用上联想的机箱外壳和显示器，还能宣传联想的品牌呢。

　　那些在网吧玩着不过瘾，想要自己买电脑的，到时候本能的就会首选联想。

　　嗯，回头可以推出一款适合游戏的台式机，相信会很受欢迎的。

　　“可是那些小店，还是会抢走我们一些生意。”

　　“刘总诶，你吃肉，总得给别人喝汤吧？真让人家只卖配件，那电脑得坏的多频繁，人家才能赚钱啊。”冯宇摇摇头，联想如果连一台机子的组装活儿都接，那还真有可能垄断市场，不过这样就拉不开差距了。那些组装机影响了联想的生意，又何尝没影响国外的那些品牌机呢？

　　而且就跟前世一样，当一个企业在国内即将垄断的时候，肯定会出现第二家企业，来跟其对抗，或者说是良性竞争，或许第二家企业，还会得到一些相应的政策扶持。

　　所以说哪怕是华夏，也不会让人吃独食，就算是一些国家控制的战略企业，比如能源、金融、保险等，也会有不止一家国企。

　　“好吧，这样也足够了，那么今年的台式机增长量，或许能达到百分之四十呢，如果你可以帮个忙的话。”

　　“帮什么忙？”冯宇有些疑惑。

　　“比如在你那个传奇游戏中，加上一句话，推荐使用联想电脑怎么样？”

　　内置广告？我擦，老刘连这招都会了！联想也有冯宇的股份，帮一把也没什么。

　　“那行，回头让联想的广告部跟风雨游戏联系一下，随便意思一点，让那边帮你添加这种内置广告好了。对了，老刘，我们的软件开发的怎么样了？”

　　……


第1040章 联想要上市

　　联想除了计算机，还有一项非常重要的业务，或者说是联想银山公司的一项非常重要的业务，那就是软件开发。

　　系统软件和应用软件，尤其是应用软件中的办公软件。

　　“系统软件开发的进程不算太快，但也不算太慢。你提出的那些要求，会让系统的文件太大，要超过十个G，这比微软的WIN98大太多了。”

　　“不要紧，你想想这几年计算机的发展速度吧。前两年主流还是40G的硬盘呢，现在呢，主流是80G了吧？高配的都要160G了。等我们开发好这个软件后，硬盘主流都要达到160G，甚至320G，那时候占这点硬盘算什么呢？对CPU、显卡、内存的要求高同样无所谓，要的就是好用。”

　　反正这几年所有的硬件也都会飞速发展，要求硬件的配置高怕什么。甚至可以像未来的水果公司一样，主打高端品牌也行啊。

　　“你说的那个简化版本的操作系统，开发的进度就更慢了，预计五年时间，才能真正开发成功。但保证只会更快，不会更慢。”

　　五年时间开发出按卓，那也足够了。那时候智能手机的概念刚刚提出，还未发展呢。要到07年之后，智能手机才会开始快速发展，10年的时候，才会逐渐成为主流。当然，也得益于各种好用的手机APP兴起，非智能手机用不了嘛。

　　“那么其他应用软件呢？尤其是我们的WPS办公软件发展的怎么样了？”

　　“预计明年这个时候，可以推出新一代了，你说的那些要求，部分已经可以做到了。一些功能上，我们已经可以做到领先微软的OFFICE，而且我们国内的所有品牌电脑，去年下半年开始，都预装了这个软件。”

　　所谓预装，也就是相当于捆绑销售，就跟预装WIN系统一样。WIN98推出之后，双方重新签订了协议，这回只包括系统，不再包括办公软件什么的了。

　　微软以为这样会提升他们的利润，客户用习惯了他们的OFFICE，即使收费以后，同样会愿意花钱购买，老版本的今年就不提供免费升级服务了。

　　但是他们万万没想到，这却给了联想银山一个好机会，正好他们可以在电脑上预装WPS办公软件，让人们喜欢并习惯使用这个办公软件。

　　暂时这个版本，不比微软的更加好用，但是兼容啊，还不用额外花钱。其实这钱，已经包含在电脑售价里面了。

　　等明年的时候，推出新一代的更加好用的办公软件，就要开始收费销售了。不过费用同样不高，比微软的便宜很多。

　　即使这样，联想银山一样能够赚钱。

　　“记住，最重要的就是，兼容！无论是电脑系统，还是各种应用软件，我们一定要做到兼容微软的产品。至于微软不兼容我们的，那么华夏市场，甚至东欧市场，他们就注定要被淘汰了！”

　　“冯总，你还是微软的股东、董事，这……”

　　冯宇摆摆手：“今年底，我就会将微软的股票全部套现，跟微软说拜拜了。我认为，未来我们联想集团，会比微软更加有前途，因为我们有硬件、软件两条路，微软则只有软件。”

　　前世微软今年底就是市值的巅峰，股价最高的时候。这一世冯宇看了下，网络经济泡沫已经有预兆了。

　　好多所谓的网络科技公司，那都什么破产品啊，股价居然还翻着跟头往上涨，怎么可能有那么高的回报率？

　　可以说，那就是用所谓的高科技概念包装后，被那些投资者给炒起来的。一旦政策有变化，或者有大庄退出，那么股价必跌。

　　而且一跌起来，就不那么容易收的住，且会影响整个行业的股价。

　　你说没有大庄抛怎么办？

　　冯宇就是大庄啊！

　　他现在微软的股份市值一百多亿美元，一旦全部抛掉，必然会让很多投资者认为，冯宇对微软失去了信心。要知道，冯宇可还是微软的董事呢。

　　这会散发出一个信号，微软出了问题。

　　而一旦微软的股价下跌，作为市值第一的公司，必然会引发相关股票的下跌，从而带动整个网络科技股下跌，那么网络科技的金融泡沫，就不可避免的破裂了。

　　前世华夏这些网络公司，例如新浪、搜狐、网易什么的，上市之后都是股价飞涨，短时间内这些人就登上华夏富豪榜。

　　但很快，随着网络经济泡沫破裂，他们的公司市值，也一个个大幅缩水。不过其实这对国内的投资人来说，并没有亏，亏得是那些在美国炒股的投资人。

　　因为这三家公司，都是在美国上市的，是在美国融资，然后拿回华夏来发展的。股价哪怕跌破发行价，这三家公司也不会亏，从某种意义上来说，他们还赚了呢。

　　原本只能卖五块钱的股票，却筹到了八块钱，现在跌到了四块钱，他们完全可以回购股份。

　　相当于借钱发展，没用掏利息不说，还赚了，损失是外国投资人，而不是他们。

　　所以冯宇跟新浪、搜狐、网易公司都说了，按照计划，今年底都要上市，在美国纳斯达克，趁着网络科技大兴的时候，发行股票，融资发展。

　　等泡沫破裂后，再回购股份，那时候还可以退市，怎么算，他们都不亏。只是这样会给后来的公司造成一些麻烦，他们再想上市，审核必定会严格狠多，也不再会被这么热捧了。

　　“对了，冯总，联想计划上市，你说在美国上市，能不能行？”刘传志问道。

　　“怎么，公司的资金不足了吗？为什么要上市？”联想前年曾计划在香港上市，被冯宇给拦住了。

　　“资金没有不足，只是我们想让联想在欧美打响品牌，让人们看到，我们是一家大公司！如果我们市值特别高，那会给消费者很强的信心，会看好我们的品牌，看好我们的产品。”

　　冯宇一听，好像他还真不好阻拦对方上市。

　　“那就到美国上市好了，纳斯达克或者纽交所都行，凭借此时联想亚洲计算机产销量第一的名号，上市后股价肯定暴涨。嗯，我可以介绍几个股票发行公司给你，保证开盘股价就飙升。”

　　看来联想也能借助这次东风赚一笔，那冯宇有什么理由阻拦呢？

　　上市融资之后，联想的资金会更加的充足，那么向国外扩张的速度，就会更快了。那些曾经看不起华夏计算机企业，看不起华夏IT企业的人，后悔去吧！

　　……


第1041章 公测结束

　　传奇公测期结束了，要进行三天的游戏维护升级，三天后正式开始运营。而这三天时间，很多网吧都能明显看出来，来上机的人少多了，甚至有的网吧干脆就挂上歇业整顿的牌子。

　　网吧老板们有的趁着这个时间赶紧扩大，有的则将网吧打扫的更加干净，甚至装修一下，还有的在风雨游戏没给钱的情况下，将网吧的牌子上印上传奇的人物图案，以期待传奇正式开服后，吸引玩家来上机。

　　不过网吧的执照可不好办理，一些老板也想开网吧，没有执照，就弄个不太显眼的门脸，然后也不挂牌子，找几个熟人去拉顾客。嗯，他们的费用，也比一般的网吧每小时便宜五毛钱！

　　不要小看这五毛钱，十个小时就是五块钱，这能吸引很多学生来玩呢，省下来的钱，可以买点卡啊，传奇正式开服后，不是要收费么。还有的网吧已经开始考虑，晚上上机的人少，但是电脑闲着就不挣钱啊。于是他们推出了包夜服务，反正他们也只多花一些电费而已，包夜十块钱十个小时，可以让他们多不少收入。

　　总之各网吧老板各展身手，奇思妙想，层出不穷，都想看到自己的网吧每天电脑没有任何时候是关机的。

　　而走在街上，也经常能看到一些年轻人边走边聊：“诶，你说那个疾风戒指好用吗？”

　　“肯定啊，听说跟疾风项链什么的配合着装备，攻击速度暴增，别人砍你两刀，你能砍别人三刀！”

　　“嘶~~~这么猛啊。不过我总感觉技能熟练度涨的特别慢呢，怎么才能快一点啊？”

　　“笨，没听说过有一种神器叫做技巧项链啊，戴上那个，去练功房，技能熟练度长得飞快啊。”某人鄙夷地说道，同时抬头看天，一副高手的样子。

　　“高手啊，你怎么什么都知道？”

　　“哼哼，我家门口有一个报刊亭知道不？”

　　“知道啊，咋啦？”

　　“报刊亭现在有一本新的杂志，叫做《风雨-游戏攻略》！上面详细讲解各种游戏的攻略，其中主推的就是现在的传奇！就你以前喜欢玩的那个暗黑，上面也有一些技巧讲解。要不是在我家门口，都买不到了呢，一个月才出一期。”

　　“啊？你小子买了这么好的书，居然都不知道拿出来分享，我还以为你真成高手了，什么都知道呢，原来是忽悠我。走，赶紧去你家，把你那本杂志给我看看。”

　　“给看看可以，不过下次上网，我要一瓶娃哈哈的可乐！”

　　“行行行，赶紧的。”

　　……

　　“诶，你说这游戏公司搞什么啊，不就是升级弥补一下漏洞么，居然要三天时间，这三天，我可玩什么啊。”

　　“知足吧，要是别人知道漏洞，你不知道，那你觉得公平吗？三天时间已经很快了，再说这也证明人家公司对此的重视啊。这三天，要不我们去找人打星际？”

　　“星际玩来玩去就那些，算了，也没别的玩，走吧，多找几个人。还是传奇有意思，里面人太多了啊，还可以砍人玩。我跟一个杭城的妹妹约好了，开服我还用这个名字，到时候跟妹妹一起组队玩，嘿嘿嘿嘿~~~”

　　“我草，你居然还钓上妹子了。我怎么就不行呢，我级别也不低啊。”

　　“哥们的战士大号多猛啊，在前面扛着怪，妹妹用法师，在后面放雷电就行。你也是个法师，你能抗怪吗？”

　　“妈蛋，等开服了，我也换战士。不，我换道士。到时候带只狗，让狗在前面扛着，我跟妹妹一边可以打怪，还能一边聊天，哈哈哈~~~”

　　……

　　而冯宇此时正在文东军家里，被文东军拉着问东问西。

　　“那个传奇，是不是你的？风雨游戏，你可别说不是你的啊。”

　　“是我公司的，咋啦？”冯宇问道。

　　“咋啦？赶紧的，开服后，是不是有游戏管理员，让他给刷等级、刷装备，我要当老大！”文东军握着拳头，一副我已经准备好了当老大了的样子。

　　“你做梦！刷是能刷，只要在服务器上修改一下程序就行。但这样一来，不是破坏游戏平衡性么，谁还玩了？”冯宇白了文东军一眼，净想好事，要是有私服充钱那种，文东军肯定是花钱冲等级、卖装备的那类人！

　　“那给我刷点金币，我不告诉别人，这种行了吧？”

　　“那也不行，你金币比别人多，别人问你哪儿来的，你怎么回答？就你这性子，肯定跟别人吹，这游戏我认识GM！”

　　“技能书，给我刷点技能书总行了吧，免得我还得去打，公测的时候，一直到最后，我居然没打出来一本召唤神兽！别人道士带狗，我只能带着小骷髅！”

　　“公测期间经验、爆率等都调整了，而且最高就只有三十五级，等正式开服后，别说一个月冲到35级了，就算是三十级都困难。而且爆率降低后，所有高级技能书都难打了，道士能带着骷髅，就已经很厉害了。告诉你一个小窍门，骷髅升到七级，一样非常牛叉！”

　　“你还是不是兄弟，让你帮这个小忙你都不帮！那这样，把你的号给我，你肯定没时间玩，我帮你玩。”文东军眼珠一转，又想到了一个玩的爽的办法。

　　“我的号也没有任何特殊，而且谁说我没时间玩？这样吧，回头我多告诉你一些内部消息，比如多少级在哪打怪，想要爆什么装备，打什么怪，想要快速升级，怎么做任务什么的。至于说刷什么东西，肯定不行。嗯，我再教你一招，可以花RMB跟其他玩家购买游戏里的装备、金条、技能书什么的。”

　　“花钱买？那都是虚拟的啊。”

　　“我就问你，想不想当老大？想不想到等级了，就能得到相应的技能书？想不想要更好的装备？想不想要建立行会？稍微透露给你一个消息，当行会老大，将来可有不少好处呢。”

　　“想！”文东军脱口而出。

　　“那不就行了，你差钱吗？你每个月的工资从来不用上交吧？还有奖金什么的，足够你玩的了。再说你也不用攒钱，你那几套房子和商铺收租，都能让你一辈子富足无忧。”

　　“嘿嘿嘿，那倒也是。不过这事儿可不能让张涵知道，你得帮我保密啊。你要是不帮我保密，我就跟李娜说，你在外面有小的！”

　　冯宇大惊，我擦，这事儿文东军是怎么知道的？！

　　……


第1042章 百万在线

　　“你，你说什么？”冯宇吃惊的看着文东军，甚至有些结巴了。

　　文东军也大吃一惊：“我草，别告诉我，你真的在外面有人了！”

　　刚才文东军不过是随口一说，但看冯宇这样子，好像被他猜中了。

　　冯宇“……”感觉好像是智商被文东军碾压了呢？一直以来，都是他碾压文东军才对啊。

　　“没有，怎么可能，你别乱说！”冯宇硬着头皮说道。

　　“唉，人都说男人有钱就变坏，我原本还不信呢，现在啊，你说我该不该信？”文东军摇头晃脑，一副痛心疾首的样子，还伸手拍了拍冯宇的肩膀。

　　“你相信前世的因缘吗？”冯宇幽幽的问道。

　　“前世姻缘？你不如跟我说做生意都需要逢场作戏。算了，当兄弟的也没啥能劝你的，反正张涵怀孕了，我每天除了打篮球，就是玩游戏，酒都少喝了，更不会到KTV玩到半夜。这种事儿吧，你自己掌握好。唉~~~”

　　逢场作戏你妹啊！哥说实话，你咋就不信呢？

　　“诶，我说你跟李娜现在还不结婚，不是因为这个吧？”文东军正色道。

　　“没有的事儿，那是李娜要上学。你就别瞎猜了。”

　　“放心，我嘴巴严着呢。”

　　过了一会儿，文东军又凑过来问道：“你喝酒从来不敢喝多，是不是怕说漏嘴？”

　　冯宇“……”那他妈是因为我不喜欢喝多的感觉！你走开，我不想跟你说话！

　　……

　　三天后，传奇正式开服，1区、2区同时开服，0点刚过，就不断有人注册、上线，甚至有的人脑门上顶着一些混乱的字母，就是为了第一个上线。

　　因为按照宣传上说的，上线的第一名、前十名和前百名，均有不同程度的奖励，这奖励包括了金币、经验值和新手武器匕首，能让他们更快的领先其他玩家。

　　这个也是冯宇想出来的，前世很多游戏，都有这种刺激玩家准时上线的手段，还有的游戏，在每天固定的时间，有一些活动，让很多人每天掐着点上线，哪怕是在上班的时候，也会偷偷的登录游戏。

　　也是这个活动，让传奇刚刚开服，就变得异常火爆，很多人，等了很久，就是在等开服的一瞬间，好快速的抢占第一，哪怕是前百也行。

　　冯宇、文东军等人，也都在开服的一瞬间，第一时间注册、登录，等他们跑到签到人物那里的时候，却发现签到早已经结束了，谁让他们注册的时候，非要起个拉风的名字呢？

　　冯宇的男道士叫天下第二帅，文东军知道后，就起了一个天下第一帅，结果因为这个名字，两人就错过了最佳登录时间，虽然他们无论电脑配置还是网速都是顶级的。

　　签到前百的人都哈哈大笑，有的是在网吧，更是兴奋的跳了起来。旁边人被吓了一跳，不是怒骂，而是围上去，露出羡慕的神色，还有的直接凑到身边，喊着：“高手，带带我呗？”

　　冯宇则带着文东军，找到了两个叫衰神1号和衰神2号的法师，跟对方交易。

　　然后冯宇再交易给文东军一个礼包，文东军点开以后，发现竟然是跟宣传中第一个签到的人物奖励一模一样。

　　他鄙夷的看了眼冯宇：“你不是说不刷吗？不是说不想破坏游戏平衡吗？现在你怎么解释？”

　　“你要不要？你看看签到榜单，他俩就是第一个和第二个签到的人！给你那个礼包还有一个隐藏属性，那就是幸运。也就是说，你攻击的时候，更容易发挥出攻击上限，还有就是打怪的爆率，会比别人略高一点点。这么大的优势，你要是还混不起来，那就是你自己技术有问题，以后也别说认识我！”

　　冯宇安排了两个人早一分钟进来，当然可以更早的签到了。本来也要发放这些奖励的，只不过奖励被他们给占了嘛。

　　再说这点奖励，其实也不算多，除了那个隐藏的幸运值以外，其他都是渣。遇上高手，三天时间就能抹平差距。当然，这个要是被高手得到了，那么一个月你也别想追上。

　　这一天，网易的很多高管也都没有睡觉，他们在看着人数的实时监测。

　　“丁总，1区的注册人数，突破五十万了！”

　　丁磊看了下手表，0点28，二十八分钟，注册人数突破五十万，这简直太不可思议了。公测的时候，似乎人数增长没有这么猛啊。

　　“在线人数呢？”

　　“在线人数三十万左右。”

　　丁磊点点头，果然有冯总说的那种，注册上来抢前百签到的人，一些人没强到，就去睡觉了，但还是有超过百分之六十的人，已经忍不住开始玩了。

　　接下来网易的目标，就是让那注册没上线的百分之四十的人，也变得废寝忘食才行。

　　“2区呢？”

　　“2区注册人数突破三十万了，同时在线人数将近二十万，而且还在快速增加中。”

　　旁边一个人问道：“丁总，按照咱们的计划，服务器同时在线人数超过一百万，就会变得有些卡顿，所以你规定的同时在线人数超过五十万，就要开新区，这么看来，1区现在就达标了啊。”

　　丁磊笑了笑：“这个早有准备，打一条公告，恭贺1区在线人数突破五十万，明天同一时间，3区开放！”

　　“丁总，同时在线人数还没到五十万呢。”技术人员提醒道。

　　“今天肯定会到的，不是吗？”

　　技术人员想了想，现在是半夜，有些人可能已经睡着了。等明天白天的时候，尤其是中午的时候，在线人数肯定会突破五十万。丁总这么说，也没错。

　　当这条公告打出去后，所有人都看到了。他们都没想到，这个游戏，竟然有这么多人在玩，这才多大一会儿啊，同时在线人数就突破五十万了！

　　这还是只算了1区的，没算2区呢。要是都算上，那岂不是更猛？一些人也开始打算，明天去三区试试，万一能得到前百的奖励，那肯定能在初期建立优势，将来说不定能做个行会老大呢！

　　十分钟后，第二条全服公告出现了：“2区同时在线人数突破五十万，明日0点，4区跟3区同时开放！”

　　半个小时时间，同时在线人数，就突破了一百万，传奇，火了！


第1043章 上新闻了

　　早上的时候，冯宇伸了个懒腰，妈蛋，浑身酸痛。

　　好久没有这么干坐着六七个小时了，身体还真吃不消。再看文东军，那货双眼通红，似乎就没眨过眼！

　　“诶，东军，你不饿啊。”

　　“饿，你去弄早餐么，给我带一份上来，我把这几只虫子砍死！”

　　冯宇“……”要不要这么努力啊，还废寝忘食了！

　　放假李娜已经先回农场了，所以这家里就冯宇跟文东军两人，反正冯宇是不擅长做饭的，文东军那货……煮粥都能煮干锅了！

　　昨天巅峰的时候，同时在线人数达到了一百三十三万，这也超出了冯宇的预料之外。这么看起来，貌似今天白天巅峰的时候，真有可能会超过两百万啊。

　　如此一来，服务器的压力就比较大了。还好，这一点冯宇之前也考虑到了，跟丁磊有过交代。

　　这个办法，就是前世盛大采用的办法，数据平移，将老区的一些号，平移到新区去。否则同时人太多，怪都不够啊。

　　这村子外面的鸡、鹿啥的，刚刷出来，就被人砍死了，甚至人比怪多！

　　不过冯宇也知道，或许同时在线人数未必能达到那么高，点卡收费后，会有一些人因为舍不得花钱，而忍痛割爱的。

　　但更多的人，还是会舍不得传奇，这可是目前最火的网络游戏。那里面各种悦耳的音乐、神奇的技能、多样的地图、有趣的任务，都深深吸引着他们。

　　更何况现在进网吧，十个人中，有九个都在玩传奇，你站起来伸个懒腰，就看到所有人屏幕上都是这个游戏。

　　当然，还是有人在玩一些其他游戏，比如星际、暗黑、红警什么的。

　　但之前他们觉得有趣无比的游戏，现在玩起来，总觉得没什么意思了。没办法，大家都在玩传奇么，之前志同道合的伙伴，现在剩不下几个了。

　　中午的时候，同时在线人数达到了一百七十六万。冯宇松了口气，要是开服第一天，就要停服做数据平移，对游戏的人气，也有一些伤害的。

　　这时候，正是培养所有人热情的时候，让他们不知不觉，就上瘾了。

　　……

　　“老板，好消息，韩国这边，同时在线人数达到了十六万，这可是今年游戏中最好的成绩了！日本这边，同时在线人数也突破了四十一万。美国这边更多，同时在线人数达到了九十七万，注册人数突破了一百万！还有英国……”晚上的时候，龟田正雄打来电话，汇报传奇火爆的好消息。

　　冯宇嘴角慢慢向上翘起，看来大力的宣传，还是非常有好处的。这个数据，比前世开服一年的时候还要高。

　　当然，也跟风雨游戏找了更多的代理有关，每一个代理公司，都是非常有实力的。再加上广告宣传攻势、一个月的公测期和全球同时开服的噱头，让更多的人愿意试玩一下，并因此喜欢上了这个游戏。

　　而且现在的传奇，也比当年刚开的时候好玩的多，BUG几乎没有，自然也就更加的吸引人。

　　很多人之前不是没玩过网游，但他们都没玩过这么好玩的。地图大、技能多、装备多、怪物多，还有各种游戏背景的设定、游戏音乐的动听，甚至还有一些职业代言人，都是那么的让人向往。

　　“对了，老板，华夏这边，同时在线人数多少了？注册人数呢？”

　　“巅峰的时候，同时在线人数达到了一百九十二万，注册人数，两百三十七万，还在增加中。”相信等过一段时间，这个数据还会增加不少。

　　龟田正雄大吃一惊，华夏人这么喜欢这个游戏？玩的人这么多？这个数据，占据整个亚洲的三分之二了！

　　不过想想华夏的人数，好像也是正常的。很多人都说华夏穷，电脑普及率不高，那是因为华夏人多，真按照电脑销售数据来说，华夏可是顶尖的电脑消费大市场！

　　“老板，我们成功了，这款游戏全球同时在线人数，肯定能突破一千万，这将创造网络游戏的历史啊！”龟田正雄激动地说道。

　　全球同时在线人数突破一千万？就这点目标？

　　前世传奇巅峰的时候，光是华夏，就有三千万人同时在线。虽然那是在做活动的时候，可也证明了，当时有多少人在玩传奇。

　　那时候网吧号称十个人九个玩传奇，剩余的一个人，在玩QQ或者CS，至于其他游戏，压根没多少人玩。

　　那时候一件虚拟武器，价格能炒到几万块，甚至一个牛叉的帐号，有土豪叫价到一百万RMB！

　　当然，这也都是冯宇听说的，一百万的帐号他不知道是否是真的，但上万的虚拟装备，这肯定是真的。

　　不过那时候，绝大多数网吧，就是靠着传奇这一款游戏养着的。据说还有的人靠这个泡到了妞，还有人因为游戏里面的恩怨，展开了真人PK！

　　光是华夏巅峰的时候就有三千万人，前世传奇在国外没有特别火，但据说也有几百万人正在玩。

　　这一世比前世发展的更好，冯宇的目标，全球要超过五千万玩家同时在线！

　　……

　　当天晚上，丁磊打电话给冯宇：“冯总，你这公关能力太强了，咱们游戏保证能更火啊！”

　　“哈哈哈，还是那句话，一定要注意，不要让人数超过服务器的警戒线，要是大家发现登录不上去，那是非常伤人气的。还有，要注意监测游戏数据，一旦发现异常，必须马上找出来，并反馈给风雨游戏。要是有人用外部挂机程序更改游戏数据，那对游戏的伤害也是非常大的！”

　　两人又聊了几句，冯宇才挂断电话。他面前的电视上，正播放着新闻。刚才丁磊打电话前，播放的新闻，让很多传奇玩家，都兴奋不已，甚至感觉到了一种荣耀。

　　因为那条新闻报道的是，华夏某游戏公司开发的游戏，火爆了全世界。光是在华夏，注册人数就超过两百万，同时在线人数，超过一百九十万。说明华夏的网络建设达到了世界前列，华夏人们的精神生活变得更加丰富，华夏的公司冲出国门，走向世界什么的。

　　这条新闻播出后，冯宇可以预期，关注到传奇的人，会变得更多，接下来再用十万美元的那个噱头宣传一波，传奇必将被载入世界游戏的史册！

　　……


第1044章 排榜难

　　“冯老弟，在国内吗？”

　　“在啊，京城呢。”

　　“有位记者，是一位很有名的记者，想要采访你。他们想让你成为杂志的封面人物，你有兴趣吗？”付光正问道。

　　“你知道，我不太喜欢曝光。”欧美那边好多媒体都联系拉尔夫等人，想要采访冯宇，都被拉尔夫按照冯宇的要求给推掉了。

　　虽然拉尔夫也觉得有些遗憾，好多都是顶级的媒体啊，许多人一辈子都没上过，甚至有的媒体，采访的可都是世界顶尖的大人物，比如美国总统什么的。

　　“冯老弟，这是《时代》杂志，世界最顶级的杂志之一，采访的都是世界上最有权势的人物。而且如果你答应成为封面人物后，那么亚洲版的封面，会给我！”

　　冯宇心说，这才是最重要的吧？不过付光正虽然足够优秀，但距离成为《时代》杂志封面，哪怕只是亚洲版的封面，也还是有差距的吧？那个位置，怎么也得是李嘉诚、付荣齐那样的亚洲顶级富豪啊。

　　“付兄，你确定你说的是我知道的那个《时代》杂志？他们请你做亚洲版的封面？”

　　付光正声音有些尴尬：“他们说今年准备做一期未来世界的领军人物，我是亚洲青年的代表。如果你不答应的话，那么这个未来世界领军人物的内容就继续往后推，我也就没机会成为封面人物了。冯老弟，《时代》杂志的封面啊，多少人一辈子都没机会上呢！”

　　冯宇一听，原来是这样啊。就说付光正就算去年赚了很多，风光无限，但论到身家，也不算多牛。甚至刚刚拿到一大块地皮的李泽楷，也比付光正表面身家更高。

　　更不要说，上面还有香港那些老牌的富豪呢。还有韩国、日本、台湾、南洋等都有实力很强的富豪，就算是澳门的何先生，身家也是远超付光正。

　　“付兄，这无非就是一本杂志而已，怎么听你说的话，好像上了这本杂志有多荣耀似的。你应该清楚，这就是一个普通的媒体而已，还主要是面向欧美的。我也办了一本类似的商业杂志，是华语的，主要是内地发行，也在香港、台湾还有东南亚等华语地区发行，到时候给你弄个封面人物行了吧？”

　　别人觉得上《时代》是一种荣耀，但冯宇看来，不过就是一种宣传手段而已。提升人物的品牌价值，也提升了这个人公司的价值。当然，杂志同样也会因为这个人物的价值提升，而提高销量。

　　可无论怎么说，这就是一本杂志而已，包含了政治和商业，排出来的都是世界顶尖的权势人物。不得不说，《时代》杂志的品牌营销弄得非常成功。

　　付光正将他在内地那些公司的股份，也都注入到了泰华控股集团，成为泰华控股集团的董事、CEO，这可是内地最大的私营经济体，付光正勉强也可以说是很有权势了。至于商业上的成就，付光正在年轻人中，不说是一枝独秀，但也绝对是世界前十的。

　　就这样的成绩，《时代》杂志居然还想着把付光正跟冯宇捆绑在一起，这就让冯宇觉得《时代》杂志逼格不高！你要是先让付光正成了亚洲版的封面，再来跟冯宇谈，或许冯宇还有可能答应呢。

　　像是《福布斯》，邀请冯宇一次不成，就邀请第二次，第三次，然后找比尔·盖茨作为说客，最终让冯宇同意透露出一些身家，登上富豪榜，且还算是做了一个专访，一个冯宇上过的第一个媒体专访。

　　《时代》被拉尔夫拒绝之后，让付光正来做说客没错，但说客的目的不纯，有利益相关，那性质就变味儿了。

　　“冯老弟，你那个杂志不是说今年初推出吗？怎么还没上市？”付光正随口问道，他记得冯宇跟他说过，要今年弄一个杂志，推出内地五十位商界领袖人物啥的。

　　付光正虽然是香港籍，但主要投资，都是在内地，而且香港也已经回归华夏了，给他排在内地，也不会有人说什么。

　　很多人也对付光正很好奇，想要了解一下付光正呢，这杂志里面要是弄一个付光正的专访，应该很多人也会喜欢看。

　　“采访那些富豪遇上一些麻烦，很多人都不愿意自己的身家曝光。而且我认为很多人的数据都不够准确，要进行详细核实，所以延后到农历新年的初一推出。”

　　这个冯宇之前也没想到，他以为给出一个荣誉头衔，相信很多人会上杆子往前凑呢。但他低估了华夏人不露富，喜欢藏拙的心。

　　很多富豪经过调查，还有冯宇的分析，明明就能够上榜，但偏偏预约采访的时候，对方一口拒绝了。

　　一个私人办的商业杂志，他们一点兴趣都没有，要是什么国家级的媒体采访，他们或许会很有兴趣。

　　再一个他们了解到，这个杂志竟然要公布他们的身家，这简直是开玩笑！我有多少钱，凭什么要别人知道？

　　你说什么？让别人知道我事业多么成功，可以收获很多人的羡慕和赞叹，在以后的商业活动中，也能有很大的优势？

　　你说的这些，我都不需要。我就喜欢锦衣夜行，不行吗？

　　后来宗庆先知道后，跟冯宇谈了下，其中很多人拒绝的原因，应该是他们发家的那些详细事情，不太好说出来。

　　在这些发迹的时期，或许他们都曾踩线了，比如投机倒把什么的。又或者有些跟政府有些牵扯，其中一些事情不能明说之类的。

　　虽然此时他们回馈给政府的更多，但功过可是不能相抵的。而且他们也都有一种华夏人传统的习惯，就是不喜欢露富，怕被别人惦记上。

　　比如现在很多人对捐款就不太热情，我赚的钱，为什么要捐出去？当初我穷困潦倒的时候，你们帮我了吗？还有的干脆就是逼捐，用行政手段或者民意绑架。

　　就算没有捐款，你想做什么事儿的时候，地方也会让你往大了弄。史玉柱的大楼，不就是这样么。往高盖，几次修改设计，让你不停的多花钱。

　　结果呢，史玉柱破产了吧？

　　所以这段时间，冯宇让泰华控股集团的高管和旗下子公司的高管去跟那些人联系，让他们明白，民众的观念是会改变的，而且公布出来身家后，利大于弊。你们看冯总，他身家曝光之后，事业发展速度不是更快了？

　　一个新鲜事物的发展，总是困难重重，要受到各种阻挠。但未来，前途一片光明，冯宇当然会坚持下去。

　　嗯，风雨商周刊，是属于泰华慈善基金的，所有盈利，将全部用于慈善事业，这也是后来让很多人同意上榜的原因。

　　“冯老弟，你真不答应啊？”付光正有些忍不住的再一次问道。

　　“付兄，别再劝我了，这个忙，我真帮不上你。”

　　“那算了吧，成不了封面，在里面有一篇专访也不错，你那个杂志办起来了后，记得给我一期封面啊，就这么定了。”

　　“哈哈哈，行，就这么定了！保证你在华夏会风光无限，肯定能盖过李嘉诚的两个儿子！”

　　……


第1045章 被鄙视了

　　又快过年了，冯宇返回哈尔滨，跟家人团聚。不管外面有多忙，年肯定是要跟家人一起过。再说了，除了做出一些重要决策的时候，冯宇并没有多忙。

　　他在各公司，一直都是属于神龙见首不见尾的神秘大股东，很多员工，甚至不知道冯宇长什么样呢。公司的大事小事，冯宇也甚少参加，不过员工们却都对冯宇非常的尊重，因为据说公司的双休日、各种节假日放假、补助，各种福利待遇，年终奖金什么的，都是这位冯总定下来的，在这方面，他们一直是行业领先呢！

　　不管在外面，冯宇有多么的风光，但是回到家，情况就全变了。

　　“怎么又坐这儿玩游戏，不知道带知行出去玩会儿？”冯宇母亲看到冯宇坐在电脑前玩传奇，气就不打一处来。

　　当然，在她心里，自己的儿子是世界上最优秀的，别人谁的儿子也比不上。可是这小子要么就很长时间不着家，一回来，就坐在房间玩游戏，就不能干点别的？

　　最让她生气的是，准儿媳李娜读博士，冯宇不拦着不说，还非常的支持和鼓励。行，就算你说的，家里有个高级知识分子好，这点我们也不犟，可她打听了，学校是对大学生的婚姻情况进行限制，但研究生以上，则基本没有限制，博士生更是完全不限制！

　　李娜读博，跟结婚有什么冲突的？如果怀孕了，可以先休学嘛。等孩子大一点，我们给带，她继续去读书啊。

　　再说了，也不需要李娜挣钱养家，冯宇一个人赚的钱，他们全家亲戚帮忙都花不完！

　　“妈，我这才玩了一会儿，等我一个小时，一个小时后，我带知行去玩。”

　　冯宇正玩得过瘾呢，这里面，可满满的都是他的回忆，或许还是他前世青春的重要组成部分。

　　话说前世他跟周可欣认识，也是现在传奇游戏里，然后才知道两人竟然在一个城市工作，最终慢慢接触，才走到一起的。

　　除了没孩子，两人在一起后的生活里，貌似没什么太大的遗憾。

　　不过自从带着小外甥玩了几次后，冯宇对于小孩子的美好幻想，就全部破灭了。这个李知行，典型的破坏型的熊孩子，而且是属于那种特别气人的。

　　在老人面前一副乖宝宝的样子，在爸妈面前也有所收敛，但跟冯宇出去的时候，能让冯宇疯掉！

　　比如说上一次，冯宇带着他去堆雪人，结果他非要堆出一个倒立的雪人！

　　冯宇堆的那些正常的雪人，全被他一脚一个，踹的稀巴烂，还高呼过瘾。

　　还有那次夏天带他去抓鱼，他觉得用网兜不过瘾，看上了人家自己做的那个电鱼器，强拉着冯宇找人给他做了一个，可玩了两下就觉得没意思了，随手送人了。那东西冯宇可是找电机厂的工程师定做的，花了冯宇上万块呢，普通的才一千多块，有的还不到呢。

　　这小子不是大方，而是压根儿对钱没什么概念，都被长辈给宠坏了。嗯，或许跟李娜对他的教育也有关系，李娜总是将冯宇的一些言行，说给李知行。

　　什么你舅舅穷的就剩下钱了，什么你舅舅说，不会花钱的人，根本也赚不到大钱……

　　可能是这些话听多了，李知行倒是对他这个舅舅越来越有兴趣，也越来越粘人。冯宇反正是对这个小家伙完全没办法，打又打不得，骂又不能骂，稍微有发火的意思，老妈就会来收拾他！

　　这么一对比，还是玩网游更有意思。

　　“不行，天天就知道玩游戏，玩游戏能赚钱么！”

　　“好好好，别拔线，我这就关电脑。”冯宇大惊，这人物还是在野外呢，要是被拔了电源，那等下次登录的时候，辛辛苦苦打出来的这些装备，不知道还能剩下几件了。

　　……

　　“说吧，你想去哪儿玩？”冯宇牵着李知行的小手，一脸不耐烦的问道。

　　“你有什么好玩的推荐？”

　　“我推荐你在家自己玩。”

　　“姥姥~~”李知行忽然大声喊道。

　　“诶，什么事儿，乖外孙。”

　　冯宇慌忙说道：“没事儿，知行跟您说再见呢。”

　　擦，这小鬼头太狡猾了！

　　“今天天气不错，要不去滑冰？”

　　“没意思，摔得特别疼。”

　　“那去堆雪人？”

　　“你堆得雪人太难看！”

　　“抽冰尜？”

　　“那是小孩子玩的！”

　　冯宇“……”你不就是小孩子么，装什么小大人！

　　“那你想玩什么？”冯宇无奈的问道。

　　“我就是不知道，才问你的。”李知行理所当然地说道。

　　冯宇说了很多建议，可李知行一样都没兴趣。当年冯宇像他这么大的时候，可都是玩这些的，可能是现在孩子玩的东西多了，兴趣点也高了吧。

　　“游戏厅你去过没有？”冯宇想了想问道。

　　“游戏厅？玩游戏的地方？好玩不？”

　　“嗯，还行，挺好玩的。走吧，带你去见识见识。”

　　到了游戏厅，冯宇发现里面乌烟瘴气的。本来就是冬天，通风又不好，一进去，里面那味道，没把冯宇打个跟头！

　　李知行更是死都不进去，这么脏的地方，能好玩？肯定是舅舅在忽悠他！

　　李知行气鼓鼓的瞪着冯宇，这地方，一点都不好玩！

　　“看，我就说跟我出来特别无聊吧，要不我们回家吧？或者去你爸爸的公司玩，那边有大卡车！”冯宇建议道。

　　“不行，爸爸的公司很忙，再说卡车太危险，你这么大的人了，居然还带小孩子去那么危险的地方？”李知行批评道。

　　擦，你现在知道自己是小孩子了？小孩子就要听大人的话不知道吗？

　　冯宇决定祭出大杀器：“对了，期末考试，你成绩怎么样啊，在班里排第几名啊？”

　　“我是年级第一，姥姥说了，我比你当年出息多了。”李知行骄傲的抬起下巴。

　　冯宇想抽自己的嘴巴，他这才想起来，自己当年学习成绩是不咋地，还不认真，也是到了中学，才慢慢好起来的。

　　“寒假作业做完了没！”又一记大招！

　　“每天写一点，这样最好，今天的，早就写完了。”

　　“老师就没留什么日记之类的？”现在小学生，也有日记了吧？虽然写出来的，可能就是一句话。

　　“留了啊，所以才让你带我出来，可你看看你都带我去什么地方啊，这能写在日记里吗？唉，舅舅，你真靠不住！”李知行背着手，摇头晃脑，还叹了口气，一脸的失望。

　　冯宇“……”

　　我这是被熊孩子给鄙视了？


第1046章 顶雷的堂哥

　　除夕夜，一家人聚在一起吃年夜饭，看春晚，这是此时华夏绝大多数家庭的习惯，也是冯宇他们家的习惯。

　　冯宇爷爷举杯：“又是新的一年了，咱们家里人聚在一起，过个团圆年，大家新年快乐，干杯！”

　　在家里，冯宇也倒上了白酒，反正家里人吃饭，用的都是小酒盅，也不会有基里连科那种嗜酒如命的人。

　　才吃了两口菜，冯兴泰就看向冯宇：“你还吃得挺香啊。”

　　冯宇茫然的看向老爸：“这做的好吃啊，我当然吃得香了。”

　　“你不觉得，这桌上少了一个人？”冯兴泰斜眼看着冯宇。

　　“你说我姐？她都嫁到李家了，在人家过年不正常嘛。等初二，他们不就都过来嘛。”结婚了，当然在男方家过年，这有什么不对吗？

　　“你少给我打岔，我说的是你姐姐吗？”

　　冯宇眨巴眨巴眼睛，不是姐姐？他忽然反应过来，说的是李娜啊。

　　可他跟李娜又没结婚呢，李娜怎么能在他家过除夕夜呢？但冯宇又不能这么说，否则后面肯定就是训斥他为什么不赶紧结婚。

　　还好，这件事儿冯宇已经有了安排，那就是坑哥！

　　“丹华哥，你啥时候把女朋友领回家来吃饭啊？”

　　正在低头吃东西，争取不引起大家注意的冯丹华忽然听到冯宇的话，差点被嘴里的食物噎死。

　　好你个冯宇，叔婶他们训斥你，你就把我拉出来做挡箭牌！

　　冯宇刚问完，果然大家的注意力，就全集中到冯丹华身上了。冯丹华岁数比冯宇要大几岁呢，冯宇至少跟李娜的关系已经确定了，双方家里也不反对。

　　可冯丹华呢，这小子以为自己当了公务猿，尾巴就翘上天了。那么多给他介绍对象的，他每一个都没处超过三个月，最短的只有一星期，说什么没感觉！

　　什么叫没感觉？你都没跟人家见几面呢，能有什么感觉？挑来挑去，什么时候才能结婚？

　　大伯冯兴国冷哼一声：“丹华，你弟弟问你话呢，怎么不吭声啊？”

　　冯宇低着头，看向自己的酒杯，似乎酒杯里有什么特别吸引他的东西一样，目不转睛。但是他的耳朵，却早已竖起来，可以看戏了嘛。

　　“爸，我这不是没遇上合适的么。”

　　“什么叫没合适的！这几年，你谈了多少对象了？别人都在背后怎么说你的，啊？还有一个是副市长的女儿吧，也是大学生，也是公务猿，个头高，长得还漂亮，哪儿配不上你了？”大伯母怒道。

　　“妈，我找老婆，又不是找对方家庭。老婆是要过一辈子的，总不能看人家家庭条件好，我就答应了吧？是，她长得也挺漂亮，但是她性格不行，脾气大，而且不懂得孝顺。要是娶进咱家，肯定天天跟你们吵架。”冯丹华夸张地说道。

　　他这摆明了是说，那个女孩儿不会孝顺公婆，你们要是这也能忍，那我就不说什么了，我马上回去找她。

　　“那个当幼师的呢？脾气好吧，照顾小孩子的，脾气能差吗？”

　　“那个也不行，她连饭都不会做。你们说，我也不会做饭，她要是也不会做饭，那以后我们生活怎么办？难道以后还让你们做饭？”冯丹华振振有词地说道。

　　“那个护士呢，就丹英医院的那个。”

　　“那个啊，你们问问丹英就知道了，她上大学的时候，就堕过胎！”

　　“啊？现在的大学生，怎么这么不知道廉耻，没结婚就不说了，还在上学的时候，居然就跟人家鬼混！”冯兴国怒斥道。这样的女孩儿，外表再光鲜，也不能娶进门！

　　这时候，冯兴泰和张沐华都看向冯宇，冯宇头埋得更低了。

　　“咳，小宇，我不是说你。”大伯这句话，让冯宇更加尴尬了。

　　“没事儿，大伯。”

　　“丹华，小宇，你们两个都不结婚，我这身体，也未必撑得住几年，什么时候，我才能抱上重孙子？”爷爷发话了。

　　“爷爷，您身体好着呢，再过十年二十年，身体也倍儿棒！”冯宇马上恭维道。

　　冯丹华也会意，开口附和道：“对啊，爷爷，您甭担心，就算我没结婚，不是还有小宇么，李娜您也不是没见过，两人随时可以领证，是不是，老弟？”

　　“咳，丹华哥，当哥的不结婚，当弟弟的怎么能结婚呢？这是规矩，不能破。是不是，爷爷？”呵呵，想反过来坑我？

　　“嗯，没错，规矩就是规矩，长幼有序。丹华，你这么没有定性，可是耽误了你弟弟啊！”爷爷批评道。

　　冯丹华欲哭无泪，冯宇要真是想结婚，你们谁还会在乎这古老的规矩？怎么听你们这么一说，好像冯宇不结婚，都是我耽误了？这简直是无妄之灾！

　　但他还想不到什么反驳的词儿，谁让他处了那么多对象，没一个成的呢？

　　可这也不怪他啊，他每次都很认真，但那些女孩儿，他都觉得不适合结婚啊。他现在也是公务猿吧，还是个科级的小干部了吧，家里条件在叔叔跟冯宇的帮助下，也是非常的好吧？

　　像他这么大岁数的，不但是干部，还有江边的大房子，有小轿车开，长得不算帅，但也不丑，身高、身材啥的虽然普通，但也不是减分项啊。

　　他想找一个好一点的女朋友，怎么就不行呢？那些领导介绍的女孩儿，都什么人啊。一个个要么是看上他家里有钱，要么是看上他是张瑞强的秘书班子的人，甚至还有的人想要通过他，跟冯宇搭上关系。

　　这是真正想跟他处对象吗？

　　他最看不上的就是那些领导家的大小姐，一个个被宠坏了，处处都要他忍让，那结婚以后，他还不变成气管炎啊。

　　他不要求女孩儿事事听他的，但他也不能事事都听女孩儿的啊！

　　算了，回头再找一找，那些长相普通的女孩儿之间，还是有他觉得不错的。

　　“爷爷，我知道了，我尽快找，保证今年就找到，一定尽快带回来，跟您见面。”冯丹华无奈的保证道。

　　“诶，这就对了。你结婚了，小宇才好结婚么。来来来，为了这两个大孙子早点结婚，咱们干杯！”

　　冯宇一边举杯高喊干杯，一边松了口气，完全无视堂哥那杀气腾腾的眼神。嗯，至少他这个年，是能痛快的过了！

　　……


第1047章 洛杉矶风雨队

　　过了年，冯宇回到美国，来到了洛杉矶，因为马上要有一场洛杉矶风雨队对阵波特兰开拓者队的比赛，保罗·艾伦特意打电话过来，告诉冯宇，他的球队会像上一次在波特兰主场一样，轻松获胜。

　　冯宇对此嗤之以鼻，虽然波特兰确实很强，比风雨队的这个重建中的新队伍强，但上次不也才赢了八分而已么。

　　篮球比赛，十分以下是一个档次，十五分以上是一个档次，十分以下，说明发挥好了，或者某位球员爆种，就有可能获胜。

　　今天保罗·艾伦还要亲自到球馆来看比赛，说他的球队每一次轻松获胜，都能让他的心情变得更好。

　　冯宇对保罗·艾伦是讨厌透了，埃尔金·贝勒跟冯宇说了，如果不是开拓者队特意从中阻挠，那么他们的重建计划会更加成功才对。

　　虽然他们一样得到了心仪的选秀签位，并按照冯宇和主教练乔治·卡尔的意见，选到了想要的球员，但为此，他们多吃下了两个垃圾合同，这会极大的提高他们的薪金压力，让他们在这三年内，都无法签下来自由市场的大牌球星！

　　球队经理埃尔金对冯宇可是非常的尊重，在唐纳德·斯特林的时期，他的年薪才只有三十万美元，是所有球队经理中，最低的，比密尔沃基、多伦多等小球市球队的经理年薪都差。

　　不说相邻的湖人队经理的年薪是两百万美元，就说一般的球队经理，薪水现在也普遍涨到了七八十万美元，更何况，快船队还是在洛杉矶这种大城市呢！

　　但当时快船队的上座率等，确实太差了，不过跟老板不肯多花钱引进好球员有关。他跟老板说重建，老板也不同意。

　　而现在，冯宇一来，不但将他的年薪提高到了八十万美元的平均数，还承诺达到一定的上座率，给予他一些奖金，这收入，几乎相当于他去年的三倍！

　　不过他现在完成的也不错，虽然乔治·卡尔是一个注重防守的教练，但同样在进攻方面，很有心得。虽然球队的核心都是新人，比如状元签选中的那个文斯·卡特，之前很多人都说他们会后悔的。

　　但现在呢，卡特的身体素质真是没的说，而且球风及其具有观赏性，短短两个月时间，凭借着多个劲爆的扣篮，成为十佳球的常客，让球馆的上座率，急速攀升，虽然球队的战绩，还在季后赛之外。

　　还有那个叫保罗·皮尔斯的，同样进攻手段丰富多样，比卡特更受到卡尔教练的喜欢。还有那个从小绿屋落到首轮末的刘易斯，那么大的个子，居然打的是外线，投篮还非常准，虽然也有缺点，但是能够拉开空间，让卡特和皮尔斯更加舒服的突破，分球出来，他也能在空位的时候，投中三分球。

　　只是那个叫做阿尔斯通的控卫，教练不太喜欢，如果不是他们交易来的首发控卫还在伤期，是不会太重用他的。

　　首发控卫原本应该是两年前的探花秀，可是因为伤病，被扫地出门，风雨队通过多人交易，才拿了下来。卡尔教练说，如果这位叫比卢普斯的球员健康的话，再过两年，必然能成为非常合格的控卫，模板是全明星佩顿。

　　第六人是一个叫莫布里的，抢分是一把好手，模板是卡塞尔。

　　至于其他的，都是一些蓝领老将，还有几个出了名的烂合同，但是他们都有不错的比赛经验，甚至季后赛经验，可以帮助球队的新人成长。

　　在这些老球痞来的时候，埃尔金就警告过他们，球队是以外线和核心建队，以新人为核心。他们谁要是敢在更衣室成为毒瘤，那么就等着禁赛吧，禁赛可是没有薪水的！

　　冯宇对这个球队阵容是很看好的，最初他想要追逐的一名大牌球星，其实是皮蓬。乔丹又退役了，据说是因为跟公牛的老板闹掰了，再一个乔丹也不差钱儿。

　　而失去了乔丹的公牛，也失去了一些夺冠成员，皮蓬想要大合同，公牛老板同样不给。

　　可是风雨队开出了大合同，五年九千万美元，这已经是他们按照合同能给出的顶薪了，但皮蓬却被开拓者给截胡了，开拓者付出的，是五年八千万美元，因为开拓者说了，来我们这儿，你可以继续拿冠军，将来超越乔丹！

　　于是，他先签后换，去了开拓者，也算给公牛留下了一分香火情。

　　但是风雨队也不是一无所获，公牛王朝解体后，他们成功的签下了篮板王罗德曼，三年五百万，很便宜。之前其他球队都对这位的状态和态度迟疑，生怕没有乔丹后，没人能压得住他。

　　但冯宇却拍板了，说没事儿，你们要是搞不定，我来搞定他！而卡尔教练也保证，他能搞定罗德曼。

　　而罗德曼确实还不错，现在场均还能保证十二个篮板球，且给球队带来了不错的防守，也让那些高薪低能的蓝领们，不敢闹腾。

　　球队不但今年得到了不错的选秀权，还有得到了一些明年的选秀权，球队的未来，可以期待。

　　冯宇对埃尔金的工作，也非常满意。别看球队现在的战绩还是在季后赛之外，但球队的气氛非常好，大家也坚信，明年选中两个不错的球员后，他们必将进入季后赛！

　　现在卡特和皮尔斯的数据就非常华丽，两人包揽了前两次的月最佳新秀。一只球队有两名月最佳新秀的，这也是历史首次。至于什么贾米森、毕比、威廉姆斯之类的，数据上远不如他们。

　　球队也因为偏向进攻的打法，让人们想起了曾经的洛杉矶SHOWTIME，虽然那是洛杉矶湖人队的历史，但洛杉矶的球迷不在乎，只要是洛杉矶的球队就行。

　　而今天，听说洛杉矶风雨队的老板，也要来现场看球，这被埃尔金热炒了一下后，球馆的球票竟然销售一空。

　　冯宇很怀疑，那些人是来看篮球的，还是来看他跟保罗·艾伦斗嘴的，两个球队在媒体上，已经不是第一次隔空针对了。

　　很多人也才知道，微软的两位大股东，竟然不合！

　　篮球场上发生打架，很多球迷会感觉热血沸腾，但如果能看到两位球队老板打架，那就更完美了，球票贵一倍，不，贵十倍他们也要买！

　　……


第1048章 跑起来

　　“埃尔金，你联系了这么多媒体进行宣传，确定我们能获胜？”冯宇来主场看球，尤其还是跟保罗·艾伦的球队正面刚，要是他妈输了，那就太尴尬了。

　　“老板，我问过卡尔教练，他说他已经找到了开拓者的漏洞，这次必胜。而且开拓者目前阵容并不完整，他们的主力控卫和主力中锋都有伤，现在上的是替补，不一定比我们有优势。皮蓬状态严重下滑，虽然没有坎普那么夸张，但已经没有公牛时期的风采了。”

　　冯宇很满意的点点头，今年能否进入季后赛无所谓，但是能踩住开拓者，哪怕只是赢一场，那就足够了。

　　当冯宇出现在风雨中心球馆的时候，现场发出了阵阵欢呼声，很多球迷都举着牌子，感谢冯宇对球队的改造，感谢冯宇为这座城市，带来了一座新的球馆。

　　冯宇怎么说也是风雨中心球馆的股东之一，虽然是三个股东中，最小的那个，可那也是老板之一啊。

　　现在湖人队在这个球馆里打球，总觉得有些尴尬，风雨中心球馆，一听就知道，是风雨队的主场，明明湖人成绩更好，历史更加辉煌，巴斯为什么就能为球队建一座球馆，哪怕是入股也好啊。

　　大屏幕上给出保罗·艾伦的特写，保罗·艾伦一副高傲的样子，似乎比赛还没开始，他的球队好像就赢了似的。

　　而让很多球迷惊讶的是，冯宇这个球队老板，在自己参与投资的球馆里，在自己的主场，镜头竟然是一闪而逝。

　　当然，其他电视台的记者倒是给了冯宇很长时间的镜头，不过却被冯宇头上的棒球帽和那副超大的墨镜挡住了脸，很多关注都在猜测，冯宇肯定是脸上有伤什么的，否则怎么会不露脸呢？

　　还有的球迷猜测，冯宇是知道自己的球队会输，所以不好意思露脸。这一次，保罗·艾伦竟然带了两千多名波特兰的球迷过来，给开拓者队加油助威，一副胜券在握的样子，也让这一次风雨中心球馆的球票，销售一空。

　　滴滴两声，冯宇掏出手机，看到竟然是保罗·艾伦给他发了一条短信。

　　“冯，如果你现在求我，我可以告诉我的球队，只赢你们十分以内。”

　　我擦，太嚣张了！

　　冯宇将手机短信给卡尔教练看了一下：“你说过这次我们必胜，如果我们输了，我会颜面尽失。”

　　卡尔很骄傲的说：“球队的几套战术已经成熟，那些年轻人也开始适应了比赛的节奏。今年因为停摆，所以赛程格外的密集，那些老家伙，很多都受伤了，就算是没受伤的，体力也完全跟不上了。我们这些年轻人，虽然对抗差一点，但是跑起来的话，那些老家伙就等着在后面吃灰吧！”

　　比赛的哨声吹响，可惜风雨队跳球就输了，第一球，由开拓者队发动进攻。

　　保罗·艾伦得意的向冯宇那边看了一眼，差距啊，他要求球队一开场就要压着风雨队打，他要让冯宇颜面扫地！

　　第一球，开拓者队轻松打进，进球的球员正在击掌庆祝呢，就看到风雨队的人呼啦一下，全部跑向前场。

　　风雨队快发后场球，经过三次长传，球传到了卡特的手里，卡特身后三米内都没有人，他腾空而起，一个三百六十度转身扣篮，博得了满堂彩。

　　冯宇啪啪啪的鼓掌，就冲着观赏性，还有球迷的喜爱程度，力排众议选中卡特为状元秀，那就不亏。

　　前三球，开拓者都是半场阵地进攻，稳扎稳打，详细的跑战术，也全部成功了。

　　但是风雨队同样前三次全部成功，而且每次进攻，不超过十秒钟，最短的一次，只有六秒，几乎是开拓者这边一进球，风雨队的人就迅速冲过半场，然后轻松得分，并且三次均是扣篮。

　　卡特跟皮尔斯都想当球队老大，卡特是状元秀，但皮尔斯也是八号秀，而且两人都是年少成名，卡特扣篮更好，但皮尔斯跳投更准，可谓各有千秋。

　　所以两人在跑动中，都特别的积极，每次下快攻，都是两人冲在最前面。

　　第四球，开拓者队终于不中，被罗德曼抢下来篮板球，这回开拓者队回防速度快了，卡特跟皮尔斯都没能获得快攻的机会，但卡特突进去后，将篮球甩向底角，不知道什么时候，刘易斯已经站在那里了。

　　跟训练一样简单，起跳，投篮，球进，并且还是一个三分！

　　嘟~~~

　　开拓者队叫暂停了。

　　保罗·艾伦脸色阴沉，原本他以为，先被打的叫暂停的应该是风雨队呢，怎么现在竟然反过来了？

　　开场不过两分钟，场面上竟然是他们落后，而比分上，他们也落后三分，这不可能啊！风雨队连季后赛都进不去，怎么能压着他们打？

　　冯宇站起来，跟每一位风雨队的队员击掌：“打得好，今天一定要赢！”

　　卡尔将队员叫到一起：“阿尔斯通，你是街球出身，控球技术非常好，我需要你用一些花哨的动作，吸引对方的空位，跟你单挑。不过你记住，你是控球后卫，要以传球为第一。接下来卡特、皮尔斯，你们两个随时注意空切，刘易斯，你注意负责帮阿尔斯通挡拆，丹尼斯，篮板就交给你了。跑起来，注意跑起来，要把他们拖垮！”

　　纯小球战术，甚至没有中锋，中锋是罗德曼，一个基本上场均出手个位数的超级篮板怪兽。

　　暂停结束，开拓者那边又进了一个球，并且这次防守做得非常好，让风雨队失去了快攻的机会。

　　可风雨队那个控卫太气人了，各种胯下运球，明明已经突破进去了，竟然转身又出来了，还冲着开拓者的控卫勾勾手指，分明是要单挑的意思。

　　开拓者队控卫上去了，但风雨队那个瘦猴儿控卫却将篮球向着篮筐一抛，卡特从天而降，反手空接扣篮。

　　还在篮筐上吊了一会儿，然后快速回防，同时双手做出骑摩托车拧油门的动作，嚣张的一塌糊涂！

　　三个回合之后，开拓者的控卫也不按战术打了，开始频繁的跟阿尔斯通单挑，他身体更壮，占据优势。

　　而开拓者队其他人，包括皮蓬，都拿不到篮球，只能跟着折返跑。

　　卡尔教练嘴角上扬，开拓者队，落入陷阱了，这是风雨队的节奏，按照这个节奏，一会儿开拓者队那帮老家伙，体力就会出问题了！


第1049章 就能打过开拓者

　　“你们都是软脚虾吗？还说什么今年要夺得总冠军，连风雨队这种烂队都打不过，凭什么争总冠军？！”保罗·艾伦站起来，冲着他的队员们狂喷！这才五分钟，他们叫了第二次暂停。

　　开拓者的教练也是一脸的尴尬，本来他还想给乔治·卡尔这位名帅一点颜色看看呢，但是现在，好像是卡尔向他证明了，名帅为什么是名帅，即使牌不是很好，也可以通过技巧来弥补。

　　而这一幕，被现场的大屏幕放出来，场馆中很多洛杉矶的球迷在欢呼，强大的开拓者，竟然被风雨队压制住了，他们之前也都没想到。

　　原本很多球迷就是来看风雨队快攻的，看卡特的各种扣篮表演，看皮尔斯的各种花样进攻技巧，看阿尔斯通的花式运球，看罗德曼的嚣张发型，顺便还能看一看冯宇跟保罗·艾伦打嘴仗的现场版，那就更好了。

　　至于输赢，大部分球迷都认为，风雨队是输定了。

　　但现在看起来，好像不一定啊。虽然说刚开场没多久，但现在风雨队已经领先9分了，不知道还以为风雨队才是季后赛的强队呢。

　　暂停结束，双方换上了替补，但风雨队还是有皮尔斯在场上，且搭配了三个今年的新秀和一名老将，场上与皮尔斯对位的，是全明星皮蓬。

　　可是皮蓬明显看出来不在状态，或者说他今年就不在状态，以前也是防守高手，但今天，竟然被皮尔斯连续单吃了三次，且全部成功。

　　冯宇一脸的喜色，98届新秀中，皮尔斯是进攻技巧最全面的球员之一，而且是很好的即战力，另外一个，是贾米森。像是诺天王，虽然也不错，但此时还没有什么无解的绝招呢。

　　而其他球员，甚至包括卡特，也比不上皮尔斯，比如卡特就不会背身，外线也远不如皮尔斯准。

　　看到场上皮尔斯竟然压制住了皮蓬，现场的观众更加兴奋了。真不愧是今年新秀的双子星之一，球队捡到宝了。他们甚至开始憧憬，明年球队必然能进入季后赛，说不定三五年之后，就能争夺总冠军了呢，或许比湖人还早拿到总冠军，嗯，如果湖人那个死胖子能来风雨队，那么明年洛杉矶必然能拿到总冠军！

　　冯宇可不管观众们的YY，他只是单纯的来享受篮球比赛的，享受胜利的篮球比赛，或许还可以通过球场的大屏幕，看看保罗·艾伦气急败坏的样子。

　　半场结束，风雨队领先了13分，看似一个不算大的分差，但卡尔却对冯宇说，风雨队，赢定了！

　　看看开拓者队那帮老家伙吧，一个个喘成了什么样，而风雨队的人虽然疲惫，但却并不严重，之前的一场客场比赛，卡尔还给卡特、皮尔斯等几位主力放了假，让他们多休息了两天，昨天也只是象征的训练了一下，现在体能充足着呢。

　　年轻、体力好、恢复快，又是按照他们的节奏再打，如果这样还不能赢，那么卡尔也算不上什么名帅了。

　　“罗德曼，我觉得你这场应该能得到二十分以上，甚至打破你的得分记录，只要你肯积极下快攻。也让那些瞧不上你的老板和教练们看看，他们说你得分能力不行，那是不能给你提供合适的体系。”卡尔在更衣室，对着满脑袋彩虹的罗德曼说道。

　　罗德曼也是拿到过单场30+的球员。虽然基本上都是篮下得分，但也证明了他不是完全不会得分。

　　别看罗德曼球场上挣钱不多，但是在球场下，他可是娱乐圈的宠儿，就算在公牛时期，乔丹是挣钱最多的篮球明星，而罗德曼竟然力压那么多全明星，成为收入第二高的，足以证明他有多受人欢迎。

　　卡尔用罗德曼的套路就是，告诉罗德曼，我能帮你提升你在球场的价值和你的商业价值，只要你老老实实的打球，球场外的事儿，球队不管。

　　而罗德曼的目的就是出风头，然后多赚钱，享受生活，既然卡尔教练这么帮他，他怎么会拒绝呢？

　　下半场开始，开拓者那帮人更加努力的防守，死死的缠着卡特和皮尔斯，不给他们空切和接球的机会，但是谁都没想到，罗德曼爆发了！

　　空接扣篮，空切上篮，抢到前场篮板，二次进攻打板得分，甚至还有两个中投进了，这一刻，让很多人以为，他们面对的是巴克利那个死胖子，好像罗德曼全能的一塌糊涂。

　　比赛还剩最后五分钟的时候，开拓者队换下全部主力，因为他们已经落后二十分了！从开场两分钟落后，就再也没有领先过！

　　比赛结束，冯宇特意拦住了想要走的保罗·艾伦。

　　“嗨，保罗，今天比赛真好看是不是？你怎么没求我呢，要是你求我，我可以让我的球队只赢五分的。”

　　保罗·艾伦一脸的怒色，他妈我的球队竟然被一只烂队血洗了！

　　“咦，你怎么不说话？诶，你们抢过去的那个全明星皮蓬今天发挥不错啊，二十分，六篮板，五助攻，很全能的样子啊。我看看我们那个对位的新秀皮尔斯是什么数据，二十七分，五篮板，七助攻，还有两个抢断，两个盖帽。对了，我这位新秀的年薪挺贵啊，要两百多万呢，你那个全明星年薪多少？”

　　他妈今年虽然是缩水赛季，但皮蓬的年薪也超过了一千一百万美元，居然打不过人家一个三百万年薪不到的新秀，真是哔了哈士奇！

　　“哼，冯，你的球队，连季后赛都进不去！”

　　“嗯，我也是为这事儿发愁呢，你说NBA是不是有什么内幕啊，我们球队实力这么强，居然进不了季后赛，诶，你花了多少钱，让那些竞争对手放水的？你跟我说说，要是便宜的话，我买个套餐，剩下的比赛我要全胜。”

　　谁花钱买别人放水了？哪儿来的什么套餐啊！

　　保罗·艾伦一脸悲愤的看着冯宇，我这是靠的球队实力，是实力！

　　可这句话，他还说不出来，因为他的球队，刚刚被冯宇的球队给虐了，不是赢了，是虐了！

　　二十分的分差，表明两个球队根本不是一个档次的，是强队跟鱼腩队的差距。

　　“哼，有本事我们季后赛见啊。”

　　“明年肯定可以，就是不知道你们明年能否进入季后赛了。”

　　“哼，你那个球队，就算进入季后赛，也是被人横扫。”

　　“嗯，只是千万别让我们遇上开拓者，我们这种鱼腩球队，也就能赢开拓者了！”冯宇笑眯眯地说道。

　　……


第1050章 谁都来踩开拓者

　　“冯，太不可思议了，你们居然赢了开拓者，还赢了那么多分！”比赛刚结束一会儿，球员们还在接受记者采访呢，冯宇就接到了基里连科的电话。

　　基里连科的语气，似乎冯宇的球队赢了，比他的球队赢了更让他开心。

　　“哈哈哈，在职业的比赛中，没有哪支球队能保证不败的。我说过，只要找到了合适的教练和球员，打造合适的战术体系，那么就能成为强队。”

　　冯宇只是跟乔治·卡尔说，要打进攻篮球，要抓住球迷。没想到乔治·卡尔还真给他了一份满意的答卷，看看今天现场球迷的热情就知道了。

　　可怜的保罗·艾伦还自掏腰包买了两千多张球票，包括机票、食宿，让那些开拓者的球迷来看他们怎么虐风雨队的。

　　结果却是恰好相反，开拓者被虐了，那两千多球迷尴尬、失望，跟他们来时候的开心、轻松完全不同。

　　刚才挤兑了保罗·艾伦几句，冯宇正想找人分享他的喜悦呢，基里连科就主动打电话过来祝贺，让冯宇的心情更好了。

　　基里连科也有球队，篮网么，虽然也是烂队，但那是自己的球队啊。今天也有篮网的比赛，基里连科不关注自己的球队战绩，却第一时间知道了冯宇球队比赛结果，真是太够朋友了！

　　“基兄，你的球队今天比赛结果怎么样？”

　　“又输了，不过没事儿，反正球队还在磨合期，等过两年，那些烂合同到期后，球队必然能腾飞，我等得起。”基里连科轻松地说道。嗯，刚才刚刚痛骂了球队的经理，怒气已经消散了，现在内心一片空灵。

　　“让你交易的那个后卫，你交易了没有？”

　　“已经交易成功了，就在我们球队呢，刚刚那场比赛，他还拿到了三双的数据。冯，你都不看我球队比赛吗？”基里连科语气有些幽怨。

　　“啊，哈哈哈，咱们比赛的时间那么近，我没来得及注意嘛。那什么，以这位为建队核心，你们肯定能够成功！”

　　基德也是冯宇最想要的控卫，可惜价格太贵，而且风雨队当时跟太阳队寻求交易，人家根本都不甩风雨队。

　　篮网是因为有马布里，双方互换东家，才成功的。马布里的球风更加有观赏性，攻击性更强，跟基德各有千秋。

　　前世在千禧年后，篮网两年内选中了马丁和杰弗森，篮网就腾飞了，不过连续两年，都折在了湖人队的手里。

　　但这一世，有了冯宇的参与，历史走向已经发生了一些偏差，湖人队还能否夺冠，就未必说得准了。

　　“我也是这么认为的，这个球员简直是全才，教练也对他赞不绝口。对了，我也打算按照你们的球队建队模式来重建，找一些能跑能跳的，我们打快攻。明年我的球队，就会不一样了。”

　　呃~~篮网的快攻风潮，是因为我的启发？这就是强大的历史惯性吗？

　　“嗯，我看好你们球队。”

　　“你说将来东西部两支冠军球队，是我们两个球队，那该多好啊。我们可以打到第七场再分胜负，到时候光是球票，都能多卖不少钱呢。”基里连科大笑道。

　　冯宇有些无语，这还在鱼腩球队中挣扎呢，就想到打入总决赛了？而且还想着打假球赚钱，这个想法……还真挺有意思的！

　　“基兄，先别幻想了，湖人队的那个大胖子马上就要到巅峰期，到时候我们谁恐怕都难过那一关。”

　　“一个人的力量终究是有限的，再说了，我们可以想办法将那个胖子交易过来嘛。在商业联盟，没有什么是不可能的。”基里连科自信地说道。

　　“你会将球队的王牌交易掉吗？”

　　“如果有人给出让我难以拒绝的价码，那就会。再说了，那个胖子跑不快，我们打快攻，未必就不能获胜。对了，过两天我们也要对阵开拓者，我正好让球队好好准备一下，再虐那个开拓者一次。”

　　虐开拓者，没有哪只球队有绝对的信心。今天风雨队获胜，还是因为他们外线跳投命中率很高，否则也未必能赢。

　　而且今天之后，开拓者队肯定会研究怎么对付这个战术，下次未必就能奏效了。

　　“那祝你成功。”冯宇只能这么说了。

　　……

　　保罗·艾伦跟着球队一起乘坐包机回波特兰，他的脸色阴沉，所有球员，也都一声不吭，这跟之前他们在飞机上嘻嘻哈哈的玩牌，完全不同。

　　昨天他们还跟老板保证，会血虐风雨队，为老板打那个冯宇的脸呢，结果今天就被打脸了。

　　让他们更加难堪的是，在赛后的新闻发布会上，风雨队的人一个个大放厥词不说，他们居然还从记者那里得到了一个消息。

　　差不多同时结束的另外一场比赛，输了二十分的篮网队竟然大放厥词，说后天将在主场，再虐开拓者一次。

　　开拓者什么时候变成了鱼腩球队都敢嘲讽的对象了？他们可是连年进入季后赛的强队！今年又有了皮蓬的加盟，实力应该更强了才对。

　　保罗·艾伦当然知道为什么，冯宇跟那个俄罗斯人关系非常好，两人合作了多年，就连风雨帝国大厦，也是两人一起买下来的。

　　不用问，那个俄罗斯人，是为了帮冯宇，故意这么说的。不过不是谁，都能给他保罗·艾伦难堪的！

　　尤其是那个篮网队，比风雨队更烂，除了那个基德，没有任何一个球员可以称得上明星，这样的球队，也敢跟他们开拓者队叫号！

　　怎么，以为我们输了一次，就是谁都能踩一脚的鱼腩了？

　　……

　　三天后，保罗·艾伦再一次黯然离开新泽西，他怎么也没想到，开拓者竟然真的败给了篮网那种烂队。

　　基德打出了神级的大号三双表演，一些蓝领角色球员，竟然也都变成了明星一样，各种快攻扣篮，各种三分投射。

　　最终还是基德一个超远的三分，将他们开拓者绝杀了。虽然他认为最后那一投，基德肯定是蒙的，但结果已经不可改变，别人就算是蒙的，那也赢了！

　　媒体上开始出现了各种开拓者黑，认为开拓者老了，应该重建了，否则这几年，也就是季后赛的水平，甭想染指总冠军！而赛季开始，他们刚得到皮蓬的时候，可是很多人都将他们说成是总冠军的有力竞争者呢。

　　而保罗·艾伦则被媒体称之为，最失意的NBA富豪老板，在微软被冯宇压制，没想到在篮球场，依然不是冯宇的对手，就连冯宇的朋友，都能随便弄一支球队踩住开拓者。

　　冯宇也没想到，篮网竟然真的赢了，看着电视上保罗·艾伦那郁闷而有愤怒的脸色，冯宇笑的无比的畅快。

　　……


第1051章 艾伦的计划

　　保罗·艾伦一直在寻找机会，一个可以打击冯宇的机会。当然，他最想做的一件事，就是将冯宇踢出微软的董事会。

　　可惜冯宇对华夏市场的掌控能力太强了，有着得天独厚的优势，而比尔又对冯宇非常信任，让他的计划难以实施。

　　不过他并不认为，比尔会跟冯宇合作多久。WIN98发布的时候，不再搭赠微软的OFFICE办公软件，这就是一个证明。

　　WIN98就已经是一个极低的价格了，微软不可能再继续那么大幅度的让利。此时华夏电脑系统中，已经有超过百分之六十使用微软的正版系统了，这就是胜利。

　　等微软也垄断了华夏的操作系统市场后，那时候华夏的其他软件公司，也该受到重创了，然后，他们就可以涨价了。

　　从比尔那里，知道了微软的计划后，保罗·艾伦不再反对微软跟冯宇合作，他相信比尔的话，当微软掌控了华夏市场后，那么没多少管理能力的冯宇，就必将会被踢出董事会！

　　原本他还可以耐心的等，等到冯宇被踢出董事会后，再去嘲笑冯宇。

　　但是现在，他感觉自己等不及了！

　　冯宇的团队，一次次在媒体上指责他，而且还用实际行动，打脸他。

　　他成为《时代》的封面人物，手下的团队正在大力宣传的时候，冯宇的团队爆出猛料。

　　当时《时代》先联系的冯宇，而冯宇拒绝了，并且是连续拒绝了三次。如果放在篮球场上的话，冯宇是首发核心，而保罗·艾伦，不过是替补而已。

　　保罗·艾伦当时都快气炸了！

　　我是替补？我堂堂微软第二股东，世界富豪榜上的常客，被称为替补？我也是微软的联合创始人好不好？没有我，就没有微软！我的智商是历史前十，你冯宇才多少？

　　那个冯宇，不过就是一个外来的。在金融市场赚了一些钱后，投资了我们微软的股票而已。如果不是比尔，冯宇也能进入微软董事会？

　　瞧瞧冯宇进入微软董事会后，都做了什么工作吧。不但董事会的例会经常无故缺席，就连一些新安排给他的工作，他都交给了助理去做，他当微软是他家的啊！

　　这次合作生产游戏机，冯宇竟然控股了，这也让比尔非常的不满。他相信，只要他找到一个合适的理由，那么冯宇就必然会被踢出微软董事会。

　　董事会上，除了鲍尔默那个家伙对冯宇推崇备至以外，其他人都对冯宇有些不满。

　　而这个机会，保罗·艾伦一直在寻找，今天终于他的人告诉了他一个好消息，这个消息，或许会让比尔坚定将冯宇踢出董事会的决心。

　　……

　　“保罗，我知道你跟冯不对付，公司的人都知道，但冯对公司的战略布局非常重要，再等两年，真的，只要两年时间，我们就能彻底掌控华夏市场，到时候就完全不需要冯的帮助了。”比尔·盖茨劝说道。

　　保罗来找他，说应该将冯宇踢出董事会，这已经是今年第九次跟他这么说了，可现在，才三月份啊。

　　也就是说，保罗·艾伦几乎每个星期，都会跟他说一次这件事。

　　“比尔，冯继续担任公司的董事，会对公司造成很不好的影响。”

　　“什么不好的影响？保罗，忘记球队的事儿吧，那只是一个游戏而已，赚不到多少钱的。”比尔·盖茨以为保罗·艾伦是因为球队被冯宇的球队打败了，而找借口呢。

　　“我说的不是球队的事！”保罗·艾伦有些要疯了的感觉，为什么所有人都认为，他对球队失利的事情，格外的看重呢？

　　虽然他是很看重，但相比于微软的利益，那根本不算什么，球队才值多少钱啊，而且比尔说的也对，球队真的赚不到多少钱。

　　他希望的是，将冯宇踢出董事会，那么年终董事配股的时候，他能获得的就会更多，这比球队赚钱多了。

　　并且这个对冯宇的打击，肯定会更大，到时候他就可以尽情的去奚落冯宇了。

　　“比尔，我说的是微软的事。我们微软跟那些硬件厂商有协议，不介入计算机硬件的生产，对不对？”

　　“没错啊，我们生产游戏机，也不是计算机硬件，更算不上计算机产品，虽然里面会用到一些硬件。”比尔·盖茨有些疑惑，这个问题，保罗为什么会问他？

　　“那么我们所有的董事，也是不能做硬件生产的吧？”

　　“你说冯拥有联想股份的事儿？这个问题，对我们微软并不影响，他是他，微软是微软。而且他生产的计算机，也不是微软的品牌，是联想，主要是在华夏销售，且有华夏的国家背景。”

　　“不，我说的不是联想，而是一家生产显卡的公司，叫做英伟达。”

　　“英伟达，我好想听过这家公司，不过这跟冯又什么关系？跟我们微软，又有什么关系？硬件商要搭载我们微软的产品，这不是很正常吗？”

　　“可这家公司，如果是冯控股呢？这是一家专门生产显卡的公司，冯又是我们微软的股东、董事，这会不会让其他硬件厂商认为，是我们借用冯的手，进军硬件市场？”保罗·艾伦给出了一个可能。

　　“这个，不太可能吧？那英伟达，跟我们微软没有什么关系啊。而且英伟达公司，也没有我们微软的股份，别的硬件商，也不会说什么吧？”

　　比尔其实有些头痛，去年微软刚刚被裁定，因为捆绑销售而触犯了反垄断法。而现在美国和欧洲，还有很多地区，在控告微软垄断呢。

　　如果微软此时介入了硬件制造中，哪怕是被误会的话，微软也必将会陷入更大的麻烦中。

　　“比尔，别想了，冯就是一个野心家。他想要囊括硬件跟软件，真正做到计算机行业的老大。去年说他是世界第二富豪的时候，他就多么的傲气了？今年你依然压着他，但明年呢？如果他真的将硬件和软件结合起来，那么他的资产，必然会暴涨，甚至超过你！”

　　保罗·艾伦可是清楚，比尔·盖茨对于世界首富这个头衔，还是很看重的，虽然表面上，他从来都说无所谓。

　　比尔·盖茨沉默了一会儿：“看来，我要跟冯谈谈了。”

　　……


第1052章 凭什么

　　“比尔，你说有急事找我，是什么事儿？”冯宇进入比尔·盖茨的办公室，很随意的坐下，舒服的靠在沙发上。

　　“冯，有件事我想跟你确认一下，有一家叫做英伟达的生产硬件的公司，听说被你收购了？”

　　“没错，收购那家公司还挺麻烦的，为此我还收购了两个小的风投公司。不过我只是控股而已，怎么，你想参股？”冯宇饶有兴趣的看着比尔·盖茨，硬件诶，你敢参股吗？

　　“冯，我想你应该知道，因为微软在软件界的地位，就注定了我不能进入硬件领域。现在微软就被控告垄断，但幸好，还有那些硬件厂商的支持。一旦失去了硬件厂商的支持，那么我们会两败俱伤。”

　　“哦，真可怜。”冯宇一脸的怜悯。这就是世界首富，还不是受到很大的限制。正常的商业投资都不能做，看来世界首富这块招牌，也就那么回事儿吧。

　　比尔·盖茨有些气结，什么叫真可怜？我比尔·盖茨，堂堂世界首富，并且连庄了好几届，我会可怜？我需要被人可怜？

　　“冯，我想你没懂我的意思。我的意思是，微软不能介入硬件生产，不能生产自己品牌的计算机。”比尔·盖茨强调道。

　　“我知道啊，所以才说可怜么。”

　　“冯，你也是微软的人！”

　　“我是微软的人？谁告诉你的？提到微软，别人想到的会是你，或者还有保罗，还有史蒂夫，什么时候，我可以代表微软了？怎么，你打算把微软的总裁位置让给我？”冯宇故意问道。

　　比尔·盖茨被冯宇这句话差点气死，什么叫我打算把总裁的位置让给你？你倒是在微软工作才行啊！

　　一年你在微软的时间能有几天，凭什么做总裁的位置？我就算不当总裁了，那么也是将位置让给保罗、史蒂夫或者其他副总裁，怎么会轮得到你！

　　要想当微软的总裁，总要先热爱微软吧？要把微软当成自己的家，将微软的发展，当成自己的终生事业才行！

　　这些，你符合哪一点？或者干脆说，你哪一点都不符合！

　　“冯，不管你怎么否认，你是微软的董事，一言一行，都会被人跟微软挂钩，这点没错吧？”

　　“不一定吧，或许你太高看微软了。”冯宇斜了比尔·盖茨一眼。

　　一言一行，都会被人跟微软挂钩？那你把风雨控股集团、泰华控股集团放在哪里？微软确实是此时市值最高的公司，但也没牛到那个地步。你们觉得微软员工是荣耀，但微软在冯宇看来，就是一家公司而已。

　　又不是冯宇自己创立的公司，也不是属于冯宇控股的公司，甚至品牌也跟冯宇无关，他凭什么为微软感到荣耀？

　　当初只不过是借助这个微软股东、董事的头衔，方便他在美国投资而已。现在嘛，身为世界第二富豪的冯宇，已经不需要再借微软的势了。

　　今年《福布斯》排行榜上，冯宇依然是第二，但是资产总额，被评估为三百亿美元。虽然还是跟比尔·盖茨有差距，盖茨此时的资产，已经达到了四百五十亿美元！但很多人都相信，如果说将来有谁最有可能超越比尔·盖茨，成为世界首富，那么非冯宇莫属！

　　甚至很多人都看好冯宇，在四十岁之前，就超越比尔·盖茨，因为冯宇的投资更多，而且公司均未上市。

　　一旦冯宇投资的那些公司上市，就有很大可能超越比尔盖茨。甚至一些人认为，冯宇如果让他控股的公司，哪怕只有一半现在上市，资产也可以追上比尔·盖茨，或者现在就能超越！

　　毕竟公司上市后，发行价本身就要超出市值，遇上有投资者追捧，那么上市后，公司市值翻个十倍都不是问题。

　　当然，冯宇的股份必然会被稀释，但冯宇所持有的公司股票，必然会翻着跟头往上涨，超越比尔·盖茨，绝对有很大的可能。

　　毕竟冯宇在《福布斯》的渲染下，可是一个投资奇才，从冯宇发迹开始，投资就没赔过！

　　一旦冯宇将名下的企业上市，无论是机械、电子还是医药、零售，甚至就只有那个做饮食的餐饮连锁店上市，也能让冯宇的身家提高不少呢。

　　冯宇对于比尔·盖茨，内心有敬佩，但也有不屑。敬佩比尔·盖茨能创造出偌大的微软，这个巨无霸级的软件帝国，而且花费的时间并不长。但同样对于比尔·盖茨的自负很不屑，比尔·盖茨现在有些志得意满了，他真以为那个世界首富的位置，别人就夺不走了？

　　“冯，你控股了英伟达，被那些硬件厂商知道了后，会给公司带来很大的麻烦。一旦被他们认定，这是微软的行动……”

　　“谁会认定这是微软的行动？我有联想的股份，有人说过，联想是微软通过我来控制的吗？”冯宇打断比尔·盖茨的话。

　　“有！联想为什么发展这么快，短短几年时间，就做到了亚洲第一？联想为什么代理微软的软件在华销售，而且价格是如此的低廉？”比尔·盖茨认真地说道。

　　我擦，合着那些人都以为，联想能够崛起，还是微软的帮助？他妈还要脸不！

　　联想那是有更了解华夏的管理团队，有华夏政府的支持，加上冯宇的一些指点，才走到今天这一步的，跟微软有个毛的关系！

　　妈蛋你这一句话，把别人的努力都抹杀了，好像没有你微软，联想就发展不起来似的！

　　前世没有我，联想不也最终成为了世界计算机产销量的老大？在整个世界也是享受赫赫声誉的！

　　“比尔，你首先要明白，我是联想的大股东，在微软，我的投票股，还不如史蒂夫。你让我因为这么一点点的权利，放弃更大的权利，你觉得我会答应吗？”

　　不等比尔·盖茨说什么，冯宇继续说道：“听你这意思，好像我占了微软很大便宜似的。但如果没有我的帮助，微软在亚洲能发展的这么好吗？市场占有率，能提升的这么快？你的意思，让我放弃控股英伟达，就为了微软不受影响。我想问你，凭什么？”


第1053章 分道扬镳

　　比尔·盖茨从来没想过，冯宇竟然会这么跟他说话，态度极其的强硬。

　　就算是跟美国总统坐在一起，比尔·盖茨的气势也从来没弱过。但是今天，他忽然发现，自己的气势好像弱了很多。

　　他是世界首富，他的个人资产已经是冯宇的一点五倍，差距正在拉大。外界说什么冯宇的公司上市后，就有可能超过他，比尔盖茨对此并不这么认为。

　　WIN98发布之后，微软的营收更多，股价更是在飙升。今年底，微软的股价有望再次翻倍，那时候，他的个人资产，有望达到900亿美元。

　　而冯宇在微软所持有的那些股份，也就两百六十亿美元左右，怎么跟他比？其他的投资，也算冯宇有非常好的盈利，那么冯宇的资产，也就能达到四百五十亿美元，绝对到不了五百亿美元，他有可能倍杀冯宇！

　　他跟冯宇的差距这么大，未来会越来越大，冯宇居然敢跟他瞪眼！

　　虽然他也认为，即使将冯宇踢出微软董事会，对冯宇的资产影响也不会很大，毕竟冯宇的很多投资，跟软件完全无关的。

　　但此时，他内心真的生出了这个念头，马上将冯宇从微软的董事会开除！冯宇就那么一点点的投票权，可以提名董事，但并不能决定谁来担任董事！

　　而这样一来，势必要跟冯宇撕破脸，刚刚合作不久的游戏机产业会受到影响，更重要的是，微软的软件在华夏的销售，会受到重大影响。

　　他决定，先试探一下冯宇。如果冯宇肯提高微软的软件在华销售价格，那么这件事，他可以不在乎。

　　一家不是特别大的硬件厂商，还跟微软真的没关系，他不信，那些硬件厂商或者PC制造商会敢跟微软撕破脸，互相伤害。

　　“冯，我是站在微软的角度考虑的，也是站在你的角度。不管你在其他公司的投资有多少，但是微软这一块的收益，肯定是最大的，超过你的投资公司。今年微软的软件销售有多好，你也是知道的，微软的股价，在今年底能够翻倍！那时候，公司的市值将超过六千亿美元，你持有的那些微软股票，能赚多少钱你应该清楚吧？”

　　“嗯，那又如何？”冯宇反问道。

　　是啊，那又如何？

　　冯宇持有的微软股票，比尔·盖茨又不能让冯宇吐出来，所以微软赚钱，冯宇就能跟着赚钱。但冯宇其他产业赚钱，微软却分不到一杯羹。

　　这么看来，好像冯宇可以完全无视微软一样。当不当董事，冯宇都能赚大钱嘛。

　　“冯，但如果你投资的硬件公司，被人当成微软的计划，那么微软势必会受到更多的苛责，这会对微软的股价，产生重大影响！你的损失，也是非常巨大的。”

　　“我不在乎啊。”冯宇轻松地说道。

　　就算此时没有微软的股份，冯宇也有信心，在五到八年时间超越比尔盖茨，成为世界首富。微软的潜力也就这样了，或许未来每年的股份分红不会少，但微软的市值，开始在千禧年后，一直下跌，甚至五年内，跌幅超过百分之四十！

　　而冯宇其他的投资，肯定都是在增长，甚至很多都会暴涨。按照收益率来算，微软的收益率，也没多牛啊，甚至都排不上号。

　　今年就是微软辉煌的最后一年了，冯宇已经打算在今年逐步套现微软的股份，最迟在明年初，全部套现，那点投票股，倒是可以留着，如果他还能继续担任微软的董事的话。

　　比尔·盖茨吃惊的看着冯宇，他说什么？他不在乎！

　　怎么可能不在乎，谁会不在意上百亿美元的财富增长？就算是他，世界首富，也会对一百亿美元极度的重视。

　　那是一百亿美元，不是一百美元！

　　“冯，我们有共同的利益。在我们合作游戏机的时候，我已经做出了让步。这一次，我请你做出让步，不过分吧？”比尔·盖茨沉声说道。

　　“合作是合作，那是因为我来控股游戏机项目，更容易成功。没有微软，我一样可以自己做游戏机，我们那么多的技术储备，就是为了这个。而没有我，微软却注定会失败！你那个所谓的让步，只是正常的商业投资选择而已。”

　　“至于你说的，请我让步，我刚才已经问了，凭什么？我让步了，微软得到最大的利益，我才能得到多少？而我自己经营的公司，为什么要为微软让步？如果你肯让我的投票股比例增加到百分之十，那么或许我可以考虑一下。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“这不可能！”比尔·盖茨断然拒绝。

　　投票股的比例增加到百分之十，他要是答应了，那么这股份是谁出？保罗和鲍尔默肯定是不会出的，其他小股东也拿不出来，那么就只能他来出。

　　可是如此一来，他的投票权，就不超过百分之五十了，这会让他失去对微软的掌控力。

　　而且谁知道冯宇这次让步要求了这么多，下一次会不会要求更多？

　　保罗或许没有说错，这个冯宇，就是一个野心勃勃的家伙！

　　硬件和软件方面都非常强大的公司，只有微软的心腹大患IBM，这个冯宇，难道想建立第二个IBM？

　　绝对不行！

　　“冯，你是微软的董事，要以微软的利益为先！”

　　“我还是英伟达的控股大股东呢，我是不是也要以英伟达的利益为先？”冯宇反驳道。

　　董事甚至董事长都只不过是一个职务罢了，股东才是投资人，是老板！

　　“冯，你这样的话，那么我认为，你不再适合担任微软的董事了。”比尔·盖茨沉声说道。

　　终于来了吗？冯宇早就知道，比尔·盖茨会跟他决裂，但没想到，来的竟然比预期的要早一些。

　　但，那又如何？

　　一个董事而已，不当就不当了。无非就是不太容易得到微软的最新消息了。但他还是微软的股东，一样可以参加微软的股东会，对微软的情况进行了解，只不过要麻烦一些罢了，毕竟股东会可没董事会开的那么频繁。

　　“比尔，这是你的决定吗？好，那从现在开始，我不再是微软的董事了。我想这样一来，微软就更加没有理由干涉我的投资决策了吧？比尔，未来你会为今天的决定后悔的！”

　　……


第1054章 兴奋的艾伦

　　冯宇就这么走了，出了比尔盖茨的办公室，然后电话通知拉尔夫，收拾东西，大家以后不需要在微软办公了。

　　看着冯宇那决然的背影，不知道为什么，比尔·盖茨似乎真觉得有些后悔了。他摇摇头，将脑海中这种杂念清除掉。

　　将冯宇踢出董事会，是最正确的决定，是对微软负责，也是最符合他的利益。

　　至于刚才冯宇那个态度，不过是虚张声势罢了。冯宇凭什么能让他后悔，就凭冯宇在华夏的能量？

　　别说微软跟联想签订的代理合同到明年才结束，就算是今年结束，微软的软件也卖了那么多，在华夏的占有率节节攀升。

　　没有联想，就不信没有别的公司会代理了。就算没有代理，难道他们微软就不能自己销售吗？微软在华夏，可是也有着一个分公司的，而且里面也有着不少的人才。

　　少了你冯宇的帮忙，难道我们微软还能走下坡路了？在欧洲那些市场，没有别人的帮助，我们不一样开拓的非常好？

　　……

　　“老板，东西收拾好了，车在楼下，我们这就走吗？”拉尔夫站在冯宇的办公室门口，里面的一些属于冯宇和他的用品，都已经收拾好了。

　　“嗯，叫人上来搬东西吧，亚马逊那边，不是也有一个办公室么。这边留一些人就行了，过几天，你就去纽约办公室上班吧，风雨帝国大厦给你准备的办公室，你还没用几次吧？”冯宇拍拍拉尔夫的肩膀，不问为什么，直接收拾东西，就要跟冯宇走，就冲这态度，冯宇就不会亏了拉尔夫。

　　更何况，拉尔夫本身能力也非常强，冯宇交代的事情，几乎都能完成的让冯宇很满意。

　　拉尔夫有些兴奋，他终于可以去纽约办公了，终于可以坐进风雨帝国大厦的办公室了！至于微软这里，其实他早就受够了。

　　经常要听到保罗·艾伦的冷嘲热讽，换谁受得了？再说了，微软所在地，不过是一个小地方罢了，哪有纽约那么的繁华。

　　可以回到纽约，那个他的家乡，他的爱人和孩子，也会非常高兴吧。

　　正好冯宇的助理团中，有一位就是华盛顿州人，那就让他留在这边，负责传递亚马逊和微软的消息吧。

　　一些人上来搬着冯宇他们的东西离开，这让很多人都注意到了。而不到五分钟，微软的所有员工，就都知道了。

　　因为在内部的通讯软件上，有一条行政部门的消息：由于私人原因，原公司董事、亚洲副总裁冯宇，辞去董事和亚洲副总裁职务，从此刻开始，冯宇在微软不再担任任何职务！

　　这个消息，瞬间让微软的员工们炸锅了。

　　什么，冯宇竟然从微软的董事会辞职了？而且连亚洲区的副总裁职务，也一并辞去了。

　　这怎么可能，谁会放弃这么好的位置？即使冯宇是世界第二富豪，但也不会放弃微软的权力吧？更何况，每年还有那么多的高管配股呢？

　　甚至有些人猜测，冯宇不是主动辞职，而是被微软，或者说是被比尔·盖茨给开除了！

　　当初不是比尔·盖茨亲自请冯宇过来担任董事的吗？而且为此，比尔盖茨还交易了一些有投票权的股票给冯宇，今天这是怎么回事？

　　要说因为冯宇可能威胁到比尔·盖茨的世界首富位置，这个理由也太可笑了吧？可如果是别的什么原因，到底是什么呢？

　　但是很多员工却发现，冯宇不在微软继续任职了，可表情却没有丝毫的失落，似乎还有些……高兴？

　　没错，他们发现冯宇的嘴角是上扬的，这分明就是在微笑。

　　可是，冯宇怎么笑得出来？！

　　冯宇当然笑得出来，他不再担任微软的董事，那么年底的时候，他抛售微软的股票，也就在情理之中了。

　　不但不会因此被媒体苛责，甚至一些媒体，还会站在冯宇这一边，将冯宇塑造成对抗微软的英雄。微软因为垄断案，可是被很多人讨厌的。

　　之前抛售微软的股票，引发网络泡沫的破裂，冯宇内心还觉得，似乎有些对不起曾经帮助过他的比尔·盖茨，虽然那时候也是因为利益关系。

　　但现在嘛，冯宇对此则没有什么心理压力了，甚至还希望这一天早点到来。风雨咨询此时大部分的资金，都投资到了美国股市，都是网络科技类的股票，其中自然也包括微软。

　　到时候一旦公布出来，冯宇将所有微软的股票套现了，对微软，对美国所有的网络科技类上市公司，都会产生一个重大打击，让他们的股价严重下跌！

　　这个，会引发美国新一轮的股灾。

　　不过反正冯宇也不是美国人，到时候他的投资，也该都套现了。

　　在微软所有员工都在猜疑冯宇离开微软管理层的原因时，只有一个人，兴奋的想要仰天长啸，那就是保罗·艾伦。

　　成功了，他终于成功了！

　　冯宇被踢出了微软的董事会，以后他终于不用再看冯宇那张讨厌的脸了。至于在其他地方遇上，他又可以高傲的看着冯宇了。

　　他还是微软的董事，是微软的第二大股东，而冯宇，在微软再也没有任何话语权了！

　　“马克，通知下去，明天咱们的人，都到我家里参加舞会。嗯，每个人再发一万美元的奖金！”

　　保罗·艾伦的秘书马克马上去通知保罗·艾伦的直系下属，老板今天这么高兴，他当然也知道是为什么。

　　跟老板一直不对付的那个冯董事，从微软离开了嘛。

　　微软管理层变动，对他的影响不大，他也不太关心。不过老板开心，就给大家发奖金，这个他还是很喜欢的，虽然老板发的奖金，好像比不上冯董事那么大方，据说那边发奖金，都是十万美元起。

　　保罗·艾伦在办公室走来走去，他在想着，下一次见到冯宇，该怎么跟冯宇聊天，该如何奚落冯宇。

　　当初他就跟冯宇说过，要将冯宇踢出董事会，现在他做到了！

　　你冯宇不是很牛吗？现在怎么样，你再牛啊？

　　嘭~~

　　保罗·艾伦开了一瓶珍藏的香槟，今天这么好的日子，他一定要好好庆祝一下！

　　……


第1055章 我不需要安慰

　　冯宇不在微软担任任何职务的消息，很快被微软通过媒体宣告了出去。这点很正常，不是针对冯宇，微软是上市公司，高管的变动，本身就要第一时间公布。

　　这个消息公布出来后，很多新闻媒体来到微软这边，想要询问，冯宇为什么辞职，该不会是保留冯宇的面子，其实冯宇是被免职的吧？

　　而他们得知，冯宇竟然在昨天就已经离开微软了。这时候，保罗·艾伦代表微软发表了一番讲话，意思是冯宇自己感觉不适合继续担任微软的高管，所以才辞职的。

　　至于为什么冯宇自己感觉不适合，他没说，而是神秘的笑了笑，给所有记者带来了无限的遐想，更坚定了很多记者猜测冯宇是被开除的想法。

　　然后保罗·艾伦又不小心透露出来，冯宇在西雅图有家，这时候应该闲在家里呢。

　　记者们蜂拥来到冯宇的家门外，却发现，这边门口站了一排又黑又壮的保镖。住宅是私人地方，任何人不能擅闯。如果没经主人的允许进入，那么主人是有权开枪自卫的！

　　所以那些记者就堵在门外，谁也不敢偷偷潜入冯宇的住宅。不说那些保镖不是吃素的，万一冯宇一枪给他们崩了咋办？这确实是能上新闻头条了，但他们要的可不是死后上头条！

　　“老板，外面来了很多记者，都是想要采访您的，我们要不要推掉？”拉尔夫昨天就住在冯宇家，今天一早起来，看到外面那么多人，他也吓了一跳。

　　“你去挡一下吧，该怎么说，你应该知道，把那些记者打发走吧。”冯宇悠闲的吃着早餐，虽然此时已经十点钟了，但是他昨天玩传奇，睡得晚嘛。嗯，美服这边，好多玩家都菜得很！

　　拉尔夫出门后，冯宇接到了基里连科的电话。

　　“冯，怎么回事，我刚起来，就收到消息，你不在微软干了？”基里连科的大嗓门，通过电话，都能震得冯宇耳朵生疼。

　　“嗯，没错，我不在微软干了，以后我在微软就是一个闲散的股东，不再担任其他任何职务。”冯宇轻松地说道。

　　“为什么，是因为那个保罗？”基里连科有些愤愤不平。这人什么素质啊，比赛输不起啊！

　　“有点关系吧，但就凭他，还没资格决定我在微软的去留。是我跟比尔·盖茨谈崩了，他想对我的事业指手画脚。”

　　“嘁~~比尔·盖茨就牛了，还想对你的事业指手画脚？要我说，干脆卖掉微软的股票，反正将来咱们的软件公司，也是要跟微软竞争的。”

　　“我就是这么打算的。”冯宇笑着说道。

　　“你说什么？你真要卖掉微软的股票？微软的股票可一直在上涨啊，虽然涨势不猛，但却几乎不会跌，你是怎么想的？”

　　基里连科非常惊讶，冯宇不是最喜欢投资微软了么，当初冯宇最大的一笔投资，就是买了微软的股票，而且是有多少买多少，怎么忽然想要卖掉微软股票了，就因为他跟比尔·盖茨闹掰了？

　　可不对啊，就算闹掰了，股票也还是冯宇的，没必要为了置气，就跟钱过不去吧？再说了，让别人帮自己赚钱，不是冯宇一直以来的宗旨吗？

　　他刚才是开玩笑的，冯宇该不会也是在开玩笑吧？

　　“谁说微软的股票不会跌？我卖掉微软的股票，那么微软的股票就必然会下跌。行了，你甭担心，我没事儿，只是换个公司投资而已，没有任何公司，能够长盛不衰的。”

　　“冯，我也投资了一点微软的股票，你要卖的时候，记得通知我啊。”

　　“哈哈哈，放心，咱们什么关系，到时候肯定不会忘了你的。”

　　“冯，你真没事儿吗？要不我去西雅图，陪你喝几杯？”

　　“不用，我过几天就去纽约了，到时候咱们再聊。”陪我喝几杯？是你想让我陪你喝几杯吧！

　　刚挂断基里连科的电话，付光正的电话就打了过来：“冯老弟，我看新闻，说你从微软辞职了？”

　　“嗯，大家都知道了？没什么事儿，我原本也不喜欢担任什么董事，这个你知道的。”

　　“我明白，可是我总感觉，你帮了微软在国内发展，老美那些人，这是卸磨杀驴啊！”

　　冯宇“……”你才是驴呢，有这么安慰人的么！

　　“真没事儿，本来我也不想干了。回头我会卖掉微软的股票，专心发展联想银山软件公司。”

　　“你真没事儿？不失落？”

　　“有什么可失落的，不当董事，也不耽误我赚钱。难道我不是微软的董事了，就能被欺负不成？”冯宇傲然说道。

　　微软董事，只能给他增加一层光环罢了，没有这层光环，冯宇依然可以光芒万丈！

　　“那行，我过几天正好去美国那边，到时候咱们再聊。”

　　冯宇知道，付光正这个电话过来，还代表着付家。

　　不一会儿，李泽楷的电话也打过来了，同样是安慰冯宇，似乎认定了，冯宇是被从微软赶出来的。因为冯宇担任董事的时候，反正也不去上班，虽然没有薪水，但是年终的时候，不是还能得到一些奖励的股票么。

　　这明显不耽误冯宇其他事儿，还能赚钱的工作，冯宇没理由辞掉啊。

　　龟田正雄、刘传志、柳生肇等人都打过来电话，都是在问冯宇，需不需要安慰一下啊？

　　冯宇感觉很无奈，我就那么像承受不住这么一点失利的吗？再说了，这对我来说，算是失利吗？

　　他不断的跟他们解释，我没事儿，不需要安慰，我很快乐，很开心，就差买烟花庆祝了。

　　于是……冯宇就真的买了一大堆的烟花燃放！

　　周围很多邻居都议论纷纷，看到那座房子了没有？对对对，就是那个最漂亮的，楼顶还停着直升机的那哥。那是微软前董事冯宇的房子，这不，听说从微软被踢出来了。

　　瞅瞅，人都要疯了。不疯，不疯为什么放烟花？

　　你说冯宇是世界第二富豪，不差这点钱？那你可就说错了，冯宇可是励志要超越比尔·盖茨的呢，从微软被踢出来，不知道这辈子还有希望没有了！

　　要是冯宇知道这些话……他还是会放烟花。

　　那些无端的猜测，他根本不屑理会。明年这时候，你们就知道我为什么庆祝了！

　　……


第1056章 AIWA被告了

　　“龟田，柳生，你们两个怎么来了？”在风雨帝国大厦的办公室，冯宇意外的看着龟田正雄和柳生肇。

　　这时候龟田正雄应该在跟泰华控股集团，商量硬盘技术的交接啊，那家公司花了高价收购下来，应该尽快在内地建厂投产，并组织技术人员继续研究才对啊。

　　至于柳生肇，不是说公司新推出了一款视听享受更好的耳机么，这几天，应该关注新产品的销售情况才对啊。

　　“老板，AIWA公司遇上了麻烦，我们被人告了！”柳生肇愤愤地说道。

　　“嗯？被告了？被哪儿告了，因为什么？”冯宇第一反应，就是索尼又出什么幺蛾子了。

　　“被美国这边的一个叫做唱片工业协会的公司告了，说我们的MP3侵犯了他们的知识产权，因为我们可以下载免费的MP3格式音乐，而不用花钱。”柳生肇解释道。

　　冯宇皱着眉头：“不是让你弄一个收费下载的网站了吗？你不是说弄好了吗？”

　　“弄好了啊，每一个买我们MP3的用户，都可以得到一个免费的帐号，这个帐号，可以让用户在一个月内从我们网站无限量下载任何MP3音乐，而我们也都得到了相应的授权。但是很多用户不满足我们网站的音乐数量，一些论坛和网站提供了免费下载的版本，那跟我们有什么关系？”

　　柳生肇感觉很郁闷，就像他是一个卖西瓜刀的，有人用西瓜刀杀人了，难道还要他这个卖刀的负责人吗？更何况，他还提醒了，这刀是用来切西瓜，不是用来砍人的！

　　那个什么美国唱片工业协会，分明就是看上了他们MP3销量提升，利润不错，而产生了嫉妒之心！

　　我们又没卖盗版，凭什么告我们？

　　龟田正雄也补充道：“美国这边的法庭受理了这份控告，要求我们出庭。我已经聘请了东海岸最有名的大律师，这场官司，我们必须赢！”

　　“嗯，你们说得对，这个是他们嫉妒我们的产品。我们既然没错，那么就不怕跟他打官司。不过这官司不要一下子就打赢了，要拖上这么一两个月，并且要让这个官司上各种媒体，引发民众的关注和讨论。”

　　柳生肇没明白呢，龟田正雄却一脸钦佩地说道：“老板的意思，让这个官司，来为MP3做宣传？这样就会更多的人注意到MP3，从而相当于一个全美范围的广告，甚至还可以在全世界造势，提升我们MP3的销量。”

　　跟聪明人说话就是简单，找了这么一个下属，冯宇能省心很多啊。柳生肇在音乐类电子产品研究上很厉害，公司管理上也很不错，但是销售嘛，比龟田正雄就差远了。

　　而且柳生肇岁数大了，反应越来越慢，这两年的进取心，好像也没当年那么充足了。看来，是时候为AIWA选定一个接班人了。

　　柳生肇那个副手就不错，不到四十岁，跟了柳生肇快二十年，度过了AIWA的困难时期，也经历了AIWA的辉煌。重要的是，这位跟龟田正雄一样，极其擅长拍马屁，而且有野心。

　　一个连野心都没有的人，冯宇是不喜欢的。他不怕下属有野心，反正无论哪一个，也翻不出他的手掌心！

　　“柳生，MP3不是出到二代了么，打算什么时候推出三代？”冯宇问道。

　　“等官司打赢了，我们就推出第三代产品。这款新产品，容量会提升到512M，且只有两指宽，手指这么长，使用两节7号电池，同样能够保证8个小时的连续播放，非常的轻巧。而且同样带液晶显示屏，带编排播放顺序功能……”

　　听着柳生肇的介绍，冯宇很满意。

　　这才对嘛，MP3就是要小巧一些，携带比其他任何便携式播放器都要方便，这也是一个极大的卖点。

　　索尼的MD播放器确实不错，可是个头太大了。既然叫便携式播放器，便携两个字，自然就非常重要。

　　只是MP3采用的还是闪存技术，这个闪存，此时可是非常的贵，但好处就是，只要你有电脑，那么这里面的歌曲，是可以随意更换的。

　　最好的一点就是，这个里面可以按照自己的喜好下载歌曲，而CD则一般都是专辑，即使是一些歌曲合集，里面的歌曲，也不是所有人都喜欢的。

　　如果不是CD有了这个缺点，那么卡带式随身听，可能早就被淘汰了。

　　“市场上，有人注意到我们的MP3，并开始模仿了吗？”这点很重要，领先一步和领先半步，所需要投入的精力和研发费用可是天差地别。

　　“有，据我们调查，至少三星集团，已经开始研究MP3了，并且也推出了一款，不过个头和功能跟我们的一代机差不多，但上市时间，却跟我们二代机相同，所以除了在韩国，基本没有人问津。韩国的一些其他公司，也开始研究了，但他们连初代机还没推出呢。倒是美国这边，有家叫做钻石的公司，也推出了一款MP3，性能介于我们一代机和二代机之间，在北美这边，还是有一些销量的。”

　　柳生肇有些得意，那三星集团，就是一个跟风的罢了。跟风的，还想超越我们领先者，那不是开玩笑么。

　　AIWA公司不但在技术上保持领先，而且在销售渠道、工厂、品牌等多方面都保持领先，那些其他品牌的MP3加在一起，销量也赶不上AIWA的。

　　“既然有多家生产MP3的公司，那么他们被告了吗？”

　　“没有，只有我们被告了，所以那肯定是针对我们！而且这里面，只有我们公司有正版的MP3音乐下载网站，其他公司都没有！”

　　一说这个，柳生肇就来气。该告的你不告，不该告的瞎告！

　　冯宇一听，内心也是有些生气的。怎么着，觉得我们好欺负？还是觉得AIWA做得太大，想要打压一下龙头？

　　如果只有AIWA公司，或许真会吃点亏。被这么一耽误，让其他公司捡了便宜。但AIWA背后有冯宇在呢，真要斗，那咱们就斗一下！

　　正好可以借此，打压其他公司的产品。你们唱片工业协会不是说下载盗版的MP3音乐违法吗，我们提供正版的，但那些公司却不提供，你们去告他们啊。

　　“好，那官司照打，研发也要继续，不要怕研发费用投入的高，未来这款产品，必然能为我们带来更多的利润。官司遇上什么麻烦，随时通知我，我来想办法。”

　　……


第1057章 被关注的MP3

　　“社长，喜事，大喜事啊！”大贺典雄的助理小跑进大贺典雄的办公室。

　　“嗯？什么大喜事？”

　　“AIWA在美国被告了，上新闻了都，这对AIWA的品牌，肯定会产生严重的打击！”

　　大贺典雄眼睛大亮：“报纸呢，拿过来我看看！”

　　“AIWA公司新产品MP3音乐播放器因涉嫌侵犯知识产权，被美国唱片工业协会控告。本案将于美国时间3月19日正式开庭……”

　　大贺典雄看到这个新闻后，脸上的笑容渐渐消失。这他妈报纸脑残么，不报道AIWA的违法行为，总说什么MP3啊，这是新闻报道，还是广告啊！

　　这篇报道上竟然将MP3的各种优点全部介绍了出来，比产品推介还要详细呢，这算什么好消息！

　　“公司研发部门，不是也研究这个MP3了么，什么时候，才能推出成熟的产品？我是指，比AIWA的产品更好的产品！”大贺典雄问道。

　　当AIWA推出第一款MP3的时候，盯着AIWA的索尼就注意到了。他们马上也成立了一个研发小组，研发MP3。

　　索尼也是便携式播放器的巨头，电子产品相关的技术，也是世界顶尖的。他们的团队马上分析出了MP3的优点，并马上想到了如何将优点放大。

　　比如在音质方面，在持续播放时间方面，在存储量方面，在个头大小方面等等。

　　其中音质方面，索尼此时的技术，已经略微落后于AIWA，但是在存储方面，个头方面，持续播放时间方面等等，他们认为，都可以进行竞争。

　　无论哪一方面超过AIWA，那么他们都有希望，在MP3这个产品上，压制住AIWA。现在计算机发展这么快，未来电子产品，肯定是向更小的方向发展，将来什么随身听、CD播放机还是MD播放机，都终将被淘汰掉！

　　如此一来，他们在音乐播放器领域，还能重新压制AIWA呢！

　　“社长，我们研发的比较晚，而且开始是从拆AIWA的机子做起。目前我们的技术，已经能跟AIWA的二代MP3媲美了，无论是存储量、持续播放时间还是个头，音质也差不多。但是要说超过AIWA，可能还要一段时间，毕竟我们此时更多的研究人员，是放在了PS游戏机项目上。”

　　一说到这个，大贺典雄就一脸的不爽。

　　那个冯宇，什么都要跟他们索尼竞争。我们做音乐播放器，你也做，然后将我们的市场份额大部分都抢走了。

　　我们做电脑，你入股了联想，让我们的产品，在华夏根本卖不动。

　　我们主要开发了游戏机业务，本以为你不再跟了，没想到转头竟然跟微软合作，要开发什么GBOX，简直是欺人太甚！

　　别的产业不能做了啊，非得我们做什么，你就做什么！

　　不过在游戏机项目上，索尼谁都不怕，我们后来居上，能够压制任天堂，就同样能够压制你们。

　　不要以为你们弄了一个什么游戏开发公司，就真的能行了。你们那些公司，多是开发网络游戏的，跟我们的PS游戏机的3D游戏完全不同。

　　无论是电视游戏机，还是掌上游戏机，你们注定只能失败！

　　“跟研发部的人说一下，增加MP3项目部的人数，增加研发资金投入，等这个官司结束，我们要推出索尼的MP3！”

　　“社长，这个产品，涉嫌侵犯知识产权啊。我们推出了，不是对我们的品牌也有影响么。”助理大惊。

　　“谁说AIWA得官司会输的？谁说会被裁定侵犯知识产权？那什么美国唱片工业协会就是个脑残，这场官司，AIWA必胜，而且还会让MP3变得名声大噪，让更多的人，去买这个产品。”大贺典雄摇摇头，这个助理就只能做助理了，眼光太差。

　　“为什么啊？”

　　“我问你，一张正版磁带多少钱？正版CD多少钱？正版的VCD、DVD多少钱？而这个产品，会告诉大家，买了我们的产品，以后听歌就不用再花钱了，直接从网络免费下载就行了。这相当于一个永远不用花钱买磁带、CD等产品的音乐播放器，就算是收费，也比买磁带、CD什么的便宜，你说会不会有人感兴趣？”

　　助理有些懵了，这么说，这个产品，肯定会火啊。

　　而且这个产品一旦火了，对索尼也是要产生很大影响的，毕竟索尼的唱片业，也是主要营收之一，这不是断了索尼的一条收入链么。

　　“社长，那我们还要做这个产品，不应该极力的打压这个产品吗？这对版权损伤太大了，我们可是拥有那么多的版权呢。”

　　“不，这恰恰是我们的优势。我们要鼓励这个产品的发展，但是要鼓励大家花钱到正版的网站下载这个MP3格式的音乐。这样一来，我们的音乐版权，价值又能提升一大截。”

　　大贺典雄对这个助理更加失望了，这点事儿都想不到，没什么培养的价值了。以后最多能成为一个好的执行者，而无法成为好的决策者！

　　“对了，马上叫人买下来几个提供MP3音频下载的网站。将我们的音乐挂上去，供大家下载。记得，这个要收费的，具体收费标准，让版权管理部门好好研究一下，比磁带什么的要便宜。”

　　而此时，三星公司也在关注AIWA被告这条新闻。三星的代表理事有些郁闷，没想到这个MP3竟然真的这么有发展，早知道前年的时候，下属建议研发这个产品的时候，他就该支持的。

　　可是那时候，公司正在进行重组，无暇关注这个，结果就让他们错过了世界第一台MP3的美誉，反而成全了AIWA。

　　不过他们随后也马上反应过来，在子公司，让这位提出设想的文理事进行研发，可是在技术上，已经落后于AIWA了。

　　但是他们对此并不气馁，三星集团，可是比AIWA大很多的，技术研究的人才，也远超AIWA，他们早晚能够超越AIWA，在这个产品上，领先全世界！

　　注意到这个消息的公司还有很多，他们有的已经提前注意到了MP3，并开始了研究，有些在此时，也准备研究这个产品了。

　　所有相关的消费电子公司，都认为这款便携播放器，是未来发展的方向，会取代随身听、CD、MD等产品，成为大家唯一使用的便携式播放器！

　　这块蛋糕很大，AIWA只不过咬了第一口，他们不是没有机会分一杯羹！

　　……


第1058章 高额索赔

　　AIWA跟美国唱片工业协会第一次对簿公堂结束，双方都列举出了一些证据，谁也无法说服谁，陪审团的人也无法做出裁决。

　　最终法官决定，延期再审，等待二次开庭。

　　柳生肇从法院出来，就被龟田正雄安排好的记者围上了。

　　“柳生先生，请问你们是否承认侵犯了知识产权？”

　　“柳生先生，请问对于今天的庭审，你有什么想说的？”

　　“柳生先生，听说在庭审的时候，你只说了几句话，是哑口无言吗？”

　　……

　　记者们七嘴八舌的举着话筒询问，柳生肇站在台阶上，微笑的看着那些记者，同时不屑的瞥了一眼在不远处接受另一群记者采访的那位。对于这些记者的问话，柳生肇内心早已有了答案。

　　“我来回答你们的问题好了。我们的产品，没有侵犯知识产权。今天的庭审，我没什么想说的，清者自清。不是我哑口无言，而是对方列举的那些所谓的证据，简直是太可笑了，我怕我忍不住会在法庭上笑出声，被法官认为我藐视法庭……”

　　而另一边，唱片工业协会的代表也在接受记者采访，他同样侃侃而谈，说着他们掌握了什么证据，说着知识产权不容侵犯，说着柳生肇的代表律师如何的诡辩，歪曲事实。

　　第二天，美国各大报纸上，都刊登了这个新闻，并且一些电视台，也报道了这件事。至于网络上，这件事被传得更快。

　　按说一件案子，不会传播的这么快，美国每天有那么多的案子发生，就算这是跨国控告，也不值得如此被重视。

　　这里面，当然有龟田正雄找人做了推手。

　　在欧美法系，案件审理，是要以陪审团的裁决为主，陪审团一般按照相似案例进行投票裁决。他们认为，陪审团的成员是随机抽取，来自各行各业，最能体现出法律的公平性。

　　但陪审团的意见，常常被媒体所左右，实在看不出来，公平在哪里。

　　可以说，欧美法系中，有钱人的利益，最能得到保证。穷人连个律师都聘请不起，而有钱人，则能聘请一个庞大的律师团。

　　还能利用媒体，调动民意，影响陪审团的决定。

　　就算是有钱人败诉了，也交得起保释金，还能重新上诉。

　　而现在，就是双方都找了媒体，都想以此来影响陪审团的判决。唱片工业协会，就是想要一笔赔偿金，他们要求每销售一台MP3，要给他们二十美元的分成，以此来抵消他们版权的损失。

　　这简直就是抢劫一样！

　　我买了一把鱼竿，就要给你养鱼池损失了？因为你怀疑用我们钓鱼竿的人，到你的养鱼池钓鱼了，这他妈什么道理！

　　而AIWA的律师团队则表示，不但AIWA完全无罪，对于唱片工业协会的指控，他们认为是一种诽谤。不但要公开道歉，还要赔偿AIWA的品牌、名誉和实际经济损失。索赔金额，一个亿美元！

　　当然，AIWA知道，一个亿美元是肯定索赔不到的，AIWA的实际损失根本没有，因为MP3的产品卖的更好了。

　　至于品牌和名誉，现在也没人认为AIWA一定是错了，更何况公开道歉，在美国这边看来，就是一种很大的诚意了。

　　在美国这边认为，只要你真心忏悔了，上帝都会原谅你，所以AIWA赢了的话，道歉可以得到，但想要这么多的索赔，却太难了，大公司之间争斗，民意不是那么好操控的。

　　冯宇来美国的时候，就有人问他，你的信仰是什么啊？该不会你们华夏人，都没有信仰吧？

　　说的好像没有信仰，就该下地狱一样！

　　而且总是有人，想要拉着冯宇信教，说什么万能的主会保佑你的。

　　草，主要真是万能的，那么多犯罪的人，怎么主不直接出手给灭了？你要说他们忏悔了，所以主原谅了他们，那么我打你一顿，忏悔之后就没事儿了吗？

　　那还要法律干什么，要警察干什么？

　　忏悔后，原谅你是主的事儿，我可没说就一定原谅你。而且道歉只是祈求对方原谅，不是说你道歉了，对方就必须原谅你。

　　冯宇告诉柳生肇，下次让律师们继续努力，争取找出来一个可以索赔十个亿美元的理由来。就是要把这件事炒大，让所有人都知道。

　　十个亿美元的索赔，这可比微软的垄断案索赔金额都要高！

　　到时候或许不需要龟田正雄找人做推手，这个新闻一样会被那些媒体疯狂报道的。

　　而那时候，AIWA公司的MP3一定会被不断的提及，这会在潜意识里，给那些看新闻的人灌输一个品牌概念，似乎MP3就只有AIWA一家有。

　　而当他们对MP3产生兴趣后，说不准什么时候就打算购买了。到时候第一选择，肯定是AIWA的。

　　……

　　“冯，那个AIWA公司是你的吧？怎么着，还被告了，花钱请几个好律师，赶紧打赢官司啊。”基里连科关心地说道。

　　“着什么急，新产品刚开始准备生产，等产品生产好了，并且在各门店和销售点推出的时候，我们再打赢官司好了。”冯宇慢悠悠地说道。

　　基里连科有些懵逼，打官司，还有随时想赢就赢的？美国的官司，这么好打吗？

　　“冯，你不是开玩笑吧？”

　　“没开玩笑啊，这官司的事儿，不着急。那个什么唱片工业协会，就是一个搞笑的。从来没听说过，卖一款产品，还要管顾客是否使用这款产品犯罪的。他们就是眼红我们的利润，但实际上，我们在MP3业务上，还未真正盈利呢。”

　　MP3此时的售价虽然不低，表面上有利润，但投入到研发中的成本，却更高。不过冯宇和柳生肇他们都有信心，当第三代MP3上市后，MP3项目就能真正的扭亏为盈，甚至成为公司新的利润增长点！

　　而这款产品真正受到市场欢迎后，AIWA公司也会逐渐减少随身听和CD播放机的产量，将公司的研发重心，放在MP3和耳机等产品上。

　　“行，需要我帮忙的时候，你就开口。我在这边，也有一些朋友的。”基里连科颇为仗义地说道。

　　“没事儿，真需要你帮忙的时候，我是不会客气的。”

　　下一次开庭，不但要让唱片工业协会吃瘪，还要把准备抄AIWA后路的索尼拖下水！

　　……


第1059章 索尼被告了

　　索尼收购了几个提供MP3音频下载的网站，然后合并到了一起，挂在了索尼音乐下面。他们准备推出MP3播放器后，让用户到这个网站来缴费下载。

　　可是他们却忘了一点，原本他们收购的那些网站，是做盗版的！

　　“柳生肇，你们的MP3会被消费者用来下载盗版的音频，这一点，难道你不知道吗？”

　　柳生肇请的律师站起来，不慌不忙地说道：“对方律师，我有个问题。你丢过喝过的玻璃汽水瓶或者玻璃酒瓶吗？”

　　“丢过，怎么了？不过我丢在垃圾箱里了！”对方律师谨慎地说道。

　　“根据我们这份调查，曾经有人用喝过的汽水瓶作为凶器杀人，我可否认为，你有为不法分子提供凶器的意图？”

　　“你这不是胡说么，我怎么知道汽水瓶会被不法分子用来作为凶器？”

　　“那么我们怎么知道，我们的MP3会被一些人用来下载盗版的音频文件？”柳生肇请的律师反问道。

　　“法官大人，各位陪审员。我承认，网络上出现了一些提供盗版音频下载的网站，但是我已经列举过，我们AIWA公司，有一个提供正版音频下载的网站，并且给每一位购买MP3的人，都提供了一个当月免费不限数量下载的帐号，而我们的音频，都是购买了版权的。”

　　“可以说，在知识产权保护方面，我们做的已经非常好了，反而是唱片工业协会，曾经被爆卖过没有授权的别的公司音乐作品，这点请各位注意。”

　　“对了，我很好奇的是，唱片工业协会不去状告那些提供盗版音频的网站，反而状告我们一个提供正版音频下载的公司，这是什么道理？”

　　唱片工业协会的律师有些语塞，他们重新组织了一下语言，然后开始进行反驳。

　　但是反驳是那么的苍白无力，所有陪审员都倾向于支持AIWA了。本来罪名就有些牵强，现在AIWA的律师又指出了真正违法的组织，唱片工业协会还抓住不放，分明就是利欲熏心！

　　“怎么，你们找不到那些网站的所有人是吗？作为保护知识产权的公司，我们倒是可以提供一些帮助。这几家网站，是我们调查出来，曾经提供盗版音频下载的网站，现在被一家公司收购了，我们也是在积极打击盗版的。”

　　AIWA的律师将一份文件交上去，大家传阅一番后，法官看向陪审员。

　　暂时休庭，陪审员们进入一个小会议室进行商量，如何裁决。

　　半个小时后，陪审员们商量出结果。

　　“我们陪审团以全票通过，裁定美国唱片工业协会控告日本AIWA公司侵犯知识产权的罪名不成立！”

　　柳生肇他们都一副淡定的样子，根本没有高声庆祝什么的，这个结果，他们早就料到了，从来没认为自己会输。

　　……

　　“柳生先生，这次法庭裁定，你们无罪，请问你有什么要说的吗？”

　　“柳生先生，听说你曾经说过，会反过来控告美国唱片工业协会诬告，并提出索赔一个亿美元？”

　　“柳生先生，为什么我在你的脸上，看不到任何喜悦呢？”

　　记者们又开始围堵柳生肇采访，这一次，不再只是龟田正雄公关过的媒体了，而是自发的来了许多媒体。

　　这个新闻，被很多人关注嘛。关注的人越多，自然来报道的媒体就会越多。

　　“法庭裁定我们无罪，是所有陪审员全票通过。这个我们早有预料，因为我们本身就是无罪的，所以谈不上什么喜悦。至于说反过来控告对方的话，我说过。但是我的律师们研究后认为，索赔一个亿美元不合适。”柳生肇淡定地说道。

　　“那么你们认为应该索赔多少？一百万美元？还是一千万美元？”记者心说，你也知道索赔不了那么高？

　　“不，我们要索赔十个亿美元！”

　　哗~~~

　　下面的记者一片哗然，十个亿美元，这个索赔金额，将是今年最大的索赔金额，在全世界的商业索赔史上，也是排行前列的。

　　而另一边接受采访的美国唱片工业协会的代表，听到这个消息后，则一脸的难以置信。AIWA公司疯了吗，他们凭什么提出这么高的索赔金额，法院是不会受理的。

　　不过此时，他却不得不扭转媒体们的关注点。

　　“我们美国唱片工业协会，将起诉那些提供盗版MP3音频文件下载的网站，目前我们已经收集到了一些网站的信息，这是一份名单。我们会根据下载量，提出索赔金额，保守估计，不会低于一个亿美元！”

　　哇~~

　　记者们又是一片哗然，这边也提出了如此高的索赔金额，这些网站，要倒霉了啊。

　　……

　　“社长，不好了，我们被告了！”

　　大贺典雄正在看文件呢，就看到秘书闯进办公室，他不悦的抬头问道：“什么事，慌慌张张的。跟你说了多少次，做事要稳重！”

　　刚才助理的喊叫，他根本没听清。

　　“社长，我们被告了！”

　　“嗯？什么人告我们，为什么？”大贺典雄皱着眉头问道。每年想要控告他们索尼的多了，但基本上都是想要骗点钱花花的，对此他倒没什么太紧张的感觉。

　　只要不是像上次那样，原告有一个强大的国家支持就行。

　　“是那个美国唱片工业协会。”

　　这家公司，他们不是在跟AIWA打官司么，怎么告上索尼了？

　　“为什么？”

　　“还记得我们收购了几家网站吗？就是提供MP3音频下载的网站。他们说我们的网站，提供盗版音频下载，这是侵犯了知识产权，要索赔一个亿美元！”助理急道。

　　“什么？一个亿美元！”

　　大贺典雄猛地站起来，桌上的茶杯，都不小心扫落到地上。刚才还教训助理要稳重的，现在他这样，哪儿有一点稳重的意思？

　　大贺典雄没想到，他们不过就收购了一些网站而已，怎么就被告了呢？那唱片工业协会是傻逼吧，之前那网站，根本不属于索尼啊。

　　我们买过来后，已经不再提供盗版音频下载了，这他们不知道吗？

　　本来大贺典雄还等着看AIWA笑话呢，但没想到，这次他们索尼要被AIWA看笑话了。

　　盗版的黑锅，竟然扣到了索尼的头上，简直是哔了哈士奇！


第1060章 新品发布

　　美国、日本、英国等多地的媒体，这段时间都在报道AIWA、索尼、美国唱片工业协会三家公司互相控告的消息。

　　自从索尼知道被美国唱片工业协会控告了之后，而且知道那份网站名单，是AIWA的律师给的，于是转头将AIWA再次告上法庭，说AIWA这是有指向性的栽赃陷害。

　　于是三家相互告，每家都准备了一个律师团，在纽约摆开阵仗，媒体上天天都是这三家公司的新闻。

　　而每一次，都会不可避免的提到MP3的事儿。MP3，就这么越来越火了。

　　在官司还在打的时候，AIWA得到了一个消息，三星集团要推出二代产品了，而索尼、松下、钻石等多家公司也都要推出MP3，他们都想要借助这股东风。

　　柳生肇跟冯宇和龟田正雄商量了一下，决定提前推出三代的MP3，也让那些公司知道，他们的技术，跟AIWA的有多大差距！

　　这次的新品发布会，就在纽约召开，官司不是在这儿打的么。

　　……

　　“感谢各位媒体朋友和公司代表参加我们AIWA的新品发布会，虽然有些公司并没有请柬，可还是欢迎你们。”

　　柳生肇站在台上非常的骄傲，瞧瞧，我们这个新品发布会多么的成功啊，好多公司没有请柬，也要挤进来参加呢，都是想最先见识我们的新品，想要跟我们学习啊！

　　“大家请看，这个，就是我们AIWA公司推出新产品，命名为A3的MP3，也是我们公司推出的第三代MP3。”

　　柳生肇站在一块大屏幕前，指着大屏幕上的产品，侃侃而谈。

　　“大家可以看我手上，喏，就是这个小家伙，十点三厘米长，二点八厘米宽，三点二厘米厚，使用两节碱性7号电池，连续播放能力可以达到十个小时。”

　　哇~~

　　台下传来一片的赞叹之声，刚开大屏幕上的图片，他们还看不出来什么，但是此时大屏幕上放着柳生肇手掌上这个产品的特写，他们才发现，这个MP3，真的好小啊。

　　“这款产品外形小巧，体现了便携式播放器便携的精髓。而且外壳颜色有多种，采用我们AIWA公司一贯的幻彩系列。搭配我们公司最新的魔幻八代耳机，给你最强的视听享受。”

　　“这款产品的存储量为512M，我们公司每一代产品的存储量，都是翻倍增长的。第一代128M，第二代256M，这第三代，自然就到512M了，而且我们采用的是先进的闪存技术，让产品更加的耐用。”

　　“大家看这里，有一个小口，是接数据传输线的。小头接MP3上面，大头为USB标准接口，用来连接计算机。我们可以将MP3音频下载到计算机里，再转移到MP3里面，也可以直接存储在MP3里面。”

　　“因为我们的产品容量为512M，所以这个产品还有一个功能，那就是可以作为一个移动信息存储器。你可以将公司的办公文档存储到这里，然后转移到另外一台电脑上，比如你上司的电脑上，避免你的上司让你不停的跑来跑去。”

　　下面的记者和各公司代表，都发出善意的笑声。

　　“大家可以看这一面，有一个液晶显示屏，不但可以显示电量，时间，还能显示歌曲名称。你以为这就完了？不，这块显示屏，还可以同步显示歌词，让大家可以看着这个，跟着一起唱歌，而不是再需要拿着一张写满歌词的大纸。”

　　哇哦~~~

　　下面人更加惊讶了，显示歌曲名称，这个没什么惊讶的，之前的便携式移动播放器，比如CD播放器就可以。

　　但是显示歌词，还是完整的歌词，并且是同步的，这就非常难得了。

　　很多电子消费品公司的代表都在暗暗称赞，能做到这一点，AIWA真不愧是敢自封行业领导者的公司。

　　“大家看这个按钮，按动一下，直接切换到下一首歌，按动这个按钮，切换到上一首歌。这个按钮是暂停和开始，这个按钮则是关机，而这两个按钮，则是调整音量的。如果你家里有我们AIWA的迷你音箱的话，这个还可以跟音箱连接，变成一个只放你喜欢听的歌曲的音响！”

　　啪啪啪啪~~~~

　　台下所有人，都由衷的在鼓掌，大部分人脸上充满了赞叹，可也有一些人，脸上有些失落，更有一些人，脸上写满了郁闷。

　　该死的，这AIWA的技术水平竟然领先我们这么多，我们刚刚研发成功256M的MP3，他们竟然就发布512M的了，而且还表示正式开始推向市场。钻石公司的代表一脸的失落，他们真的能追上AIWA公司吗？这家公司，可是世界级的便携式音乐播放器的巨头之一，而且就只做音乐类相关的电子消费品啊。

　　三星集团的文理事也是一脸的落寞，集团公司给他所主持的这家子公司注资了很多，让他们有更多的钱进行技术研发，但现在看来，他们花了很多的钱，可还是跟AIWA有很大的差距，至少在个头上，他们的比AIWA的产品大多了，根本体现不出便携的意思。

　　唉，如果集团公司不重组，且韩国没有遇上金融危机就好了，那么或许他们早就有更多的投入，现在不敢说一定超过AIWA的产品，但至少也应该差不多吧？

　　不过他对AIWA的产品设计人员也是由衷的钦佩，这些功能，他们都是怎么想到的？而且，他们是如何实现的？

　　索尼公司的代表则跟松下的代表相互看了一眼，他们感觉自己的嘴里，都有些苦涩。当AIWA推出第一款MP3的时候，他们就开始着手进行研究了。本来以为以他们两家的技术实力，应该很快就能追上，并赶超AIWA公司呢，毕竟这个产品跟随身听和CD不同，更偏向于电子产品，而不是电器产品。

　　可现实却给了他们狠狠一个耳光，AIWA在电子产品研发上面，竟然也全面领先于他们了。

　　“柳生先生，请问这款叫做A3的MP3，零售价为多少？”

　　“包括一个MP3，一副我们魔幻八代耳机，两节7号泰华碱性电池，一根数据线，一个登陆我们AIWA音乐网站的包月限时不限量的帐号，零售价为199美元！”

　　听到这儿，索尼等公司的代表嘴里更加苦涩了，这么多东西，这么好的产品，零售价才199美元，相比之下，他们的产品竟然连价格都没有竞争力，难道注定要失败了吗？

　　……


第1061章 饥饿营销

　　“到我了，到我了，快给我一个银白色的，那一美元给我拿四节电池。”一个金发小伙子举着两张百元美钞大声喊道。

　　“先生，您的东西，这是您的购物发票，三个月内出现非外力原因的损坏，我们都保修，一个月内包换，一个星期内包退。”店员一边将盒子交给小伙子，一边机械地说道。

　　后面的人喊道：“买完了就赶紧走，我们这儿还排着队呢。”

　　看着门店门口一长串的队伍，冯宇也是一脸喜色。现在MP3彻底是火了，所有人都知道，这款产品有多么的好用了。

　　而且这款产品，还被成为划时代的产品，很多人都认为，这款产品，必将取代其他的便携式播放器，成为主流。

　　而且现在用MP3是一种时尚，你还在用随身听、CD、MD什么的，那就土掉渣了！

　　不要以为欧美孩子就不知道攀比，那边其实比国内攀比更加严重，对品牌更加的看重。

　　恰好，AIWA就是便携式音乐播放器领域的领导者之一，牌子那是相当当的。

　　更可况这技术也是过硬，无论是音质，还是产品设计，都是那么的优秀，那么的独一无二！

　　当三代MP3上市的当天，外面就排上了队。幸好柳生肇早已经吩咐工厂加班加点的生产，否则第一天就会断货。

　　“老板，不但我们的门店火爆异常，就连那些经销商，也是不断的跟我们联系下订单，199美元的零售价，我们平均可以赚五十美元以上。这款产品，我们预计今年的销量能超过百万台！”

　　才一百万？冯宇有些不满意，那随身听的畅销产品，还能达到一百万台的销量呢，这可是MP3，更高科技的MP3，怎么就只卖一百万台？

　　冯宇点着脑袋，前世的那些商家，是怎么销售的？或者前世有什么比较著名的营销案例吗？

　　冯宇忽然一拍脑袋，想到了一个点子，那就是饥饿营销！

　　“柳生，你有没有想过，我们可以接受订购？”冯宇问道。

　　“订购？为什么要订购，我们有现货啊。”柳生肇诧异的问道。

　　“不，我们的产品太过畅销，所以不够卖了！”冯宇肯定地说道。

　　“没有啊，在出一代机的时候，我就让人更新工厂的生产线了，我们缩减了随身听、CD等产品的生产线，增加了MP3的生产品，月产量超过十五万台，更何况我们提前一个多月就开始囤货了。”柳生肇辩解道。

　　他可不想给冯宇留下一个他办事不利的印象，他岁数大了，或许过两年，冯宇就会选定新的接班人，他还想向冯宇证明，他是合格的掌舵人，而且身体也能让他继续为AIWA工作。

　　“柳生，你没明白我的意思。我是说，对外宣称，我们的产品要断货了，给消费者一种，再不买，就买不到了的假象，你说会发生什么？”冯宇提醒道。

　　“这样的话，有两种可能。第一种，一些人会选择更便宜，但质量差很多的其他品牌的产品，毕竟此时市场上的MP3品牌，已经超过了十个，虽然没有一个质量、功能可以跟我们相提并论的。但就像随身听一样，我们的卖二十二美元，而别的产品，五六美元，同样会有很多人购买。”

　　“第二种可能，就是马上会有更多的人过来排队，抢购我们的产品，短时间内，极大的提升我们的产品销量。但这样一来，我们的产品真的有可能断货啊！”

　　“没错，你分析的很好，可是你有没有想过，第一，其他公司的MP3即使价格便宜，但也不会低于一百五十美元，他们虽然功能比我们少，但他们技术更差，成本不会比我们便宜多少。所以不会有太强的价格优势，舍得花一百五十美元买MP3的，就舍得花两百美元。他们绝对不会为了五十美元，而买了一个次品！”

　　“第二，确实宣传我们的库存不足，会有很多人过来抢购，但是断货了又能怎么样呢？我们的产品都卖出去了啊？至于没买到的那些人，我们可以提供订购服务，订购的话，可以便宜十美元。这样一来，我们就可以用他们的定金来生产产品，甚至改造生产线。我说过，随身听的市场还有几年，但是CD播放器的市场，会迅速萎缩，所以，赶紧削减CD播放器的产量吧。”

　　用他们的定金，来生产我们的产品。这个想法，让柳生肇钦佩不已。

　　资金无论在什么公司，都是非常重要的。尤其是在制造公司中，资金链一旦断裂，会造成公司破产的危险。

　　虽然AIWA的资金比较充足，但去年分红了一些，又增加了一些产品研发方面的投入，还要更改产品的生产线，公司的资金也不是多么的富裕。

　　今年在广告上面，又增加了不少投入，官司到心在还没打完呢，而他们花费的律师费和公关费用，已经不是小数目了。

　　如果能用别人的钱，购买材料，生产产品，那资金的压力，无疑会减轻太多了。更重要的是，此举一定能刺激产品的销量啊。

　　现在MP3可是潮流电子产品，那些有钱的年轻人，谁不想要一个？有钱的年轻人，何止百万啊，千万都不止。

　　而当他的朋友有一台，他没有的时候，那无形中，就会觉得没面子，羡慕对方。

　　这时候，哪怕知道没有现货，他们也会想要订购一台。哪怕为此要多等半个月，甚至一个月，那也在所不惜。

　　这个可是真正可以放在口袋里的便携式音乐播放器，比那其他产品方便多了。甚至他们外出运动的时候，拿着也方便。

　　“老板，您真是太有创意了。如此一来，虽然降低了我们的利润，但也极大的降低了我们的资金压力和风险，而且还能极大的提高产品销量。今年我有信心，让我们这款MP3的销量，达到两百万台！”

　　冯宇拍拍柳生肇的肩膀：“很好，这才是我认识的柳生肇，我们要带给用户最好的音质享受，将其他竞争敌手，死死的踩在脚下！”

　　“老板放心，我保证，其他任何公司，哪怕他们加在一起，在MP3上面，也绝对无法跟我们竞争！”

　　……


第1062章 索尼的残次品

　　多久穆良建，索尼的会长，此时正在跟大贺典雄谈话。

　　“大贺，你在索尼工作的时间也不短了吧？”

　　大贺典雄心里咯噔一下，这句话说出来，他怎么感觉自己好像要被清理出管理层似的呢？

　　“会长，我从参加工作，就是在索尼。”

　　“嗯，你对索尼的贡献，大家也是有目共睹的。索尼在最困难的时候，你接任社长，将索尼哥伦比亚电影公司慢慢的扭亏为盈，这个时间，比我们想象中要短得多。”多久穆良建赞叹道。

　　“都是会长指挥的好，我也只是执行罢了。”大贺典雄谦虚地说道。其实他知道，索尼的电影公司之所以能够扭亏为盈，就是因为他们的版权价值重新开发出来了。

　　而为什么版权价值重新开发出来了呢？那是因为出现了VCD、DVD，让他们卖出去了一大批的电影光盘。

　　而这一切，其实还是因为他最讨厌的冯宇，如果不是冯宇的公司发明了VCD，那也不会有什么光盘卖出去了。

　　“索尼接下来在音乐播放器领域，你让人主要进行MP3的研发，这么说，你也认为，MP3会取代其他的便携式播放器？”

　　“没错，事实上除了MD播放器，我们的随身听和CD播放器，都已经落后于AIWA了，甚至当初被我们死死压制的松下等公司，也分走了我们一些市场。而这些产品，跟MP3比起来，差距太大了。现在MP3唯一的缺点，就是音质，其他的，都已经全面领先了。”

　　“哦？全面领先了？我看不见得吧？MP3能够录音吗？别忘了我们MD的优势，那就是可以自己录音玩。”

　　大贺典雄眼睛大亮，他知道该怎么突破眼前的困境了。

　　“多谢会长指点，我明白了。未来我们索尼的MP3，必然会超越AIWA，重夺便携式播放器领域的龙头位置！”

　　……

　　“社长，我刚刚得到一个消息，AIWA的MP3销售，出现问题了！”助理跑进来，兴奋地说道。

　　“哦？出什么问题了？”大贺典雄也有些兴奋，竞争对手倒霉，就是他们的机会啊。她最希望的就是，AIWA的MP3有质量问题！

　　“他们的产品，断货了！”

　　大贺典雄一脸黑线：“产品都卖断货了，你跟我说是好消息？”

　　“可是他们断货了之后，市场对于MP3的需求量还在增加啊。那您说消费者买不到AIWA的，会不会来买我们的产品？”助理一脸的喜色，这回索尼的MP3销售肯定会很好啊。

　　大贺典雄有些怒其不争，什么时候索尼沦落到只能捡剩的地步了？我们从来都是正面跟对方竞争，然后击败对方。

　　就像游戏机一样，当初任天堂撇开我们，我们就做了自己的PS游戏机，并且在市场占有率上，反超了任天堂。

　　现在你不想着让索尼的产品怎么超越对方，反而是在对方产品卖断货后，因为我们的产品可以占便宜而沾沾自喜！

　　这个助理啊，大贺典雄现在有些讨厌了，等过段时间重新物色一位，这位就放到子公司锻炼去吧。

　　“行了，我知道了，让工厂加紧生产，降低成本，我们趁机抢占市场吧。”大贺典雄不耐烦的挥挥手。

　　虽然他内心是拒绝的，但不得不承认，这确实是一个好机会，让索尼的MP3销量提升的好机会。

　　当一个公司的产品销量大涨，市场占有率上升的时候，也是一个很好的宣传卖点。让用户知道，更多的用户选择我们的产品。他们为什么选择我们的产品，肯定是有原因的。至于原因是质量更好，还是价格更便宜，或者是性价比更高，那就让用户自己猜测去吧。

　　反正他们是绝对不会说，因为竞争对手的产品断货了，捡了个便宜。

　　……

　　“会长，索尼忽然增加了MP3的广告宣传攻势，他们开始大量的往市场铺货。”副手跟柳生肇汇报道。

　　“是吗？那我们的订购数量，有多少了？”柳生肇淡定的问道。

　　“截止到今天早上九点，已经有八万六千一百二十三台。”

　　“嗯，不用担心，通知下去，让宣传部门那边开始吧。”

　　柳生肇当然考虑到了，一旦AIWA的产品断货，那么索尼等公司必然会趁机扩大宣传力度，争取让他们的产品占领市场。

　　不过柳生肇怎么会将市场让出去呢，即使我们没有产品卖，也能让你们的产品卖不出去！

　　……

　　索尼的专卖店，今天忽然涌进了很多人，都拿着索尼的MP3盒子，是过来退货的。

　　“退货，这是什么破东西，也好意思卖这么贵！”

　　“就是，跟AIWA的功能和质量完全没法比，样子本身就丑爆了，这我都没说！”

　　“什么高音质享受，就这音质，也好意思说是高音质？我买回来是听音乐的，你听听那声音，放出来的歌能听么！这哪儿是享受，分明就是折磨！”

　　“退钱，退钱！”

　　索尼的店长满头大汗，这是怎么回事，大早上刚开门，就来了这么多退货的，这样一来，后面还有哪儿位顾客会买他们的产品？

　　尤其是一旦上了新闻，那绝对会对索尼的品牌产生重大影响，他这个店长就肯定干不下去了！

　　而让他亡魂大冒的是，外面真的来了好多记者，扛着摄像机，在拍摄这个场景。他马上找人出去拦着，可哪儿拦得住啊。

　　……

　　大贺典雄正在办公室看新闻呢，忽然看到一个新闻直播节目，那采访的，不是他们索尼的专卖店么。

　　嗯，店里面人很多，这是公关部做的？做的不错啊，这样一来，消费者就会认为，索尼的产品，依然是那么的受欢迎。

　　但是很快，他发现不对了，怎么店长带人跑出来，拦着记者呢？而后面那些拿着索尼MP3盒子的人，居然是在喊退钱！

　　这是怎么回事，索尼被退货了不说，居然还上了电视，公关部那帮家伙，是干什么吃的！

　　还没等他打电话叫公关部的人进来呢，就听到电视里传来很大的喊声：“索尼卖给我们残次品是什么意思？难道说索尼生产的都是残次品吗？退钱，我们要退钱！”

　　大贺典雄感觉血压急剧上升，索尼生产的都是残次品，这他妈谁说的！

　　工厂把关质量的那些人都要受到严惩，这是要毁了索尼的品牌么！

　　……


第1063章 MP3和存储技术

　　史蒂夫·乔不思看着面前这个小玩意儿，这么一个小家伙，就可以播放出美妙的音乐，他不得不承认，AIWA公司的技术研发人员，真是天才。

　　但是他也发现这个MP3的一些缺点，比如屏幕太小，只能显示两行歌词，没有内置电池，对电池的消耗量比较大，外面功能键比较多，显得外观很乱等等。

　　如果是他来做，那么就会将MP3设计成半个巴掌大小的扁平状，屏幕一定要大，功能键可以设计成一个环形，尽量的简化，存储容量增大，机身要变得更轻等等。

　　他将下属叫过来，跟下属说了他的想法。

　　水果公司，也要做这个MP3，不过咱们不叫这个名字，有跟风的嫌疑，咱们所有产品，都要让人一听就知道是我们水果公司的，嗯，可以叫IPOD，沿用我们IMAC的命名方式。

　　存储量要大，那么用闪存技术就不划算了，那个成本太高，可以用硬盘作为存储，这样存储量能大好几倍，还能提高售价，提高利润。

　　并且IPOD同样可以作为一种便携式移动存储设备使用，容量更大，肯定更受欢迎。

　　目前市场上对于便携式移动存储设备需求量很大，传统的软盘已经逐渐被淘汰，现在主流的电脑上，都已经不再生产带软驱的主机了，而是改为光驱，且均为DVD光驱。

　　这个DVD光驱，主要也是采用风雨-飞利普标准，大家一般也是从这两家公司得到的专利授权，其中风雨电子的专利更多一些。

　　于是光盘成了主流的移动存储工具，软盘基本消失。但是光盘有一个很大的缺点，那就是容易划损。

　　甚至脆弱性，比软盘更甚。有的少有划损，数据就读取不出来。虽然现在技术不断进步，纠错能力不断增强，真正被划损的地方，还是会造成数据丢失。

　　这样一来，大家对于移动存储工具的需求就变得更大，移动硬盘，也应运而生。通过一条USB数据线，将移动硬盘与电脑连接，驱动过后，就可以使用了。

　　不过这个产品，也有一个很大的缺点，那就是一旦断电，数据就会丢失或者损坏。而且移动硬盘同样易损，有时候稍微用力摔了一下，看似外面没什么事儿，但却已经无法使用。

　　这时候，闪存技术也应运而生，不怕断电，不易损坏，而且造价相对于移动硬盘，会便宜许多，当然，存储量也会小很多。

　　就在这时候，市场上出现了一种叫做USB闪存盘的存储工具，个头小巧，仅比大拇指稍微大一点，携带极其方便。

　　不过之前的容量都不大，只有128M和256M，因为太小了，所以买的人并不多。但是看到AIWA公司的MP3，同样用闪存作为存储，而已经发展到了512M的时候，很多人也注意到了这款产品。

　　日本、韩国、南洋、美国等多家公司，都开始研究这款产品，并努力做到最大，想要以此来替代其他的移动存储设备。

　　随着计算机的普及，公司间办公越来越趋向于电脑化，各种文件传输，用这种移动存储设备明显更加方便。

　　光盘当然也可以，但光盘只能写入一次啊，移动硬盘价格太高，这种U盘，最为合适，且十分方便。

　　水果公司曾经也想研究这个技术的，但却发现，这项技术被人注册了专利，一家叫做爱华电子的公司。

　　而他们要想研究U盘，暂时就绕不开爱华电子的专利壁垒，要付给对方专利使用费。他们本来派人接洽了一下，但结果却让他们非常不满意。

　　两千万美元，永久授权，他们怎么不去抢啊？这专利的研发费用，两百万美元恐怕都未必用的上。

　　同样还有很多家公司，也研究成功了这项技术，但却发现已经被人注册了专利。他们也买不起专利授权，于是放弃了。

　　但也有一些公司，则坚持是自己的技术与爱华电子的专利不同，比如发明了SM卡技术的东芝公司，还有发明了CF卡的闪地公司，发明了记忆棒的索尼公司等等，他们也推出了优盘，或者说是类似U盘的产品，毕竟U盘这个名称，都已经被注册了专利。

　　当初一些人觉得闪存技术没什么用，造价昂贵，技术复杂，就算是U盘出来后，也被很多人认为，就是一种昙花一现的技术，应用前景没那么广泛。

　　但当MP3深受消费者喜爱后，那些公司终于发现，原来这个闪存技术，竟然是如此的好用。

　　可惜一些小公司在技术上无法绕开专利壁垒，于是他们萌生了跟水果公司一样的想法，那就是研究内置硬盘的MP3，专门走大容量存储这一卖点。

　　而这时候，冯宇却坚持让AIWA公司不要研究什么硬盘MP3，就做闪存MP3。此时爱华电子不是研究成功1GB的U盘了么，那就想办法将这个应用到MP3上面，同时扩大MP3的液晶屏幕，而且冯宇还将前世IPOD的外观设计，让风雨设计弄出来后，交给了柳生肇。

　　单手操作这一个创意，确实给IPOD加了不少分，即使那时候IPOD有价格高，音质差，使用时间断等多种缺点，但还是成为了很多年轻人喜爱的电子产品，并在未来，给水果公司带来了极其丰厚的利润。

　　而与此同时，冯宇还让AIWA研究直录功能，就是将CD的歌曲，直接通过一根线，录制成MP3格式，这就让人免去了MP3必须依赖电脑的情况，可以随时随地的将CD歌曲转变成MP3格式。

　　不过这个功能却让柳生肇有些皱眉，这个功能推出后，肯定又会被美国唱片工业协会告上法庭，他们肯定又认为，这侵犯了知识产权。

　　不过管他呢，这只是一种功能应用而已，至于对方如何使用，他们并不需要去管。别人买了正版的CD，怎么就不能转化成MP3格式了？只要不传播，就不算侵权吧？

　　MP3的发展到最后的时候，肯定是向MP4进行转变，到时候彩屏技术应该也已经成熟了，而那时候，AIWA公司必然还会继续引领行业的发展方向。

　　真正做到：一直被模仿，从未被超越！


第1064章 让他们卖

　　“冯总，我，老宗。AIWA那边官司打完了没？”

　　冯宇一挑眉毛，这事儿宗庆先关心什么啊？

　　“快了，你有事儿？”

　　“我发现美国那边有公司生产的U盘，用了我们爱华电子的专利技术，但并没有得到我们的授权，这一点，已经让工程师验证过了，电路板几乎跟我们是一模一样。”

　　“所以，你打算告他们？”冯宇十分的欣慰，知道用法律的武器来维权，那是好事啊。前世华夏很多公司有专利了，但他们只看着国内的公司，国外有侵犯他们专利的，他们根本不管。

　　一些是以为专利是分国家的，一些是觉得鞭长莫及，还有一些是觉得跟老外打官司，尤其是跟美国人打官司，根本不可能赢！

　　“嗯，我跟许立华他们商量了，这事儿必须给那个公司一些教训，听说还有南洋和其他国家的公司也侵权了，我们打算一个个都告了！”

　　“哈哈哈，老宗，这件事，我也知道了，但我认为，现在不适合告他们。”冯宇笑着说道。

　　“冯总，我们有专利，怎么就不能告他们？美国那边的专利，虽然我们还未申请下来，但今年保证能通过。”宗庆先有些急了，冯总不像是怕事儿的人啊，今天怎么那么怂！

　　他找人打听过了，专利这个东西，虽然各国都要申请，但只要世界上有一个国家通过了这个专利技术，其他国家就不能申请了，并且也要遵循和保护，除非这个国家不遵循国际专利法。

　　明明占着理，怎么就不能告他们？！

　　“老宗，我不是说不能告他们，而是说，暂时不告他们。我问你，现在他们才生产了多少产品？我们告赢了，他们大不了不生产了，损失能有多大？能赔偿我们多少钱？要是等他们生产多了，甚至扩大规模的时候，我们再去告诉他们，他们的产品侵权了，你说我们能要多少赔偿？”冯宇笑呵呵的问道。

　　“你的意思，先装作不知道的样子，纵容他们，然后再给他们致命的打击？”宗庆先心说，还是冯总坏啊，这样一来，那些公司肯定会要赔一大笔啊。

　　冯宇已经了解到，好几家公司，此时都在申请U盘的专利技术，但都被驳回了。他们一看，是一家华夏公司申请的，华夏那种地方，也知道保护专利？

　　曾经的华夏，确实并没有遵循国际专利保护法什么的，国内的很多东西，都是拆开国外的产品，然后自己生产制造。

　　反正也不出口，甚至有的就在本市卖，开始倒也没什么事儿。但等到国外那些公司一调查，喝，难怪我们的产品越来越无人问津呢，原来是被人侵权了啊。

　　他们想要维权，但是华夏根本不受理这类的官司。那时候在华夏人的观念里，你能卖椅子，我就不能卖椅子了？外观像怎么了，内部电路像怎么了？我又没偷你的图纸！

　　反正拆开对方的产品，逆向研究，总是能省事儿很多。直到刘传志的父亲开始，华夏才重视了专利，因为那时候华夏很多发明，被国外公司抢注了专利，他们想走出国门的时候，才发现别的国家根本不允许这类侵权的产品进口。

　　比如前世的VCD，就是被日本的公司先行注册了专利，而日本公司就是买了姜万猛做的产品，回去拆开研究后，掌握的技术。

　　回过头来，再利用两国外交，和华夏抗议，你们的企业侵权了。而那时候，华夏已经逐渐开始认可专利法了，再加上那时候跟日本正建交呢，于是勒令姜万猛他们，要跟日本公司和解。

　　怎么和解呢？陪人家一笔钱，然后再缴纳专利授权费好了。日本的公司为了制衡一些企业的发展，于是将专利授权给多个公司，让他们相互竞争，反正不管谁生产的产品，都要给他们钱。

　　就这一项，那些公司就赚走了大量的利润。还严重阻碍了华夏这个行业的发展，包括后来的DVD，光驱等，利润该有多少啊。前世姜万猛创立的公司和品牌，也是这么消失的。

　　虽然现在华夏早已经实行了专利法，但很多国家的人还是有一种印象，或者说是有一种歧视，认为华夏人是不懂得保护专利的，而且怕外国人！

　　于是好几家公司，堂而皇之的生产U盘不说，还出口到华夏，打着进口产品的名义，卖的比风雨牌、爱华牌、联想牌都贵，还真有人愿意买。

　　对此冯宇已经不想说什么了，扭转一个人的观念可能很容易，但扭转一群人的观念，一个国家人的观念，那就比较难了。

　　不过冯宇坚信，早晚有一天，会让华夏人知道，华夏制造的产品，在世界上也是精品，而且很多产品，是站在世界金字塔顶尖儿的！

　　“那我们要不要在国内先狙击他们一下，比如我们这边率先降价，逼迫他们也降价销售？”宗庆先也想到了一个好主意，既然要坑他们，那不妨坑的更狠一些。

　　“不不不，我们为什么要降价？现在我们不是刚刚推出1G的U盘么，等过段时间，我们推出2G的，一直在技术和成本上保持领先就好了，这样我们的利润，一样是领先的。他们想要超过我们，可不是那么容易的。先让他们好好发展吧，这样咱们将来才能从他们那里赚到更多的专利费，否则给他们告破产了怎么办？我们现在的目标，就是研究新的闪存应用，比如我说的那个SD卡，不是说马上就成功了么？赶紧申请专利，别让其他公司抢先了。”

　　前世SD卡，是松下、东芝、索尼等公司联手推出的，专利也是他们共同持有。那时候，他们生产出来，是为了做数码照相机的存储卡。

　　冯宇要开发这个嘛，是想用来做手机的存储卡，当然，一样可以给数码照相机使用。

　　任何一项技术，只要做到精，做到人无我有，差不多都能赚钱。更何况这样一来，还能制衡日本的数码照相机的发展。

　　龟田正雄从科达那里买回来的专利技术，可是花了不少钱呢，为此，冯宇也计划了推出风雨牌和爱华牌的数码照相机。

　　依照风雨牌和爱华牌两个品牌在华夏的影响力，至少占领华夏大部分的市场，是不成问题的。

　　而当这个SD卡正式应用之后，说不定还能往国外发展呢。

　　……

　　“喂，冯，我代表微软，要去爱华小霸王视察工作，你不亲自接待一下？”


第1065章 好好招待

　　GBOX项目，虽然还是以爱华小霸王公司为主，但使用的却是新的商标，而且现在爱华小霸王也有了微软的股份，微软也算是老板之一。

　　保罗·艾伦代表微软来视察，也说的过去，但偏偏要给冯宇打电话，找冯宇作陪，这就有些刻意的成分了。

　　“保罗，我在纽约，不在华夏。”

　　“冯，怎么，你不是微软的董事了，也还是微软的股东嘛，我们还是合作伙伴不是吗？我第一次去华夏，作为好客的华夏人，你不应该亲自招待一下吗？”

　　保罗·艾伦很得意，冯宇被从微软开掉，他再代表微软去视察工作，肯定能勾起冯宇不好的回忆，让冯宇更加的郁闷。

　　要是能在检查工作的时候，发现一些冯宇的人管理不善什么的，说不定能将这个公司的管理权要过来呢。

　　冯宇一听，行，你要我作陪是吧，那哥们就好好陪陪你！

　　“好哇，那你什么时候去广州？”

　　“明天出发。”

　　“好，那我今天就回广州，在那边安排一下，保证让你有宾至如归的感觉。”

　　挂断电话，冯宇脸上的笑容消失。华夏可是我的地盘，你到我的地盘，想给我难堪，真不知道你脑子是怎么长的，居然还号称历史前十的高智商。

　　“拉尔夫，订票，我要回广州。”

　　……

　　“冯，你要回华夏吗？是去香港吗？”基兄的助理看到拉尔夫再给冯宇订票。

　　“去广州，保罗·艾伦要去爱华小霸王视察，我也去看看，免得那家伙摆出一副老板的样子，作威作福。”

　　“又是那家伙？正好我也没事儿，想去香港找小付兄弟玩呢，咱们一起飞回去吧？”

　　“行，我让拉尔夫给你订票，咱们一起飞到香港，然后我从香港坐船回广州。”

　　“我也可以跟你去广州嘛，小付兄弟说，广州周边，也有很多好玩的地方。”基里连科双眼放光。

　　冯宇“……”付光伟这货都跟基兄说了什么！不过他愿意去就去吧，如果基兄作陪，其实更好，灌死保罗那老家伙！

　　当天晚上，他们乘坐一夜的飞机，回到了香港，在香港休息了一下，下午的时候，乘船回到广州，同行的还有付家兄弟。

　　“冯哥，那什么保罗·艾伦这次来，你还真打算好好招待他不成？”付光伟不满地说道。

　　这种人，绝对成不了朋友，要依着付光伟的意思，干脆一点面子不给他。要是保罗·艾伦敢在爱华小霸王指手画脚，那就让他知道，这里是华夏，不是他能撒野的地方！

　　“招待还是要招待的，毕竟咱们华夏是礼仪之邦嘛。不过具体怎么招待，那就要好好研究一下了。”冯宇冷笑道。

　　付光伟凑过脑袋：“冯哥，听着意思，你心里已经有计划了？”

　　冯宇笑眯眯地问道：“光伟，你吃过虫子没有？”

　　付光伟愣了一下：“虫子？冯哥，那东西我倒是听说有人吃，可我看着就恶心啊，我就吃过蚕蛹。”

　　付光正接话道：“伟仔，这你就不知道了，虫子可是高蛋白食物，而且非常的酥脆，味道很好，而且是非常好的下酒菜。”

　　基里连科眼睛一亮：“下酒菜？”

　　冯宇瞥了基里连科一眼，嚯，汉语有进步啊，这三个字都听懂了？还是说这货只听懂了酒这个字？以为付光正说的是一种好酒的名字？

　　“基兄，明天保罗·艾伦到了，我要请他吃大餐，喝好酒，到时候保证让你也体会一次从未体会过的感觉。”

　　“吃什么不重要，喝好才重要！”基里连科狂点头。

　　到了爱华小霸王，断永平早就在等他们了。看到这几位一起来了，愣了一下，但也没觉得奇怪。

　　虽然没提前说，但这几位都跟冯总关系不错，或许是一起来作陪的呢。他还不清楚，冯宇已经不是微软的董事了。

　　“冯总，明天的宴会，我们定在最近的那家全聚德？烤鸭应该能比较代表华夏特色，而且那个饭店还有多道招牌菜。”断永平建议道。

　　“不不不，全聚德无法代表华夏特色，那些招牌菜也不行。我听说咱们广州人，就没有不敢吃的东西，对吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“呃~~也不能这么说，但其实一般别的地方人能吃的东西，不管多怪，咱们广州都有人吃，还有一些只有我们广州人才吃的，别的地方人不敢吃的东西。比如有一道菜叫三叫，用的是没睁眼的老鼠幼崽，沾着蘸料吃，筷子一夹叫一声，沾上蘸料叫一声，咬的时候叫一声。”

　　付光伟捂着嘴跑出去了，门口传来他的干呕声。

　　付光正的脸色也不太好看，老鼠仔也能吃？还是活的！

　　只有基里连科，一脸的茫然，他没听懂嘛。跟冯宇在一起的时候，他从来不需要带翻译，冯宇看着基里连科一脸的求知欲，将三叫这道菜翻译给了基里连科，想看着他也被恶心住的样子。

　　其实冯宇要不是掐着自己的大腿，恐怕他也要吐出来了。

　　但没想到，他翻译完之后，基里连科竟然是双眼放光，嚷嚷着今天就想尝尝这道菜，这回冯宇也感觉受不了了。

　　“老断，有没有咱们平常人吃过，比如像是臭豆腐这样的，而老外基本没吃过的东西，比如虫子什么的。”冯宇忍着恶心说道。虫子他还是能吃的，但活物直接塞进嘴里，他也接受不了。

　　“虫子？你这么一说我想起来了，郊区有一家专门做百虫宴的饭店，所有的菜，都是用虫子做的！”

　　付光正小心翼翼地问道：“都什么虫子？”

　　“听着是百虫宴，其实包括了螃蟹、泥鳅、蛇等多种，比如蛇，他们就叫长虫。还有蚕蛹、蜂蛹什么的，但是也有一些比较怪的，例如蛆虫、蜘蛛、蜈蚣、蝎子……”

　　“呕~~”付光正捂着嘴跑出去，陪着他的堂弟一起到外面干呕去了。

　　冯宇也脸色煞白，他想到了泥鳅、竹节虫什么的，甚至蜈蚣、蝎子他都想到了，但是蜘蛛、蛆虫什么的，也让他汗毛炸起！

　　基里连科还咔吧着眼睛，急促的问冯宇：“冯，他说的什么，是不是什么好吃的？”

　　冯宇木然的点点头，不自然的笑了笑。

　　……


第1066章 黑芝麻酒

　　保罗·艾伦到了广州，虽然在飞机上并没有休息好，但他还是第一时间来到了爱华小霸王，他已经迫不及待的想要看看冯宇失落的样子。顺便，他可以再奚落冯宇一番。

　　“亲爱的冯，真是好久不见了。”保罗·艾伦热情地说道。

　　好久不见？距离咱们在微软那次见面，好像也没多久吧？而且我跟你很熟吗？你这么热情干毛？

　　冯宇简单跟保罗·艾伦握了下手，指着其他人介绍道：“基里连科，俄罗斯首富，哦，对了，他还是NBA篮网队的老板，我想你们应该认识吧？”

　　基里连科身材本就高大，此时居高临下的看着保罗·艾伦，什么都没说，但蔑视的眼神已经足以让保罗·艾伦抓狂。

　　我比你更富有，我的球队比你的球队更强，你不就是赢了一次么，有什么好骄傲的，你那是个烂队，是鱼腩球队！

　　“这位是付光正，也是咱们爱华小霸王的股东之一。”

　　保罗·艾伦打量了一下付光正，他在来之前，当然也了解过。这个叫付光正的，据说跟冯宇关系非常好，是香港一个大家族的第一继承人，本身也很有实力。不过跟他比起来，还是差得远呢。

　　“欢迎艾伦先生。”

　　“这位是付光伟，付光正先生的弟弟，也是我的朋友和生意合作伙伴。”

　　保罗·艾伦瞥了一眼，没听过，不是什么重要人物。

　　“这位是断永平，爱华小霸王的创始人，也是公司的总裁。”

　　“你好，断先生。”保罗·艾伦对断永平倒是很热情，这个人要是争取过来，那么公司的权利，就能回到微软的掌控中。

　　“老断，带着保罗参观一下工厂吧。”

　　保罗·艾伦看了看基里连科和付光伟，又看着冯宇问道：“冯，他们也能随便进出工厂吗？”

　　“基里连科未来会负责我们GBOX在欧洲的销售，付光伟负责东南亚的销售，他们都是我们的合作伙伴，当然可以进工厂参观。”

　　保罗·艾伦语塞，扭头往前走，不再说什么。既然是合作伙伴，他当然不能撵人了。但这合作伙伴，肯定是冯宇安排的，他之前都不知道。哼，冯宇究竟有没有把微软放在眼里！

　　参观的时候，保罗·艾伦就几次提意见，几乎是鸡蛋里挑骨头。但是没用冯宇开口，断永平就都给挡回去了。

　　不但解释了为什么是这样，还点出来，微软来的那些研发人员，一点都没有敬业精神。上班的时间，总是在偷懒，否则产品研发应该更快的。

　　保罗·艾伦没法说什么，微软的员工是什么样，他太清楚了。跟勤奋的华夏人，确实没法相比。

　　参观到了中午，断永平提议道：“午餐时间到了，我安排了最具特色的华夏美食，保证艾伦先生从未吃过。”

　　保罗·艾伦昂着下巴，一脸傲娇地说道：“华夏的食物我又不是没吃过，你们很多华夏人，都在我们美国开店，或者说华夏人最适合的就是开餐馆了。我去过几次，味道也就马马虎虎吧。”

　　华夏有什么特色食物，无非就是蔬菜、鱼、肉什么的，做法不同，又能有多大差别呢？

　　只是这几个人，怎么脸上的表情，都那么耐人寻味呢？他看向自己的翻译，翻译也是一脸的茫然，断永平说的最具特色的华夏美食，他也不知道是什么。

　　几个人分开乘坐两辆新款的松江-红星，一路向着郊外驶去。

　　翻译的眉头越皱越深，郊外好像没有什么大饭店啊，难道是什么特色的地方美食？

　　当看到那个店的招牌时，翻译的脸色变了。

　　保罗·艾伦并没有注意到这一点，只是当他下车的时候，看到地面还是土地的时候，一脸的不屑。

　　瞅瞅华夏多么的落后吧，连个水泥地都没有。

　　进入饭店的包厢，里面倒是很干净，还有空调等设施，让保罗·艾伦比较满意。

　　断永平冲着老板娘说道：“人到齐了，可以上菜了。”

　　保罗·艾伦看着桌上的餐具，脸上有些尴尬，没有刀叉，是筷子，可他根本不会用筷子啊。还好，餐具中还有汤勺。

　　四个服务员走进来，手里各捧着一个大大的玻璃罐子，每个罐子里面，装着一种酒，一字排开，放在墙边的架子上。

　　保罗·艾伦瞪眼看去，脸色瞬间就变了。

　　那个罐子里泡的是什么，一条蛇？！

　　还有那个罐子里是什么？怎么看起来像是一种虫子？有那么多的脚。

　　这个泡的是什么，他完全看不出来，这种感觉，就像他看到福尔马林泡着的标本一样，他们要干什么，这个是能喝的？

　　只有最后一个罐子，里面泡的好像是黑芝麻，嗯，一会儿就喝这个。

　　“保罗，这几种都是泡酒，一时之间收集不到太多，否则可以给你更多选择的。”冯宇笑眯眯地说道，“对了，你想喝哪个，这些酒都有一定的医用效果啊。”

　　保罗·艾伦毫不犹豫的指着那个“黑芝麻”泡酒说道：“我就喝这个！”

　　“别的你不尝尝吗？”看到保罗·艾伦狂摇头，冯宇一脸遗憾地说道：“那真是太可惜了，这些酒，可都有着非凡的功效呢。”

　　断永平一伸手，指着那个蜈蚣酒说道：“服务员，给我倒这个。”这个酒祛湿，效果不错。

　　付光正和付光伟想了想，都选择了蛇酒。基里连科选择了那个三鞭酒，狗鞭、鹿鞭和驴鞭，冯宇则跟保罗·艾伦一样，选择了那个“黑芝麻”酒。

　　保罗·艾伦的翻译想了想，也选择了三鞭酒，大补啊，平时想买都买不到！

　　当酒倒上后，保罗·艾伦低着头看酒杯，却感觉怎么都没勇气端杯子。

　　这哪儿是什么黑芝麻，那分明就是一个个黑色的蚂蚁！

　　“冯，这个酒能喝？”保罗·艾伦感觉自己被冯宇给耍了。

　　冯宇端起杯子，嗞溜了一口，还做了几个咀嚼的动作，似乎是在咀嚼嘴里的黑蚂蚁。

　　“能喝啊，这里面还添加了许多名贵的中药材，大补啊。温肾壮阳，祛风除湿，保罗，你快尝尝啊。”

　　保罗·艾伦嘴角抽动两下，冯宇竟然真的喝了，还把里面的蚂蚁给嚼着吃了！

　　“我等一会儿菜上来了再喝。”

　　等菜？冯宇脸上的笑容更甚了，好啊，等菜上来了，看你还喝得下不！

　　……


第1067章 吃菜啊

　　由于之前预定了，所以食材早就准备好了，坐下不到五分钟，菜肴就开始往上端。

　　第一盘菜端上来的时候，保罗·艾伦就傻眼了，这是什么？确定不是虫子？这个是人能吃的东西？

　　接下来每一盘菜，他都有一种要崩溃的感觉。好几种他分明就认识，那就是虫子！不要以为用油炸的金黄我就不知道了！

　　冯宇想干什么，想看着我出糗吗？我就不信，这东西你们敢吃！

　　满满一桌子菜，保罗·艾伦就没看到几个正经的东西，但好像冯宇他们都面不改色的样子，难道这些真的能吃？

　　“保罗，桌子摆不下了，我们先吃，吃完了让他们继续上其他的。”冯宇热情的招呼。

　　保罗·艾伦强忍着让自己不跑出去，瞪着眼睛说道：“啊，我还不太饿，你们先吃。”

　　“按照我们华夏的规矩，吃饭之前，大家一定要一起喝一口酒的，在美国也这样吧？来，大家举杯，我们欢迎保罗到广州来！”

　　保罗·艾伦端着杯子的手都在抖，要让他喝这里面有虫子的酒？这种感觉，一定是生不如死！

　　“等一下，冯，我看那个酒不错，能给我换那个酒吗？”保罗·艾伦指着三鞭酒说道。

　　“你喜欢那个？行啊。那里面泡着的是鹿鞭、狗鞭和驴鞭，壮阳效果非常好，你带女伴来了吗？”冯宇故意问道。

　　翻译给保罗说了后，保罗决定……还是喝这个蚂蚁酒好了！生殖器泡酒，华夏人是怎么想的！

　　保罗硬着头皮，小抿了一口，同时非常不顾礼仪的用手抹了下嘴，将嘴唇上沾着的蚂蚁擦掉。

　　还好，这酒没什么怪味，让他不至于吐出来，但他感觉也没什么胃口了。

　　“保罗，我给你介绍一下这些菜式。这个叫水母鸡，不过不是鸡，是一种虫子，但有很高的蛋白质，这道菜用的是爆炒的手法，你尝尝。”

　　说着，冯宇夹了一个放在保罗的盘子里：“这双筷子，我没用过。”

　　保罗看着盘子里的虫子，总感觉这个虫子正用眼睛瞪着他，他身上的汗毛好像都炸起来了。

　　而冯宇他们则毫不犹豫的夹了一个扔进嘴巴里，嘎吱嘎吱的嚼着吃了，每个人都是一副满意的样子。基里连科还连吃了三口，这味道他非常喜欢。

　　“不喜欢那个？没关系，那你尝尝这个，这叫竹节虫，是一种生活在竹子上的虫子，油炸的，特别香。”

　　冯宇再次热情的给保罗夹了一筷子，足足有四五条。

　　保罗看着金黄的虫子，感觉嘴里有些酸，他愣了半天，看着冯宇他们毫不犹豫的在吃，他还是没有勇气放进嘴巴里。

　　“这个叫天牛，也是油炸的，特别的酥脆，你尝尝。”

　　“这个叫蚂蚱，一蹦这么高的一种昆虫，味道真的很好。”

　　“那你尝尝这个，这是蚯蚓羹。”

　　“那这个呢？主材料是土鳖虫，这是用油煎的，真的很好吃，你尝尝啊。”

　　“要不你吃这个？油炸蜈蚣。不喜欢？那这个呢，油炸蜘蛛，也不敢吃？这个油炸蝎子你肯定能尝尝了吧？”

　　冯宇不停的劝着保罗·艾伦，其实这里面一些东西，比如油炸蜘蛛什么的，冯宇自己也是不敢吃的，但基里连科和断永平是来者不拒啊，每种都尝了尝。

　　保罗·艾伦本身就是白人，此时脸色已经跟一张白纸似的了，冯宇发现他端着杯子的手还在不停的抖。

　　“哦，你看我这脑袋，你用不惯筷子是吧？服务员，那一个长柄的勺子来给这位先生。”

　　当勺子拿来的时候，冯宇热情的挖了一大勺的水蜻蜓，连勺子一起放在保罗·艾伦的盘子里，此时那个盘子，已经堆满了食物，或者说堆满了虫子。

　　保罗艾伦连动那个勺子的勇气都没有，更不要说吃里面的虫子了。

　　“对了，你不喜欢吃的话，那喝汤吧。服务员，那个酸蚂蚁汤给这位先生盛一碗。保罗你尝尝这个，你肯定是舟车劳顿，有些累了，喝这个开胃，还能缓解晕车、解暑什么的。”

　　一碗漂着黑乎乎的东西的汤摆在保罗·艾伦的面前，保罗·艾伦仔细看了看，这分明就是蚂蚁汤。

　　蚂蚁酒他都不想喝第二口了，更何况这里面蚂蚁根本就挑不出来的蚂蚁汤，他绝对不喝，饿死都不喝！

　　基里连科这时候阴阳怪气地说道：“美国人还总说自己多么的勇敢，多么的英雄。哼~~”

　　说着，又咬了一口炸蜈蚣，美滋滋的喝了一大口三鞭酒。

　　保罗·艾伦虽然没听懂基里连科说什么，翻译也不懂俄语，但从基里连科的表情和语气来看，充满了对他的不屑，肯定不是什么好话。

　　但他还真的没法反驳，就看那个俄罗斯的野蛮人一口一条虫子，吃的满嘴流油，他就没有勇气反驳。

　　生怕跟那个人说两句，对方从嘴里喷出来一条虫子，喷到他的身上。

　　“保罗，你怎么一口都没吃呢？喏，那个营养价值最高，你可以咨询一下你的营养师。嗯，这个叫蛆虫，也就是苍蝇的幼虫。”

　　保罗·艾伦猛地站起来，冲出包厢，站在门外他的保镖都傻眼了，不知道发生了什么事情，探头往里看了一眼，大家都在吃饭啊。

　　翻译则也马上跟着跑出去，他也只吃了蚕蛹、竹节虫等以前吃过的东西，那什么蜈蚣、蝎子、蜘蛛之类的毒虫，他也没敢动。

　　看着保罗·艾伦跑出去后，冯宇冷哼一声。让老子招待你，好啊，看老子招待的怎么样？你倒是吃啊，吃啊！

　　基里连科看着跑出去的保罗·艾伦，一脸的不屑，这都不敢吃，算什么英雄。还有，这些东西，味道真的不错啊，除了个别的，有些扎嘴。

　　他这才吃了三十几道菜，百虫宴，还有很多没吃到呢。

　　这么美味的东西，以前从来没享受过，华夏果然不愧是美食天堂啊，以后家里可以考虑雇佣一个中餐厨子。此时的基里连科，来过华夏多次后，筷子已经使用的非常熟练了。

　　“冯，你怎么不吃啊？”基里连科说着，拿了一串油炸蜘蛛，放在冯宇的盘子里。

　　冯宇瞬间也是脸色一变：“我吃饱了，基兄，你多吃点，多吃点！”

　　……


第1068章 这次绝对没有虫子

　　保罗出去后，冯宇才让服务员上那些比较正常的菜，比如田鸡、蛇羹、黄鳝、螃蟹、虾什么的，那些虫子被撤下去后，冯宇这才食指大动，付光正和付光伟也才跟着一起吃了点东西。刚才很多菜，他们也都是装样子。

　　不过基里连科后来却基本没动筷子，一个是之前他吃的很饱了，另外一个，这些东西他也都吃过，没啥新鲜感。

　　等冯宇他们吃完的时候，保罗·艾伦也没回来，冯宇派人出去问了一下，保罗·艾伦已经回到了车上，就等着回酒店休息了。

　　等他们吃完的时候，基里连科跟冯宇他们还特意每人都拎着一串烤蚕蛹，边走边吃。

　　打开车门，保罗·艾伦看到这个情景的时候，再一次吐了！

　　冯宇还“关心”的问：“保罗，你怎么了，肠胃不舒服吗？我让他们给你做一碗药膳吧，既能治病，味道又不错，里面好像只有五种虫子。”

　　呕~~

　　保罗·艾伦吐的更凶了，刚才喝进去的水，都吐了出来，一边还慌忙的冲着冯宇摆手。

　　“唉，看来保罗的身体下午是不能继续在工厂检查了，你们把他送回酒店吧，明天我们在继续检查。”

　　等送保罗·艾伦的车先开走之后，冯宇他们同时发出痛快的笑声。

　　不过这就完了吗？当然没有！

　　保罗·艾伦回到酒店，躺在床上，一副有气无力的样子。中午什么都没吃，就连喝进去的水都吐了，他感觉十分的虚弱，但偏偏还没什么胃口。

　　到了晚上的时候，终于缓过来了，他打电话，让酒店送来一些食物，点的全部是素菜，还有一块面包。

　　站在窗口，保罗恶狠狠的咬着面包，但是一低头，看到窗台外面趴着一只天牛。

　　呕~~~

　　得，晚饭也吃不下去了。

　　当晚喝了三鞭酒的基里连科跟付光伟一起出去找乐子，冯宇则在房间跟断永平商量，明天请那个保罗·艾伦吃什么，让他这辈子都不敢再来这边耀武扬威！

　　第二天见到保罗·艾伦的时候，他的脸色很不好看，好像没有血色一样，还有那黑漆漆的眼袋，像极了电影里面惨白皮肤的吸血鬼。

　　今天保罗·艾伦倒是没在找茬，不知道是没精神了，还是不敢了。

　　又到了中午，断永平咧嘴一笑：“艾伦先生，你是吃不惯虫子是吧？那昨天你为什么不说呢？今天我们去吃点别的好东西，保证没有虫子！”

　　保罗·艾伦咔吧咔吧眼睛，他很想掐死自己。是啊，昨天我为什么不说呢？为什么啊！

　　他昨天问了翻译，这在华夏确实有很多人在吃，而且确实是高营养价值，冯宇真没骗他。而且冯宇他们也确实在吃，难道真不是故意在整他？

　　他还听翻译说，百虫宴应该还有螃蟹、虾、鳝鱼什么的，不全是那些小爬虫。早知道他应该让先上那些菜了，螃蟹和虾他还是能吃的，就算是蛇肉他也吃过。

　　今天没虫子了，那应该没问题了吧？

　　“呃，中午的时候，咱们就不要喝酒了吧？”

　　断永平一脸遗憾的样子：“我又托人买到了一些好酒，你真的不尝尝吗？”

　　保罗·艾伦脑袋摇的跟拨浪鼓似的。不尝，绝对不尝！

　　“那吃些菜，喝点普通的白酒也是可以的。”

　　又是驶向郊外，保罗·艾伦有了不好的预感。但想到断永平给他的承诺，绝对没有虫子，他又放松了不少。

　　这次当然没有虫子，但一样会让保罗·艾伦终身难忘！

　　“保罗，尝尝这道菜，爆炒竹鼠，一种生活在竹林里面的老鼠，味道特别的鲜嫩。”

　　保罗·艾伦瞪大眼睛，什么？老鼠也能吃？！

　　华夏人都疯了么，什么东西都要吃，吃点牛肉、鸡肉不好吗？就算是猪肉也可以啊。

　　“这个你不吃吗？”

　　这回保罗·艾伦没再客气，直接摇头表示，这个东西我不吃！然后问，有没有鸡肉。

　　“鸡肉？有啊，服务员，那只柴鸡炖好了没有？好了就赶紧端上来。”

　　一个瓦罐端上来，保罗·艾伦一看，这是鸡汤啊，中餐的鸡汤味道特别好。

　　可当瓦罐打开的时候，他差点就吐出来。

　　这是什么味道，一股恶臭扑面而来！

　　“保罗，来，先喝汤，然后吃鸡肉，这个鸡肉味道特别好。”冯宇热情的盛了一碗臭豆腐炖鸡给保罗·艾伦。

　　保罗·艾伦似乎能看到一只骷髅头从鸡汤的碗里升起，这东西确定不是变质了？

　　已经吃过臭豆腐的基里连科倒是没含糊，夹了一块鸡肉进嘴里，美滋滋的吃着。这东西，问着味道是让人有些作呕，但是吃起来，口感还是非常不错的，回味无穷啊！

　　“没有鱼什么的吗？”

　　“鱼，准备了，我知道你们美国人不吃淡水鱼，所以让他们准备的是海鲜，鱿鱼你吃吧？”

　　保罗·艾伦点点头，鱿鱼虽然不能说是鱼，但他还是吃的。

　　可是当端上来的鱿鱼还在不停的扭动的时候，保罗·艾伦感觉自己要疯了。这他妈是生的就算了，还是活的！

　　“保罗，这是特意为你准备的。厨师，这道菜该怎么吃，你示范一下。”

　　厨子毫不犹豫的夹起了一条活着的鱿鱼，沾上蘸料，然后一点点的吃进嘴里，一副非常美味的样子。

　　冯宇反正是不会吃的，鱿鱼他还是喜欢吃熟的。不过他还是热情的介绍保罗·艾伦尝尝，这可是特意给你准备的。

　　“冯，我今天胃口不是特别好，有素菜或者水果什么的吗？”素菜和水果，总不会有活的吧！

　　“有啊，服务员，没听到么，上素菜和水果。”

　　一盘长着绿毛的豆腐端上来，保罗没敢动，冯宇他们则大快朵颐。川府毛豆腐，味道贼拉好！

　　一盘看起来什么问题都没有的青菜，他这回用叉子叉了一大堆，可吃了一口，就差点吐出来，这是什么东西，太苦了！

　　冯宇吃的非常嗨皮，没想到这广州也有婆婆丁（方言：蒲公英）啊。

　　那个黑乎乎的东西，他们说是鸡蛋做的，保罗这回连勺子都没敢伸，还是等着吃水果吧，水果总没问题了吧？

　　但是当一盘榴莲端上来的时候，保罗还是冲出了包厢，那味道，让他实在是忍不住了！

　　冯宇指着榴莲招呼道：“来，大家都吃一块，下午好陪着保罗聊天。”

　　……


第1069章 饿死也不吃

　　这一天，保罗·艾伦又是没吃东西，下午冯宇他们每个人嘴里都是一股榴莲味儿，他闻一下就感觉作呕，结果下午的视察也草草结束了。还好今天只是臭，到了晚上的时候，他又感觉饿了。

　　不过这次他连叫酒店送餐都不想了，他跟翻译说，不是有方便面么，给我买一碗来泡上，然后随便买点饼干什么，宁可吃这个，他也不想跟冯宇在一起吃饭了，这辈子都不想了！

　　翻译心说，今天那些饭菜没问题啊，除了那个臭豆腐炖鸡有些难接受之外，其他都还好啊。竹鼠的味道跟鸡肉差不多，很好吃的。

　　还有那个是松花蛋啊，放了醋和青椒一拌，很好吃的。

　　最后那个水果榴莲，可是号称果中之皇的，营养价值极高，口感也很好啊，就是味道闻起来不太好而已。

　　今天那些人喝的虽然还是泡酒，但泡的不是什么蛇虫鼠蚁了，而是枸杞、莲子、梅子什么的，好喝又补，我都没来得及喝两口呢。

　　有那么多好吃的你不会享受，现在居然要吃方便面！

　　有钱人的世界，真的很难懂啊。

　　不过看着对方给了一百美元的份上，他还是颠儿颠儿的去了。

　　买什么方便面呢？肯定是华夏目前最好的娃哈哈的方便面么，反正比康师傅什么的也贵不了多少。

　　……

　　“冯，你们华夏肯定还有一些美食，明天再请那个保罗尝尝啊。”基里连科怂恿道。

　　看到那个家伙落荒而逃，吐了一路，基里连科感觉无比的畅快。

　　“胡建那边还有一种食物，叫做老鼠干，你要尝尝不？”

　　“什么肉做的，是竹鼠吗，好不好吃？”基里连科一脸的兴奋。

　　“我也没吃过，不知道好不好吃。老鼠干，自然就是老鼠肉做的。别想了，就是你知道的那种在下水道爬来爬去的灰毛老鼠。”冯宇笑的很邪恶。

　　这回连一向天不怕地不怕的基里连科脸色也变了，下水道那种老鼠也能吃？他尝了一次那个三叫后，就决定以后再也不吃老鼠了。

　　他看向其他人，断永平都赶紧摇头，表示自己也不吃。

　　基里连科干笑了两声：“那什么，这我就帮不上你了，我也不吃这个。”

　　他说不吃，而不是不敢吃，但在冯宇看来，就是不敢吃。

　　“比较有特色的还有河豚，那个剧毒，中了必死，都没有抢救的必要，不过国内厨子不好找，你要尝尝吗？”

　　基里连科机械的摇摇头，这可是玩命啊，他才不干呢。美好的生活还未享受呢，凭啥自己去找死？美食那么多，不差这一个。

　　付光正打断冯宇的话，冯宇说的那些东西，他听着都瘆得慌。

　　“冯老弟，明天那个艾伦会走吗？”

　　冯宇不确定的摇摇头：“不知道，但我想至少他不会再接受我们的宴请了。如果不走，那就再想想办法。”

　　捉弄保罗·艾伦，让冯宇非常的畅快啊。

　　“我想他也不会再找茬了，这是华夏，有的是招收拾他。以为自己有俩钱就很牛了，也不看看咱们是谁！”付光伟牛哄哄地说道。

　　“本来我还想跟他喝两杯呢，可惜看来他酒量也不行，都不敢喝，今天那个酒那么多种，他都不知道尝尝，真不会享受人生！”基里连科一副恨铁不成钢的样子。

　　在他看来，天下间的美酒，有机会当然要都尝尝了，人生要是缺少了酒，那还有什么意思！

　　当然，喝了酒，如果还有点色，那就更完美了！

　　基里连科又问道：“我们晚上吃什么，我饿了。”

　　冯宇“……”中午就你吃的最多，现在又饿了！

　　几个人一起，出去找个地方吃饭，而这时候，翻译也给保罗·艾伦将泡面买回来泡上了。

　　“艾伦先生，这个是火腿肠，类似于一种肉罐头，这个是牛肉的，你可以尝尝。”

　　保罗·艾伦打开后，吃了两口，味道还不错。或许是他饿了吧，吃起来感觉特别的香。

　　“这是哪儿产的，我打算回去的时候，给我家人带一点。”保罗·艾伦随口说道。

　　翻译有些惊讶地说道：“这个是冯总父亲公司生产的，你不知道吗？”

　　“谁？冯的父亲的公司？这什么东西啊，一点都不好吃，以后别买这个了！”保罗·艾伦将第二根已经吃了两口的火腿肠扔进垃圾桶，还将嘴里的一口吐了。

　　哼，冯他们家生产的，说不定里面就加了什么老鼠肉或者昆虫肉呢！

　　翻译很无语的看着保罗·艾伦，你刚才吃的还不挺香的么，还要给家人带呢，这转眼就忘了？

　　这个方便面是娃哈哈生产的，里面可也有冯总的股份，要不要跟艾伦先生说？

　　保罗·艾伦吃了两口面，觉得还不错的时候，发现翻译的眼神很古怪，似乎一直盯着他的泡面盒子。

　　他低头看了一眼，上面是这个泡面的名字，都是中文，他也看不懂。

　　但是上面有一个卡通的小人形象，他看着非常的眼熟，好像在哪儿见过一样。

　　他又吃了一口面，忽然猛烈的咳嗽起来。他终于想起来在哪儿见过这个小人的形象了，在他们微软程序员们很喜欢喝的那个饮料的盒子上，就是那个叫做启力的饮料。

　　他记得，那个饮料，好像也是冯宇公司生产的，这么说，这个方便面，也是冯宇公司生产的了？

　　“生产这个方便面的公司，是冯的公司？”

　　翻译点点头，这可不是我说的，你自己猜出来的。

　　啪！

　　保罗·艾伦将这盒方便面也丢进垃圾桶里。

　　刚才看到方便面的料包里面有黑呼呼的东西，说不定就是虫子做的！

　　他打开一瓶纯净水，刚喝了两口，就发现这瓶水上面，也有那个卡通的小人！

　　水也不喝了！

　　华夏那么大，就没有别的公司生产食品了吗？

　　看到桌上有一袋饮料类的东西，他寻思喝这个吧，可上面还是有一个可恶的小人！

　　翻译看着保罗·艾伦将没开封的娃哈哈奶茶也扔在了垃圾桶了，实在是不知道怎么办了。华夏最好的食品品牌就是娃哈哈，想要不买娃哈哈的东西，你倒是早说啊。

　　保罗·艾伦将东西都丢进垃圾桶后，发现桌上已经没有吃的了。但是……他还没吃饱啊。

　　他咬咬牙，饿也忍着，他就不吃这些食品，饿死也不吃！

　　……


第1070章 投资小马

　　保罗·艾伦第二天就走了，据说理由是身体不适。过段时间，微软会再派别的人过来，反正保罗·艾伦是不会再来了。

　　据说早上的时候，保罗·艾伦吃早餐，愣是吃了三人份的，引了许多人侧目，纷纷感叹，超级富豪吃饭的时候，也没什么吃相嘛，嗯，或许美国人没见过咱们的花卷、小米粥。

　　基里连科跟付家兄弟跑去澳门玩了，冯宇则去了京城，孙立杰告诉冯宇，又一位公司重点关注的人来拉风投了，不过同样要的资金跟给的比例没谈拢。

　　如果不是冯宇打过招呼，那么孙立杰肯定要将价格压下来的。但现在，孙立杰就怕一旦压狠了，对方找了别的风投怎么办？

　　冯宇问了一下是谁，听到孙立杰说那个名字后，他就马上说，等我到京城，亲自跟那位小马谈一下。

　　说是小马，是跟另一位姓马的牛人相比，其实这位小马，也比冯宇岁数大。

　　冯宇可是在网吧见到了这位公司的产品，一款即时通讯软件，冯宇也注册了一个，还是六位数的靓号呢。

　　之所以此时是六位数，或许他们没想过，这款软件的使用人数会突破千万吧。

　　到了京城，冯宇跟孙立杰了解了一下对方的要求。说起来，这个要求确实很苛刻。要的风投资金多，给的股份却很少，甚至还很排斥泰华咨询公司参与到公司管理中。

　　当天下午，小马再次来到了泰华咨询公司，听说那位传奇富豪冯宇来了，要亲自跟他谈。

　　两人一见面，都感叹对方是如此的年轻。这位小马此时也还不到三十呢，比前世冯宇从网上看到的，要年轻太多了。

　　“马总，我是冯宇。”

　　“冯总好。”小马语气虽然表现的很尊敬冯宇，但表现的也算不卑不亢，而且整个人透露出一股浓浓的自信，让冯宇非常的欣赏。

　　“马总，你的公司我了解了一下，做网络传呼台的是吧？”

　　“不止，我们还做GSM短消息，IP电话和网络即时通讯软件。”小马补充道。

　　“那你对寻呼业务怎么看的，认为还能火爆多少年？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“冯总的公司今年都已经从寻呼机转型到生产手机了，您又何必问我呢？”

　　“哦？你对我的公司，很了解啊。”

　　“也不算很了解，但是做这行的，总要对行业中领先的公司多了解一下。”小马眼神中有些骄傲。

　　“那么你要风投，主要不是想发展寻呼业务了？”

　　“当然不是，我们更看好网络即时通讯软件和手机的短消息。其中网络即时通讯软件，我们认为更有发展。因为现在计算机的发展越来越快，普及率也越来越高。今年一款传奇游戏，让更多的人想要，或者已经购买了计算机。随着计算机的发展，网络发展也越来越好。我想未来网络肯定能成为人们生活中重要的东西，或者说是很多人必不可少的东西。”

　　冯宇一挑眉毛，小马对未来分析的很准确啊，难怪前世能有那么好的发展呢。前世腾讯公司一直在扩展业务，却从来没有缩减过，可见经营的多么成功。

　　当然，核心就是这款即时通讯软件。

　　“那么你们的产品，如何盈利？”冯宇问道。

　　“暂时还无法盈利，我们正在扩张期，抢夺用户，需要不断的投入，在网吧、电脑城等做广告。而且我们还要跟ICQ等软件竞争，那款软件此时是不收费的。不过我来我们会推出一些增值服务，肯定可以将投入数倍的赚回来。”

　　冯宇一看，合着小马他们还没想到怎么赚钱的，但他们就看到了这款软件的发展前景，至少能够掌握住用户。

　　有了忠实的用户，那么利润还远吗？

　　“增值服务，都有什么？”冯宇详细的问道。

　　“比如广告、搜索什么的，这些都能为公司带来利润。最重要的是我们掌握了用户群体，这就是无可媲美的价值。”

　　“那你想过公司未来的发展方向吗？”

　　“以即时通讯软件QQ为主体，进行各种可能的尝试。无论哪一种，只要我们的用户群体够多，那么就一定能赚钱。所以目前我们就是要发展QQ，争取到更多的用户。”

　　冯宇笑眯眯地说道：“你的公司，我有点兴趣，但是你只在网吧、电脑城做广告是不够的。我有一个好办法，可以让你的用户群体飞快的成倍增加，但会有些虚浮。如果你的软件不够好用，那么用户会很快消失。”

　　“冯总有什么神奇的办法？”

　　“我还是联想集团的股东，可以在联想电脑上，安装你们的QQ即时通讯软件。这样每一位买联想电脑的新用户，都会有很大可能，好奇的注册你们的软件，至于你们能留住多少，我不敢保证。”

　　“太好了，这样一来，我们的用户群体肯定能快速增加。现在我们有四十六万的用户，那么今年有希望突破百万，甚至更多。”

　　“传奇游戏你知道吗？”冯宇又问道。

　　“知道啊，我们公司很多人，包括我也在玩，听说这个游戏，好像也是冯总投资开发的？”小马回答道。

　　“这款游戏现在华夏的注册用户，就超过了九百万，而且还在增加中。你说我在我们的登录页面给你的QQ软件做广告，效果会不会很好？”

　　“那真是太感谢了，那些玩网游的，都是对网络使用率较高的人群，是非常适合我们的用户。”

　　“还有新浪、网易、搜狐等公司也都有我们的股份，同样可以给你的产品做广告，甚至设置一个下载链接。”

　　“你看，我来推广，比你推广要容易的多，而且更有可能获得成功。甚至我还可以让网易等公司自己开发这种即时通讯软件，凭借我的资金优势，完全可以反过来超越你，即使你的产品比我们早推出了一年时间。”

　　小马的脸色越来越难看，没错，如果冯宇让那三家网络巨头做即时通讯，确实比他更有优势。

　　“不过我还是打算投资你的公司。但是条件，我们要好好谈谈了。我会对你的公司进行注资，而不是没有投票权的风投。但我不会干涉你公司的经营管理，甚至可以给你公司非常多的帮助，这些，别人都做不到。”

　　小马沉默了，自己创立的公司，难道要让别人成为大股东了吗？

　　……


第1071章 捆绑销售

　　小马没有立即答应冯宇，而是表示要跟公司的其他人商量一下。虽然他是公司的大股东，但其实创始人有两个，中途又有三位志同道合之人加入，每个人都要给股份的。

　　如果给冯宇太多的股份，那么他们五个人还怎么分？

　　看着小马离开，孙立杰问冯宇：“冯总，他还是不答应？”

　　“不，他会答应的。”

　　冯宇跟小马说的那些话，可谓恩威并施。他入股的钱比公司的市值要高一些，却只要百分之四十九的股份。

　　虽然这样泰华咨询会成为大股东，但小马他们五位创始人的股份加起来，还是有百分之五十一啊。

　　将来公司可以上市融资，他们的投票权不会被稀释，只要他们五人团结在一起，那么公司的话语权，肯定还在他们手里。

　　但只要有一个人背叛，转过头支持冯宇，那么公司的权力，就会落入冯宇手里。

　　小马回去跟几位合伙人商量了一下，他们最终还是选择了答应冯宇的条件。一个是冯宇给出的条件可谓是非常优厚了，另外一个，他们也怕冯宇让人开发即时通讯软件，那么哪怕是用钱砸，也能将他们挤出市场！

　　在这种情况下，他们还有什么选择呢？

　　两亿RMB，换取腾讯集团百分之四十九的股份，冯宇非常的满意。没错，他确实可以让人重新开发即时通讯软件，但这也是需要时间的。

　　而且腾讯的软件架构，一直到冯宇重生前，拥有十亿用户的时候都还在正常运转，就说明这个架构非常合理。

　　而小马他们的团队，能保持连年利润增长，眼光的独到性，也让冯宇非常欣赏。冯宇要重新开发，未必有这么好不说，团队也要重新组建，太麻烦了。

　　虽然他只掌握百分之四十九的投票权，但冯宇相信，一旦他真要做出什么决定的时候，小马他们也拦不住，他们绝对不愿意跟冯宇对抗。

　　再说了，当董事长多累啊，当个闲散且关键时刻说话好使的大股东，才是最爽的。

　　成功入股腾讯集团后，冯宇也履行了他的承诺，帮助腾讯集团的QQ通讯软件做推广。

　　“老刘，有个事儿跟你商量一下，联想的软件，可否在新计算机上，都搭载这个叫做QQ的即时通讯软件？多少广告费你说个数，腾讯集团那边准备了。”

　　“怎么，这家公司你控股了？”刘传志笑着问道。

　　“参股而已，我比较看好这家公司的产品，说不定未来会让所有网民都使用呢。”

　　“嗯？所有网民都使用？你就这么看好？这个软件我也让人了解过，相当于一种快捷的邮件罢了。而且发送的内容太少了，根本替代不了电子邮件。”

　　“或许吧，但未来的事儿，谁说的准呢？万一这个也可以发送邮件了呢？或者是类似邮件的功能呢？又或者可以发送语音，或者视频聊天什么的，你说你会不会愿意使用？”

　　“能做到那一步？”柳传志大惊，那要多少年才行啊。

　　“不试试怎么知道不行呢？还有，跟联想银山那边打声招呼，在他们的杀毒软件、办公软件等上，也捆绑搭载我们这个软件，免费的。”

　　如果捆绑搭载的软件是收费的，那就跟微软捆绑IE浏览器一样，涉嫌垄断了。可如果是免费的，最多被当成是流氓软件。

　　当然，此时的人们对于流氓软件还没有那么的深恶痛绝，甚至还有一些人，觉得捆绑的软件很好用呢。

　　比如这个QQ，就可以说是免费给人安装，让人有一种貌似占了便宜的感觉，其实不知不觉，已经成了产品的用户。

　　“行，既然是免费提供，那么我们也不会收费太高，一次捆绑一块钱好了，这钱用来给销售人员发放补助。”

　　“谢了，将来QQ发展起来了，也会帮联想集团的。”

　　……

　　“喂，丁总，我冯宇。在咱们的传奇客户端上，给QQ软件打个捆绑，凡是下载我们客户端的，都会捆绑下载QQ软件。还有，在网站的门户上，给这个软件打个广告链接，你算一下，要多少钱。”

　　“既然是冯总开口了，那么价格好说。下载一次一块钱，这个价格很便宜了吧？现在想要在我们传奇客户端上打广告的可是多了，我一个都没答应。”

　　其实冯宇也不知道这个价格算贵还是便宜，但他自己衡量了一下，觉得是非常划算。单以传奇客户端来计算，就能给QQ带来上千万的下载量，这就比在网吧等做推广快多了。

　　新浪、搜狐也同样联系了，冯宇主动打电话，对方当然要给面子。跟网易一样，下载一次，腾讯集团就要支付一块钱。

　　冯宇算了一下，今年支出的这种广告费用，就不会是小数目，但QQ软件的下载量，肯定也能远超前世。

　　能更快的达到一千万用户，一亿用户。

　　冯宇还跟他们说了，要让这个QQ软件，进入他名下所有企业的办公室，成为一种办公通讯软件。

　　平时上司喊下属，不需要让秘书去叫人，也不需要打电话，QQ窗口一弹就行了。还有公司内部通知各部门什么事情，如非必要，也可以不用打印文件了，直接在这里通知就行了。

　　为了推广这个软件，冯宇可谓是不遗余力，这一点被小马他们知道后，也都非常的感动，同时感到非常的庆幸。

　　幸好他们是答应了冯宇的条件，这才能让公司的软件得到这么好的推广资源，能如此快速的被更多人知道、了解、接受并使用。

　　如果真是没答应，那么冯宇要是让人自己研发了即时通讯软件，就凭这些手段，轻松就碾压QQ了，他们还发展个屁啊。

　　无论是资金、资源还是技术，冯宇都不缺。

　　这段时间，凡是购买联想电脑的，发现随机都有一款叫做QQ的即时通讯软件，买银山毒霸的，或者WPS办公软件的，也同样都安装了这款软件。哪怕是下载了传奇客户端，也有这款软件搭赠。

　　在三大门户网站上，同样有这款软件的宣传和下载链接，上面详细叙述了这种软件的好处，还说泰华控股集团旗下的公司，几乎都使用了这款软件，非常的方便好用。

　　就这样，QQ的用户量，迎来了第一次飞跃。

　　……


第1072章 游戏再遇

　　周可欣的病好了，但也辞去了那个医学杂志的实习生工作。因为她明白了，那个所谓的工作，其实就是为了招聘她，让她去检查身体，去治病。

　　她的内心，对那份工作，自然十分的抗拒，虽然她很清楚，她根本没有吃亏。

　　自从那次天下第二帅走后，她脑海中就总是回想起天下第二帅跟她说的那些话。她本是一个坚定的无神论者，敢一个人在晚上看恐怖片的女孩子。

　　可是她现在却搞不清楚，天下第二帅为什么知道那些事情，那些她认为没人知道的事情。

　　要说天下第二帅在调查她，她倒是不信。其实天下第二帅如果骗她，说自己还是单身，只要天下第二帅表现出一些追求她的意思，她就肯定会答应的。

　　可天下第二帅偏偏没有骗她，实话告诉她了，他有女朋友了。

　　她不知道天下第二帅说的哪句话是真，哪句话是假，又或者全是真的，甚至全部都是谎言。

　　她甚至在梦里质问过天下第二帅，为什么你不继续骗我？你只要不让我知道就行了！

　　既然你说我注定是你的老婆，那你为什么又找了一个女朋友？既然你已经找了一个女朋友，那又为什么来找我？

　　不知道什么时候开始，周可欣发现，天下第二帅已经进入了她的生活里。她从每个月等待那封信，到开始使用电子邮件，每周都要去学校的微机室收发邮件，有时候甚至隔一天就去一次。

　　为了等一份邮件，她甚至有时候会连续好几天，天天都去微机室，就想第一时间看到天下第二帅回复的邮件。

　　她也曾幻想过，天下第二帅会出现在她的身边，像个白马王子一样，牵着她的手，问她是否愿意未来一起走下去。

　　也曾想象过，收到天下第二帅的结婚请柬。甚至想象过，两人一辈子都没见过面，一直到他们生命的尽头。

　　可她万万没想到，天下第二帅竟然是这么出现的，而且两人的见面，是在那种场景下。

　　更让她没想到的是，天下第二帅还是一个高富帅，一个她梦中向往已久的高富帅，开了上海最好的一家医院，肯定是有钱人啊。可偏偏这个高富帅，不属于她。

　　她也曾妒忌过那个天下第二帅的女朋友，可是又觉得可笑，她凭什么妒忌人家？就因为天下第二帅说，两人前世的因缘？

　　这件事，说出去谁会信？

　　周可欣依然会每周去微机室，依然登录自己的邮箱，但是却再也不给天下第二帅发邮件了。可是天下第二帅依然每周给她发一封电子邮件，这么长时间了，从未间断过，好像他们之间，从未发生过那件事一样。

　　室友们看出来周可欣的变化，曾经非常爱笑的周可欣，似乎变得沉默寡言了许多，她们也不知道发生了什么事。

　　有人曾猜测周可欣跟那个笔友出问题了，但周可欣依然每周都去学校的微机室啊。也有人说，周可欣那时候住院了，是不是得了什么不治之症？

　　但她们也问了，周可欣告诉她们，确实得病了，但是治好了，家里的经济情况也没什么负担，甚至她父亲的工厂被一位外地的老板收购了，她父亲还被提拔当了车间主任，工资翻倍了呢。

　　既然家庭没变化，学业也没出什么问题，那个医学杂志的工作，还是周可欣自己辞掉的，那她到底是怎么了？

　　室友们都不知道怎么劝她，还好这时候，她们宿舍的大姐，跟男朋友一起玩了一个游戏，一个叫做传奇的游戏。

　　她说玩这个游戏，能让人忘记时间，于是拉着周可欣一起玩。

　　周可欣本来是抗拒的，不说这个游戏是否有那么的神奇，就算是有，她也认为是一种玩物丧志。有那时间，不如多看看书，看书一样能让人忘记时间。

　　但是耐不住室友的劝说，她还是去玩了一次，结果这一玩，她还真觉得这个游戏很有意思。

　　各种神秘的人物，神奇的魔法，还有从未听说过的各种怪物，让她也喜欢上了这个游戏。不说跟那些男同学一样，天天都要玩，但是只要有时间，她也会跟室友们一起，去玩一会儿。

　　刚开始玩，不知道为什么，她没有跟其他人一样选择新区，而是选择了最老的1区，她说这样她在新手地图打怪的时候，没人会跟她抢，反正她也不争什么装备啥的，就是为了打发时间。

　　而她一次在毒蛇山谷打蛇胆做任务的时候，却遇上了一个也叫天下第二帅的男道士，她不知道这是巧合，还是什么别的，但看到这个男道士的时候，她竟然忘记了操作。

　　要不是那个男道士给她连刷了几次治疗术，恐怕她的女法师就要葬送毒蛇之口了。

　　她慌忙打字，问对方：“是你吗？”

　　对方打过来一个“？”

　　周可欣嗤笑了一下，怎么可能那么巧，再说了，网络世界，重名罢了。而且她这个人物也不是以前那个笔名，而是叫“破茧重生”，就算对方是天下第二帅，也没理由知道她是谁。

　　由于这一次小小的缘分，那个比她等级高了不少的男道士，竟然开始跟她组队打怪。有了这么一个强力的大号带领，她无论是升级、打装备、打技能书还是做任务，都轻松了不止一筹。

　　于是就这样，每次上线，两人都M一下对方，只要对方在线，基本上就是一起玩，好几次，还引起了那个男道士同伴天下第一帅的不满呢。

　　周可欣室友知道后，都说这个男道士肯定是喜欢可欣，但是周可欣却摇摇头。哪儿有的事儿啊，这个男道士，都从来没问过她的性别，甚至没问过她一点游戏外的事情。

　　两个人的关系，也就是游戏上的伙伴罢了。说不定，那个男道士以为她是个“人妖号”呢，只是把她当做小弟。

　　但是她却不止一次问过自己，为什么愿意跟这个男道士在一起玩游戏，就因为这个男道士的名字，叫天下第二帅吗？

　　这算是一种替代吗？能替代吗？

　　……


第1073章 命中注定

　　“你小子有病吧，天天跟那个小女法师玩什么啊，咱们一起下猪洞啊。”文东军打过来电话吼道。

　　“你自己可以单刷，要不找别人组队，猪洞的入口坐标我不是都告诉你了么，怎么跑你也知道，别下太深，你现在还只是带着骷髅呢。”

　　“诶，我说你不是看上人家小法师了吧？拜托，这是网络游戏，那边操控这个号的不一定是不是一个抠脚大汉呢。你这是又给装备、金币、技能书，又带着人家升级做任务，你图什么啊？”文东军不满的问道。

　　“玩游戏，当然要有一种带小弟的感觉。要不你来跟我当小弟，我就不跟她玩了。”冯宇故意说道。

　　“别想，哥们现在正经是1区等级榜前百高手，身上的装备也都是小极品，给你当小弟？”

　　“第一百就说第一百，什么叫前百？白瞎我找人作弊给你弄得那个礼包了！”冯宇鄙夷地说道。没有礼包里面那个隐藏的幸运值，文东军能打出来那么多小极品？

　　“第一百也是前百，咋啦？你还没上榜呢。”文东军的语气，非常的骄傲。

　　“行了，你找人陪你去猪洞吧，我要去比奇那边。”

　　这个叫破茧重生的小女法师，冯宇看到的时候，也是愣住了。这个名字，前世周可欣就是用的这个，说是为了纪念脱离大学，走入社会。

　　当然，前世冯宇用的不是天下第二帅这么骚包的名字。

　　本来冯宇以为是巧合，网上那些有才人多了，各种奇葩名字涌现。可当这个女法师打字问他“是你吗”的时候，冯宇感觉老天在跟他开玩笑。

　　难道是历史的惯性，还是他们之间真的有这种神奇的缘分，竟然真的是她！

　　冯宇后来又试探了几次，通过两人聊天中语句的习惯，冯宇就已经确认，绝对是周可欣！

　　跟周可欣一起玩和跟文东军一起玩，傻子都知道怎么选择啊！

　　只是周可欣上线的时间不多，好像只有每周末上线，一次两三个小时，偶尔有时间晚上上线，也会提前告诉冯宇。

　　为了跟周可欣一起玩游戏，本来这段时间还要去美国那边一趟的，冯宇都给推了，就在国内玩游戏，甚至就在上海。

　　钱是赚不完的，错过一次好机会，还有下一次。人要是错过了，那下次可就未必有机会了。

　　于是冯宇似乎找回了前世的乐趣，那种期待一个人上线，期待着跟人一起玩游戏的感觉。而当周可欣不在的时候，之前觉得非常好玩的游戏，冯宇玩起来竟然索然无味。

　　为了能一直带周可欣升级打装备，冯宇还特意雇佣了一个职业玩家，帮他每天晚上打怪升级，让自己这个号，等级、装备什么的不至于落后。

　　当然，装备什么的要是没有，那就找文东军要，那货的号好东西一大堆，堆满了仓库啊。

　　冯宇控制人物飞到比奇，看到在安全区边上，就快要被挤出来的破茧重生。一些玩家发现，通过不断的上下线，可以将人物一点点的推出安全区，好多人挂机的时候，就这么被推出来，然后被三五人合力杀掉爆装备。

　　甚至还有一些人，根本就不是为了爆装备，单纯就觉得砍人有意思。

　　甚至砍人红名了，被弓箭手干掉，在红名村复活了，他们也继续在红名村砍人，因为红名村里面也堆满了人，每一个都是杀了不止一个人。

　　一些人喜欢打怪升级，一些人偏偏就喜欢PK，还为此专门研究PK技术，如何走位，戴什么装备，可以克制对方的装备，用什么技能，可以克制对方的技能，如何选择技能搭配，才能保证最大输出等等。

　　冯宇马上打字，告诉周可欣，点开那边那个老头，去接第二个任务。还有小心不要出了安全区，边上有人等着爆装备呢。

　　周可欣看到天下第二帅来了，马上按照天下第二帅说的，控制人物往里走了两步，然后接任务。

　　两人接了任务，再跑去矿洞，按照任务提示，他们需要挖够好多矿石才行。当然，一边挖矿，也能一边打僵尸。

　　周可欣控制着法师挖矿，冯宇的道士也跟着她一起挖，旁边站着一个名字显示“天下第二帅的宝宝”的小骷髅，拎着一把类似修罗的斧子，走来走去。

　　“你是做什么的啊？”周可欣忽然打字问道。

　　这个问题，她想问好久了，怎么每一次她上线，他好像都在呢？难道他不用上班或者上学吗？

　　“做生意的，时间比较自由。”

　　周可欣有些奇怪，正常来说，她这么问了，对方总要问她一句是做什么的吧？难道他一点都不关心这个吗？

　　或者说他只是把这个当成一个游戏，一个虚拟的场景，不想涉及到现实生活？

　　“我还是学生，在上学呢。”周可欣主动说道。

　　“哦，难怪你玩的时间不多呢。”

　　打完这行字，冯宇继续控制人物挖矿，似乎没什么聊天的性质一样。

　　“你好像话不多啊？”周可欣好奇的问道。

　　“心里有事儿，我玩游戏，就是为了排忧。”

　　“是你的生意出问题了？”

　　“没有，生意好得很。是我的感情出了问题。”冯宇故意说道。

　　“感情？你跟你老婆？”

　　“我还没结婚呢。对了，你相信人有前世今生吗？”

　　周可欣握着鼠标的手猛地抖了一下。前世今生？他为什么这么说？难道真的是他？

　　不可能吧，他们遇上就是一个巧合！

　　“我不知道，你能跟我说说吗？反正我们也不认识，我也不会跟别人说。”

　　“好吧，那我跟你说说……”

　　冯宇就给周可欣讲了一个故事，故事的男主人公有了一个很好的女朋友，但是有一天，他忽然想起了前世的事情，知道他前世还有一个老婆。

　　而当他按照记忆中的地址写了封信过去后，竟然真的有这么一个人！

　　周可欣瞪大眼睛，怎么可能，真的是他！

　　这个故事，说的不就是他们的事情么，这个人，竟然真的是他！

　　难道这就是命中注定？

　　……


第1074章 周可欣的新工作

　　周可欣忽然打字说有事，然后就回城下线了。冯宇有些怅然若失，故事没讲好？

　　烦躁的冯宇将号交给代练，自己也下了。

　　他走出门，再一次来到了周可欣的校园，想要进去，却又迟疑了。

　　见面后他该怎么说？

　　周可欣是一个很有主见的女孩子，冯宇贸然再次出现在她面前，可能适得其反。

　　只是冯宇没注意到，他转身离开校园的背影，恰好被一个女孩子看见了。

　　“可欣，可欣，你猜刚才我回来的时候看见谁了？”室友晓雯兴奋的问道。

　　周可欣虽然情绪低落，但还是配合地问道：“谁啊？难不成是刘德华？”

　　“刘德华到不是，我看见了上次那个帅哥，就是那个盯着你看的帅哥，坐在花坛旁椅子上那个，你记得不？”

　　周可欣猛的站起来，脱口而出：“他在哪儿？”

　　问完她就后悔了，又坐下了，知道他在哪儿干什么，难不成还去见他吗？

　　“想见啊，晚了。我是进校门的时候，看他往外走。你可不知道，这帅哥表情可忧郁了，就像梁朝伟似的。”晓雯一脸的花痴样。

　　走了？他来了，又走了。

　　听到这个消息，周可欣内心十分的乱，有欣喜，有失落，有茫然，也有苦闷。或许他走了也好，大家彼此不见面，留个美好的念想，也不失为一种结局。

　　“可欣，可欣，你怎么了？听没听见我说什么啊！”

　　“啊？我听着呢。”

　　“那走啊，还愣着干什么？”晓雯拉着周可欣就往外走。

　　“干什么去？”周可欣这才问道，刚才她哪儿有在听晓雯说什么啊。

　　“几点了，当然是吃饭去！”

　　第二天的时候，学校里面忽然来了一些发传单的，说是招聘实习记者，有过实习经验的优先，待遇从优。

　　晓雯知道后，第一时间告诉了周可欣，她觉得有件事儿做，能让周可欣重新变得乐观开朗起来。

　　“晓雯，这什么公司啊，靠不靠谱，我听说妙玉去应聘实习生，结果交了两百块押金，公司后来都不见了。”周可欣怀疑的问道。

　　这家公司，她完全没听过，可别是骗子吧？

　　“诶哟，你傻啊，没看到人家招聘主管跟咱们教务处的主任站在一起么，再说了，要钱咱们也不交啊。你看看这上面说的，要能吃苦耐劳，要有敬业精神，懂得采访技巧什么的，不是跟咱们老师说的一样么。”

　　“可咱们也没有什么实习经验啊。”

　　“我没有，你有啊，你不是在那个香港的医学杂志实习过么，别管当时你是因病请假了，但你确实是实习过没撒谎吧？管他呢，要是能成功，毕业的时候说不定就能留在这个公司上班了，看看这上面写的吧，出差包食宿，还有补助呢！”

　　周可欣也有一些意动了，重要的是，她怕在去玩游戏，再遇上天下第二帅。或许找一份兼职，可以让她没那么多精力想他，能让她真正的忘记他吧。

　　“好，那我们去试试。”

　　……

　　“你叫周可欣？我看你简历上填的，曾经在医学杂志社实习过，你好像不是学医的吧？”

　　“不是，但记者跟我的专业对口。当时也是机缘巧合，应聘成功了。”周可欣正襟危坐，回答的一板一眼。

　　“嗯，那能说一下，你在那家杂志社的工作经历吗？”

　　周可欣迟疑了一下，硬着头皮说道：“我刚刚采访了一个新闻的时候，就生病了，交了三篇稿子，然后治好病后，我就辞职了。”

　　面试官愣了一下，合着你那份工作经历，跟没有也没啥区别啊。

　　不过想想上头的交代，这个女孩儿，要招聘进来，他还是赞叹道：“我欣赏你的诚实，做我们记者这一行，诚实是一个难能可贵的品质。新闻就要讲究实事求是，一定不能胡编乱造，弄虚作假，这一点，你倒是给我很大的惊喜。”

　　周可欣眼睛一亮，听面试官这意思，好像有录取她的想法。

　　“你生病，所以辞职了，那么你这个病，会影响接下来的工作吗？”

　　“不会，病已经痊愈了，而且不会复发。”周可欣坚定地说道。

　　“我看了你的简历，上面应聘的是实习生，还是兼职的，只有周末和放学后能出采访，也就是说，你可能无法出差对吗？”这实习生还只能做周末，领导咋想的，这样的人也要招进来，能做什么啊。

　　“必要的时候，可以请假，这一点学校是支持的。”学校对他们的社会实践活动，还是非常支持的。

　　“那你对自己的待遇有什么想法吗？”

　　“没有想法，我就是想得到一个锻炼的机会，将来毕业后，如果可能，留在咱们公司。”这一套说辞，都是老师教她们的，周可欣张嘴就来。

　　“咱们公司是做杂志的，纸质的杂志，还有电子杂志。你会用计算机吗？什么水平？”

　　“我会一点简单的，学了办公软件，可能用的不太熟练。”周可欣有些怯怯地说道。

　　啧~~~

　　面试官真是无语了，这个女孩子，完全没有什么特别的亮点嘛。

　　“那你英语怎么样，我指的不是你过四级这种，而是能否看得懂英文的文件，能否用英语与别人交流？”

　　“我能读懂英文报纸和小说，也能与人简单的交流，但太过专业的名词，我可能听不懂。”

　　面试官这次才真是满意的点点头，这就算是不错了，那些实习生中，跟周可欣一个专业的，没几个敢这么说的。这个小姑娘敢这么说，那应该就是真的可以。

　　“你还有别的特长什么的吗？”

　　“我打字很快，还练过钢笔字。”

　　“那就这样吧，你回去等消息吧，上面这个是你宿舍的电话对吧？这个呼机号也能找到你对吧？”

　　“电话是我宿舍的，呼机号是我室友的，都能找到我。”

　　三天后，室友让周可欣给一个号码回电，挂断电话后，周可欣一蹦老高：“我通过面试了，要成为风雨传媒的实习记者了！”

　　与此同时，胡闰也在跟冯宇汇报：“老板，您交代的那个人，已经成为公司的实习记者了！”

　　……


第1075章 办公软件卖不动了

　　微软的小会议室，各位董事再次坐在一起，开他们的例会。只是比去年这时候，少了一把椅子，桌上也没有那让保罗·艾伦讨厌的启力饮料了。

　　自从冯宇被开出董事会后，保罗·艾伦心情就非常的好，除了那次华夏行，让他连续一个月，都没什么胃口，而且在路边看到蚂蚁，就觉得反胃。

　　“今天开会，主要研究的是我们软件的销售问题。预计第二季度，我们的销售会有一定的增长，但增幅较去年，有很大的下滑，尤其是办公软件……”

　　各位董事相互看了看，谁都不开口，保罗·艾伦冷笑一下：“史蒂夫，好像下滑最严重的，就是亚洲市场吧？你作为亚洲区总裁，不应该说点什么吗？”

　　鲍尔默斜了保罗·艾伦一眼：“我应该说点什么吗？之前我建议继续跟冯合作，或者跟联想集团合作，是你提议，将办公软件跟我们的操作系统分开的，结果办公软件销售不好，你却说是我的问题？”

　　史蒂夫·鲍尔默看保罗·艾伦还不顺眼呢，要说到软件开发什么的，他确实不如保罗·艾伦，但要说到公司经营，比尔·盖茨都要问他的意见，甩那个投资总是亏的保罗·艾伦不知道几条街呢。

　　“你是亚洲区的总裁，还是公司的副总裁，负责的就是产品销售，销售增幅严重下滑，那就是你的失职。就算是当初我提议分开，那你也应该想到其他的办法才行，没想到，就是你的问题！”保罗·艾伦大声说道。

　　“既然你觉得我销售不行，那你来负责啊？我怎么记得当初你负责的时候，销售还出现过负增长呢？”鲍尔默毫不客气的反唇相讥。

　　自从冯宇被开出董事会后，保罗·艾伦似乎没了针对的对象一样，最后竟然又瞄向了鲍尔默。鲍尔默也不是软柿子，哪儿会任凭保罗·艾伦随便捏！

　　更何况鲍尔默也知道，比尔·盖茨是支持他的。

　　此时的比尔·盖茨也有些后悔当初的冲动了，应该等微软在华夏的销售渠道建立起来后，再跟冯宇撕破脸的。

　　现在猛然这样，结果微软就吃亏了。那个冯宇，还真摆出一副不在乎微软收益的样子，这也让他没有想到。

　　真正的原因，鲍尔默也跟他说了，就是因为联想集团。

　　联想集团的一家子公司，叫做联想银山软件公司，这家公司，也是一直在做应用软件，其中卖的最好的，就是杀毒软件和办公软件。

　　而且让微软猝不及防的是，联想银山推出的那款WPS97，竟然完美的兼容了他们的OFFICE软件，同样支持WIN系统，而且价格，只有他们的五分之一。

　　更重要的是，功能比他们的多，中文应用比他们的更好，界面反馈，也比他们的更加受欢迎。

　　就是这款软件，加上有联想的支持，装机捆绑销售，让他们的OFFICE软件就快要无人问津了。

　　有又好又便宜的，谁会用又贵又不好用的？

　　而且联想银山的软件相互捆绑搭售，比如银山词霸、银山毒霸和WPS97软件，可以一起购买，买二赠一。

　　不只是华夏人，哪怕是美国人，有这种搭赠的销售，也会感兴趣。

　　就像他们微软的WIN系统和OFFICE当初搭售一样，卖的就非常好，因为给人一种捡便宜的感觉么。

　　原本比尔·盖茨跟保罗·艾伦是一个想法，认为已经在华夏站住脚了，系统卖的越来越好，人们应该也已经习惯了用他们WIN系统，那么同样很好用的OFFICE应该也没问题。

　　但他们万万没想到，这个WPS竟然比他们的OFFICE更加的好用，还便宜那么多，结果让他们的OFFICE新款软件就变得无人问津了。

　　WPS一样提供免费的升级服务，而且售后服务更好，华夏每个城市都有联想的售后服务点，甚至大部分的县城，也都有售后服务点了，强大的网络，成就了联想华夏龙头老大的地位，且让其他品牌难以撼动。

　　原本还是计算机这样，但没想到，现在连办公软件也是这样了。

　　而且联想银山还开发了画图软件、超市系统、网吧系统、公司OA系统等等，都非常的受欢迎。

　　这些他们微软也有开发，但在美国卖的就不怎么样，在华夏，就更不用提了。

　　难道真的像鲍尔默说的那样，离开了冯宇，微软在华夏市场，就要失败了？

　　保罗·艾伦还在跟鲍尔默争吵，其他董事默不作声。反正不是他们负责的地方出了问题，再说这两位的事儿，他们也不愿意掺和，除了比尔·盖茨，微软没人能劝得动保罗·艾伦。

　　“好了，保罗，史蒂夫，你们不要吵了。当务之急，是如何挽回我们的增长率，挽回我们的市场份额。”比尔·盖茨皱着眉头说道。

　　“既然保罗认为他比我强，那么让他来好了，我倒是很想听听，他有什么高见。连去视察个GBOX项目都能空手而归的人，哼~~”鲍尔默嗤笑道。

　　“广告，在华夏做广告，让更多的人知道，这是我们微软的产品，就代表着精品！”保罗·艾伦说道。

　　“你说的轻巧，广告费用从哪儿出？亚洲区的广告预算，可没有这一块。再说了，人家联想银山软件公司做了一个软件测评，我们的OFFICE拥有的功能，人家都有，人家有的功能，我们去没有，价格又比我们便宜了那么多，还有一些其他优惠，换做你是消费者，你会用我们的产品吗？”鲍尔默不屑地说道。

　　这他妈也叫主意？有砸广告费的钱，还不如降低OFFICE的价格销售呢，那样或许还能有一些效果。

　　微软的品牌是大，但是在华夏，人家联想银山同样是相当当的品牌。而且人家的产品，也卖到东欧去了，在那边的销售也不错，我们微软在东欧都没什么市场。

　　比尔·盖茨看向其他人：“你们有什么好的办法吗？”

　　所有人都不吭声，鲍尔默慢悠悠地说道：“唯一的办法，就是加快我们办公软件的开发，要让我们的产品比他们的更加好用，这才能有竞争力，否则就算是降价，也没什么用。”

　　保罗·艾伦不说话了，他怎么也想不到，微软的产品，竟然比不上那个华夏的产品，什么时候开始，微软在自己最强的地方，落后了呢？

　　……


第1076章 联想上市

　　比尔·盖茨，保罗·艾伦，史蒂夫·鲍尔默三人坐在比尔·盖茨的办公室，看着桌上的请柬，一言不发。

　　这是一封署名冯宇和刘传志的请柬，邀请他们到纽约，参加联想集团的上市敲钟仪式。

　　联想集团早就被上头催促上市了，但一直都被冯宇拦了下来。一个是冯宇认为当时没必要上市，公司的资金足够用，再一个是那时候上市，不会募集到太多资金。

　　而现在，联想上市的话，市值完全可以翻两倍，甚至冯宇有信心，开盘就会暴涨，因为联想集团，已经是亚洲最大的电脑产销商了。

　　这次上市，并没有包含软件业务，也就是说，联想银山并未包含其中。冯宇的计划，是将联想银山单独上市，这样能募集的资金会更多，增强在国际上的竞争力。

　　此次来的人，非常的多，冯宇照例是要参加的，还有付光正、基里连科、宗庆先、龟田正雄等人，当然，也有中科院的领导。

　　如果是在香港上市，上面派来的领导肯定会更多，但冯宇坚持，一定要在美国这边上市。

　　原因嘛，很简单。此时美国还是热衷于投资这种科技股，计算机，自然是代表着高科技，看看今年微软、英特而等公司的股价就能知道了。

　　如此一来，发行同样多的股票，就能募集更多的资金用来发展。联想现在打算全面进攻欧美市场，需要的资金更多。至于有人说，在美国发行，国内的人就买不到，钱都给美国人赚去了，冯宇则不可置否。

　　暂时看来，好像是给美国投资者赚钱了，但一来这次订的发行价就特别高，另一个嘛，美国的股市要出现暴跌了啊。

　　到时候股指会全面下跌，网络科技类股票首当其冲，联想集团的股价，肯定也会下跌的，甚至会跌破发行价。

　　而这时候，冯宇他们则可以回购股票，甚至如果资金充足的话，还可以主动退市。那就相当于从美国这些投资者手中借钱发展，然后还没用付利息。

　　今年底到明年初，不只是联想集团，联想银山也会上市，还有那三大门户网站公司，也都要到美国这边上市，纽交所不合规矩，不是还有更容易的纳斯达克么。

　　而从联想集团上市开始，就是冯宇身家暴涨的伊始。

　　明年比尔·盖茨的身家会随着微软的股价下跌而严重缩水，那时候，就是冯宇超越比尔·盖茨，并牢牢霸占榜首的时刻！

　　联想集团要上市，当然不止邀请了国内这些人，国外的一些大公司代表，同样邀请了。比如英特而，超威半导体，英伟达、三星集团等硬件厂商，也包括微软等软件供应商，场面非常之大。

　　单单一个联想集团，当然请不来这么多重量级嘉宾，但如果请柬上的署名是冯宇&刘传志，那就不同了。

　　冯宇可是世界第二的超级巨富，亲自发送请柬，一般人都要给面子的。更何况联想集团还有国家背景，跟他们合作也比较多。

　　所以原本打算派一名普通代表的各公司，现在都改成了派最少一名股东董事来参加，甚至很多公司，来的还是公司董事长。

　　比尔·盖茨他们三位商量了一下，保罗·艾伦直接表示绝对不会去，凭什么他要为冯宇捧场啊。嗯，我的球队正在打季后赛，我忙着比赛的事儿呢。

　　比尔·盖茨想了想，也借口有事没来，最终代表微软出席的，就是史蒂夫·鲍尔默。

　　比尔·盖茨已经决定，今年将公司的总裁或者CEO，让一个给鲍尔默，他的精力没那么多了，是时候让别人分担一下重任。

　　反正他还是董事长，就算鲍尔默当上了总裁，还不是要听他的。他能让鲍尔默上来，就能让他下去。

　　……

　　全美的大部分媒体，尤其是经济类的媒体，今天都汇聚到了纽约，汇聚到了纽交所。当然，还有很多华夏的媒体，亚欧的媒体，他们对于联想集团的上市，也非常的关注和重视。

　　尤其是他们知道，这次联想集团上市，竟然请来了那么多的大企业代表，这绝对是世界五百强公司的聚会啊！

　　“唐纳德，安排这些，辛苦你了。”冯宇对唐纳德·特朗普表示感谢。

　　“哈哈哈，举手之劳而已。”唐纳德知道，就算他不帮忙，冯宇一样能找人将这些安排的妥妥的。但是他帮忙了，至少能跟冯宇再拉近一点关系。

　　台上刘传志正代表联想集团发言，别看柳传志已经不年轻了，而且身上也有了许多赘肉，但在闪光灯下，竟然格外的有魅力。

　　而等在一旁的领导早就着急了，这个刘传志搞什么啊，这么重要的场合，你讲起来没完了，还讲不讲原则了，我是领导知道不？

　　总算是敲钟的时候，领导跟着一起去了。

　　本来冯宇说敲钟刘传志去就行了，但领导也要上场啊，于是就弄成了几个人一起敲钟，包括了中科院的领导、刘传志、宗庆先和付光正，其中宗庆先是代表泰华控股集团的。

　　至于冯宇，依然站在角落笑眯眯的端着香槟，这种露脸的机会，他从来不愿意上。

　　“冯，敲钟这么荣耀的时刻，你竟然也不上去？”基里连科问道。

　　“很荣耀吗？万一哪天联想退市了，多尴尬啊。”

　　基里连科瞪大眼睛：“什么？退市？联想怎么会退市？难道经营出现了什么问题？”

　　“不，经营没什么问题，但未来的事儿，谁有说得准呢。”冯宇嘴角挂着神秘的笑意。

　　基里连科耸耸肩，冯宇什么意思，他反正是没听懂。本来他还说，这次他直接购买一些联想的股票呢，但冯宇却建议他，买别的吧，联想股票不适合长期持有，嗯，至少这两年不适合。

　　基里连科第一次听说，有人对自己的公司上市如此的不自信。不过他还是选择相信冯宇，说不定这里面就有什么说法呢。比如业务拆分啥的，不就会影响股价么。

　　联想开盘，当天价格上涨百分之三十九，冯宇脸上的笑容更加耐人寻味了。


第1077章 纷纷上市

　　此时的美国股民，还是如此的热衷于这类股票啊，这让冯宇内心大定。那么新浪等上市后，股价飙升，是可以预期的了。

　　记得前世的时候，新浪等三大中文门户网站上市后，短期内股价都是飙升，三位创始人，也都登上了华夏的富豪榜，甚至还有短暂的登上《福布斯》，结果呢，不到半年时间，就重新跌落神坛。

　　虽然他们还在华夏富豪榜上，但几年内，都没能再次登上《福布斯》。

　　网络科技造就了很多传奇富豪，但同样，很多人也都是昙花一现。懂得及时收手的，都赚了一大笔。比如NBA小牛队那个老板马克·库班，短短几年内，靠着网络科技股的疯涨，他的资产超过了二十亿美元。

　　然后毫不犹豫的将公司卖掉，换成现金和其他股票，自己投资了最喜欢的篮球，买下了家乡的小牛队。

　　未来他的身家确实没有再次暴涨，可也没有暴跌，只是在缓慢而又平稳的增长着。不缺钱，又能经营自己最爱的篮球事业，并在未来真的夺得了一次总冠军，马克·库班可谓是人生赢家。

　　现在亚虎的股价也在飙升，冯宇心里是美滋滋的。他发现，如果这些公司的股票都在今年底到明年初的高点卖掉，那么他绝对能凑出来收购超威半导体的资金。

　　光是微软和亚虎的普通股票卖掉，就能有四百亿美元。

　　而这些钱，已经足够收购百分之五十以上的超威半导体股份了，成为第一大股东，那公司自然就可以是他说了算。

　　如果还不够的话，那就让其他公司，比如AIWA等也上市，接着这股东风，先把钱赚到手。

　　……

　　“比尔，冯的资产，这段时间可是涨的非常凶猛啊，他投资的那些公司纷纷上市，股价一个比一个涨的猛。”保罗·艾伦吸了口雪茄，看向比尔·盖茨。

　　“他的资产涨的是很猛，比年初的时候，涨了很多。但是你我的资产也在涨，他想超越我们，绝对没有机会！”比尔·盖茨自信地说道。

　　微软的股价蹭蹭上涨，现在比尔·盖茨的资产已经超过了七百亿美元，让很多想要追赶他的人，都生出了绝望之心。

　　只有冯宇，资产也在快速增长，被《福布斯》等很多杂志评为，最有可能追上比尔·盖茨的人。

　　不过也有一些杂志的说法跟比尔·盖茨的相同，冯宇永远只能望其项背，永远无法追上比尔·盖茨。

　　最有意思的是，现在很多网民自发的加入了讨论行列，一部分人认为比尔·盖茨将永远的霸占世界首富的位置，冯宇永远追不上，巴菲特什么的，也永远追不上。

　　还要一部分人认为，冯宇很快就能追上比尔·盖茨，因为冯宇公司旗下的子公司，正在大批量的上市，而且正好赶上了这个牛市，股价肯定都会飙升。那么那些子公司的资产，至少能翻几倍，冯宇的资产也将翻一倍以上。

　　冯宇和比尔·盖茨谁都没有站出来说什么，网民反而吵翻了，那些网民似乎关心这些消息，比关心自己的事业还多。

　　“比尔，我们要不要跟冯谈一谈，我记得当初你跟冯交换了百分之二的投票权股票，注明如果冯要离开微软，应该将股份优先交易给微软的原股东对吧？”保罗·艾伦眨眨眼睛问道。

　　比尔·盖茨看了眼保罗·艾伦：“你想要那些股票，你可以自己去找冯商量啊。现在冯只是不担任具体职务了，还是微软的股东，也没有抛售微软股票的意思，我们没理由让他将那部分股票交易给你。”

　　从公司创立开始，保罗·艾伦就不满他的股份太少了。可那时候比尔·盖茨更有背景，不要以为比尔·盖茨真是什么白手起家，包括巴菲特等，他们都是有着深厚的背景。

　　想想李泽楷，同样号称是白手起家，但李嘉诚使了多少力？

　　保罗·艾伦这几年投资大部分都是亏的，少部分赚了一点点钱，他有些后悔套现微软的股票了，现在想要增持。既然增持，那么增持有投票权的股票当然最划算了。

　　不过投票股，可没人愿意出售。

　　保罗·艾伦讪讪一笑，不再吭声。他听说比尔·盖茨有将资产转移到一家基金会的打算，这样将来可以免交一大笔遗产税，此时美国的遗产税高达多少呢？最高百分之五十五，最低也有百分之十八！

　　这个税包括了赠予、隔代资产转让等等手段，反正就是一种刺激你活着的时候把钱花完的手段。至于你人活着，钱没了怎么办，可以贷款啊。

　　几张信用卡，重复套现就行了。

　　但是慈善基金，却是一种非常好的避税手段，不但捐款可以抵税，还能在某些方面免税，比如这个遗产税。

　　如果比尔·盖茨要套现股票，那么保罗·艾伦就有机会成为第一大股东，至少是投票权第一。将来这个微软，不一定就听谁的了。

　　不过看今天的意思，好像比尔·盖茨还没打算套现啊。

　　“比尔，你那个基金会弄得怎么样了？我听说巴菲特又捐赠了一笔？”

　　“嗯，巴菲特给了我许多建议。投资方面，我觉得他的意见很中肯。”比尔·盖茨虽然自负，但并不傻。在软件什么的上面，他自问世界老大，但在金融投资方面，他还是比不上巴菲特的。

　　那个老家伙，可是被称之为股神啊，他比尔·盖茨还没被称为软件之神呢！

　　比尔·盖茨没说话，让保罗·艾伦打算对那个基金会捐款的打算打消了。比尔·盖茨要是知道保罗·艾伦刚才那么问是打算捐款，恐怕会后悔吧。

　　可是刚才他脑海里都是冯宇那些公司上市后的场景。联想银山软件公司，新浪公司、搜狐公司、网易公司，上市后竟然一个比一个火。那些公司有潜力吗？有，但如此受到追捧，也让他没想到。

　　就因为那些是华夏的公司？

　　就因为那些股民认为，华夏在遵循美国的老路，会将网络科技作为重点产业投资？

　　比尔·盖茨想的更多的却是，之前冯宇的公司能上市，偏偏都不上市，这时候却忽然都上市了，这是为什么呢？


第1078章 准备套现

　　“基兄，通知你的人，准备套现网络科技类股票。”冯宇电话通知基里连科。

　　“怎么这么早，你不是说到明年初吗？”基里连科有些惊讶的问道。

　　“现在套现，我们可以筹集资金炒美股的股指期货，虽然不一定能赚很多，但不会比股票上涨赚的少。”

　　套现是要缓慢进行的，尤其是微软等公司的股票如果大量抛售，那么股价必然会下跌，所以需要缓慢的抛售。

　　冯宇的计划，是在三到五个月的时间，将亚虎、微软等公司的股票全部抛掉套现，然后准备沽空美国股市。

　　今年美国股市还会依然繁荣，但是明年，股市必然一路向下，而到了01年，发生了那件事后，全球股市都因此暴跌了。

　　就算是现在，也不是所有人都看好网络科技股。被誉为股神的巴菲特，坚持不碰网络科技类股票。美国的又一位金融牛人席勒，刚刚发表了一本叫《非理性的繁荣》的书，预言美国的股市泡沫要破裂了，美国股市会像87年那样，再次大跌。

　　不过相信席勒的人并不多，或者说有些人相信了，但他们更相信自己不会那么倒霉，想着再多赚一点，等泡沫真发生的时候，再抽身而退。

　　虽然很多人都叫嚣着，投资理性什么的，但真正能做到的，又有几人呢？随着过去两年亚洲金融风暴的爆发，越来越多的金融投资者，选择了美国股市。

　　97年的时候，美国大概有三百七十万个网上股票交易账户，而现在呢，已经超过了九百五十万，且还在增加中，预计今年有望突破一千万。而且此时美国号称每个家庭，就有两位股东，股票、基金等，已经深入到每一个美国家庭中。

　　要不是网络交易的迅速发展，或许股市也不会发展的这么快，这么的繁荣。

　　大家只要有一台能上网的电脑，坐在客厅品着咖啡，就能随时知道股票的价格，甚至交易的时候，也不需要占用工作时间，再加上美国股市这两年确实发展的非常好，让越来越多的人，开始关注美国股市。

　　此时美国股指已经上涨到将近一万点，并且很有希望冲破一万点，甚至达到一万一千点。

　　美国这边，很多人将股票当成了一种存款，比银行利息高，甚至有可能翻倍的存储，而且随时可以变现。

　　冯宇跟基里连科通过电话后，自然也通知了他的合作伙伴付家，付家投资在美国股市的资金，也不是小数目。

　　他们得知冯宇要提前动手的时候，也有些惊讶。不过他们也知道，冯宇看上了一家此时市值近七百亿美元的公司，这是打算套现后，收购这家公司吗？

　　而且冯宇直接就表示，他已经准备抛售了，你们要是不做好准备，那么赔钱了可别赖我。

　　基里连科最为干脆，接到冯宇的通知后，马上通知他的金融经纪人团队，准备抛售美国股市的这些股票，套现一笔现金，留着备用。

　　基里连科是说一不二的性格，虽然很多经纪人都觉得，现在正是赚钱的时候，套现非常不划算，你要投资，我们可以随时准备套现嘛。

　　但基里连科既然已经决定了，他们也只能去执行，只是私下里，免不得发一些牢骚罢了。还有一些员工暗地里说，基里连科明明雇佣了他们，为什么做出一些重要决定的时候，却总去问那个冯宇的意见？

　　没错，冯宇确实很厉害，赚的钱比他们多得多，过往历史也非常辉煌，但没有任何人是不会犯错的吧？你既然雇佣了我们，自然也要听听我们的意见吧？

　　如果老板都不愿意听你的意见，那么你怎么可能升职加薪呢？他们这么想，也是为了自己。

　　但他们也只敢私下里抱怨了，刚开始的时候，有一些想要出头的人主动反对，结果都被开除了，自那以后，就没人再反对基里连科的意见了。

　　冯宇这边安排何兆基开始想办法抛售微软股票的时候，却接到了付荣齐的电话。

　　“冯世侄，现在抛售是不是早了点，有必要全部抛光吗？”付荣齐觉得，冯宇太极端了一些。就算股市泡沫已经显出端倪，随时可能崩溃，但也不是所有的股票都会崩溃吧？

　　“付伯父，那你想保留什么股份？蓝筹股？别忘了，我抛的就是微软的股票，也是蓝筹股。如果我说，未来一两年，蓝筹股会领跌呢？”

　　“什么？领跌？你的意思，蓝筹股的跌幅，会超过大盘的跌幅？你是不是知道了美国什么新的政策？”

　　发生这种事，最有可能的就是政策动向。

　　克林顿扶持网络科技公司，所以这类公司一直在领涨美国股市。而克林顿任期要到了，按照宪法规定，不能继续连任。新上任的总统，肯定会推行新的政策，或许这个会成为一个导火索。

　　前世美国的蓝筹股，就是扮演了领跌的角色，什么微软、英特而、AT&T、通用、惠普、花旗、可口、IBM等，哪一个不是相当当的世界级大公司，哪一个不是蓝筹股？

　　可他们的跌幅，都超过了大盘。很多人后来说，也正是这些蓝筹股的暴跌，形成了羊群效应，让美国的股市一跌再跌，难以止住。

　　巴菲特曾经说过：“聪明的人在开头做的事，傻瓜在结束时才会去做。”

　　聪明的人，就是那些站在食物链顶端的人，而他口中的傻瓜，指的就是那些普通的跟风的投资者，也是处于食物链最后一环的人。

　　“付伯父，我不知道什么政策动向，但这是我的分析。想想八十年代末的时候，那次股市的危机，蓝筹股就是领跌的，这一次，也不会例外！”

　　付荣齐若有所思的点点头，如此看来，一旦出现熊市，那么蓝筹股肯定无法托市。毕竟此时那些蓝筹股的股价也太过虚高了，根本没有那么多的资金可以托得住。

　　股市的繁荣，蓝筹股起到了引领的作用，但股市一旦暴跌，蓝筹股往往都是领跌的那些。

　　“好，我明白了。那明天开始，我们也准备套现！”

　　……


第1079章 他卖了微软的股票

　　比尔·盖茨跟老友史蒂夫·福布斯坐在一起，他知道冯宇参与投资的多家公司都上市了，他想知道，这些公司市值翻了几倍，冯宇的资产，涨到多少了。

　　世界首富这个称号，对微软公司的发展有一些阻碍，比如很多人都认为，微软的产品价格太高了，是暴利，还涉嫌垄断，否则比尔·盖茨怎么在这么短的时间，成为世界首富的？

　　但这个称号，对比尔·盖茨个人的投资，有着无与伦比的优势。比如他只要透露出想要入股哪家公司的意图，那么这家公司的股票，就必然会大涨。他的名字，就是一块金字招牌。

　　当然，这一点比起巴菲特还是差了许多，巴菲特可是炒股炒成庄的代表之一。巴菲特都是选择那种经过他的分析，有改善经营管理余地，且有极大可能获利的公司。

　　巴菲特入股的一些公司，都有高管被炒掉，业绩也都有了极大的改善和增长，单只股票价格上涨，他就赚翻了，更不要说还有股份分红呢。

　　而冯宇的投资，跟他们又不同。冯宇投资的都是未上市的企业，然后给出一些经营管理上的意见，具体并不插手，等公司上市后获利，看起来有些类似于风投。

　　可是风投叫风险投资，冯宇这些投资，目前还没有一个赔了的，这哪有什么风险啊！

　　史蒂夫·福布斯将一份他手下新收集的数据，交给比尔·盖茨，当看到这份数据的时候，他也是愣了一下。

　　因为根据这份数据显示，冯宇的资产，此时竟然已经超过了五百亿美元！

　　当初福布斯跟盖茨两人讨论过，都认为冯宇的资产，今年不太可能超过四百五十亿美元。因为冯宇今年增投了很多其他传统行业，比如零售啊、食品啊之类的，这类行业，没有什么暴利。

　　而且之前他们都认为，冯宇名下的公司不上市，肯定是有原因的，虽然他们也看出来，到底是因为什么。不过他们研究后认为，最大的可能，就是财务问题。不上市，财务违规操作就没事儿，上市后可就不行了。

　　他们认为冯宇今年最大的收入，就是微软的股价上涨。原本他们都没考虑过，冯宇的资产能接近五百亿美元，更不要说超过了！

　　但随着联想的上市后，冯宇的公司像是按了电钮一样，一个接一个的上市。虽然这些公司上市的时候，发言人均不是冯宇，甚至这些公司的董事长，也都不是冯宇，可根据史蒂夫·福布斯的调查，冯宇在这些公司中，绝对有着不低的股份和极大的话语权。

　　每一家公司上市，股价都是飙升，甚至福布斯还知道一个外人并不知道的秘密，联想集团差点成为成分股之一，不过不知道因为什么原因，后来竟然不提这件事了。

　　一家刚刚上市的公司，就差点成为成分股，这是何等的威风啊。而且很多投资机构都将联想集团认定为是蓝筹股，是信得过的，值得长期持有的股票。

　　这可是很多美国的大公司，都没有的待遇！

　　“史蒂夫，这份数据，准确吗？”盖茨问道。

　　“怎么，你认为这份数据将他的资产评的虚高了？”福布斯反问道。

　　“不，恰恰相反，我在想，会不会你们评估的有些低了！”盖茨幽幽地说道。

　　比尔·盖茨忽然想到，或许他一直以来，都还是小看了冯宇。这个年轻人，从进入他的视线伊始，就透露着一股神秘感。

　　似乎没有什么强大的背景，但他的经济帝国，每走一步，好像都非常的正确，正确的有些让人难以置信。

　　正常的企业经营，怎么可能一点弯路都不走呢？就连微软，不也有很多失败品么。而冯宇的公司，似乎做什么，都能赚钱似的。

　　按说很多公司，相互之间都没什么联系，唯一能算是具体联系的，就是他们都有冯宇的投资。

　　要说这里面跟冯宇没关系，冯宇完全没参与企业经营管理，不管别人信不信，比尔·盖茨是绝对不信的！

　　既然那些上市的企业，上市后股价都能飞起，那么冯宇那些早就够格上市，却没上市的企业，资产评估就肯定低了。

　　福布斯看着比尔·盖茨：“你感受到威胁了？我的评估是有些保守，如果再大胆一点，我认为今年底，冯的资产能超过六百亿美元，即使他没有新公司上市的话。如果还有公司上市，或者冯的风雨电子等公司上市的话，他的资产突破七百亿美元也不成问题！”

　　比尔·盖茨有些担心，微软的市值已经涨到非常高了，未来不太可能有太牛的增长了，也就是说，光是靠微软的股票，他的资产可能不会有太大的涨幅了。

　　而冯宇则不同，冯宇名下一大堆的优质资产，现在只是上市了部分，资产就有如此明显的增长，如果全部上市呢？

　　冯宇的资产，是否会追上他，甚至超越他呢？

　　原本他以为能跟冯宇成为朋友的，就算不如他跟巴菲特等人的关系，至少也该跟乔不思差不多。

　　但是不知不觉，两人的关系已经决裂了。虽然生意上还有合作，但私交上，似乎没有可能成为朋友了。

　　“他那个风雨咨询的资产增长了多少？”

　　“不清楚，那是一家非上市公司，我只能查出来，微软的股票还是通过那家公司持有，且今年又有一些客户投资了，资产肯定是增长的。”

　　非上市公司就是这点不好，财务不公开，管理人员不公开，想要查一家公司的资产，极其艰难，而且查出来的数据，也非常的不准确。

　　这也是《福布斯》上，为什么冯宇的资产前面都要加上一个“约”字，因为冯宇的很多资产，真的就是估算出来的。

　　比尔·盖茨叹了口气，算了，别想那么多了，至少冯宇还是微软的股东不是么。

　　突然，比尔·盖茨和史蒂夫·福布斯两人的手机几乎同时响起，他俩都接起电话，同时听到一个消息：冯宇卖了微软的股票！


第1080章 愤怒的艾伦

　　比尔·盖茨懵了，他怎么也想不到，冯宇竟然会卖微软的股票。现在微软的股票走势可是非常的好，股价一直在波动中上升。

　　而随着WIN98系统的销售，公司的盈利也是可以预期的，冯宇怎么会卖掉这种绩优股呢？

　　福布斯也看向比尔·盖茨，他以为微软公司出现了什么隐患，否则这些年一直在不停收购微软股票的冯宇，为什么忽然会卖掉微软股票呢？

　　“比尔，你也收到消息了？”

　　“收到了，但我完全搞不懂。微软还处在上升期，他如此公开规模的套现，为了什么？”

　　冯宇之所以公开抛售微软股票，就是担心出现囚徒困境，也就是说，万一冯宇要抛售的时候，其他人也都跟着抛售，那么就会形成操作的同向性，导致抛售的股票无人接盘，操作无法达成。

　　这样股票不但卖不掉，股价还会下跌。

　　而公开抛售就不同了，风雨咨询是联系了一些大的投资机构，大手笔的直接交易，股价不会有太大的波动，甚至还会略微上涨一些。

　　自从冯宇让人放出风去，要抛售一些微软的股票后，许多投资机构，闻风而来。

　　微软的股票，他们是想买都买不到啊。市场上流通的说是很多，但别人不拿出来卖你有什么办法？

　　这次让他们最感兴趣的是，冯宇卖这些股票，并没有溢价，属于平价买卖，不会增加他们的风险和投资成本，也不会使他们的利润降低。

　　据说风雨咨询给出的理由是，他们要将投资重心，从海外，转移到华夏。

　　这让更多的投资机构认为，冯宇肯定是有什么背景的，这是在国外赚够了钱，打算回国投资了。

　　这个理由，也算站得住脚，虽然很多人认为，这种行为有些傻逼。马上要年终分红了，不知道吗？

　　但是他们却都说着恭维的话，都希望自己能多买一些微软的股票。

　　于是这段时间，冯宇一直在秘密的跟一些大的投资机构高管接触。甚至还有的投资机构认为，冯宇之所以抛售微软的股票，是因为冯宇被从微软的董事会扫地出门，颜面受损。

　　华夏人不是有句话么，叫做宁可当一只鸡的脑袋，也不愿意当一头牛的尾巴。就算不再持有微软的股票，冯宇依然是世界第二富豪，亚洲第一富豪。

　　亚洲市场正在冉冉升起，尤其是华夏市场，冯宇将投资重心放在华夏，自己的本土大本营，似乎也没什么不对。

　　比尔·盖茨更震惊的是，冯宇的决绝！

　　居然将微软的股票全部卖掉了，包括那有投票权的股票，嗯，卖给了鲍尔默。而这件事，他之前竟然一点风声都没收到，显然冯宇跟鲍尔默私下里接触，保密工作做的非常好。

　　鲍尔默可是刚刚成为微软的总裁啊，比尔·盖茨只是董事长兼CEO了，相当于划分出了一大块权力给鲍尔默，但没想到，鲍尔默竟然会给他来这么一下子。

　　……

　　“艾伦先生，有消息说，冯先生将微软的股票全部卖掉了，听说是因为与你不合，请问你有什么想说的吗？”

　　“艾伦先生，请问是否你将冯先生排挤出了微软的董事会，并导致冯先生愤而卖掉微软的股票？”

　　“艾伦先生，请问前段时间，盖茨先生不再兼任微软的总裁，而新总裁是鲍尔默先生，为什么不是你？”有的记者开始翻旧账。

　　“艾伦先生……”

　　保罗·艾伦一头黑线，我他妈怎么知道冯宇为什么卖掉了微软的股票？我又不是他肚子里的蛔虫！

　　还有就算是我将冯宇排挤出微软董事会的有怎样？他在董事会，什么都不做，还要年终的配股，凭什么？

　　再有上一次我不是回答了，我没空当微软的总裁，居然还有人认为我的能力不够！

　　不过他也没想到，冯宇竟然会将微软的股份全部卖掉，而且是如此高调的，同时卖掉。更让他愤怒的是，鲍尔默显然是知道的，竟然没在董事会上提过一句。

　　“鲍尔默，这件事你怎么解释？”保罗·艾伦冷冷的看着鲍尔默，微软发生这么大的事儿，你是不是该给个交代？

　　鲍尔默叹了口气，他怎么知道冯宇会将所有的微软股份都卖了啊，如果知道，他也不会默默的将冯宇这些股份买下来了，为此他还贷了一些款。

　　“冯找到了我，说按照当初跟比尔的约定，他要卖投票股，必须优先原股东，于是他找到了我。我增持公司的股票，是对公司的信任，这有什么不对吗？”鲍尔默说道。

　　这一听，似乎并没有什么不对。我当上公司总裁了，花钱购买公司的股票，肯定是认为公司在我的带领下，经营会越来越好，股价会越来越高啊。要是我当上总裁，就把公司股份卖掉，你们才应该来质疑我吧？

　　“冯是什么时候找得你，为什么我们都不知道？”保罗·艾伦质问道。

　　“半个月前吧，我们谈了几次，确定了交易时间和价格等。这种正常的商业交易，我为什么一定要告诉你？请问我有哪里违反了法律或者公司规定吗？”鲍尔默反问道。

　　你他妈当我傻啊，我要是告诉你了，这投票股还能轮得到我买吗？谁不知道，你想要增加自己的投票权？

　　“哼，现在外界疯传，说我们微软排挤冯宇，甚至都上升到了种族歧视和国家歧视上面了，说我们微软排华，你说这怎么办？”保罗·艾伦烦躁的问道。

　　一个正常的公司商业行为，怎么就上升到这种高度了？我们微软有很多华裔雇员，华裔可是普遍的高智商群体。而且我们正在努力开发华夏市场，华夏的软件价格也非常低，这是给优惠，怎么叫歧视！

　　“什么也不做。这本身就是一个商业买卖行为，冯卖微软的股票，有投资机构购买，有什么可担心的？”

　　“白痴，你以为媒体是没有人煽动吗？明天微软的股价，肯定会受到严重影响！”保罗·艾伦嘲讽道。

　　“一些风言风语，动摇不了我们微软的地位，我们站出来解释，才会有一种欲盖弥彰的意思。今年我们的盈利并没有减少，就算股价有波动，但也不会有太大的问题！”鲍尔默自信地说道。

　　可是结果，真的会这么乐观吗？

　　……


第1081章 微软跌了

　　比尔·盖茨他们都以为冯宇持有的微软股票，已经不到百分之十五了，但却不知道，这一两年，冯宇又通过风雨咨询悄悄增持了一些。

　　今天一开市，冯宇就命人将剩余的微软股票抛掉。

　　网上忽然有很多为微软不利的传言，这还真不是冯宇弄得。可能是无心的网友游戏之作，也有可能是有些人故意放出假消息，想要打压微软的股价。

　　冯宇这一抛，微软的股价立刻下跌。虽然跌幅不是很大，但一整天，都没能翻身。

　　保罗·艾伦在办公室破口大骂冯宇，你既然找到了那些投资机构愿意持有微软的股票，为什么不都卖了，留下这一些干什么？

　　你一下子抛这么多，自己不也亏么，你这是典型的损人不利己啊！

　　但他也没太放在心上，股价有波动属于正常的，他们是微软，是世界上最强大的公司，绝对不会股价连续下跌的！

　　可第二天，不知道从哪儿又冒出来一个账户，连续多手抛售微软的股票，使微软的股价再次下跌。

　　保罗·艾伦他们还有信心的时候，第三天，微软的股价再次下跌，据调查，又有人大量抛售微软的股票。

　　连续三天，微软的股价一直在下跌。虽然跌幅并不大，可却给了很多人警惕。一些人，开始跟着抛售微软的股票，他们认为，微软的股票，不再那么坚挺了。

　　于是连续一个星期，微软的股价，都在下跌。虽然每天跌的并不多，但此时跌幅也超过了百分之五。

　　比尔·盖茨的身家，就蒸发了几十亿美元！

　　冯宇、基里连科、付荣齐三方分批抛售，彻底将微软的股价拉了下来。微软的股价，绝对不会涨到前世那么猛了。

　　一周后，微软的股价开始回升，但回升速度非常的缓慢，波动也比较剧烈，看得出来，成交量非常的大，换手率很高。

　　而这段时间，冯宇他们都开始出手掌握的股票，尤其是亚虎之类的网络科技股，正是涨势最为凶猛的时候，少量的挂出去，几乎瞬间就能完成交割。

　　……

　　“该死的，都怪这该死的冯，要不是他，我们的股价会下跌吗？”保罗·艾伦烦躁的走来走去。

　　堂堂微软，竟然被一个扫地出门的董事给摆了一道，简直是岂有此理！

　　还有那些股民都是傻逼吗？我们是微软，看到我们的股票能买到，当然要赶紧买到手才对，你们居然还有卖掉套现的。有什么股票，比我们微软更加坚挺吗？

　　投资我们微软的股票，不比你们投资别的要好吗？

　　比尔·盖茨也是一脸的不爽，股价下跌，损失最大的就是他。他持有最多的微软股票，股价每下跌一个点，对他都是几亿美元的损失，更不要说下跌五个点以上了。

　　原本他还以为，今年的资产，有望突破九百亿美元，成为历史之最呢。但现在看来，可能八百亿美元都未必能保得住了。

　　奇怪的是，不只是微软、亚虎的股价也在下跌，这可是世界最大的门户网站啊，今年不是说盈利不错吗？

　　还有易贝、英特而等多种强势股，竟然都开始下跌了。

　　如果只是一个两个，还无所谓，但连续有多支股票，尤其是蓝筹股下跌，这就不太正常了。

　　一些所谓的专家跳出来，看衰美国的股市，认为多年的牛市到头了，马上就会迎来熊市。

　　然后还列举出一系列的数据，证明他们的分析有多么的正确。

　　各种经济泡沫的论调出现，大部分都在说，美国股市要崩盘了，并且会波及到整个世界。

　　当然，也有一些观点认为，这些都是危言耸听，美国现在经济情况良好，而且亚洲金融风暴刚刚过去没多久，世界金融市场本身就已经经过了一轮洗牌，不会这么快又洗牌。

　　之所以有这些泡沫经济的观点出现，就是为了让那些散户退场，他们好抄底赚钱。

　　总之现在各种言论满天飞，谁也不知道哪句是真，哪句是假。

　　但就是这种情况，网易、新浪等股价，却还在蹭蹭往上涨。似乎这些言论，对华夏的企业没什么影响似的。

　　这一点，冯宇也没想到，看来还是有很多人迷恋网络科技股啊。

　　这种非理性的投资，盲目的追高，最终都会带来惨痛的回忆。一旦出现什么利空消息，大家恐慌性抛售，到时候不但很有可能抛不掉，还会造成股价下跌。

　　网易、新浪等都因为刚刚上市不久，原始股东的股票还不能抛售，否则冯宇还真想将股份抛掉套现了呢。等股价跌回去的时候，还可以抄底买回来嘛。

　　很显然，此时的微软各位股东，都在发愁，他们想不明白，冯宇怎么就会如此的决绝，连年终的分红都不等了吗？

　　这么算起来，冯宇的损失也不小，他图什么？

　　难道真就是为了一口气？真有人会为了出口气，而伤敌一千，自损八百吗？

　　这不是摆明了互相伤害么！

　　冯跟微软之间的关系，难道已经势同水火了？

　　他们当务之急，就是想着如何挽救微软下跌的股价，挽救投资者的信心。

　　本来正在上涨的大龙忽然被砍掉了脑袋，然后就变得一蹶不振了。原本比尔·盖茨还乐观的估计，今年底到明年初，微软的市值有望突破六千亿美元呢。

　　但现在看来，已经没戏了！

　　……

　　圣诞节来了，但今年比尔·盖茨却没心情跟家人过节了。一直以为十拿九稳的事情，忽然出现了纰漏，对谁都是一个沉重的打击。

　　重要的是现在媒体的口风，一致认为，这就是冯对微软的报复，冯在打击微软。

　　他们都是脑残么，冯宇才有多少钱，微软的市值多少？就凭冯宇一个人，能打击的了微软？而且冯宇的股票，已经抛掉一段时间了好不好？

　　现在最简答的拉升微软股价的办法，就是将冯宇请回微软的董事会，那么这些谣言，就不攻自破了。

　　可这样一来，微软和他的脸也丢尽了，似乎少了他冯宇，微软真就不行了似的。所以这个办法，直接就被比尔·盖茨放弃了！

　　他想到了一个办法，那就是尽快的推出新产品，比如新的系统软件，提高微软的营收，自然就能增强股民的信心，让股价上涨！

　　……


第1082章 万事俱备

　　在千禧年的元旦这一天，风雨电子联合爱华电子、飞利普公司召开了一个盛大的新品发布会，他们要推出一款划时代的手机，带拍照功能的手机！

　　这款手机比风雨手机之前推出的掌中宝大了一倍，采用30万像素的摄像头，三倍数码变焦，256色彩屏，2.1英寸屏幕。

　　这些设计，都显示出了风雨手机与众不同的风格。手机竟然能拍照了，这在之前，谁都没想到。

　　这已经是风雨电子他们能做出来的最好的了，实验室倒是能做出更好的，比如彩屏色彩更进一步，屏幕更大，摄像头像素更高等等。

　　可却无法形成实际的量产，自然就难以推向市场。

　　如果不是从科达手中买到了一些专利技术，那么这款手机要面世，恐怕还要一年时间才行，一个数码照相功能，就够风雨电子的工程师们头痛的。

　　这一款手机，也是历史上第一款带拍照功能的手机，随着未来拍照手机的兴起，这款手机必然会被载入史册，而风雨牌，也会被载入史册！

　　这种机会，可是非常的重要。以后在广告词上只要加一句：世界上第一款拍照手机的发明者、制造者，就可以俯瞰其他手机品牌。甚至还可以说，其他品牌，都是模仿我们风雨手机的！

　　当然，冯宇试用了一下，那个照相功能，其实有些鸡肋。近距离拍照还行，稍微有点距离，或者光线不好，拍出来的画质就非常的渣。加上手机屏幕分辨率本身也渣，照片只能留着自我欣赏吧。

　　但如果只是用来炫耀，那就足够了。即使画质渣了一些，也比没有的强太多了。这款手机，就是为了抢占历史第一推出的，原本也没打算卖的多好。目的是引起消费者的注意，让他们喜欢上这种手机。

　　随后会在这方面进行升级，包括彩屏、摄像头、系统功能等，都要升级，等一两年时间，拍照手机必然会成为主流。

　　这个手机推出后，风雨电子的风头一时无两。所有消费电子厂商，都注意到了风雨电子，尤其是那些生产手机和数码照相机的企业。

　　原来这两种产品，竟然可以结合起来，而且看消费者的反应，似乎非常的认可啊。

　　于是所有的手机厂商，都开始研究带照相功能的手机，也进一步促进了数码照相机行业的发展。

　　……

　　在风雨电子这边一片欣欣向荣的时候，微软等公司却都在发愁。

　　股价开始缓慢的下跌，怎么都涨不起来。他们放出了一些消息，比如马上要推出新的操作系统等等，可依然于事无补。

　　而微软的反垄断案还未审理结束呢，正在调查取证阶段，但目前的证据，对微软颇为不利。那些人最想要的，就是将微软分拆。可一旦分拆，微软的影响力必然会下降，这是比尔·盖茨绝对不愿意看到的。

　　微软现在四大拳头产品，包括操作系统、办公软件、媒体播放器和网页浏览器，无论哪一个，都能给微软带来丰厚的利润。嗯，或许现在还包括了一款即时通讯软件。

　　其中办公软件并不捆绑销售，但操作系统和媒体播放器、网页浏览器、即时通讯软件，均有捆绑销售的嫌疑。

　　这样就构成了垄断，因为剥夺了其他产品公平竞争的机会。

　　而微软股价下跌的这段时间，反垄断案又被热炒，各州媒体均声称，冯是看穿了微软必然会在反垄断案中败诉，所以提前套现股票。

　　而那些坚持迷恋微软股票的投资人，恐怕要亏上一笔了。一旦微软被裁定分拆，那么微软的股价，必然大跌！

　　虽然说后来有可能涨回来，但也只是有可能不是吗？

　　万一涨不回来，那投资者可就都亏了啊。

　　一些媒体还称赞冯宇是智者，理性投资，走在了所有人的前面。

　　而一些软件公司纷纷响应，声讨微软，甚至硬件商也开始声讨微软，认为微软干涉他们的个人电脑选择视窗桌面系统的权利，之前他们可都是默认安装微软的系统。

　　不只是美国、欧洲那边也在跟微软进行谈判，还有日本、韩国等多个国家，都对微软提起了垄断诉讼。

　　倒是在华夏，完全没事儿。好像人们对于微软的垄断，并不关心一样，其实那是微软在华夏并没有形成严格意义上的事实垄断。因为微软的系统，并未跟其他产品强制捆绑，因为钱太少么。

　　而且联想银山已经有所准备，打算在两年内，推出一款新的操作系统，兼容微软的操作系统，并提供免费的升级服务，这样就可以一举将微软挤出华夏市场。

　　而即使微软的操作系统价格已经是全球最低了，但华夏还是有很多人，使用的并不是正版软件。

　　微软不怕罚款，怕的就是这种捆绑销售的模式被禁止。在操作系统上，他们早已经形成了事实垄断，甚至办公软件上，也差不多了。但媒体播放器、网页浏览器、即时通讯软件这些可都是能做广告盈利的产品啊，微软迫切的希望，这些产品，也形成事实垄断。

　　一项产品形成垄断，就能带来巨额的利润，要是四五项产品都形成垄断，那微软的利润将会更加的巨大。

　　漏屋偏逢连夜雨，这就是微软此时的感觉。

　　其他公司的股价虽然没涨回来，但已经不跌了。而微软的股价，竟然还在下跌。

　　新一期的《福布斯》排行榜出来了，比尔盖茨的资产为七百九十亿亿美元，排名第一，跟原本他想的九百亿美元差了一百多亿！

　　而冯宇则以五百三十亿美元，排名第二，嗯，还是估算的。

　　冯宇也创造了一个奇迹，那就是别人上榜，都是掌握着大量上市公司的股票，靠着股票的价格高涨而提高身价。冯宇最赚钱的几家公司，偏偏均没有上市，就是这样，居然还能排在第二位！

　　很多人也都在猜测，冯宇的那些效益最好的公司一旦上市，那么冯宇的身家，将会暴涨到什么程度？

　　大家都在关心这些事情的时候，冯宇却已经悄悄的将亚虎的股票，也全部抛售干净了，也让亚虎的股价开始下跌。接下来只待微软被法庭判决罚款，而带动整个网络科技类公司股价整体下跌了！

　　……


第1083章 再遇艾伦

　　微软此时陷入了大麻烦，但冯宇却没有一点关心的意思。他又在美国公众面前出现，就是坐在洛杉矶风雨队的球馆，看看球队的比赛而已。

　　今年球队选了两个次轮秀，一个是来自华夏的大致，另一个是阿根廷的吉诺比利。其中大致在冯宇找了关系后，第一时间就被原球队放人了，来到了风雨队报道，此时做罗德曼的替补。而吉诺比利则决定在欧洲再锻炼两年，暂时未登陆NBA。

　　首轮则选中了一个叫阿泰斯特的，一个叫安德烈·机里连科的，后者直接被基里连科要走了，说是自己人，他自己培养。

　　而阿泰斯特则被交易去了火箭队，加上一个即将到期的合同，通过先签后换的手段，三年三千万，换回来了火箭队的功勋球员奥拉朱旺，这也标志着，火箭队正式进入重建。

　　此时的奥拉朱旺早已经不是当年可以统治乔丹的人，大梦脚步也还算灵活，但身上的伤病，却让他难以发挥出实力，中投也不再那么准了，否则火箭队也不会放他走。

　　但冯宇还是极力促成了这项交易，没办法，市场上再没有什么好中锋了，他能看上的球员，要么别人就是非卖品，要么就要卡特或者皮尔斯换。这二位可是球队上座率的保证，也是球队未来的基石，怎么可能卖掉。

　　恰好火箭队有重建的意思，于是双方一拍即合，风雨队虽然薪金再一次上涨，但冯宇觉得无所谓，只要球队打出好看的比赛，并且成绩进步就行了。

　　并且奥拉朱旺来了后，也真正压制住了罗德曼，让风雨队更衣室终于有了真正的老大。并且他还有着丰富的比赛经验，可以传给这些年轻人。

　　此时的风雨队有两种主要的战术，开场是奥拉朱旺、罗德曼、皮尔斯、卡特和比卢普斯，他们主要打阵地进攻。

　　皮尔斯和卡特都是冲击力十足的球员，而奥拉朱旺的传球策应，在内线中也是大师级的。比卢普斯球风稳健，且防守强硬，极大的提升了这套阵容的防守强度。

　　替补的时候，莫布里、刘易斯、阿尔斯通等人也都是快攻高手，搭配皮尔斯或者卡特中的一人和大致等人，也是打的风声水起。

　　在今年的全明星赛前，洛杉矶风雨队竟然处于西部第六的位置，这跌破了很多专家的眼镜，去年才开始重建的球队，第二件就能打入季后赛吗？

　　很多球队都对风雨队表示了不屑，老弱病残带领毛头小子的球队，就算能进入季后赛，也就是一轮游的命。

　　其中叫的最凶的两支球队，就是洛杉矶湖人队和波特兰开拓者队。

　　湖人队因为跟风雨队同城，且共用一个球馆，就连球迷群体都是一样的，竞争当然激烈。而今年湖人队也是在那个大胖子的带领下，发挥非常好，目前处于西部第一，他们的目标，是总冠军。

　　开拓者队完全就是因为保罗·艾伦了，这二位的关系，经过了冯宇抛掉微软股票后，上升到了另外一个高度。

　　媒体将二人的关系渲染为势同水火，甚至有媒体爆料，冯宇之所以购买篮球队，就是因为跟保罗·艾伦打赌。他要买下来一个最烂的球队，然后打造出一个王者之师，灭掉开拓者队！

　　这赛季上一次两支球队交手，风雨队就获胜了，而这一次，保罗·艾伦更是高调宣称，他们是来复仇的！

　　冯宇问过卡尔教练后，正面做出回应：再送给开拓者队一次失败。

　　而这一场比赛，平时只打二十分钟左右，还偶尔要轮休的奥拉朱旺竟然打了三十五分钟，将开拓者队的内线打的不要不要的，光是六犯罚下去的就两个，仿佛焕发了第二春。

　　而风雨队也以107:91的大比分获胜，赛后新闻发布会上，奥拉朱旺又补刀：季后赛，别让我们遇上，否则今年你们首轮都过不去！他对火箭队将他交易出门，也非常的愤恨。他要证明，他还是那个能够统治内线，甚至统治比赛的大梦！

　　看着得意洋洋的冯宇，保罗·艾伦就感觉怒火中烧。如果不是冯宇抛售微软的股票，微软的股价会下跌吗？

　　赛后冯宇却热情的拦住保罗·艾伦：“保罗，好久不见了，最近还好吗？”

　　保罗·艾伦很想掐着冯宇的脖子大吼：“微软的股价一直在跌，你问我好不好？我的球队刚刚被你的球队打败了，你问我好不好？”

　　这简直就是在人身上割一刀，然后又撒了一大把的盐！

　　保罗·艾伦冷哼一声，就打算离开，他不想跟冯宇说话！

　　“诶诶诶~~保罗，怎么说大家也是老朋友了，你特意飞来洛杉矶，我怎么能不招待一番呢？这样，我请你吃个饭吧？”

　　保罗·艾伦脱口而出：“我不跟你吃饭！”

　　只要跟冯宇在一起提到吃饭这两个字，他就会想起来那不堪回首的华夏行，就会觉得反胃！

　　“那喝杯咖啡？怎么，这点面子都不给吗？我们可以聊一聊微软的事。”

　　听到冯宇这么说，保罗·艾伦气急败坏地说道：“微软的事情跟你没有任何关系，我们没什么好聊的！”

　　冯宇这分明就是幸灾乐祸，他是不会给冯宇奚落自己机会的！

　　冯宇耸耸肩：“这么说微软的官司看来是败定了啊，对了，微软打算什么时候推出新的操作系统？”

　　“跟你有关吗？”

　　“有啊，我是联想集团的股东，联想集团跟微软的合同，不是还有一年么。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“那也是跟刘传志谈！还有，微软官司是不会败的！”

　　“保罗啊，看在咱们曾经也是合作伙伴的份上，我劝你赶紧把微软的股票套现吧。微软的股价是涨不起来了，拿着钱，投资点别的多好啊。”冯宇非常“诚恳”的劝说道。

　　“开什么玩笑，我是否套现股票，还用得着你来指挥？没什么别的事儿我就走了，跟你没什么可聊的！”

　　保罗·艾伦离去，冯宇看着他的背影，脸上还是挂满了笑容。无论保罗·艾伦是否套现，微软的股价下跌，已经不可避免了。

　　套现的话，那就会加快微软的股价下跌，保罗·艾伦的资产会缩水。但如果不套现，那么保罗·艾伦的资产就会持续缩水。

　　所以无论怎么算，保罗·艾伦都亏定了。

　　美国股市大跌的行情，已经开始了，嗯，或许还可以加一把火！

　　……


第1084章 泡沫破裂

　　微软的垄断案再一次开庭，法官宣称，微软确实存在垄断行为，并且证据确凿，也就是说，微软将要面临巨额的罚单，并且有被强制拆分的风险。

　　而这一天，很多投资机构也都发现，纳斯达克的指数，竟然超过了五千点，去年这时候，还不到一半呢，一年时间，翻倍了啊！

　　于是他们看到微软要败诉，联想到思科、戴而等跟微软有业务往来的公司，必然也会受到影响，于是决定卖出持有的这些股票。

　　而这时候，就发生了交易操作撞车的情况，一些大股东，同时抛售这些成分股，导致纳斯达克的股指瞬间下跌，当天就跌了百分之五。

　　当然，这里面也有冯宇的关系，冯宇也联合基里连科、付荣齐将手中最后一些成分股，在今年挂出去卖掉了。

　　只是让冯宇他们好奇的是，好像还有一只手在操控着这些，因为他们在沽空纳斯达克指数的时候，竟然有人先一步建仓了，且手笔很大。

　　昨天纳斯达克股指才创了新高，就有人在高位建仓，他们是怎么肯定，纳斯达克的股指会下跌的呢？

　　除非，那些同时抛售微软、思科、戴而等股票的消息，这人提前知道了。

　　那么这个人该多么的有能量啊，能跟这么多大的投资机构联系上？

　　冯宇想了半天，觉得似乎只有一个人，符合他的猜测，那就是量子基金的索罗斯！

　　只有索罗斯敢这么大胆的操作，且能了解到这些大投资机构的动向。而且卖空，一向是索罗斯最喜欢做的事。

　　冯宇也不敢肯定，但他也不在乎。他和他的伙伴们，已经大量的在五千点的时候建仓了，虽然杠杆倍数不高，但看今天下跌的情况，明天恐慌性抛售会更甚，股指跌的会更多。

　　微软的垄断案开庭，只是一个导火索，在去年冯宇抛售微软股票的时候，微软的股价就停止增长了，但其他很多股票还在疯狂上涨。

　　最有意思的是，那些股价疯狂上涨的公司中，大部分还都未盈利呢。支出大于收入，就是这样，股价的涨幅，比微软这类盈利良好的企业还要猛地多。

　　那些公司，卖的都是所谓的创意，至于是否能够转化为现实，好像所有人都在赌一样。一旦赌赢了，那么就能获得数倍的回报。至于说赌输了，他们没想过。

　　就连这两年，风投对于网络科技类的公司都格外的青睐，审查力度也不断的降低，都想着借助这股东风，让公司上市大赚一笔。

　　也有人说，那些公司抛售股票，跟微软的反垄断案没关系，而是因为刚刚公布的上市公司报表中，大部分的企业，都是亏损的有关。

　　这给很多投资者敲响了一个警钟，不是公司规模变大，就一定能赚钱。这些互联网企业，资产确实全都暴涨了，但就是花着募股来的钱，却根本没有带来什么收益。

　　他们那些远景，似乎还是那么的遥不可及。很多互联网公司，已经将风投的资金和募股来的资金花光了，还在赔钱呢！

　　他们用投资者的钱，去收购、兼并其他同行业竞争者，加快推出自己的新服务，努力向跨行业领域渗透，努力宣扬自己的品牌。

　　这似乎进入了一种网络圈地的怪圈里，并且还形成了一种新奇的互联网规则。而所有公司的老板，却从来不考虑，他们的公司，凭什么值那么多钱？就凭亚虎的产品，怎么公司就能值上千亿美元了？他们公司一年的营收才多少？

　　这看似是一个无底洞一样，谁还敢往里投入？

　　这些财务年报和季报，也被很多人认为，是真正的网络泡沫的导火索，是让那些大型的投资机构抛售网络科技类股票的诱因。

　　而还有一个说法，那就是千年虫。也就是一种算法的漏洞，会造成很多公司的系统混乱。企业为了弥补这个漏洞，不得不增加支出，加剧了企业的资金压力。

　　说法很多，都有支持着，也都有反对者，但不管是因为什么，纳斯达克的股市开始下跌了，首当其冲的，就是网络科技类的股票。

　　冯宇还有另外一种算法，那就是计算纳斯达克股票的真实回报率。

　　从九八年开始，纳斯达克的真实回报率，不到百分之三，甚至低于债券，更低于理论上此种繁荣应达到了百分之六点五的收益率。

　　还有的研究者认为，所有的股权，均在不同程度上有溢价，溢价约百分之七。

　　也就是说，纳斯达克的股票，被高估了。不管是微软、IBM还是戴而什么的公司，他们都是得益于非理性繁荣的推高。

　　而现在，泡沫破裂了，他们也是最先下跌的公司，甚至可以说是领跌的。

　　……

　　纳斯达克的疯狂下跌，连带着纽交所的股票也跟着下跌。很多明明没有关系的企业，却偏偏受到了影响。

　　不知道从哪儿听来的传言，说股市要再次崩盘了，没看微软、IBM等公司都顶不住了么！

　　于是更多的人开始恐慌性抛售股票，从而形成了一种恶性循环。

　　卖的人越多，股价跌的越快，股价跌的越快，卖的人也就越多。

　　一个星期不到，纳斯达克的股指，就跌了将近十个点，这是十几年来最大的跌幅。

　　而受此影响，全球各大金融市场的股票都下跌了一些，尤其是网络科技类的股票，跌幅最大。

　　保罗·艾伦此时深深的后悔，早知道微软股价会连续下跌，他也套现一笔钱好了。他持有的非投票股还有不少呢，把那些卖了，也不影响他在公司的话语权啊。

　　投资点什么不好，总不会天天睁眼就知道自己的资产又缩水了吧？

　　偏偏这种日子，似乎还没个头一样。

　　不只是微软，IBM、戴而等多家大公司的董事会每天都在开会，研究怎么拯救自己的公司，让公司的股票，不要再这么继续跌下去了。

　　虽然股价的下跌，对于公司的经营没有太大的直接影响，但对公司的品牌、声誉等有着很大的影响，而且对于他们这些持有公司股票的股东，也都有着极大的影响。股价下跌，就是他们资产缩水啊！

　　他们想不通，为什么网络泡沫就被戳破了呢？

　　……


第1085章 股价虚高

　　“老板，这是一些商业媒体给您发来的邀请函，您还是选择不参与？”拉尔夫将一些整理好的文件，整齐的码放在冯宇的办公桌上。

　　“没兴趣，如果你感兴趣，可以代表我去参加。”冯宇笑着说道。

　　“我还是算了，我那点投资眼光，就不要上去显摆了，能有今天的成就，也都是老板指导的好。”拉尔夫谦逊地说道。

　　“行了，现在很多人都知道，你是风雨控股集团的副总裁了，你想高调一些没关系，年轻人，谁不喜欢出风头。”冯宇拍拍拉尔夫的肩膀说道。

　　拉尔夫嘴角抽搐了两下，年轻人？老板你好像比我还年轻吧？

　　拉尔夫是将冯宇当成了一个榜样，立志向冯宇学习。虽然他觉得他一辈子可能都无法超越冯宇了，但能多学到一些，对自己总也有很大的好处。

　　“老板，这还几份是电话采访的预约，不需要您露面，您接受吗，都是顶级的大媒体。”拉尔夫又问道。

　　电话采访？冯宇有点兴趣了。

　　“都什么媒体啊？”

　　“《纽约时报》、《华尔街日报》、《泰晤士时报》，还有美国有线电视台……”

　　“行了，就那个美国有线电视台吧，跟他们约一下，一个小时以后，我可以接受他们十分钟的电话采访。”

　　冯宇忽然想到，如果这时候他再踩一脚微软，似乎效果会更好。

　　既然已经跟微软决裂，那就不妨下手再狠一点，至于说跟微软合作的那个GBOX项目，据说保罗·艾伦已经提议，将这部分股份卖掉呢。

　　还好合作的时候就签订了一份协议，冯宇有优先购买权，且对于购买企业有否决权，也就是说，即使冯宇不买这部分股份，微软也不能卖给冯宇不希望对方成为股东的公司。

　　当然，这份协议是相互的，对爱华小霸王也同样具有约束力。

　　一个小时后，兴奋的美国有线电视台记者拨打了拉尔夫提供的号码：“你好，请问是冯宇先生吗？”

　　“是我，你是电视台的记者吧？”

　　“冯先生，您好，我叫杰克，是美国有线电视台的记者，今天有幸可以给你做一个电话采访。”电话里都能听出来杰克声音中的兴奋。

　　“你好，杰克。”

　　“冯先生，很多同行都非常好奇，为什么你选择了我们电视台？”

　　不只是杰克，包括电视台的高管们都在认真的听着，他们也想知道，为什么甚少接受采访的冯宇，会接受他们电视台的采访邀约？

　　“因为我记得，你们电视台，购买了洛杉矶风雨队的转播权。”

　　呃~~~

　　杰克和电视台的高管都有些尴尬，他们还以为冯宇会说他们电视台历史悠久、口碑甚佳、收视群体多、覆盖面积大之类的呢。

　　结果竟然是这个原因，还好是录播，回头这段话得剪掉。

　　“冯先生，现在盛传前段时间，你卖掉了所有的微软股票，在你从微软离职之后。请问这件事，是真的吗？”杰克按照单子上的问题问道。

　　“没错，这件事是真的。我公司持有的微软股票，全部卖掉了，换成了一大笔的现金。”

　　“请问你套现微软股票，跟你的离职是否有关系？”这个问题就有些尖锐了，暗指冯宇是赌气卖掉的微软股票。

　　“我说没关系，你们相信吗？要说有关系嘛，关系还真不大。是否离职，我都会卖掉微软的股票套现，我打算投资一些别的。”

　　“可以问一下为什么吗？那可是微软啊。什么投资，会比微软股票赚的更多？”杰克夸张地说道。

　　“我想你或许听说过，巴菲特先生，跟比尔·盖茨的私交很好，但是巴菲特却从来不买微软的股票，甚至网络科技类的股票，他一概不碰。因为他看出来了，这里面存在着严重的虚高。”

　　杰克大喜，冯宇这是在说，微软的股价存在着虚高吗？

　　前微软股东、董事，世界第二富豪冯宇说，微软的股价存在着虚高，这可是绝对的头版头条啊！

　　这个新闻，是他采访的，他要火了，他要成为最著名的记者了！即使冯宇不是这个意思，他也可以断章取义，就放刚才那一段录音。

　　“冯先生，我可以理解为，你再说微软的股价虚高吗？”

　　“可以！”

　　这回不只是杰克，电视台的其他高层也都在暗自欢呼。

　　太棒了，大新闻，绝对的大新闻啊！冯宇竟然亲口承认了，他认为微软的股价虚高！

　　“冯先生，可以请你讲一下，你为什么这么认为吗？”

　　“我认为是网络科技类股票整体虚高导致的，去年的上市公司财报不知道你们看了没有，包括今年第一季度的财报，上面都显示了，网络科技类上市公司中，大部分都是不盈利的，其中还有负债非常严重的。能够盈利，且盈利状况良好的，少之又少。就比如亚虎，那种公司，凭什么值那么多钱？这是那些金融炒家推动的结果，让股价虚高，他们以此获利。”

　　杰克他们更加兴奋了，冯宇刚刚攻击完软件行业的代表微软，现在又开始公司网络门户的代表亚虎，接下来是不是打算攻击硬件厂商或者PC商？

　　“那么你是否认为，那些硬件厂商的股价也虚高了呢？”杰克诱导道。

　　“没错，我也是这么认为的。”冯宇很肯定的回答。

　　“那你能说一下其中的代表吗？”

　　“这个就不用我举例了吧，看看纳斯达克这段时间中，那些被抛售最恨，跌幅最大的股票，我想你们就应该明白了。那些大的投资公司，证券公司，为什么要抛掉这些公司的股份？还有那些网络科技公司中，甚至是一些蓝筹股公司，有的财报上显示出高额的利润，但那利润，一看就有问题，我想一些资深的财务专业人员，应该能知道我说的是哪些公司。”

　　冯宇又将一些网络公司财务造假的消息披露了出来，这里面其实最具代表性的就是安然公司和世通公司。这两家是巨无霸，当然，还有一些小公司，不值一提。

　　前世最终这两家公司都在这两年破产了，他们是财务造假的代表公司，也是这次网络泡沫中衰落的最快的两家世界五百强公司。

　　“好了，时间到了，我还有事，今天的采访就到此结束吧。”冯宇不给对方拒绝的机会，直接挂断了电话。

　　这个新闻播出以后，微软、亚虎等公司的股价，会继续下跌吧。

　　……


第1086章 财务造假

　　“前微软股东、董事，世界第二富豪冯宇公开宣称，微软的股价虚高！”

　　“冯宇质问亚虎：你们凭什么值那么多钱！”

　　“冯宇认为，硬件厂商的股价也存在虚高！”

　　“冯宇说，蓝筹股中，有公司涉嫌财务造假！”

　　……

　　一条条新闻登上各大报纸，得到第一手资料的美国有线电视台，光是靠着买这些消息，就赚了一大笔，更何况他们还独家播放了冯宇的采访语音，更是让他们的收视率暴涨！

　　只是苦了拉尔夫，今天一早，他的电话都快被打爆了。

　　“老板，那些话真是您说的？”拉尔夫苦着脸问道。

　　“是我说的，我为此负责。”冯宇淡定地说道。

　　“您抨击那些公司的股价虚高没问题，但您说蓝筹股中，有公司涉嫌财务造假，这可怎么办？”拉尔夫有些慌乱地说道。

　　“我没说错啊，就是蓝筹股中，有公司财务造假了。”冯宇认真地说道。

　　“什么？老板，这怎么可能，那可是蓝筹股啊！”拉尔夫一脸的难以置信。能成为蓝筹股的，都是实力雄厚的大公司啊。

　　“怎么就不可能？我已经让人秘密调查了，虽然不敢说证据确凿，但只要那两位站出来，安然公司就必然会破产！”

　　“什么公司？安然公司？这不可能吧？安然公司去年才开通了在线服务，他们的股价一路上扬，现在已经高达六十多美元了，有那么多的投资者追捧。”

　　冯宇看着拉尔夫：“那又怎样？投资者追捧，就能证明他们没有财务造假吗？如果你仔细调查就会发现，安然公司悄悄成立了多家离岸公司，一个是可以合理的避税，提高公司盈利，另外一个，就是可以随时调遣资金，掩盖他们亏损的事实。”

　　“随时调遣资金？您的意思，他们用自己的钱，掩盖亏损，虚增利润？”

　　“没错，当审查哪家公司的时候，就将资金集中到哪家公司，让这家公司账面利润虚高，银行资金充足。而当审查走了之后，再轻松的将资金划走就行了。这样一来，公司就变得看似很胖，但其实就是虚胖。”

　　“老板，那我们可以卖空安然的股票啊，只要这个消息爆出来后，必然能大赚啊！”拉尔夫兴奋地说道。

　　“你现在最要关注的，就是跟超威半导体的谈判，收购他们手中的投票股。这家公司收购下来之后，我不会亏了你。记住，一定不能用一些非法手段。”冯宇强调道。

　　能光明正大的收购，就不要搞一些小手段，那会成为不光彩的历史！

　　“老板，我明白，可是超威半导体根本没有跟我们谈判的意思，他们只是拖着我们，反而还会影响我们资金的流动。”

　　“微软和亚虎套现的资金，就是为了收购超威半导体。现在他们股价也是虚高，这两天不就波动很剧烈么。你也拖着好了，拖到明年，他们的股价大跌之后，我看到时候他们得求着我们收购。至于其他投资，你不需要操心。”

　　超威半导体收购下来意义重大，未来这是唯一能跟英特而对抗的CPU公司，虽然处于被完全压制的状态，但其另辟蹊径，主攻显卡后，竟然反过来压制了英伟达。

　　而且超威半导体其实研发方向上有几个错漏之处，也就是走了几招臭棋。如果不是这样，超威半导体的市场占有率，不会那么低。

　　甚至后来一度超威半导体的股东中，还有英特而的股东，被很多人戏称，超威半导体就是英特而养着，免得英特而被控告垄断的这么一家公司。

　　不过那股东也是非投票股东，而超威半导体也确实从英特而挖过人，而不是英特而派人到超威半导体指导工作。

　　如果不是资金实在不足，冯宇还想直接收购了英特而算了，这样会更加简单。

　　可惜英特而此时的股价也虚高的不得了，五千多亿美元，那些股东都大赚呢，谁会卖股票给冯宇？

　　要想在别人赚钱的时候买下来别人手里的股份，只能溢价购买。可是半价冯宇都买不起呢，更不要说溢价了。

　　就连超威，此时的市值也超过了七百亿美元，当然，拥有投票权的股票，并没有这么多。冯宇的目标，就是那些投票股。

　　不过想要收购下来，也不是那么容易，那些股东现在也都盲目的认为，超威半导体会追上英特而的脚步，并且完成超越。冯宇反正是绝对不肯溢价收购的，他刚溢价，回头股价大跌，那还不亏死。

　　“你去忙吧，跟超威半导体接触的消息，先不要透露出来。”

　　“我明白，老板。”

　　一旦透露出来，那么超威半导体的股价肯定还会上涨，这对冯宇收购十分不利。现在超威的市值就有些虚高了，自己怎么可能还帮他拉升股价，提高自己的成本？

　　现在冯宇巴不得超威的股价暴跌，那些投资者急于脱手，而主动联系他呢。

　　冯宇现在让拉尔夫去联系超威的股东，也仅仅是传达一个意思罢了，他也不认为，现在那些股东会将股份卖给自己。

　　不过当他们想要脱手的时候，会第一时间想到冯宇，那就够了。

　　而冯宇悠然自得的喝着茶水的时候，纽约此时已经快翻天了。无数的媒体想要联系冯宇，可都被拉尔夫挡了回去。

　　而帝国大厦外面，更是汇聚了多家媒体的记者，都想要第一时间采访冯宇，想要得到冯宇的确认，美国有线电视台公布的那个录音，就是冯宇说的。

　　冯宇有些后悔来公司了，这时候应该回国的。在这里，太惹眼了一些。到了国内，可就是这些老外记者扎眼了。

　　……

　　嘭！

　　保罗·艾伦一拳砸在比尔·盖茨的办公桌上：“太过分了，这个冯太过分了。竟然公开宣称，我们微软的股价虚高，岂有此理，岂有此理！”

　　比尔·盖茨也是脸色阴沉，他也想不到，冯宇竟然会说出这么一番话来。看来真是撕破脸了，打算不留余地了吗？

　　“史蒂夫，召开新闻发布会，通过媒体告诉记者，我们微软的盈利非常好，股价会继续上涨，请投资者们相信。还有，保罗、史蒂夫，你们跟我一起，各拿出一笔钱来，增持部分微软的股票，稳定市场！”比尔·盖茨做出决定。

　　等鲍尔默离开后，比尔·盖茨看向保罗·艾伦：“你觉得冯说的有蓝筹股公司财务造假，这是真的吗？”

　　……


第1087章 这就是证据

　　冯宇这个地图炮放出来后，纳斯达克的股票跌的更快了，而很多人都在查，冯宇说的那个做假账的蓝筹股公司，到底是哪个。

　　这时候，安然公司的高管们开始慌了，别人不知道冯宇说的是哪家公司，可他们一清二楚啊。

　　他们这些高管，此时就通过公司的内部消息，大把的炒作自己公司的股票，从而疯狂的获利。甚至一些高管不惜借贷来炒股，因为太好赚了啊。

　　安然公司的首席财务官还偷偷的跟朋友成立了一家投资公司，用筹集来的上亿美元资金，炒作安然公司的股票，反正他们是稳赚不赔的。

　　那些不知情的买安然公司股票的投资者们，则要为这些错误而买单了。

　　这时候，他们还在庆幸，安然公司的事情，是不会被发现的，那么多人都没发现，冯宇怎么就能发现呢？

　　他们安然公司，可是被《财富》杂志连续几年评选出来的最具创新精神公司，今年更是被评为全美100最佳雇主，看看公司装修的奢华的办公室，都是让许多人羡慕不已。

　　这些美丽的外表包装下，谁能知道我们公司财务有问题？《财富》杂志都不知道，冯宇凭什么知道？

　　他说的肯定不是我们，说不准就是微软。冯宇毕竟是微软的前董事、股东，要不是因为冯宇发现了微软的财务造假，怎么就被踢出董事会了？

　　嗯，肯定是这样！

　　……

　　记者们采访不到冯宇，于是杰克灵机一动，再次打电话预约，想要在得到一次独家专访，哪怕只是电话采访。

　　让他惊喜的是，冯宇竟然答应了！

　　而电视台马上开始宣传这件事，并且说在采访结束后，立即播放这段采访录音。同时开始跟各大媒体出售转载权，一次来获利。

　　“冯先生，您好，我是杰克，还记得我吗？”

　　“当然记得，上一次采访还没过多久不是吗？”冯宇笑着说道。

　　“能被世界最顶尖的富豪之一，最天才的投资者之一记住，真是我的荣幸。冯先生，今天这个采访，主要是想询问一下，你上次说蓝筹股中，有公司的财务造假对吗？”

　　杰克内心在大喊，快回答是的，快回答啊。

　　“没错。”

　　杰克忍住内心的激动，继续问道：“那么我可以问一下，是哪家公司吗？”

　　“当然可以，就是安然公司。”冯宇回答道。

　　他已经命人卖空安然的股票，现在安然股票下跌，正好符合他的利益。而且安然的股价暴跌，会引起投资者对于整个美国股市的不信任。蓝筹股都出现了这种问题，更不要说其他公司了。

　　信任危机一旦发生，可不是那么容易摆平的。

　　电话那头的电视台高层全傻眼了，哪家公司？安然公司？这怎么可能！

　　安然公司的高管昨天还宣称，安然的股价会翻倍呢，会给投资者带来丰厚的回报，怎么今天冯宇却说，安然公司，就是那家财务造假的公司？

　　“冯先生，你这么说，有什么证据吗？”杰克的声音都有些颤抖了。

　　“你们有谁懂财务吗？那么是否知道本福特定律？就是说从一堆实际生活中得到的数据，以1为首的数字出现的概率约为百分之三十，以2为首的数字出现的概率约为百分之十七点六，以3为首的数字出现的概率约为百分之十二点五……而安然公司公布出来的财务数据，明显不符合这个定律，所以说，他们的财务数据必然造假了！”

　　杰克跟其他电视台的高管互相看了看，一脸的懵逼。冯在说什么？本福特定律？什么概率问题，他们完全不清楚啊。

　　还是台长英明，马上叫人把电视台的首席财务官叫过来，让他解释一下，这个什么本福特定律，到底是否靠谱。可别他们报道出去了，却变成了一个笑话，那时候就要承受安然公司的怒火了！

　　“好了，我还有事，这次采访就结束吧。”

　　冯宇挂断电话后，电视台的领导却都围着那个首席财务官，首席财务官点点头，这个本福特定律他当然听过，但是这好像不算是证据吧？

　　于是他们又咨询了一些专业的财务人员和审计公司，这才知道，本福特定律，还未被广泛采用，但确实是一种有效的审计手段。如果修改数据，就很有可能被查出来。

　　采访完毕就直播，电视台怎么可能这么做，那不过是说说而已。他们一边联系其他媒体，出售转播权和转载权，一边准备接下来怎么围绕这个电话录音，做一期节目。

　　当然，期间再插播一些广告，就能赚的更多。

　　……

　　“冯宇说，安然公司就是他口中那个财务造假的公司！”

　　“安然公司财务造假，冯宇说有证据！”

　　“安然公司财务不符合本福特定律，这就是证据！”

　　……

　　冯宇再次占据了多家报纸的头版头条，而他的电话录音采访，再次被很多家媒体转播，让更多的人知道了。

　　有的人信了，但更多的人还是不太相信。甚至很多人都不知道这个所谓的本福特定律，难道这数据还真有什么概率问题？

　　只是冯宇说，当然不足以服众，毕竟冯宇不是专业的财务人员。但冯宇还请了两位美国哈弗大学商学院的著名教授，让他们给出了一份书面声明，证明安然公司的财务报表，确实不符合本福特定律，一定是造假了！

　　这两个教授的文章被刊登出来后，也迅速被多家媒体转载，他们两个用自己的人格和上帝担保，他们所言属实，安然公司，确实财务造假了！

　　这一下子，引起了轩然大波。

　　身为蓝筹股的安然公司股票，瞬间开始下跌，所有投资人都开始抛售安然公司的股票，甚至其中还包括安然公司的高管。

　　他们太清楚这个消息的真实性了，一旦被查，那么事实绝对掩盖不住。

　　而同样惊慌失措的还有花旗银行、摩根大通等，他们跟安然公司有着频繁的财务往来，安然公司的财务问题，他们就真的不清楚吗？


第1088章 跌跌跌

　　下午，一位华尔街的投资公司老板，坐在办公室，照例打开电视，收看今天的新闻。

　　忽然，他的脸色大变，马上抓起电话通知：“从现在开始，将我们持有的安然公司股票，全部抛掉，你不用管我们会有多大的损失，这是命令！如果你不能在半个小时内将股票抛掉，那就收拾东西滚蛋吧！”

　　不只是这一位老板，多家投资公司、证券公司的老板，看到电视上的新闻和报纸上两位教授的文章后，都选择了在第一时间抛掉股票。

　　一些没有关注这些新闻的都非常诧异，这是怎么了，为什么会有这么多人放出安然的股票？安然公司昨天还说，马上又会有一大笔收入呢，股价应该继续上涨才对啊。

　　有些人猜测，难道是所谓的技术性调整？

　　既然如此的话，那么很可能是庄家洗盘啊。他们应该趁着这个机会，再次吃进一些安然的股票，摊低成本。

　　于是在很多人卖安然股票的时候，还有一些公司，开始大量吃进安然的股票，他们都没有注意到那些新闻。

　　做金融的，连实时信息都没能掌握好，赔钱也不太让人意外。

　　此时安然公司临时召开了董事扩大会议，不只是公司的董事会成员，还包括公司的一些重要高管，都参加了。

　　“各位，现在我们的股价在狂跌，有谁告诉我，我们应该做什么？”安然的董事长问道。

　　“我觉得我们可以让人在媒体山反驳冯的话，他并不是专业的财务人员，他的话，并不可信！”有人建议道。

　　“那两位哈弗商学院的教授怎么办？他们可是专业的，并且可以称得上是权威。”

　　“我们可以让那两位改口，我想没有什么事是无价的。”这位咬咬牙回答道。除了这个办法，他想不出更好的办法了。

　　在今天他看到这个新闻的时候，也让他的经纪人将他持有的安然股票全部套现了，虽然这么抛售，让他损失了不少，可如果等到明天，损失会更多。

　　这时候，一些不看报纸和电视的人才在网络上收到消息，安然公司涉嫌财务造假，虚报利润。

　　他们此时想要抛掉安然的股票，却发现根本卖不掉了。

　　由于所有人都在抛，根本无人接，导致安然的股票不但卖不掉，股价还在狂跌。那些人挂单，一个比一个价低。

　　生怕再晚一些，这些股票，就相当于废纸一张了！

　　此时那些下午抄底的证券公司和投资公司老板都快哭了，他们还以为捡了便宜呢，结果根本就是个坑！

　　现在烂到手里了，这股票明天一开盘，保证还是继续下跌。

　　先卖掉安然股票的那些人，此时都松了口气。虽然那么疯狂的抛售，让他们损失了很多，有的大公司甚至损失了上千万美元。但总比最后什么都剩不下强太多了。

　　……

　　“跌跌跌！哈哈哈，冯，你真是太神奇了，这安然的股票，真的开始狂跌啊。你说这么大的公司，怎么发行的股票就那么少呢，我们都没借出来多少做空。”基里连科一副遗憾的样子。

　　“那就不错了，开始你还打算投资这家公司的股票呢。”冯宇白了基里连科一眼。要是投资了安然，就等着血本无归吧。

　　嗯，或许后来法院会判决花旗等公司进行赔偿，但赔偿金肯定不够分啊。

　　“那个经纪人，已经被我开了！就知道随大流，如果就这点水平，我凭什么给他那么高的佣金？”一说到这个，基里连科就来气。他请的经纪人，比冯宇请的那些怎么就有这么大的差距呢！

　　这一次，他们通过证券公司借入安然公司的股票抛掉，然后等过段时间再买回来还上就行，他们要付出的，只是一笔保证金而已。

　　只可惜一只股票能借到的并不多，所以别看利润点很高，但整体利润，却并不多，但也足以弥补他们那次一起抛售网络科技股的损失了。

　　在冯宇他俩聊天的时候，拉尔夫敲门进来：“老板，安然那边做出应对了。他们的董事长说您的那些言论，纯属污蔑，他们从未在任何数据上造假。他们已经委托律师，向您和美国有线电视台发去了律师函，要求我们公开道歉，并赔偿损失。”

　　这个消息发布后，安然的股价果然回升了一点，一些挂出去的单子终于交割成功了。而现在那些投资人又分成了两派，一派是赶紧卖掉，损失认了。另一派是趁机抄底，等着明天翻身，好大赚一笔。

　　基里连科皱眉说道：“他们也太不要脸了，他们没对那个本福特定律作回应吗？”

　　冯宇笑着摆摆手：“没关系，我想给安然公司做账的会计师事务所，很快会给我们回应的。”

　　果然，那家在全美非常有名的会计师事务所，当天就开除了两名资深会计师。

　　冯宇刚说他们做假账，然后就有两名会计师被开除了，这里面说没关系，谁信啊！

　　这个消息爆出来后，安然公司的股价再次急转直下，拉都拉不住。

　　“冯，我们该回购了吧？”基里连科问道，借来的股票，总要还上啊。

　　冯宇晃晃手指：“还不着急，今天这才跌了多少啊，明天还会继续下跌。甚至我觉得，这家公司的股票，说不准能跌破一美元呢。”

　　“多少？一美元？今天上午，他们的股价可是六十多美元呢！”基里连科瞪大眼睛。

　　冯宇心说，跌破一美元算什么，这家公司还会破产呢。

　　“没有什么是不可能的，他们公司做了假账，就必然要承受法律的制裁。而评估机构，会降低安然公司的信用等级，这对安然来说，又是一个致命打击。再说了，你想想，为什么我们还卖空了花旗的股票？”

　　“你是说，安然的事情闹大，会把花旗牵扯进来？”如果能把花旗牵扯进来，那狂跌也不是不可能。

　　“必然，花旗算是华尔街最著名的金融集团之一了，现在的网络泡沫，花旗也是幕后的推手之一。他们投资了多少这类公司的股票啊，获利颇丰。那些都没什么实质的证据，对花旗的打击不会太大。但花旗跟安然的账务往来被做了手脚，花旗可能不知道吗？”

　　冯宇自信满满，花旗必然也要为此付出沉重的代价！

　　……


第1089章 《财富》是个笑话

　　安然公司虽然发布了声明，可种种证据表明，冯宇没有说谎，那两位教授也没有说谎。

　　甚至那两位教授还表示，有安然公司的高层暗中打算对他们行贿，希望他们昧着良心说话，被他们严词拒绝了。

　　至于他们将担任风雨控股集团的财务顾问的事儿，他们则绝口不提。

　　安然公司的股价一跌再跌，开市五分钟，就再也卖不出去了。

　　这时候安然公司的高管无疑是面若死灰，但同时还有一个杂志社，被很多记者围住了，其中领头的就是《福布斯》的人。

　　“请问马尔福先生，《财富》将安然公司评为全美100最佳雇主，是根据什么评选的？对于这样一家在财务上造假，高管集体操纵股价的公司，你们是怎么看待的？”

　　“请问马尔福先生，《财富》将安然公司连续多年评为最具创新精神公司，这个创新精神，指的是他们财务造假的水平创新吗？”

　　“请问《财富》杂志是否如同很多人所说的那样，是为了有钱人服务的？只要别人跟你钱，你就可以将他们的评的很高，以此来误导投资人？”

　　“请问马尔福先生……”

　　《财富》杂志的主编马尔福都快被这些记者烦死了，那些记者问的都是什么问题，我们杂志评选，自然有一套我们的评选机制，这么多年都没出现过问题，我怎么就知道，安然公司财务造假了？

　　那些买安然公司股票的人，不也都不知道吗？

　　我们只能采访调查，通过他们公示出来的财务报表进行评估，然后测评影响力、知名度等，对其进行一个评级。

　　你们这些记者敢说，谁没有听过安然公司？

　　居然还有人说我们《财富》是为有钱人服务的，这怎么可能，我们是为商务人士服务的！也就是中产阶级以上，而不是你们说的富人阶级。我们评估，要站在第三方的角度，保证公平，我们会砸自己的牌子吗？

　　这里面叫的最响的就是《福布斯》的人，谁不知道，你们福布斯也想弄个世界五百强公司排名，可人们只认我们《财富》的！

　　“主编，一些媒体想要我们召开一个新闻发布会，您看？”

　　马尔福烦躁的挥挥手：“通知他们，明天上午十点，召开新闻发布会，我会解释这件事的。还有，通知各版面负责人，运营负责人等，十分钟后，开会！”

　　《财富》就是一个私营公司，前世弄得比官方还官方，什么《财富》世界五百强，是很多公司奋斗的目标。

　　但在冯宇看来，《财富》此时的评估机制，有很大问题。它主要从市值、影响力、知名度等方面进行评选，但对于盈利率，负债率等并不重视。

　　所谓的调查民间口碑，也根本就是扯淡，《财富》的记者才多少，他们就算委托过什么公司进行抽样调查，数据肯定也不准确。

　　冯宇认为，要评估一家公司的实力，至少预期盈利率什么的，一定要考虑在内。负债率太高的公司，那就是借钱往脸上贴金的，很容易就出问题。

　　就看去年的《财富》评选出来的世界五百强吧，不出三年，这里面就会有很多公司被兼并，很多公司破产。

　　一家世界五百强企业，三年时间就能混到这个地步，还能称得上一个强字吗？

　　能在短短两三年时间，将一家世界五百强的企业折腾的破产了，那些企业高管都是猪吗？当然不是，而是那些公司，本身的实力就被放大了。

　　很多公司完全就是空壳子，如果没有募股融资，恐怕就黄摊子了。靠着股价上涨，然后从银行贷款支撑。但是那些企业高管可都没亏啊，股价涨，他们的身家也就在涨，套现后，就能赚一大笔。

　　至于说公司完蛋了，投资人亏了，干他们什么事！

　　冯宇一直就觉得，我辛辛苦苦的经营公司，为什么要让别人来跟我们排名？

　　这就是一贯的美国思维，摆出一副世界老大的样子：来来来，你们都过来，我给你们按照大小个排队。

　　可冯宇却很不爽，或者跟风雨控股集团和泰华控股集团排名太低有关，居然都是一百名开外了！

　　如果你奉我为老大，那么别的都好说，对于奉承自己的人，冯宇还是很有好感的。你弄那么多破公司，也排在我上头，这怎么行！

　　《财富》杂志这件事，也有冯宇煽动的结果。他要让人知道，不能过于盲目的迷信《财富》之类的杂志，数据有时候是可以骗人的！

　　在《财富》做危机公关的时候，冯宇则悠然自得的享受球赛，没想到今年风雨队打的这么好，居然真的将西部第六保持到了赛季末。

　　更重要的是，对手正好是开拓者队，也算是冤家路窄！

　　“好球！”冯宇啪啪啪的鼓掌，皮尔斯冲起来，扣篮也是很不错的嘛。

　　“哇哦~~”卡特竟然在季后赛的时候，上演了大风车扣篮，顿时……得到一片嘘声。因为这里是开拓者的主场。

　　保罗·艾伦怒气冲冲的看着场边的冯宇，这小子自己来就算了，居然还抽取了一百名幸运观众，包机过来波特兰。

　　他完全忘了，当初他可是带着两千名观众，打算去洛杉矶奚落冯宇的，只是结果不是那么的美好。

　　兜里的手机响了，冯宇站起来，走进球员通道。

　　“拉尔夫，什么事？”

　　“老板，《财富》杂志的主编马尔福说，他们的评选没有任何问题，说记者受到了有心人的教唆，并且有记者问，指的是否是您的时候，马尔福选择了默认。”

　　怎么，查到了？那又如何，我说的是实话。

　　“去代表我发言，就说《财富》杂志，评选很有问题，否则安然也能上榜？那些榜单，就是个笑话！”冯宇冷笑道。

　　“老板，真要这样说？”拉尔夫有些惊讶，这不是跟《财富》撕破脸了么，不怕《财富》杂志黑你吗？

　　“去吧。”冯宇轻松地说道。

　　冯宇再一次上了头版头条，这一次是冯宇公开嘲讽《财富》杂志，扬言《财富》杂志就是个笑话！而《财富》这一期的发行量，跌入了历史新低。

　　……


第1090章 赢家与输家

　　横扫，风雨队竟然横扫了开拓者队。在赛季初的时候，很多人还将开拓者队当成是夺冠热门呢！

　　而去年的鱼腩球队，今年只不过增加了一名前全明星内线奥拉朱旺和一名华夏新秀，竟然通过了季后赛首轮，还显得有些余力的样子。

　　过了三天，保罗·艾伦还记得比赛结束后，冯宇打电话约他吃饭庆祝的事。

　　他恨得牙都痒痒，怎么也想不到，他的球队球星更多，工资更高，度交奢侈税了，居然还输了！那个白痴球队经理，必须开除，还有那个教练，也要开除，还不如之前那个阿德尔曼呢！

　　不过他也诅咒冯宇，绝对闯不进总决赛，甚至第二轮马刺都过不去！

　　让他万万没想到的是，第二轮，风雨队又胜了。这回不是奥拉朱旺爆种，而是卡特和皮尔斯爆种了。这两位打爆了马刺队的外线，第二轮系列赛，两人竟然场均都超过了二十五分！命中率均超过百分之五十，这可是季后赛啊。

　　说实话，冯宇也很意外，没想到年轻人冲起来，还真是挺有冲击力的，而罗德曼这个家伙，一到季后赛，防守强度立马提升一个档次啊。

　　接下来，竟然是洛杉矶同城德比，被联盟大力宣传。

　　风雨队VS湖人队！

　　原本很多人都看好湖人队，甚至在季后赛开始的时候，很多人还将湖人队的夺冠赔率，放在了第一位呢。

　　但是风雨队一路以黑马的态度杀上来，让人真的不敢小觑。更何况，大胖子虽然在篮下很有统治力，但也未必统治的住奥拉朱旺，毕竟大胖子第一次打入总决赛，就是被奥拉朱旺教做人了！

　　冯宇其实也不太看好自己的球队能获胜，那个大胖子此时正处于巅峰期，单防没有人能防得住。不过好在湖人队的外线也不咋地，科比还没成长到杀神模式呢。其他人防守，也都不太行。

　　“各位，你们有信心战胜湖人队吗？这个球馆，可是叫风雨球馆，要是让湖人队赢了，咱们全队上下都丢脸啊。”冯宇拍着巴掌说道。

　　所有人都不吭声，教练卡尔说了：“老板，放心，我有办法搞定那个大胖子，就像去年马刺对付他的办法一样。别忘了，我们有好几名替补内线呢。”

　　砍鲨战术！

　　大胖子就是罚球烂了一些，否则成就会更高。

　　“这几场比赛，我们会以外线进攻为主。而且要打快，那个大胖子，跑不起来了。”乔治·卡尔，本身最擅长的战术，也是防守反击。现在得到这些球员，更是如虎添翼。更何况奥拉朱旺，本身就是自带体系的那种球员。

　　“很好，今年你们要是能拿到总冠军，将来给出续约合同的时候，我绝对不会手软，奢侈税对我来说，根本不算什么，我要的是赢！”

　　卡特和皮尔斯等人眼睛一亮，他俩其实最担心的就是合同到期后，两人只能续约一个，如果能都留下来的话，还都能拿到大合同，那当然更好，他们对彼此的实力，还是非常认同的。

　　而刘易斯、比卢普斯、阿尔斯通等人也都暗下决心，今年一定要拼了，为了大合同……咳咳，为了总冠军！

　　“大郅，这几场比赛，你上场时间不多，有什么想法吗？”冯宇问道。

　　王治郅略有一些腼腆：“没什么想法，我会努力练好防守，加快我的速度。”

　　王治郅的防守在平均线以下，还不如那些蓝领内线呢。要不是投射技能不错，乔治·卡尔根本不会让他上场。

　　冯宇在球队鼓励球员的时候，保罗·艾伦却在一家博采公司下了重注，买湖人队会获得总冠军，然后电话通知了冯宇。

　　正巧基里连科也在边上，他问冯宇，保罗·艾伦买了多少，一百万美元？好，我买两百万美元的，风雨队获得总冠军！

　　冯宇想了想，也买了两百万，赌自己的球队会获胜。球队老板不能赌球，但冯宇他们用的也都是别人的名义，比如拉尔夫。

　　得知冯宇跟基里连科两人都买风雨队会获胜后，保罗·艾伦一脸的不屑，这两人，一看就不懂球。

　　洛杉矶的那个大胖子，你们谁能防得住？一场三十多分，十多个篮板，还不打爆你们的内线。要不是湖人队不卖，我早就买过来了。奥拉朱旺，要是再年轻五岁还行，现在嘛，绝对不是那个胖子的对手！

　　自从冯宇卖掉微软的股票后，微软的股价就一路下跌，虽然跌幅并不大，并且在今年发布新系统后，上涨了一点，但整体还是跌了一些。

　　而且这个冯宇也不知道怎么查出来的，安然公司财务造假，让安然这支蓝筹股暴跌，引起相关的很多公司股票都跟着下跌。

　　加上现在网络科技类的股票整体走低，看来今年微软的市值要缩水不少啊。

　　这一切，都怪冯宇！

　　所以保罗·艾伦不会错过任何一个可以奚落冯宇的机会，他就要让冯宇知道，你高价买来的球队，又高薪挖了个全明星，也是白搭！

　　……

　　大胖子怒视着风雨队的蓝领中锋，这才多一会儿啊，你都四犯了，你就不会正常的防守吗？总拉着我胳膊干什么？每场比赛都这样，你们还能不能打篮球了？

　　可那个蓝领中锋毫不客气的跟他对视，嘴里还叨叨着：“我猜你不敢动手，你个懦夫！”

　　这是乔治·卡尔安排的战术，激怒大胖子，打乱他的节奏。

　　大胖子已经过了冲动的年纪，忍着怒火……两罚全失。然后看着罗德曼抢下篮板，交给比卢普斯，比卢普斯一个长传，卡特直接起三步，战斧扣篮！

　　卡特路过科比身边的时候还说道：“嘿，给别人当小弟的感觉怎么样？”

　　于是科比再次陷入了单打模式，破坏了湖人队的整体战术，可此时的卡特身体素质相当劲爆，而科比的跳投今天又不准，于是分差进一步拉开了。

　　长得很像肯德基爷爷的那位教练，此时也是一脸的郁闷。去年败给了马刺，今年又败给了风雨队，这个死胖子，就不能练好罚球吗？还有不是跟你说了，不要对奥拉朱旺犯规，你怎么就是不听！

　　那个科比，实力还不如乔丹呢，却得了跟乔丹一样的病，自负！总是陷入单打模式，难道不知道当年乔丹无限单打的时候，从来没进入过总决赛吗？

　　当中场哨声想起的时候，冯宇真想仰天大笑，湖人居然也被他们打败了！

　　剩下步行者，同样是外线球队，这时候奥拉朱旺又一次超神了！即使老胳膊老腿，得分不多，但一样能打爆步行者的内线！让他们犯规后不敢随便下手了，卡特和皮尔斯等人可以肆意的冲击内线。

　　四比二，洛杉矶风雨队，竟然今年一路黑马到底，夺得了NBA的总冠军！

　　这一刻，卡尔教练等人都喜极而泣，这是他们第一座总冠军奖杯。冯宇则是一副不可思议的表情，进而狂笑，竟然真的赢了。

　　基里连科兴奋的大笑：“冯，赢了，我们买中了！”

　　他兴奋的不是博采赚的这点钱，而是兴奋跟保罗·艾伦的打赌中获胜了！那个高傲的老家伙，他早就看着不顺眼了！

　　保罗·艾伦呆呆的看着电视机，上面正是风雨队庆祝的画面，这是球队史上第一座总冠军奖杯，而就在冯宇接手球队的第二年！此时冯宇虽然带着墨镜，但依然能看到他翘起的嘴角，那一脸人生赢家的样子，气的他浑身发抖。

　　哐~~保罗·艾伦家的电视机冒出一股黑烟。

　　难道跟冯宇一比，我真的就是人生输家？

　　……


第1091章 国内也有泡沫了

　　冯宇发现，人要是出了名吧，干点啥事儿，都能上头条。比如最近冯宇明明很低调了，可就因为洛杉矶风雨队夺得队史首个冠军，就让冯宇再次跻身头条。

　　冯宇很无奈，球队打得好，你应该说教练战术得当，球队经理运作好，球员打得好，哪怕你说队医不错，让球队今年几乎没有伤病也行，跟我毛关系？

　　冯宇压根就不想上这个头条好不好！

　　居然还有体育媒体想要采访他，问问他是否打算买下来别的什么球队，比如橄榄球啊，女子篮球、棒球什么的。

　　冯宇让人一概回绝了，他买球队真的就是为了玩玩而已，没指望这个赚钱啊。再说了，那些球他也根本不看啊。

　　不过跟球队这些球员签订了一些代言合同，倒是效果不错。他们的代言费都还不高呢，这回忽然就变成总冠军了，要不是提前签了三年，恐怕现在身价最少翻倍！

　　比如今年的MVP皮尔斯，总决赛大爆发，命中了很多高难度进球，一对一成功率极高。而错失MVP的卡特人气同样不低，他的篮球更有观赏性，虽然主要以突破扣篮为主。

　　冯宇投资那一百万美元的博采，赢回了一百二十万美元。他将这笔钱，当做奖金，分给了球队。

　　今年拿到了总冠军后，明年的转播权肯定能卖的更好，至少那个美国有线电视台，不就买下了球队未来三年的每一场的直播权么。还有球队的球票、球衣，球馆广告等，这些都是球队的收入一部分啊。

　　埃尔金甚至跟冯宇打包票，明年开始，球队就能盈利了。其实今年有了季后赛这些，他们就已经盈利了。一个烂队，两年时间，就能盈利，之前他也没想到。

　　对此冯宇倒是不关心，反正就算不盈利，他的投资也没亏。现在球队的价格，就涨了一大截。球队的历史战绩，也是提升球队价值的重要部分。

　　基里连科梦想着在NBA组建一支俄罗斯队，冯宇也想试试，凑个华夏队出来。就算凑不出来，也可以让那些华夏的篮球运动员，休赛期来NBA这边训练，感受这边的身体对抗和训练强度。

　　现在的国家队，不就一直吃住在这边么，还经常当免费的陪练。那些国内的球员，冯宇也让这些球探好好考察一下，如果哪些能用，将来就选过来，哪怕是当给边缘人，国内这些球员也很高兴。

　　国内的比赛跟美职篮的对抗强度差太多了，别人篮球明星挣这么多钱，可也不是太简单的。冯宇此举，还获得了体育总菊那边很大的好感，连带着帮忙联系的文东军，也跟着捡便宜，从主任科员，变成失职的课长了。

　　前几天，冯宇他们刚刚买回了安然的股票，还了回去，他们三方，都赚了几个亿美元。上次他们配合冯宇最后抛售微软等网络科技股的股票，多少也损失了一些，但损失的钱，肯定没有这次冯宇带他们赚得多。

　　不出意外，花旗、摩根大通等，确实被告上了法庭。

　　而这段时间，安然的股价已经跌到了五美元以下，这个结果，之前所有人都没想到。如果不是随时可能停止交易，冯宇还没打算这么早买回来呢。

　　那些信了安然高管说的，安然股价会一路暴涨的人，一个个都欲哭无泪。他们没想到，安然真的造假账了。你说你造假就造假，还被一个非财务人员看出来了，你们造假的水平也太差了吧？

　　股价一路暴跌，让他们都血本无归，安然的高管、董事纷纷被告，不过他们却通过一些合法手段，提前将资产转移了。

　　比如转移到父母、老婆或者孩子名下，只要不能证明这是他们非法所得的，那么法庭就无权没收。

　　由于受到牵扯，花旗的股价也开始下挫，据说这次花旗面临的赔偿金，会高达二十亿美元以上，摩根大通的也不会低于十个亿！

　　不过此时，股市也有开始回调的意思了，一些老牌蓝筹股纷纷发力，拉动大盘。只是网络科技股，还是一路走低。

　　尤其是纳斯达克，网络科技类的股票，基本上都是在这儿上市的。那些网络公司的市值传奇，也都是在纳斯达克市场缔造的。

　　所以纳斯达克的股指稍微回调了一点点，然后就开始上上下下不停的波动。似乎涨不上去了，但好像也没有再狂跌的意思。

　　股市似乎进入了一个蛰伏期，网络科技股不再被人热捧，这时候，AT&T公司被爆出来，业绩出现了亏损，并且亏损还会加大。

　　这一下，更加剧了网络泡沫的破灭。

　　这几年，AT&T公司一直在铺设光缆，使得美国的网络传输能力，在短短几年时间，增加了几十倍。

　　而需求量呢，增加了不到三倍而已。

　　他们靠着增发股票、借贷等手段筹集资金，让他们的债务负担和成本负担急剧提升，但利润却提升的远没有这么多。

　　一些电讯公司等，不得不接受被人吞并的命运，有的甚至直接破产了。

　　在美国网络泡沫破裂的时候，华夏的网络泡沫则刚刚兴起。

　　此时的华夏网民也就千万左右，这还是靠着传奇游戏推动的呢，否则会更少。而随着新浪、搜狐、网易等公司在纳斯达克成功上市，让很多企业看到了，网络造就富豪的能力！

　　于是国内也开始追高网络股，但凡跟网络沾点边儿的股票，就会有人热追，不断的有公司的股票涨停，甚至很多公司自己都不知道为什么。

　　冯宇就知道，一些网络公司，在国内上市后，股价也是蹭蹭往上涨，但冯宇听了那些公司的名字后，发现都不熟，那些公司老板的名字他也没听过，估计前世不是什么名人，或许就属于那种昙花一现的吧。

　　网络致富神话，确实太吸引人了，只不过他们需要找到一个接盘侠才行，否则泡沫破裂，他们一样是完蛋。

　　国内此时的网络公司纷纷开始高薪挖人，就连微软华夏这边分公司的人，都有好多被国内的公司挖走了，他们能够支付的薪水，比微软开的还要高。

　　还有的网络公司直接在各地弄那种巨幅广告，甚至电视广告，公司到底是干什么的，好像谁都不太清楚，就是为了吸引浏览量，还以此来融资。

　　网络支出，本身就挥金如土。他们这就是一种变相的炫富，告诉其他投资人，我们公司有钱，买我们公司的股票，你们肯定能赚钱。

　　一旦没钱了怎么办啊？增发一些股票啊，这不就又有钱花了么。

　　这种纷乱的现象，正体现了资本的逐利性。一旦这个泡沫破裂，蒸发的还是普通投资者的钱，在大股东的眼里，他们反正暂时也不能套现，就是一个数字而已，他们的股数只会多，不会少。

　　这段时间，也不断的有公司来泰华咨询，想要寻求泰华咨询的风投，但都被谨慎的孙立杰拒绝了，给投票股也不投资。冯总可是说了，这些公司要是上来就说他们前景多么多么美好，那多半都是吹的。现在大家都还在探索阶段呢，谁敢百分百的打包票？没看美国那边都有上市的网络公司，开始申请破产保护了。

　　于是就凭借这一点，孙立杰拒绝了很多人，直到一位叫做李彦宏的人出现。

　　……


第1092章 百度

　　李彦宏，美国海龟，曾在美国搜信公司工作，当时最大的搜索引擎公司，并发明了超链分析技术，一种基础的搜索引擎专利技术，且申请到了美国的专利。

　　他一直都想做华夏人自己的搜索引擎公司，而不是继续给别人打工。为此，这几年，他每年都回国考察。

　　直到去年，他发觉时机成熟了。从新浪等公司在美国纳斯达克上市就能看出来，华夏的网络发展要开始井喷了，正是他创业的好机会。

　　于是他毅然决然的回国，并且拉上了他的伙伴许勇，然后从京城大学、清华大学等招聘了几名研究生，最让他们兴奋的是，有一位京城大学的副教授也加入他们了，成为他们公司的技术负责人。

　　对了，他创立的公司，叫做百度。

　　可是他们的资金太少了，李彦宏跟许勇两人的钱，除了买电脑和租宾馆以外，剩余的并不多，还要给员工开工资和生活呢？那位京城大学的教授，更加的清贫，如果不是拿不到经费，或许还不会加入他们呢。

　　于是，这时候他们打算拉一位合伙人。

　　原本许勇属意是新浪、网易、搜狐等三大门户网站的一家，他们刚刚上市，有钱，而且跟公司也对口。

　　等他们百度公司的搜索引擎上线后，正好可以给网站使用，以此获利。

　　但李彦宏却表示反对，这样他们很容易就会被那些网站所兼并。他们在硅谷，见多了这种公司，刚有起色，就被兼并了，那跟他们创业的梦想，差太远了。

　　再说了，他还有这个超链接分析技术专利呢，就凭借这个基础专利，他就有资格跟很多大风投进行谈判。

　　这时候，他注意到了在铺天盖地做广告的泰华咨询公司，据说那三大门户网站，都有这家公司的风投，口碑非常好。

　　……

　　“这是你的计划书？你叫李彦宏？”孙立杰看着计划书问道。

　　“对。”

　　“你这份计划书上，预计三年内都不会赚钱啊，你是不是写错了？”孙立杰好奇的问道。别的公司拉风投，恨不得告诉他，拿到风投，第二天就能盈利。

　　怎么这个偏偏不同，预计三年内都不会盈利呢？而且这个李彦宏，名字他很熟悉啊，不就是冯总跟他说过要重点关注的那个么。

　　李彦宏谨慎的回答：“我没写错，按照我们的计划，头三年确实很难盈利，我们需要投入的太多了。不只是研发方面，广告方面也需要很多。但是三年后，我保证单只是竞价排名搜索，就能让我们回本，还有一些广告等，我们肯定可以盈利。”

　　“你这上面写着，你需要一个亿RMB的投资，然后你只肯给我们百分之四十九的股权？”孙立杰嗤笑道。

　　你这家公司，如果不算你的那项专利技术，现在也就两百万罢了，你那项专利，凭什么估价那么高？

　　“孙总，我的这项发明，是一项搜索引擎的基础发明，美国有一家叫做谷歌的公司，不知道你听过没有，给亚虎等门户网站，提供搜索引擎服务的，且目前自己开始再做独立的搜索引擎网站，很多投资人，都期待着这家公司上市呢，并声称，这家公司上市后，股价必然会突破千亿美元！”

　　“你的意思，你的这个百度公司，能跟谷歌媲美了？”孙立杰反问道。

　　“暂时还不能，但我有信心，单在中文这块，谷歌绝对不是我们的对手。因为只有华夏人，才更懂我们华夏的汉语！”

　　“你们公司现在有多少人？”

　　“十个，算上我。”李彦宏有些不太好意思。

　　“算上你才十个人，规模太小了。我听说谷歌有想法进军华夏市场，到时候网站都采用谷歌的搜索引擎，你怎么跟人家竞争？”

　　“因为谷歌的工程师以美国人居多，他们并不熟悉汉语的语法习惯，里面肯定会有很多错漏。而我们请的都是华夏的工程师，讲话都是中文，自然更具优势。最重要的是，我们是华夏的企业，应该受保护的不是吗？”

　　“一个亿RMB的投资，我可以决定，但你的股份太少了。我敢肯定，除了我们公司，不会再有人给你这么多的投资了。我们要百分之七十的股权，有投票权的那种，这个我认为比较合理，你可以回去跟你的合伙人商量一下。”

　　“孙总，你会让自己创立的公司，变成别人的吗？”李彦宏反问道。

　　“那要看具体是怎么回事。如果对方出的价格够高，卖掉也不是不行。我想你或许听说了，目前华夏的三大门户网站，都有我们公司的股份。如果你接受了我们的条件，那么这三大门户网站的搜索引擎服务，都可以交给你的百度公司来做。”孙立杰轻松地说道。

　　相比这点面子，那三家公司还是会给的，前提是这家百度公司的技术足够好。但是有着搜索引擎基础发明专利的人，技术应该不会太差。

　　“孙总，你的条件很诱人，但我不能答应。我不会让自己辛苦创立的公司，最终落入别人的手里。我怎么听说，网易公司的大股东，还是丁磊先生呢？”李彦宏拒绝道。

　　“你先别着急，或许你不太清楚，你可以去新浪、搜狐等公司打听打听，我们是否与插手他们公司的经营？甚至我们一直都在帮他们。难道你没发现吗，新浪等公司的大股东，是我们公司，但董事长却是别人。”

　　“那也不行，除非在合同里注明，你们得到的绝大多数为非投票股。”李彦宏坚持道。

　　“那么你认为比例为多少比较合适呢？”

　　“百分之三十就不低了，剩余的为非投票股。”李彦宏说道。

　　“百分之四十九，你们依然是掌握着最多的投票股。而且我提醒你一句，耽误的时间越长，百度就越难发展，谷歌在美国，发展可是很快啊。顺便提醒你一句，谷歌也有们大老板的投资，如果我们以谷歌为核心，成立一家中文搜索引擎公司，你觉得你们公司还能有什么太好的发展吗？”

　　李彦宏瞪大眼睛，他说什么，他的大老板，还参与了谷歌的投资？冯宇还是谷歌的股东吗？

　　如此一来，好像他的专利技术也没有太了不起了，别人甩开他，一样可以做。

　　李彦宏咬咬牙：“好，百分之四十九的投票权给你们，总计百分之七十的股权，我们要的投资什么时候能到？”

　　孙立杰笑呵呵地说道：“签了合同，当天就能到账！”

　　……


第1093章 史玉柱再崛起

　　接到孙立杰的电话，冯宇当天就迫不及待的飞回了京城。

　　“老孙，快把合同给我看看。”

　　孙立杰将早就准备好的合同给了冯宇，并得意地说道：“冯总，一个亿RMB，就拿下了百分之七十的股权，不过只有百分之四十九的投票权。但如果他们需要再次融资，我们有优先权。”

　　这可比冯宇当初说的条件好多了，冯宇当初跟孙立杰说，两千万美元，争取拿到百分之四十九的股权。

　　冯宇用力拍着孙立杰的肩膀：“老孙，干得漂亮！未来这家百度公司，必然能为我们带来极高的回报！”

　　何止是极高啊，上市的话，最少是百倍的回报。

　　“主要也是因为咱们投资的网络公司比较多，可以给百度公司一个很好的发展平台，否则李彦宏也未必会答应，他开始，可是只打算给我们百分之四十九的股份，而且全部是非投票股。”

　　“老孙，不出五年，你在泰华咨询的这些股份，价值最少能翻两翻！”嗯，不上市的话，也就能翻两翻不错了。要是上市的话，那可就不好说了。

　　孙立杰瞪大眼睛，五年就能翻两翻？看来当初答应当这个泰华咨询的总裁果然没错，似乎每一次跟冯总合作，都不会让人后悔，冯总就是这么一个善于创造奇迹的人！

　　他一想，当初投资那三个门户网站，他就觉得有些花冤枉钱了，但没想到，那三个门户网站相继在纳斯达克上市，本就溢价几倍发行了，但股价竟然还是一路飙升。

　　直到前段时间，好像是冯总卖掉了微软的股票后，股价才开始缓慢下跌。

　　那公司也赚了好多倍了，只要等到一年时间一到，就把那些非投票股套现了，利润就出现了。

　　至于投票股，按照冯总的意思，绝对不卖！别人溢价购买也不卖。

　　不得不说，冯总还是有眼光，这一两年，还不只是网络公司兴起，还有一个行业，居然也再次兴起了，那就是保健品！

　　不说乐百氏暗中弄得那个什么生命一号，又什么这种促进身体生长，那种提高记忆力的，忽悠了很多人购买，反正现在保健品行业，有复苏的征兆。

　　其中最火的一款保健品，就是从去年元旦开始做广告的脑残金！

　　铺天盖地的广告攻势，朗朗上口的广告词，生动有趣的广告情景，但却跟其他保健品完全不同的是，这款脑残金没说功效是什么，而且也没说自己是保健品，而是当成了一种时尚礼品！

　　主打送给老年人，送爸妈，送长辈。老头老太太收到这个，就知道是好东西，不会跟以前一样，你送了好东西，老头老太太还不知道呢。

　　这款脑残金有什么什么作用呢？就是改善睡眠和润肠通便，别的什么作用都没有了！

　　零售价要一百六十八一盒，成本呢？不到三分之一，其中主要还是广告宣传、包装、运输等，利润极其的高昂。

　　而且脑残金还采用了软文广告，在网络、报纸、杂志等多种媒体上投放，虽然广告上并没有说脑残金有多么的神奇，说明上也没有。但说明上却说里面的成分，可以抑制肠道吸收有害菌，而且还能有效的改善内分泌，让人睡眠更好，精神足。

　　总之用一些模棱两可的话语，让人觉得脑残金里面的成分，及其的珍贵和神奇。甚至坊间流传，脑残金还能让人延缓衰老，提高免疫力的功效。而传着传着，就变成了还有美容和提高性能力的功效！

　　这些传言是怎么来的不说，但史玉柱可能不知道吗？可他偏偏没让人阻止这种传言，并任凭其随意的传播。

　　最让人啧啧称道的是，脑残金这种将保健品当成礼品卖的手段，居然很容易被人接受了！

　　送礼的吧，逢年过节不知道送啥，送点保健品，又是广告上的产品，名牌产品，还比较拿得出手。

　　你说买别的东西，别人用不上怎么办？这东西，别人总能用得上了吧？保健品啊，自己吃了保养一下不挺好么。就算你不吃，也可以拿给你父母啥的啊。

　　这不比你送烟酒啥的健康多了？

　　于是去年开始，脑残金就强势成为华夏保健品的单品销量第一，且创造了接近十亿元的销售额！

　　正是这款脑残金，重新带动了保健品市场，于是市场上又开始出现各种给老年人、中年人、妇女、青少年提供的各种保健品。

　　功效涵盖了壮骨、抗衰老、提高记忆力、提高免疫力、促进生长发育、减肥瘦身、增强体力等等。

　　没错，他们大部分是不能在央台继续做广告了，有些甚至卫星频道也不行，但可以在地方台做广告啊。

　　地方台也不行，可以在一些报纸上做广告嘛。甚至可以电话推销，上门推销，发传单，商场药店推销等等。

　　反正真正买这个的人，哪怕是心理原因，他们吃了之后，也觉得有效果。

　　市场上也出现了各种脑残金的山寨产品，成本两块钱，然后同样售价这么高，包装什么都弄得特别像，上门推销。

　　你要是贪了便宜，那就吃亏吧，不但一点说明上的功效没有，甚至还有可能有毒副作用！

　　而今年，脑残金的销量一如既往的高涨，甚至今年史玉柱喊出了口号，要达到利润十个亿。

　　而史玉柱也收购了一家壳公司，准备将生产脑残金的企业并入进去，来个借壳上市！

　　此时正在审批阶段，一旦上市成功，就能获得更多的资金，用来扩大生产线、增加广告投放量，减少运输成本，提高利润。

　　现在的产品，可是供不应求呢。

　　当然，他也在积极的研发新的产品，他可不认为，一款保健品能够火个十几年，就算能，也不保险。并且当初史玉柱也是做汉卡的，也是高科技企业。

　　现在网络这么红火，他怎么会没想着分一杯羹呢？别的产品进入很难，但网络游戏开发，应该比较容易，现在网游多火啊，看看那个传奇，国内的玩家，听说注册人数突破千万了吧？

　　他要通过脑残金来积累原始资本，然后从网络上，重新站在华夏之巅，他要重回华夏富豪榜前十！

　　……


第1094章 憋屈的孙政义

　　听着孙立杰将泰华咨询投资的收益说了一下，冯宇非常满意。其中一半已经见到利润了，或者说利润可以预期了。剩余的一半，还在发展中，但也没有哪个说一定失败了的。

　　泰华咨询的投资，审核都比较严格，就算是网络公司，也不是来了就投资的。跟那几家投资过的网络公司业务大量重叠的，他们现在就不投资了。

　　因为他们坚信，他们已经投资的这些公司，会在各自的业务上，达到华夏顶尖，其他公司没有什么机会发展起来的。

　　这些公司，现在就有业务重叠的部分呢，更不要说其他公司加入进来了，你投资后，是扶持还是不扶持？

　　扶持了就是自己跟自己竞争，不扶持，就注定会被击垮。

　　这时候，软行的孙政义则开始大量投资那些公司，他想在华夏，复制美国的网络股票奇迹，就像他当初投资亚虎一样，以此来获利。

　　虽然他最希望投资的几家公司，均没能成功投资，但他还是投资了许多小公司，并想尽办法，帮助其运作上市。

　　在纳斯达克上市有些困难，在东京上市也不太容易，但是在华夏上市，还是没问题的。华夏这边对上市公司的要求，还是比较低的，而且此时有许多的漏洞可以钻。

　　上市后，他们就可以热炒这类网络概念股，让其股价飙升，等到一年以后，他们就可以慢慢的套现，从而获利。

　　本来一切都向着最好的方向发展，去年年底，他们运作上市了两支网络股，上市后，果然收到热捧，股价蹭蹭往上涨。

　　可是今年开始，随着纳斯达克的股指下跌，华夏的网络股也开始跌了。据说主要原因，就是他们都听了那个冯宇的言论：那些公司，凭什么值那么多钱？肯定都是虚高！

　　他们打算今年运作上市的股票，直接被叫停了，而且去年运作上市的两支股票，也被调查了，据说出现了违规操作，暂时停牌。复牌之后，肯定又是一轮暴跌。

　　这样一来，他根本无法套现赚钱，反倒是之前卖了的那些股民赚了钱，后买的那些股民跟他一样，都被套牢了。

　　想投资的，被冯宇的公司抢先了。自己投资运作的，被冯宇的言论给搅和了，孙政义心里忍不住对冯宇生出了愤恨之情。

　　你赚你的钱，我赚我的钱，大家井水不犯河水不好吗？

　　你都抢走我一些潜在客户了，还想怎么的？你把柴火烧的那么旺，回头一泡尿，把我这边的给浇灭了，这像话么！

　　本来孙政义运作他投资网络公司的时候，还想利用那三大门户网站相互竞争，好让他能捡个便宜呢。

　　没想到那三个门户网站的老总竟然认识，虽然竞争，但采用的是良性竞争手段。大家都做门户，都做新闻，但新浪现在主攻博客，而且有外媒的新闻消息。网易则主做邮箱和游戏代理，光是游戏代理一项，就让网易今年不会亏本了。搜狐则主要做论坛和视频，现在哪个网民要是没有搜狐论坛的帐号，都不好意思说他上过网！

　　论坛里面包罗万象，里面的人上知天文、下知地理，外知国际形势，内知国家各种未发布的消息，从家长里短，到飞机大炮，似乎你聊什么，都有人能跟你侃一会儿。

　　现在有上网办公条件的公司，上班后第一时间都是看新浪的新闻，然后登陆网易邮箱，查看是否有工作邮件，然后在偷偷打开搜狐论坛，一边工作，一边偷偷的逛论坛。

　　不知道什么时候，论坛上就会刷新出一条让你感兴趣的消息。

　　如果有人有事找你怎么办？没关系，会通过QQ通知你的。现在顶尖的大公司，像风雨电子什么的，不都提倡无纸化办公么，这是节能！

　　冯宇当初只是告诉那些公司，能通过QQ传达的信息，就没必要引发纸质文件了，但没想到，竟然被上升到了这个高度。

　　一些必要的文件，还不是要打印出来，比如图纸、合同什么的，电子版能作数吗？

　　但不得不说，冯宇投资的这几个网络公司，都已经深入到每一个网民的心中了。只要是上网的网民，就没有没听过这些公司的！

　　网络发展的越来越好，计算机的普及率也越来越高，冯宇赚的自然也就越来越多。

　　可是孙政义的投资，却越亏越多。

　　好几家公司，还未到运作上市的时候呢，就发现资金又告罄了。再次联系他们，要投资，说可以继续给股份。

　　孙政义算是看出来了，这他妈什么公司啊，合着拿他的钱打水漂玩去了吧？

　　我这一投资，你们就装修新办公室，给每位领导都配车，说是谈判的时候可以显示公司实力。给每位程序员都涨工资，说是留住人才。

　　可你们倒是做出来成绩啊？你们说的那些成果呢，怎么都没做出来？你们都在给我画饼呢吧？

　　啥都没做出来呢，你们就开始享受了？拿我当二傻子是吧？！

　　于是孙政义将那个负责华夏谈判的下属叫过去，臭骂了一顿撒气。

　　那个下属却感觉很无辜，当初我跟新浪接触的时候，如果不是你非要更多的股份，我们就投资成功了。

　　还有后来那些公司，也有我剔除的部分，是你说大胆一点，网络在华夏大兴，我们可以大赚一笔，才通过的那些公司审核，结果现在都怪我喽？

　　但没办法，谁让孙政义是会长呢，他只是一个下属。下属，或许就是给上司背黑锅的吧。

　　“去，想想办法，稳定住那两支股票，还有，尽快通过这两支股票上市，否则这次我们华夏的投资，可就全亏了。”孙政义将一份文件扔到地上。

　　下属赶紧弯腰捡起来，一边鞠躬，一边答应着，然后快步出门。

　　好像自从上次会长去华夏投资网络公司失败，心情就一直不好。或许也跟最近亚虎的股价大跌有关吧，毕竟这个让公司的损失更大。

　　可惜按照协议，剩余的这部分股份，几年内是不能套现的，否则有下跌趋势的时候，公司就会全部套现了。

　　不过会长正运作亚虎登录华夏呢，凭借美国乃至全世界最大的门户网站优势，登录华夏之后，必然也能大获成功。

　　那三家门户网站，必然会败在亚虎的手上，败在我们软行的手上！

　　……


第1095章 论坛要管啊

　　周末，冯宇登录传奇，发现周可欣还是没在线。他问了那代练的两个人，周可欣偶尔倒是在线，不过却从不回复他们的消息。

　　冯宇叹了口气，看来只能再想想其他办法了。

　　无聊的冯宇登录了搜狐论坛，想要到论坛逛一逛，看看现在的论坛，都什么样。

　　这时候注册帐号极为简单，根本不需要邮箱验证，也没什么验证码，更没有什么手机号之类的联系方式，冯宇随便输入了一组数字，就注册成功了。

　　回头得跟张朝阳谈谈，帐号注册，也可以打广告的嘛。比如注册需要填写邮箱号码，这样可以给你的邮箱里发送一个验证码，然后网易的邮箱不就得到推广了吗？网易可以给你广告费嘛。

　　还有联系方式，手机是没普及，但网民申请个QQ号不算很难吧？让他们留下QQ号，到时候可以跟腾讯公司收一笔广告费嘛，这么简单的赚钱方式，张朝阳怎么就想不到呢？

　　还有几家公司之间，可以互相合作嘛，这都是商机啊，怎么就那么死脑筋！

　　一边叹气，冯宇一边浏览论坛。

　　文化、历史、军事、娱乐、体育、财经、汽车、女人、情感、故事、话题……

　　嚯，这论坛弄得版块很多啊，哪怕一个版块就两三个人维护，那也需要不少人呢。这样很好，要给人一种，任何事，都能在搜狐论坛里讨论的感觉。

　　自古论坛出高人，这里面有才的人多了去了！

　　点开汽车的论坛，置顶的一条帖子，就是评述新款东方神鹿性能的，上面给的评价很高。冯宇很满意的点点头，这个评价很客观，没有夸大，也没有贬低，很不错。

　　第二条就是今年推出的松江-S1跑车，只有几个买主的评论，说性能不比进口跑车差，而且修理养护简单，外形也更漂亮。剩下一片都是赞叹的评论，这车零售价可是一百零八万呢！

　　买得起的，都是土豪！

　　第三条还是松江-帝豪，松江的高端定制轿车，价格在一百万到三百万之间，先下订单，然后才生产。这里面也有一些人说了在XX看到一辆帝豪，多么多么漂亮什么的。

　　剩下的才是其他品牌的汽车介绍，但松江牌的帖子占了将近三分之一，并且置顶的五条帖子，有三条都是松江牌的，剩余两个，都是新上市的合资车。

　　知道利用论坛做广告，李明德的头脑还没有那么的落伍，这点不错。

　　体育就是报道马上要举行的悉尼奥运会，冯宇对此没什么兴趣，那几个要重点关注的运动员，已经签下来了，等他们夺冠后，广告就会开始投放。今年对五套的广告投资增加了不少，奥运期间，五套的收视率，或许能超过一套呢。

　　倒是有一条帖子，让冯宇非常想笑，是恭贺洛杉矶风雨队，夺得今年美职篮总冠军的。上面说，是华夏人入侵美国体育届的一大步。

　　冯宇大汗，哪儿你就给唱高调啊。我那里面主要球员都是美国人，就算王治郅在，那也是替补啊。

　　没错，华夏的男篮代表团确实到美国进行集训的时候，我招待了一番，并让他们跟球队打了几次友谊赛，那是为了让王治郅留下，王治郅在替补席上的得分能力还是不错的。

　　历史的点开，里面是各种的野史，冯宇浏览了一下，这里面瞎掰的人还真多啊，连观世音菩萨的历史原型都找出来了，真他妈天才啊，居然还有人信了！

　　点开财经，上面还有一些所谓的专家说，网络股会大兴，暂时的下跌，只是技术性调整，稍后就会大涨。

　　这他妈要不是脑残，就是托儿。正常人都应该看出来，网络股要受到打击了。虽然不至于灭顶，但也不是什么公司打上网络的旗号，就能股价大涨的时候了。

　　谁要是这个时候下手抄底，那就是把自己的钱拿去打水漂了。

　　冯宇在这个帖子下面回复了他的意见，让人谨慎购买，至于有谁愿意听他的，他就不管了。真要是一心求死的人，你是绝对拦不住的。

　　冯宇一个个版块逛下去，逛到情感那一栏的时候，发现不对劲了，怎么情感这一栏的帖子这么多？而且回复数也都这么多啊？现在人们都喜欢在网络上聊感情生活吗？难道有网恋了？不能吧，这是论坛啊！

　　点开一个一看，我擦，这不是那种文章么！

　　看看楼下的整齐回复就知道：楼主好人！楼主辛苦！

　　尼玛，这好好一个情感论坛，冯宇以为是那种倾诉情感，倾诉家长理短的论坛呢，怎么就变成了这种文章横行的地方了？

　　既然在这个版块有，那别的版块呢？比如文化、女人、生活等，里面是不是也有这类文章？

　　这要是被上头注意到了，论坛必然要被封掉啊。

　　这论坛的版主是谁，干什么吃的！还是说张朝阳知道，故意纵容！如果是后者，那就太不应该了！

　　冯宇马上抓起手机，拨通张朝阳的电话：“喂，张总，我冯宇。”

　　“冯总，有什么事吗？”

　　“张总，咱们的论坛现在浏览量非常大啊，可喜可贺。”

　　“都是公司同事们的功劳。”张朝阳谦虚道。

　　“我有一点很好奇，你上这个论坛吗？”

　　“上啊，每天我都进论坛看看，主要是看经济那块。”张朝阳笑着说。

　　“这论坛就是一个可以让人畅所欲言的地方，但也不是什么言论都能随便说的。论坛发帖，难道不需要审核的吗？”

　　张朝阳听出冯宇的语气不对了，他小心翼翼地问道：“冯总，是论坛里有哪个帖子有问题吗？”

　　“不是有哪个，是有很多，甚至有的整个板块，都有问题！难道这些板块，就没有版主和管理员什么的吗？”

　　“有啊，一个版主，一个副版主协助管理。你也知道，板块比较多，需要的人也比较多。这个工作又比较枯燥，所以难免有疏漏。”张朝阳解释道。

　　“如果只是一两个帖子有问题，可以说是疏漏，这点我能理解。但是你去看看情感那一栏的帖子，十个有八个都是有问题的，至于有什么问题，你看完了在跟我说！”

　　张朝阳听着电话里的忙音，有些懵逼，他点开论坛，登录帐号，看到情感这一板块里面的帖子后，顿时愣住了。

　　张朝阳脸色涨红，抓起桌上的电话：“叫技术部和内容运营部的负责人马上到我办公室来！还有，通知论坛情感版块的版主和副版主过来，顺便让财务把这两位的工资算一下！”

　　……


第1096章 多方合作（上）

　　当天晚上，冯宇就看到搜狐论坛的某个版面出现了暂时关停整改的消息，然后其他版块，也加大了排查力度。

　　技术部的人还想到了一个办法，就是委托刚刚跟他们签了合同的百度公司，弄一个关键词搜索，凡是被这个搜索出来的文章，都要经过人工审核再审一遍。

　　然后弄了一个版主负责制，一旦哪个版块出现了问题，哪个版块的版主就要负责。当然，有惩罚就有奖励，哪个版块的广告收入超过基准线，都能获得相应比例的奖金。按照论坛版块浏览量不同，基准线自然也不同。

　　又在论坛置顶一个帖子，强调在华夏，传播这类文章是违法的，要负法律责任，并将公司追查到的一些IP地址，主动交给了警方，这样还能得到一个好名声。

　　其实早在94年的时候，就有网络监察的部门，95年开始，各市局就都有专门负责这个的警员了，不过那时候限于懂计算机的警察也不多，这个部门的威力也没有体现出来。

　　但是从今年开始，冯宇可是知道，联想接到了部里好多大型服务器的订单，还订购了一批高性能的电脑，招聘了一些计算机专业的人当警察。主要就是这两年冒出来一些黑客，他们自称是红客，肆意攻击外国政府网站，不为牟利，只为出气，有些过于肆意妄为了。

　　而其中一些人，接受了招安，变成了网络警察，拿着国家提供的钱，组建各种网络安全防线，国家也怕别国的黑客来咱们这儿捣乱。

　　当然，招安的消息，是秘而不宣的，在网络上，这些人依然是著名的红客，并受邀加入即将组建的红客联盟。

　　这些要不是刘传志告诉冯宇，冯宇都不知道。那些以为可以肆意妄为的所谓高手，在强大的装备压迫下，依然是无所遁形。

　　这就像网游一样，你属性高，别人装备好，当装备超出一大截的时候，你属性高的那些不足以弥补这个差距，打别人都不掉血，还怎么赢？

　　这么一弄，搜狐还得到了部里奖励的一个奖状，也算是因祸得福。

　　张朝阳这些手段上了之后，冯宇总算是满意了，然后冯宇私下里问张朝阳：“诶，那个红客联盟你知道不？”

　　张朝阳诧异地问道：“冯总，你问这个干什么？我可不是这联盟的成员，再说了，这个联盟最擅长的是利用对方的网络漏洞进行攻击，这不是我擅长的。”

　　“我也没说你是啊，我就是问问，万一咱们的网站被攻击了，你们能扛得住吗？”

　　“那要看对方来多少人了。要是一个两个，凭咱们的设备，肯定能搞定。要是三五个就不一定了，要是七八个，咱们网站恐怕就要瘫痪一段时间了。”张朝阳有些后怕地说道。

　　呀，那帮红客这么厉害啊，你说你这么牛，来给我工作多好啊。别的不行，负责网络安全，这些人肯定都是一把好手。

　　没听说赌场里请的那些经理，都是曾经的赌术高手么，就因为他们更加熟悉，怎么才能提高自己的获胜概率，甚至用一些小手段。

　　“你真就一个都不认识？张总，没事儿，说说，我又不会说出去。我是想把这种牛人请回来，给咱们做网络安全维护，防止咱们的网站被攻击。”

　　“别人没事儿攻击我们网站干什么。无论是红客还是黑客，他们都不会随意的进攻什么地方，都要有一个理由。否则他就容易被孤立，还容易被人揪出来。”

　　“那可说不准，万一他弄出来什么自己也控制不了的病毒呢？”冯宇忽然想到了灰鸽子，那是熊猫烧香前曾经连续三年当选年度十大病毒的计算机病毒，就是偶然被人弄出来的。

　　然后被有心人利用，成为一种超牛的木马，并且出现过多个变种。

　　张朝阳听到冯宇兴致勃勃的语气，忍不住说道：“这种人，求伯君或者雷军或许认识，冯总可以问问他们。”

　　“你的意思，他们已经招揽了？”

　　“我只是说可能，别的我不知道。”张朝阳嘴巴很严地说道。

　　“没事儿，那我回头问问他们好了。对了，今天来找你，还有件事儿跟你说说，我觉得搜狐、新浪、网易、百度、腾讯等公司可以做一些联合，互相推荐产品，互相做一些技术方面的交流，也能共同获利。”

　　“我们本身就有一些合作啊，我们的搜索引擎，可不就是用百度公司的么。还有我们也给腾讯公司的QQ软件打广告了，也给网易代理的传奇打广告了，还推荐了新浪的博客，这还不算是合作吗？”张朝阳好奇的问道。

　　这么合作了还不行，难道还想让我们网站合并不成？那绝对不可能！除非合并后，还叫搜狐！

　　“你说的那个合作，都是表面上的。我昨天看了一下，我们注册论坛，只需要一个帐号、密码、昵称就行了对吧？”

　　“对啊，网络上大家都不愿意用真实姓名，昵称取的五花八门，这不是很有意思吗？”

　　“那密码丢失了怎么办？”

　　“在注册一个啊。或者我们还有丢失密码的密码保护，这个是选填的。”

　　呃~~有密保啊，冯宇昨天还真没注意到。

　　“这个密码保护要变成必填。而且没必要弄什么复杂的问题，那些问题，过段时间，也未必有人记得住。下面可以有几种密码找回的办法。第一个，手机号，这个可以跟通信商联系，发送一条验证码，扣机主的费用。第二个，邮箱帐号，这个可以跟网易联系，可以向他们的邮箱发送一条验证码，通过验证码，来修改密码。第三个，QQ号，可以通过一个客服帐号，给他们留的QQ号发送验证码。”

　　“你不要觉得自己吃亏了，跟通信商联系的时候，咱们可以要分成，他们的成本可没有那么高，我们可以增加他们的收入，当然可以要分成。至于邮箱和QQ号，都可以按照一定的数量，跟他们收取一定的广告费。”

　　张朝阳语气中充满钦佩：“冯总，还是你有办法。这么一来，我们搜狐的收入，能提升一大截啊！”

　　……


第1097章 多方合作（下）

　　冯宇有些无语的摇摇头，这张朝阳该不会以为只有搜狐赚便宜吧？

　　“张总，还有你们要跟新浪的博客，相互之间弄个超链接，互相给对方宣传。你们不是也有新闻吗，但在新闻这一点上，还是比不上新浪吧？”

　　张朝阳不得不承认，搜狐新闻比不上新浪的新闻，人家国外还有一个公司呢。要是那个公司跟我们合并了，我们的新闻绝对是最好最快的！

　　“新浪的新闻，可以给你们转载，但是要收取转载的费用，我知道，你们跟网易都弄了新闻对不对？”

　　“这……我还是考虑考虑吧。”

　　转载别人的，那不是显得我们搜狐低新浪一等？

　　“随便你。新浪下一步，要在各省建立分公司，招募一批网络记者，能更快的收集各省的信息，然后通过登录的IP地址，给客户推送本省的热点新闻。并且未来要精确到城市，要成为华夏第一网络新闻媒体！”

　　这是冯宇跟王志西商量后的结果，准备在新闻这一点上做大。这样他们就能保证最高的浏览量，广告费保证能最多。

　　甚至他们还可以跟地方媒体进行合作，相互之间消息互通，霸占中文第一网络新闻媒体的宝座，绝对不是难事，毕竟他们此时就已经是第一。

　　然后全力开发博客，并且已经邀请了一些明星艺人开通了博客，还包括了许多明星运动员，甚至一些企业老板。

　　而且从创立之初，就定下了一个基调，如果缴费，那么就可以实名认证，甚至挂上你的照片作为头像，避免在网络上被人冒充。为了这个，他们还跟公安布合作了，让他们来核实身份，并支付一定的费用。

　　而别人使用博客，却是不收费的。但同样，一些新的功能，这些收费的VIP客户，都可以优先体验。

　　自从有了这些明星开通博客后，很多人都开通了博客，想要第一时间，关注到明星的动态。而那些收了钱的明星，也确实每天发一些动态，或是一段话，或是一张图片，吸引了很多粉丝关注。

　　冯宇也开通了自己的博客，同样是实名认证，不过他跟别人不同的是，别人都是用的自己头像，冯宇用的是一条龙，一个表示他是龙江人，另外一个，他是龙的传人嘛。

　　本来想用风雨牌的商标来着，后来想了想，不太合适。

　　冯宇既然开通了，那么风雨控股、泰华控股旗下的各公司高管，自然就都开通了博客，并且关注了冯宇。

　　也就是说，一旦冯宇有什么新的动态，他们都能第一时间掌握。不过此时还没有黑名单，让冯宇很苦恼，关注他的人太多了，公司只要上网的人，就注册了一个帐号，然后关注他，万一遇上不想被关注的人怎么办？

　　于是冯宇就告诉王志西，你这个博客要改进啊。一个是要有筛选功能，这个你可以委托百度公司，另外一个，不能谁想关注我都可以吧？我也得能不想被一些人关注，所以必须要有这么一个黑名单。

　　还有博客不需要发布太长的日志文章，随便写哪怕一个字，也可以发布，这叫微型博客。

　　我让你拉那些明星过来，不只是让他们吸引粉丝注册博客，还可以在他们的博客上连接广告，这个给那些明星分成就好了。

　　再一个你看到我注册了博客，就没看到风雨电子、风雨电器等也注册了博客？不是跟你说过了，要有这种企业或者品牌博客，以公关和广告位核心，主要就是宣传公司的产品，还有公司的新动态什么的，相当于一种另类的公司主页。

　　还有你没看到我注册了博客吗？这叫高管博客，将企业的高管，当成一种明星来经营个人品牌，让他们为企业或者产品做宣传，同时还能用个人的能量，倡导大家做一些事情。

　　不过这类高管博客和企业或者品牌博客，都要进行实名注册，要收费。尤其是企业博客，他们就是为了做广告的，用我们的平台做广告，我们得收费，没有我们，他哪儿来的这么好的平台，我们为了建造这个平台，付出了多少钱啊。

　　王志西当时听得一愣一愣的，冯总这什么脑子啊，就这一会儿，就想出来了这么多赚钱的好办法？公司那些负责营销的人都干什么吃的！不过也难怪，谁让人家是冯总呢，难怪人家能成为亚洲首富！

　　冯宇也跟王志西谈了跟其他公司合作的事儿，既然冯宇给新浪想到了这么多赚钱的好办法，跟那些企业合作，也对他们有好处，他为什么要拒绝呢？反正他们就一个博客要宣传嘛，其实更赚钱。

　　听到冯宇说王志西已经同意了，张朝阳才勉为其难的点点头：“那好吧，我也同意。”

　　“同意就对了。同理，新浪的博客给你们的产品宣传，你也要付费。总之，新浪、搜狐、网易、腾讯、百度你们几家公司，要联合起来，形成一个庞大的凝聚力。你们的目标不应该只是国内，应该放眼国外！”

　　“放眼国外？什么意思？”

　　“我知道了，你们内心都想成为第一大的中文网站，但你们就仅仅想在国内发展吗？就没想过有一天，走出国门？”冯宇启发道。

　　“你是说像新浪那样，收购一家外国网站？”

　　“可以是这样，也可以直接在国外开分社。你想啊，新浪国外的网站，可是已经提供国内的新闻了，你们为什么就不能把网站开到国外去？虽然论坛赚钱比较少，但你们不是已经开始运营视频资源收费下载的网站了吗？买了不少电影电视剧的版权了吧？其中还有不少国外的吧？就没想过，外国人也会喜欢看咱们华夏的影视作品？”

　　“这，语言不通，真的可以吗？”

　　“没什么不可能的，你不试试，就永远都不行。但我提醒你一句，这个搜狐视频，你也要重点关注，尤其是对资源进行详细审查，要是弄出来一些非法的视频资源，到时候网站被封，可别怪我翻脸！”

　　妈蛋，好好一个搜狐，可不能变成了成仁网站！未来冯宇可是还有大计划，需要搜狐来完成呢！

　　……


第1098章 华夏互联网+峰会

　　又跟张朝阳说了一些后，张朝阳告诉了冯宇一个重要的消息，三天后，要在京城，召开第一届华夏互联网+峰会。

　　啥玩意，这就是前世二马、李彦宏、丁磊、求伯君、雷军他们这些牛人参加的互联网+峰会？

　　“谁主办的？”

　　“信息产业布。给我们这些公司，都发了邀请函，不去也不行啊。冯总，你要是去，不用邀请函的吧？”

　　冯宇有些黑脸。妈蛋，他们这些小股东都有邀请函了，老子一个大股东，竟然没收到邀请函？瞎了主办方那帮人的狗眼！

　　冯宇只是没想到，他常年不在国内，在国内现在只有一个职务，那就是泰华控股集团的董事长，而泰华控股集团，算不上是互联网企业啊。

　　其他像是稍微有点规模的互联网企业，都收到邀请了，甚至各省还都派了领导参加。

　　“我不稀得去！”冯宇梗着脖子说道。

　　冯宇怎么可能不去，他还想去看看，前世还有那些公司是这时候成立了，但火的比较晚呢。

　　要是这时候接触上，然后投上一笔钱，以后华夏的网络世界，不，是整个世界的网络世界，冯宇就能成为老大了，妥妥的第一富豪！

　　未来的网络有多么的深入生活，冯宇可比现在这些人清楚多了。基本上一个城里人，是离不开网络生活的。电视是网络电视，手机要能上网，各种缴费都可以是网上，甚至购物、订餐、叫车、报名、预约医院等，均可以在网上进行，甚至很多都只能网上进行。

　　反正网络这块大蛋糕，冯宇是打算咬下来最大一口的。

　　其他人？吃剩的吧！

　　看着冯宇气哼哼的离开，张朝阳一脸的懵逼，刚才还好好的呢，这怎么忽然就黑脸了呢？

　　难道，冯总真的没收到请柬？不可能吧？

　　就以他们搜狐为例，请柬就包括五个人，什么首席财务官、首席技术官之类的都要去参加，每个人要关注的点不同嘛。

　　不过他想了想，还是没跟冯宇说，他可以挪出一个名额，别的公司，应该可以吧？

　　回到家里，冯宇就在等，等哪个公司给他打电话，说有他的请柬。

　　可一直等到第二天，还是没有谁跟他说这件事。

　　擦，哥不当领导，你们还真没把哥放在眼里啊！

　　冯宇直接打电话给范天明，就是当初那位范饲长，现在已经升了副布了。

　　“范部，我冯宇啊，最近忙什么呢？”冯宇笑呵呵的问道。

　　“冯总啊，稀客，稀客，你可好久都没联系我了啊。最近你们的那个风雨手机和爱华手机，卖的可是非常好。”

　　范天明心里嘀咕，就是有些可惜，BP机的业务，却停了一年多了，让他们少收了不少钱。不过这个手机，在他们邮政的下属单位主推，他们也没少赚钱。

　　但是现在不好做了啊，各地方出现了一些专门卖手机的店，还有风雨牌和爱华牌本身就在泰华超市就专柜，去那边买手机的人也不少。

　　其实要不是手机的产品种类还太少，冯宇都想开专卖店了。但是现在，有代理和泰华超市的专柜就够了，再多也没必要。

　　“哈哈哈，托范部的福，我们也没少上交利润嘛，这可都是在税收之外的啊。还有那个飞利普，也没少给你们带去利润吧？”

　　飞利普经冯宇的介绍，也将产品委托给邮政售卖了，同样是付给一定比例的分成，这可比直接给利润要好得多。

　　分成的意思，你卖的越多，赚的就越多，这也严重抵制住了其他品牌手机的售卖。比如什么诺基亚和摩托罗拉，现在销量都不如爱华牌，其次是风雨牌，然后才轮到这两个。至于爱立信和索尼等品牌，卖的就更差了。

　　冯宇这种手段，也算是一种变相的地方保护主义了。

　　反正飞利普的手机也不是主流，飞利普卖的最火的是刮胡刀么。邮政竟然还接了刮胡刀的生意，这在之前，冯宇也没想到。

　　再说了，没有我这些业绩，你能升官？当初陆少要是找了别人，轮得到你升官吗？

　　“咱们是互利互惠么，怎么，冯总这次找我，是又有什么好产品了？”范天明笑着问道。

　　“这倒没有，我这次，是找范部帮个忙的。”

　　“冯总太客气了，你的事，就是我的事，只要我能办的，我说个不字，下次见面你吐我一脸唾沫！”

　　范天明太清楚了，他可是看见过冯总跟朱铁腕的秘书一起吃饭喝茶的，那得什么关系啊。来找他，是给他面子，他要是不帮忙，人家还不能找别人了？

　　再说了，找他肯定就是他能办了，要是不能，冯总那情商，也不能来找他啊。退一步讲，从帮着弄入网许可证开始，冯总几次找他，都不是什么难事儿，而且也都符合政策，他还担心什么。

　　冯宇似乎都能看到范天明拍着自己的胸脯保证，虽然他知道，这货也就是随便说说，但听着还真顺耳嘛。

　　“也不是什么大事。我听说咱们马上要举办什么华夏互联网+峰会，有这事儿没？”

　　“有啊，这次就是我主持啊，通信发展，本就是我管理的啊。”

　　冯宇大喜，可算是找对人了。

　　“范部，都邀请了什么单位啊，或者说都有什么公司？”妈蛋，你给那么多公司发了请柬，就没想到给我一张？

　　“挺多的，各省、直辖市都有一个对口的负责人来，还有一些跟互联网有关的大公司，都邀请了，一些新兴的小公司，也发了邀请函，不过只有大公司的代表才能发言，小公司的代表就只能听着。然后还有一天的时间给他们自由讨论，希望能够促进我们互联网的快速发展。不说赶超美国，总要赶超韩国吧？”

　　冯宇大汗，赶超韩国？前世韩国就一直都是世界上网络建设最好的国家，没有之一。无论是网络覆盖率还是网速等，韩国都是世界第一。

　　谁让人家地方小，然后还将网络作为支柱产业之一呢。

　　“呃，那预祝范部早日成功。对了，这么说参加的公司人特别多对吧？给我弄几张请柬呗？”

　　范天明大笑：“我还以为什么事儿呢，你要几张，十张够不够？都是红色请柬，每张请柬五个人，不够我在门口领你的人进来。你冯总要来，那我们这个大会可提升一个档次呢！”

　　“范部，有两张就行，也别跟别人说，我就是去看看。这样，晚上我请范部吃饭，离你单位最近的那个全聚德，范部可以带上家属嘛，咱们就是私人聚会。”擦，想拿哥做宣传？你给宣传费了么？哥的出场费，你付得起么！

　　“哈哈，那我可就不客气了，晚上我下班就过去。”

　　……


第1099章 牛人呢？

　　峰会开始了，冯宇带着孙立杰走进会场，两人穿着打扮都很低调，在角落两个没有名字的位置坐下。

　　中间是过道，站着一排排的记者和摄像，两边是座椅，足有几百个位置。

　　嗯，这里是风雨大厦的大礼堂，当初就按照冯宇的意思，弄得尽量大了，没想到竟然成了很多商业洽谈会之类的首选场地。

　　本来是自用的，竟然还能赚钱，这让冯宇很满意。同时有些郁闷，早知道是在这儿，根本就不需要什么请柬，直接让大厦的物业经理或者保安经理带他进来不就行了么。

　　冯宇打眼看了一圈，一些熟人，更多的都是陌生人。

　　马云呢？按照前世的记忆，马云此时已经开始创业了啊，难道又被软行先投资了？不应该啊，泰华咨询宣传的那么好，正常公司要融资，第一选择都是泰华咨询啊。

　　要不，主动去找马云？就算少赚一些钱，也比被软行将这笔钱赚走了强吧？

　　还有前世那么多网络牛人呢，怎么好像都看不到呢？呃~~或许他们还没开始做网络公司？

　　范天明走上发言台，轻轻敲了下话筒：“各位领导，各位来宾，我代表信息产业布宣布，第一届华夏互联网+峰会，正式开始！”

　　下面人哗哗哗开始鼓掌。

　　然后范天明开始一长串的发言，冯宇听得是昏昏入睡。什么领导的关怀，什么国家的重视，什么大家的共同努力，反正就是一串官话套话，十分的形式化。

　　过了好长时间，才听到别人继续鼓掌，冯宇也机械的拍了拍巴掌。

　　咦，老刘怎么上台了？

　　刘传志作为代表，第一个上台发言，足以体现出他的地位。

　　不只是他的出身比较牛，还因为此时联想集团的实力，也是其他公司无法媲美的。

　　“各位领导，各位来宾，各位媒体朋友，你们好。非常荣幸，被邀请参加这次峰会，并上台发言……三年前，我们的互联网在国外看来，还属于窄带，窄带就是跟我们现在说的宽带对应的，意味着我们的网速，远不如那些发达国家。他们的网速超过了256KB/S，而我们的，才能达到64KB/S，同样是一条路，我们路上只能跑自行车，而别人的路上，已经能跑摩托车了，差距可见一斑。”

　　“但是现在，我们的路上也能跑摩托车了，而国外的发达地区，已经可以跑小汽车，差距依然非常大，但已经不是不可以追赶了。宽带基于互联网，是一种革命！”

　　“但是此时，互联网的市场太热了，甚至有些燥热。很多公司，甚至为了赶上这个热潮，将公司的名字加上网络两个字，然后风投就来了，上市后股价就能猛涨。我很想知道，加上网络二字，就算是互联网公司了吗？没有网络二字，就不是互联网公司了吗？我们联想集团，没有网络两个字，但互联网跟我们没关系吗……”

　　刘传志在上面慷慨激昂的发言，冯宇由衷的拍着巴掌。没发现，老刘这演讲水平行啊，这可是脱稿啊。

　　而且老刘这算是抨击了国内的网络泡沫，他还真敢说啊，估计范天明他们这些领导，现在都该是黑着脸吧？

　　不过刘传志在上面领导的心中，肯定比范天明他们重要多了，这可是引领华夏计算机走出国门的牛人啊。

　　台下也有一些人议论纷纷，看来他们就是那些跟网路不搭边，然后弄个公司网站，就说是网络公司的那些公司代表。

　　哟，王志西也上去发言了啊。他详述了一下新浪公司的发展，主要讲解的就是新闻。反正新浪有着独一无二的新闻渠道，别的公司想要模仿，也要看看有没有这实力。

　　丁磊上去讲述了一下邮箱的应用前景和网络游戏的运营心得，现在不是没有别的网络游戏，但没有一个能跟传奇媲美的。那些游戏的注册人数，都赶不上传奇游戏的同时在线人数。

　　张朝阳讲述了一下论坛的前景，并描绘了网络视频的未来发展。

　　他是最尴尬的一个，因为没人认为，网络视频能够发展起来。在线看视频，这不是扯淡么，那得卡成什么样啊。你要说下载下来看，还有可能，不过有下载电影那个时间，还不如买一个电影光盘呢。

　　张朝阳下来的时候，脸色很不好。凭什么你们就认为，在线看视频不可能啊？国外都已经有这种网站了，比如韩国。他们能行，我们怎么就不能行？

　　谁说我们的网络建设速度，就追不上韩国的？就算一年追不上，三年五年还追不上吗？

　　但是他并不气馁，冯总可是跟他说了，未来还会给搜狐追加一笔投资，弄一个大家都想不到的部门。

　　冯总都认为可行，你们就认为不行？等我们做出来后，看你们是什么表情！

　　一个又一个的代表上去发言，冯宇不停的注意着，却发现他一个都不认识。妈蛋，这不可能啊，那么多网络牛人都去哪儿了？

　　好吧，或许前世一些网络牛人，他也只是随便扫过一眼新闻图片，并没有记住。毕竟不是每一个老板，长得都跟马云那么有特点，让人过目不忘。

　　还有一些网络牛人，跟冯宇一样，不喜欢上新闻，不喜欢自己的生活被打扰，所以网上图片比较少，新闻也比较少，不太被人关注，可能冯宇也只是听过名字，甚至有的只知道公司。

　　想到这儿，冯宇有些意兴阑珊。巴巴跑过来，结果净听报告了。那些代表发言什么的就算了，那些领导怎么也发言啊。他们说的那都是什么啊，什么关怀、什么鼓励之类的，这些范天明不都讲过了吗？

　　你们讲话都一样，就是顺序变了，自己都不知道？还是说你们这些人，就会这一套词儿？

　　好不容易所有人都讲话完毕了，冯宇发现，已经到中午了，特么直接散会了！

　　擦，早知道上午就不来了，直接下午过来，或者中午到宴会厅，一样能寻找那些牛人嘛。

　　冯宇起身往外走的时候，一个挂着《风雨商周刊》实习记者证的女孩儿正拿着一个本子往外跑。

　　……


第1100章 你想采访谁？

　　周可欣急匆匆的往外跑，刚才看到了那个主编让她必须采访的人之一，可人太多了，她这么瘦弱，根本挤不出去啊。

　　等她出来的时候，发现人已经找不到了。

　　“你好，请问互联网+峰会的这些人，中午在哪儿就餐？”周可欣问一名服务人员。

　　“在八楼的宴会厅，从这边走楼梯比较快。”

　　周可欣不等对方说完，就跑向楼梯间。虽然有八部电梯，但人太多了，她根本挤不上去。

　　爬了五层楼，周可欣平息了一下急喘的气息，走向宴会厅。

　　“您好，请出示您的请柬。”

　　周可欣懵了，她哪儿有请柬啊，请柬在主编那里呢。可这时候，她上哪找主编去？她根本没有移动电话啊。

　　“我是采访这是互联网+峰会的记者，你看我挂着牌子呢。我进去找人，一会儿就出来。”周可欣指着胸前的实习记者证说道。

　　“很抱歉，记者的用餐在七楼，我们也要保证领导们的就餐时间不被打扰。如果你想要采访，请等用餐之后。”

　　那时候都是那些大媒体采访了，哪儿轮得到她啊。电视和报纸才是主流，她们只是一个杂志啊，而且还是一个新兴的杂志。她更是一个实习记者，没有任何名气。

　　本以为这次暑假，能跟着来这边出采访任务，会是一次绝佳的锻炼机会，但没想到，竟然这么难。

　　一上午一直站着不说，连口水都没能喝上，现在想要采访，还被拦住了。

　　冯宇从电梯里出来，走向宴会厅，忽然看到了一个熟悉的身影，似乎正在跟宴会厅门口的服务人员争执。

　　她怎么来了，是作为《风雨商周刊》的记者来的吗？胡闰搞什么，这么重要的事儿，居然没告诉我！

　　冯宇拽住孙立杰的胳膊：“老孙，去问问那个女记者要采访什么，帮她一下。一会儿到我办公室，我们在那吃午餐。”

　　孙立杰有些懵，不是说道宴会厅转转吗？怎么忽然就改主意了？

　　他看了看那个女记者，难道冯总认识？可不像啊，要是认识，这时候应该去打招呼啊。再说了，那个女记者要是认识冯总，还用得着跟服务人员争执么，这是风雨大厦啊，冯总的朋友哪儿不能去啊！

　　但孙立杰还是很聪明的没有多问，答应下来，看着冯宇转身又走进电梯后，他才走向那个女记者。

　　“你好，请问发生了什么事儿吗？”

　　“孙总好。这位记者同志想要现在进入宴会厅采访，可是按照规定，用餐时间是不能采访的。我告诉她媒体的用餐地点在七楼，可她就是不走。”服务人员自然认识泰华咨询的孙总，她也很为难，放周可欣进去，就是她的失职了。

　　“这位记者，你好。”

　　“孙总好，我叫周可欣，是《风雨商周刊》的记者。”周可欣刚才听服务员喊孙立杰叫孙总了。

　　孙立杰更懵了，《风雨商周刊》，那不是冯总投资的商业杂志吗？这是自家的媒体啊。这个女记者，不知道？

　　他看了一下，哦，实习记者啊，估计是新来的，不清楚杂志的背景。

　　想想冯总的交代，他露出一个和蔼的笑容：“周记者，请问你想采访谁啊？我跟里面一些人也认识，你先去吃饭，等你吃完饭了，我帮你把想采访的人约出来，或许可以给你一个专访的机会。”

　　周可欣大喜：“真的吗？谢谢孙总，谢谢孙总！”

　　“哈哈哈，不用谢，说吧，你想采访谁。”孙立杰心想，不是冯总交代，我才没这么好心呢。主动帮你这种年轻漂亮的女孩儿，要是让我老婆知道了，还不打翻醋坛子啊。

　　周可欣摊开手里的本子，低头念道：“我想采访刘传志、丁磊、张朝阳、王志西、求伯君……”

　　孙立杰瞪大眼睛，赶紧打断周可欣的话：“周记者，你这是打算采访多少人啊？”

　　嚯~~你这瞬间就念了十多个名字啊，你采访的过来么。

　　我帮你忙，你也不能太贪心啊！

　　周可欣不好意思的笑了笑：“孙总，我的意思是，这些人中，任何一个都行。他们都是华夏互联网领域的领头人之一，我们准备做一期IT精英的专题。”

　　孙立杰一挑眉毛，所谓的IT技术，就包括计算机、通信和传感三个领域的技术，风雨商周刊要做一期互联网信息技术精英的专题，刚才说的那些人，好像还真都是行业翘楚啊。

　　“你就没有特别想要采访的一个人？”孙立杰有些头痛，他不可能帮着把所有人都联系了，让他们挨个排队给周可欣采访啊，或许只有冯总有这个本事吧。

　　周可欣皱着眉头，一脸的纠结，这些人都很重要，她也不知道采访哪个更好啊。或者主编已经采访了一些人，她要是跟主编采访的重合了怎么办？

　　旁边的服务人员翻了个白眼，这个记者怎么这样啊，孙总主动过来帮你，你就随便说一个不行啊，那些不都是大老板么。怎么着，你还挑上了啊。

　　“丁磊先生行吗？”周可欣忽然想要采访丁磊，或许因为这位是代理运营传奇游戏的吧，毕竟传奇游戏，也给了她很多的回忆。

　　只是因为现在工作忙了，再加上刻意的回避，她已经很久没有上线了，不知道那个天下第二帅，现在还玩不玩了。

　　孙立杰点点头：“可以，我跟丁总是朋友。这是我的名片，一个小时后，你给我打电话，我告诉你在哪儿采访他。”

　　孙立杰将自己的名片拿了一张给周可欣，心里松了口气，这姑奶奶可算是决定了。冯总交代的事情，还真不好办啊。

　　周可欣一边鞠躬，一边感谢的离开，孙立杰摇摇头，走向电梯。那个服务员羡慕的看着周可欣，这个女记者运气真好，孙总竟然主动过来帮她，要不是孙总的风评一向很好，她都怀疑孙总对这个女记者有想法了。

　　冯宇站在办公室，看向窗外。听见孙立杰的敲门声，叫他进来。

　　“冯总，我给了那个周记者一张名片，约好了一个小时后，帮她联系丁磊做个专访，我跟丁磊打过电话了，他答应了。”

　　冯宇点点头：“老孙，辛苦你了，坐下吃饭吧。”

　　看到冯宇没有解释的意思，孙立杰张了张嘴，最后还是什么都没问。

　　……


第1101章 老孙，逮住他！

　　半个小时后，丁磊刚刚吃完饭，打算跟其他人聊聊想法呢，就接到冯宇的电话，让他到顶楼冯宇的办公室来。

　　“怎么了，冯总，这么急找我干什么？”丁磊跟其他人不同，丁磊是网易的大股东，个人就持有百分之五十一的投票股，所以面对冯宇的时候，最为放松。

　　“丁总，坐。刚才老孙给你打电话了吧？”冯宇主动给丁磊倒了杯茶。

　　“打了啊，说他一亲戚，是做记者的，一会儿想给我做一个专访，我答应了啊。”丁磊有些好奇，冯宇这么主动给他倒茶，有些反常啊。

　　虽然冯宇很尊重他，但之前见面，冯宇最多就是让他们自己倒茶，今天这是怎么了？

　　“那是我让老孙说的，她不是老孙的亲戚。那是一个杂志的记者，杂志是风雨商周刊，你明白了吧？”冯宇暗示道。

　　“这是你的杂志？就是那个弄咱们华夏百富榜的那个杂志？直接让记者联系我不就行了嘛，还弄得这么麻烦。”丁磊大悟，原来是冯总的杂志啊。

　　“哈哈哈，我就跟老孙说了一下，老孙误会了。对了，现在传奇运行的怎么样了？”冯宇岔开话题。谎话说的越多，漏洞就越多。

　　“注册的帐号超过一千万了，不过最近同时在线的人数比例倒是少了，估计很多都是七级以下的小号，是他们用来做仓库用的。可能跟学生放假也有关，一些人回家之后，可没在学校那么自由。”

　　“嗯，没事儿，那点卡销售呢？”

　　“非常好。那个包月不限时的点卡竟然有很多人购买，看来痴迷我们这个游戏的人还是很多啊。”丁磊有些兴奋，当初他还不相信呢，现在是信了，还是冯总眼光超前。

　　这个传奇游戏他也玩，里面的一些任务什么的，还真有意思。就连怪物，都有很多是他想不到的。

　　“嗯，看看差不多，就把石墓阵也开放了吧。还有其他一些地图，保证半年最少推出一个新地图，用来吸引玩家。”

　　“计划好了，九月一号更新，这次更新还要检查一些数据，检查是否有外挂程序。正好是学生开学时间，不会有太多的怨言。没想到我们这个游戏，竟然有这么多的学生在玩。”

　　丁磊他们早就拿到了新地图，内部测试早就通过了，尤其测试的就是卡地图、刷物品等BUG，当然，这次也会推出一个隐藏套装的最后一个部件，相信会吸引更多的人去打装备。

　　有了新装备的刺激，就会让更多的人增加在线时间，他们的点卡就能卖出去更多，自然利润也就更高。

　　“嗯，这些你们拿好主意就行。邮箱那些增值服务，有几项可以完成了？”

　　“已经上线了一个服务，剩余的都做出来了一些版本，可都不稳定，正在想办法改进呢。”这一点，丁磊对于冯宇还是非常佩服的。

　　总是有这么多赚钱的点子，而且每一个点子，都能称得上的金点子。他们公司那么多人，怎么就每一个有冯总这种想法的呢？要是有，他情愿拿出股份进行奖励。

　　“我听说你们自己也开发了一款游戏，怎么样，注册的人多吗？”冯宇笑着问道。

　　“呃~~不多。是一款网络对战游戏，类似于街机上的街霸那种。早知道还不如直接卖软件光盘呢，也能保个本啊。”丁磊有些失落，开发的那个对战游戏挺好玩的啊，不是现在还有很多人喜欢玩街机么。我把街机给你搬到网络上了，怎么就没人玩了呢？

　　街机类的未来会有市场吗？会有，但不是现在。现在到游戏厅就有，谁到你网上玩啊。又没摇杆，还挺贵的，也没啥新奇的。

　　“别灰心，会好的。我说的那种网络单机游戏对战平台，你们开发的怎么样了？”

　　“已经找人在开发了，不过有点难。而且对网速要求很高，现在的网络，估计登上去也会很卡。”

　　“没关系，这个慢慢来，过两年就好了。”现在这网络是不咋地，但国家现在不是在大力投资网络基础设施么，华夏的网速，会飞快的提高的。

　　两人聊着聊着，冯宇看看表，时间到了。

　　“丁总，到采访时间了，我就不打扰了。”

　　丁磊起身，去跟老孙约好的那个小会客室，而此时周可欣也正乘坐电梯上来呢。

　　“丁总，您好，我叫周可欣，是《风雨商周刊》的实习记者。”

　　“你好，坐吧。”丁磊笑着说道。这点面子，他还是要给的。再说《风雨商周刊》现在虽然知名度不高，但那个华夏百富榜的影响，还是不算小的。

　　“请问我可以录音吗？”周可欣掏出一个录音笔，这是公司派发给她使用的，她之前都没见过。

　　“当然可以。”

　　“请问丁总，您当初创立网易，是怎么想的？”

　　“当初就是想做网络，想创立一个虚拟的，给大家交流的平台。我上学的时候就对这个感兴趣，其实我是学物理的，我都想过，当初是不是学错专业了。”

　　周可欣用笔在本子上记下来，丁磊是学物理的，这点估计很多人都想不到。

　　“那么最早网易是做论坛的，后来为什么逐渐缩减了这方面的业务，反而转向门户网站，并在论坛方面，被搜狐所超越了呢？”

　　“因为论坛那时候不赚钱，公司运营不下去。所以我们转行做了门户网站，并推出了电子邮箱服务。包括现在的游戏代理运营，也是为了提高网站的收入，好提供更好的门户网站服务给用户。”

　　这是事实，当时的BBS论坛就是不赚钱。搜狐要不是有冯总的注资，肯定也是经营不下去了。现在搜狐，不还是赔钱呢么，而网易，凭借着游戏代理，此时已经能做到收支平衡了，明年肯定就能赚钱。

　　就凭这一点，就让网易的股价涨的比搜狐快，且他丁磊的身价，比张朝阳高多了，甚至也超过了王志西，在网络三剑客上，排名第一。

　　……

　　周可欣在采访丁磊，冯宇跟孙立杰晃晃悠悠的去宴会厅门口，看看有没有出来晚的，肯定有讨论的忘了时间的。

　　冯宇忽然看到了一个瘦小的人从里面走出来，他大吃一惊，指着那个人对孙立杰喊道：“老孙，逮住他！”

　　……


第1102章 懵逼的马爸爸

　　冯宇嗷的一嗓子，孙立杰本能的反应，这个人有问题，二话不说就冲过去，旁边两个保安反应也快，三两步冲上去，一把将这小瘦子按在墙上。

　　“干什么，你们干什么？”小瘦子挣扎着喊道。

　　“说，你干什么坏事儿了？敢到我们风雨大厦来犯事儿，你长了几颗脑袋！”一个胖胖的保安凶神恶煞地吼道。

　　能指挥孙总的，最少也得是泰华控股集团的副总以上啊，那可是大老板。要是被看重，调去当司机啥的，岂不是活儿又轻巧，赚的又多！

　　这个人，一看就不是什么好人，不是偷东西，就是骗子！

　　冯宇赶紧跑过去：“松开，你们松开！”

　　胖保安还解释道：“老板，我们要是松手，他可就跑了。有什么事儿，我们带到保安室去说。”

　　“不是，误会，误会了。”冯宇哭笑不得，同时暗暗自责，这尼玛我要说是想给他投资，他还能信不？

　　孙立杰看出来不对了：“你俩先撒开，在这儿他还能跑了不成？”

　　两个保安这才松开，这时候旁边已经有好几个人往这儿看了。冯宇一看不对劲，赶紧搂着那个瘦子说道：“马总，不好意思，误会，误会，到我办公室，我有好事儿找你。”

　　“你谁啊，我不去！我是来参加峰会的，一会儿还有事儿呢。”马云喊道。

　　“马总，抱歉，抱歉。老孙，你来劝劝他。”

　　孙立杰马上掏出名片：“马总是吧，我叫孙立杰，泰华咨询的总裁，这是我的名片，我办公室就在这风雨大厦里面，要不到我办公室去坐坐？”

　　马云接过孙立杰的名片：“你是孙总？那你是谁？”

　　孙立杰凑到马云身边小声说道：“这是公司的大老板，这个风雨大厦的老板，冯总。”

　　马云看了看冯宇，这位就是那个传说中的亚洲首富冯宇？

　　可是他刚才让人抓住我干什么啊？我招他惹他了！

　　“马总，我这不是一直在找你么，刚才见到，怕找不到你了，就喊了一嗓子，还望不要介意，我给你道歉了。走走走，到老孙办公室坐坐，保证你不吃亏。”

　　冯宇跟孙立杰半拉半劝的将马云拉进电梯，然后拉到了孙立杰的办公室。

　　看到孙立杰真的进入泰华咨询的总裁办公室，马云这才相信。风雨大厦据说有自己的保安公司，可不是谁都能冒充这里领导的。

　　坐在沙发上，马云还是一头雾水呢。看到孙立杰亲自给他倒了杯茶，他倒是有些受宠若惊。

　　“你是冯宇，冯总？”马云好奇的问道。

　　“没错，我就是你知道的那个冯宇。”冯宇笑着说道。

　　“你说你在找我？别开玩笑了，你如果真是那个冯宇大老板，找我干什么？”马云自嘲地说道。

　　“马总，我想先问一下，你现在是在哪儿工作？”冯宇试探的问道。

　　马云好奇了，你都喊我马总了，我还以为你认识我呢，合着你连我在哪儿工作都不知道？

　　“我跟朋友们，合伙开了一家公司，网络公司。否则也不会受邀，来参加这次的互联网+峰会。”马云说道。

　　冯宇大喜，已经创业了，那就对了。

　　“你的公司叫什么名字？”

　　“阿里巴巴啊。取自一个童话故事，意思是我们这些人，会创造出惊人的财富，同时也代表我们人很多。”马云解释道。

　　冯宇右拳用力捶了一下左掌心，嘿，没错了，就是他，前世被很多人在网上称为马爸爸的那位华夏首富。

　　这位的公司，那可是一个奇迹啊，在全世界互联网企业中，那也是排的上号的，就凭它掌控了华夏这么大一个市场。

　　马云被冯宇的动作吓了一跳，还以为冯宇要动手呢。他还寻思，也没跟这位大富豪结怨啊，这是咋啦？

　　孙立杰还在想，这位马总到底是谁呢。刚才听到阿里巴巴的时候，他才终于想起来，这位就是冯总说的那个马云吧，那可是冯总给的名单上，必须投资的啊。

　　难怪冯总见到后这么激动，但这位好像没什么名气啊，冯总之前是咋认识的？要说不认识也不对啊，冯总刚才分明就是一眼认出来了，可这位马总好像也不认识冯总啊？

　　孙立杰此时也是一头雾水，看看冯宇，又看看马云，再看看冯宇，再看看马云，跟个摇头娃娃似的。

　　“马总，你的公司现在发展什么样了？”冯宇激动的问道。

　　“呃~~还行。不是，冯总，你到底想干什么啊？”马云一脸的求知欲。

　　要是一个小朋友做这个表情，会显得非常的萌，要是一个妙龄少女做这个表情，会显得非常可爱，可是马云来做这个表情……唉！

　　“马总，你的公司发展肯定需要资金吧？你之前工作，赚的肯定不多。做网络公司，可是非常烧钱的。这样，你说说你公司有多大资金缺口，我来给你投资。”冯宇豪气地说道。

　　马云长大了嘴巴，这冯总没发烧吧？我公司啥样你都没问呢，就要给我投资？再说了，我说过我公司缺钱吗？

　　“冯总，我想你是不是搞错了，我公司不缺钱啊，暂时不需要投资。”马云说道。

　　“不是投资，是融资，对融资。你有多少资金缺口，你开口，回头股份我可以少要一点。”冯宇换了个说法。融资的意思，就是少要投票权。

　　“融资我也不需要啊。冯总，我说的很清楚，我公司不缺钱。”马云有些无奈，这冯总想干什么啊，我公司不需要你投资啊。

　　这回轮到冯宇懵逼了，啥意思，他那公司不缺钱？不对啊，前世说了，马云创业的时候，只有五十万启动资金，还是他们这些人凑的，回头是软行等投资机构分两次注资了两千五百万美元，得到了三分之一的股份啊。

　　难道说，现在他们公司已经被软行投资了？！

　　尼玛，居然来晚了，早知道主动去投资好了，这么大的市场，就被软行捡便宜了？不行，便宜不能被外人赚了去。

　　“马总，要不你那个公司申请破产吧，需要赔多少钱，我双倍补偿你。然后我出钱，你跟你的团队重新做一个网站出来，股份我分你们三成！”冯宇咬着牙，竖起三根手指。

　　马云呆呆的看着冯宇，一脸的懵逼。

　　……


第1103章 剧本拿错了？

　　孙立杰倒吸一口冷气，这冯总有多看重这个马总的团队啊，居然给出这么高的许诺，难道这个马总创立的公司，有什么神奇之处？

　　哪知道马云居然摇摇头说：“很抱歉，冯总，我不能答应！”

　　“五成，我给你五成的股份。我投资五千万美元！”冯宇继续加码。

　　“冯总，我公司现在发展良好，正处于发展期，暂时不需要投资。”马云郑重地说道。

　　“马总，我能问问，你公司现在资产规模有多大吗？”

　　“一个多亿吧，不到两个亿RMB。”

　　啥？一个多亿，不到两个亿？这不对啊，跟前世他了解的投资对不上啊。前世是第一次融资五百万美元，第二次融资两千万美元，光是这两笔融资就超过两亿RMB了。要说只有第一次融资，那才四千多万RMB啊。

　　难道是我拿的剧本不对？

　　“马总，这些钱，都是你跟你团队的投资，还是有人投资啊？”冯宇追问道。

　　“有人投资啊。我跟我的团队才有多少钱啊，不过我们还从银行贷款了一些钱。”

　　贷款？他们贷款了？

　　我擦，前世怎么没听说他们贷款啊，是哪个银行这么大但，敢给他们公司贷款？那时候他们公司应该就是一个空壳子吧？

　　“那给你们投资的是哪个投资机构？”

　　“冯总，这种事儿，我不方便告诉你吧？”马云有些不高兴了。你冯总就算是再牛，也不能什么事儿都问啊，这是我公司内部的事儿，凭什么告诉你啊？

　　“马总，这么说吧。我对你的公司非常看好，你现在是不是在做全球贸易批发？”

　　“对啊。”马云点点头，这没什么可隐瞒的，冯宇既然知道他，那应该了解过他公司的网站。

　　“那就没错了，你还做国内的贸易批发对吧？”

　　“嗯。”

　　“我对你这个创意非常看好，想要投资你的公司。既然你说你公司不缺钱，不想我投资。那我就想找你的投资方，去从他们手里，将股份买过来。你放心，我没有插手甚至吞并你公司的打算，我真的只是想要投资你的梦想！”

　　冯宇期颐的看着马云，希望这些能打动马云。

　　“冯总，其实告诉你也没什么，据说你跟那位关系也不错。给我公司投资的，不是什么投资机构，主要是两个人，宗庆先和刘传志。”

　　嘎？！

　　冯宇下巴差点摔到地上，怎么是他俩！

　　这二位也看到了里面的商机，他们居然这么有眼光？

　　马云继续说道：“当初我创业的时候，资金确实不多。我们几个弟兄，凑了两百来万。然后我又找了找朋友什么的借了点，以公司跟房产抵押，又用最初的公司抵押贷款了两百多万。”

　　“我们用这五百万，开始辛苦的编写网站基础代码。这时候一些公司听说了我们公司，然后来杭城想要投资。后来跟我谈了几天后，一个公司的谈判代表也辞职了，并投资加入了我们公司。”

　　冯宇跟孙立杰都是一脸钦佩的看着马云，尼玛人家来找你投资，居然能让你劝的辞职并拿自己的钱加入你的公司！

　　冯宇内心感叹，真不愧是马爸爸啊，就是牛！

　　“然后我们的网站就上线了，开始注册的人并不多，流量也不大，因为我们没钱做推广么。后来我们想了，找个人帮忙推广。我是浙省人，公司注册在杭城。而杭城最有名的富豪，就是宗庆先了。”

　　“于是我就去找了宗会长，想要找他帮帮忙，毕竟他是浙商商会的会长，希望他能拉我们一把。跟宗老板谈了几次之后，宗会长同意了帮我们推广，并且愿意拿出一笔钱来投资我们公司。”

　　“后来看我们资金不够，而且我们要买服务器么，于是他就介绍我认识了刘总。我跟刘总谈了谈后，刘总也拿出来一笔钱，投资到我的公司。我又从银行贷了一笔款，扩大了公司的规模。”

　　“现在我们网站的注册用户超过了五十万，而且交易比较频繁。再加上有宗老板和刘总的帮忙，注册用户还在增加，明年初就能达到一百万，并且差不多可以保证盈利了……”

　　冯宇算是服了，马爸爸不亏是马爸爸，居然找谁谈，谁就愿意给他投资。这尼玛跟小说里面的主角光环似的，嗯，据说前世软行的孙政义也是这么一位牛人。

　　去年的《福布斯》百富榜，孙政义可是世界第四富豪，亚洲第二，仅次于比尔·盖茨、冯宇和巴菲特，把李嘉诚等一众牛人都踩在了脚下。就因为软行有三分之一的亚虎股份，还有软行投资了多家网络公司，上市后，股价都是翻着跟头往上涨。

　　还好这次投资阿里巴巴没有他，投资国内的这些网络科技公司，也没有他，否则前世这个时候，孙政义的巅峰身家，曾一度超过了股价先跌下去的微软老大比尔·盖茨，成为世界首富，虽然只是昙花一现，因为他的那些网络公司股价也跟着就跌下去了。

　　难道是因为他的重生，让他改变了历史？虽然大势没变，但一些细节都改变了。马爸爸的公司，居然不需要他来投资了吗？

　　这尼玛投资的人还是宗庆先和刘传志，这让冯宇哪儿还意思抢过来啊！

　　不过这难不倒冯宇，他还有办法，一定能投资这个阿里巴巴！

　　“马总，不知道你听过易贝或者亚马逊没有？我说的是美国的两家网络公司，做网络商城的。”冯宇问道。

　　“听过啊，易贝是C2C，亚马逊是B2C，都是很新颖的电子商务模式。不过我们公司不同，我们是B2B，也就是我们对应的都是企业，而不是个人。”

　　冯宇大喜，听过就好办了，就不信还忽悠不了你！

　　“那你觉得，这三种模式，哪种更有优势？”

　　“各有千秋吧，也没法说谁的模式更好。”马云皱着眉头说道。

　　“那你有兴趣，尝试一下B2C或者C2C吗？我可以找到比较成熟的模式样板，也可以拿到这类网站的基础代码，并且可以找到有丰富经验的高管加入你们，怎么样？”

　　“冯总什么意思？”

　　“我在亚马逊有投资，我朋友在易贝有投资。如果你想做这两个模式，我们合作，保证能做到皆大欢喜，而且还能避免竞争！马总，你考虑一下。”

　　马云惊呆了，他还以为他是国内电子商务第一人呢，没想到冯宇跟他的朋友，已经在国外做这个好几年了！

　　答不答应，他十分的迟疑。

　　……


第1104章 以人数来决定

　　其实冯宇说的条件非常好，但马云担心的是，一旦答应了冯宇，那么公司未来谁说了算？以冯宇的财力和跟宗庆先、刘传志的关系，那么冯宇入股之后，他们三个加在一起，股份定然要超过百分之五十一。

　　他跟兄弟们辛辛苦苦创立的公司，现在看来，发展前景非常好，一切都向着好的方向前进，难道要拱手将权力交出去？

　　谁都不愿意自己辛辛苦苦创立的事业，被别人拿走了，即使对方给的钱不少。纵观那些公司被收购的创业者们，最后都重新投资了一些其他产业。因为当惯了老大的人，是不习惯给别人当小弟的，最少也要平起平坐吧？

　　就像宗庆先，虽然在娃哈哈的话语权，看似比冯宇更大，但冯宇确实事实上的大股东，于是他还不是投资了一些其他产业，就比如这个阿里巴巴。每个人都有自己的想法，没有人会喜欢一辈子居于人下，尤其是有本事的人。

　　“冯总，那具体怎么合作呢？”马云想了想后问道。

　　冯宇松了口气，老马松口就好办了。否则他只能让亚马逊进军华夏市场，然后来个硬碰硬，但那样终归非他所愿。

　　“你想怎么合作？合并肯定是不行，大家都不会答应的。我让亚马逊和易贝各出一个团队，辅助阿里巴巴建立电子商务网站如何？我们还能各出一笔钱，换取阿里巴巴的一些股权。”

　　马云眉头紧锁。果然，冯宇的目标还是股份。

　　此时宗庆先持有阿里巴巴百分之三十的股份，刘传志持有阿里巴巴百分之十的股份，马云跟他的十八罗汉，持有百分之五十五的股份，那位后加入的CFO，持有百分之五的股份。

　　冯宇能投入的钱，肯定要比刘传志多吧？甚至很有可能，比宗庆先还多。那么冯宇应该持有多少股份？最少要百分之十以上吧？

　　股份并不是最重要的，重要的是话语权！

　　冯宇看到马云不吭声，想起来了，马云前世的做法。

　　于是冯宇继续说道：“马总，阿里巴巴集团肯定是股份制公司吧？我可以承诺，未来公司董事长，肯定是支持你来做。公司董事会成员，我这边要两个席位，我跟我那位易贝的股东朋友各派一人。我们可以将总人数定为九人，或者是你作为董事长，可以有两票。我们不按股权多少做决定，而纯粹就按照票数的多少，你看这样行吧？”

　　马云吃惊的看着冯宇，冯宇愿意支持他做董事长，这点并不意外，因为宗庆先和刘传志都没时间，他们也愿意支持他。而据说这位冯总也不喜欢当董事长，好像除了两个控股集团，其他的子公司等的董事长、总裁之类的，都是别人担当。

　　可冯宇竟然说，董事会上，不以股权多少做决定，而是单纯的以票数多少做决定，甚至可以让他这个董事长有两票，那不是说，董事会就能被他掌控了？

　　“冯总，你没开玩笑吧？”马云认真的问道。

　　“这点你可以问问老孙，或者问问宗庆先、刘传志，甚至问问张朝阳、王志西等人，我说过的话，可曾反悔过？其实你可以想一想，向我投资这么多，这么杂的人，可能有时间关注每一项投资吗？我是个懒人，最喜欢的就是啥都不做。既然你能想到这么有创意的事业，那么我就相信，你能够做好。如果你需要我帮助的时候，我随时都在。退一步说，公司发展的越好，我赚的也越多，我就是一个生意人，为了赚钱而已。”

　　孙立杰也适时说道：“马总，这点你完全可以相信，冯总绝对没有说谎。刚才你也看到了，那两个保安，都不认识冯总，可见冯总平时多么的低调。”

　　冯宇心说，我也没想到低调成这样啊，自己公司的人都不认识我！

　　要是有一天进自己的公司，反而被保安给拦住了，那乐子就大了！

　　马云低头沉思半天，抬头看着冯宇：“冯总，这件事我不能一个人决定，要回去跟其他人商量一下，可能要过段时间才能给你答复。”

　　冯宇笑眯眯地说道：“没关系，我能等。我相信，最终我们会合作的非常愉快。让我们华夏的公司走出去，将老外们的钱，赚回来。”

　　马云看着冯宇，这个说法，倒是很新颖，这算是冯总的志向吗？

　　马云离开了，去继续参加那个互联网+峰会，冯宇则马上喊道：“老孙，有酒没有，我们庆祝一下。”

　　孙立杰马上叫人弄来了一点啤酒，两人各开了一罐，碰了一下，咕咚咕咚灌了两口。

　　“哈~~痛快！老孙，告诉你，那个投资名单上最重要的几个人，咱们就都投资完了。其他人我估计，短期内是不会出现了。反正你继续关注，有的话，尽量投资下来。尤其不要让外资投资了，要是宗庆先、刘传志他们投资，那就别抢了。咱们的钱，别让老外赚走了就行。”

　　孙立杰忍不住问道：“冯总，这位的那个公司，真的如此有前景吗？”

　　刚才冯宇可是说了，让马云把公司弄破产，然后冯总出钱，让马云重新开一家更大的公司，并且给予马云百分之三十的股份，甚至还可以给到百分之五十。

　　“老孙，你想想，五年前，咱们生活中寻呼机都是个稀罕物，有手机的人，更是少之又少。至于说计算机，政府部门配的都不多。但是现在呢？寻呼机已经快淘汰了，很多寻呼台都倒闭了吧？手机变成主流了，而计算机，你家里都有吧？这说明什么，说明科技的发展日新月异，人们的生活，会越来越依赖电子网络产品。”

　　“冯总，这不见得吧？我们没有这些，不是一样可以生活的很好？”孙立杰反驳道。

　　“没错，很多人没有这些，一样可以生活的很幸福。但你是否承认，有了这些，生活会更加的便捷？你有了手机之后，找什么人是不是方便了许多？有了网络，是不是我们联系更加方便了？未来我们的生意谈判，都可以放在网络上进行，没必要总是出差，谈好后，再过去签合同就行。我如果跟你说，未来我们买个牙签，都可以在网上下订单，等着人送货上门，你信不信？”

　　孙立杰一脸的纠结，这……有可能吗？

　　……


第1105章 老马问计

　　马云回到会场，继续听大家谈论网络未来的发展，但他却发现，明明上午的时候听得很来劲，还冒出来许多新想法的，但此时脑海里都是冯宇的那些话。

　　没办法，冯宇给的条件太优厚了，让他不得不动心。

　　马云掏出一部爱华手机，发送了两条短信给宗庆先和刘传志，约他们散会后，到他房间聊聊阿里巴巴的未来。

　　收到短信的宗庆先和刘传志都很疑惑，阿里巴巴这是出什么事儿了？宗庆先反正今天来也就是看看，了解一下，于是直接矮身从旁边先离开了，正好看到角落的马云，拍拍他的肩膀，两人一起从侧门出来。

　　“老马，你刚才那个短信是什么意思？”宗庆先有些好奇的问道。

　　“宗会长，你跟冯宇冯总很熟吧？”

　　宗庆先皱着眉头：“还可以。我的娃哈哈能有今天的规模，也多亏了冯总。你是想认识冯总？”

　　“我想我已经认识冯总了，在孙立杰，孙总的办公室里。”

　　“孙立杰？嗯，他是泰华咨询的总裁，这是冯总专门成立，用于在内地投资的一家公司。你见过冯总，是什么时候？”宗庆先点点头。

　　“刚才。”

　　“刚才？你是说，冯总也来参加这个互联网+峰会了？等等，你说你刚刚在孙立杰的办公室见到的冯总，是阿里巴巴的资金又不够用了吗？”宗庆先皱着眉头。

　　这网络公司，花钱也太快了吧，老刘又投资了几千万啊，这么快又花光了？当初老马可是跟他说，最迟明年就能做到收支平衡的。

　　“不是我们资金又不够用了，而是冯总主动找到我，想要投资阿里巴巴。”马云脑海中又想起自己被冯总找到的画面，被两个保安按住的画面，不胜唏嘘啊~~

　　听到这儿，宗庆先反倒是放松了许多：“真的？那可太好了，现在我是完全相信，阿里巴巴未来能赚大钱了。”

　　马云差点翻白眼，合着你给我投资那么多钱，还不相信阿里巴巴能赚钱呢！

　　不过听宗会长这意思，冯宇主动投资，他就相信阿里巴巴能赚钱，难道宗会长就那么的相信冯宇？

　　“宗会长，你这么说的意思是？”

　　“报纸上、杂志上，甚至网络上都说，冯总投资从来没亏过，不知道你信不信，我反正是信的。至少在我认识冯总这么多年以来，我是从来没见过冯总投资亏了的。有时候明明看他好像是吃亏定了，但最终总是会发现，他赚了，甚至赚大了。”宗庆先摇着头感叹，一副佩服不已的样子。

　　马云有些难以置信，连宗会长都这么推崇他吗？这个冯总，真的这么传奇？

　　“对了，他说怎么投资？我想他给你的投资条件，一定让你难以拒绝吧？”

　　马云吃惊的看着宗庆先，他怎么知道的？

　　“哈哈哈，你不用这种惊讶的表情，因为冯总每一次投资，几乎都会让对方难以拒绝。我猜他还不参与管理，让你继续当董事长，甚至说如果有人反对，他可以支持你对不对？”

　　“他一直都是这样？”马云忍不住问道。

　　“好像大部分都是这样吧。他很少亲自管理公司，宁愿拿出股份给别人，也不愿意自己亲力亲为。他是京城大学毕业，学的就是管理，而且还在香港大学做了一年的交换生，按说管理水平，绝对不差。可他总是说自己懒得不行，没时间管理，但偏偏他全国各地，甚至都跑到国外去投资，精力比我们充足多了。”宗庆先笑着说道。

　　“他就真的没有插手过公司管理吗？”马云追问道。这一点，最为重要。

　　“要说我完全没有，也不尽然。比如娃哈哈，他也有股份，甚至他的股份，比我更多。但公司的所有管理人员，除了他派了一名财务之外，其他的都是我任命的。但是娃哈哈进军海外的事，是他定的，也是他来帮着完成的。事实上我巴不得他管管公司呢，因为每一次他提出意见的时候，都对公司有非常大的促进。”

　　马云沉默不作声，宗庆先是泰华控股集团的总裁，帮着冯宇说话，那是应该的。

　　嗯，一会儿再问问刘传志，看看两人说的是否相同。

　　过了一会儿，刘传志也出来了。刘传志是看宗庆先出来了，就等一会儿没人注意，从侧门溜出来的。

　　“老宗，老马，你俩怎么站在这儿说话？”刘传志走过来说道。

　　宗庆先笑着说：“这事儿你还是问老马吧，反正我觉得不是坏事。”

　　刘传志看向马云，马云就将冯宇想要入股阿里巴巴的事儿说了，并问刘传志的意见。

　　刘传志看了看宗庆先，又对着马云说道：“老宗应该都跟你说了吧，冯总如果要投资你的公司，那说明他对你公司非常看好。而且冯总投资，绝对不会亏的。怎么，你在犹豫不知道该不该答应？”

　　马云一听，刘传志也是这么说，一个人他不敢相信，两个人的话，就让他相信多了。

　　他一想，娃哈哈做主的是宗庆先，联想集团做主的是刘传志。如果不是前两年爆出来冯宇是亚洲首富，他还真不知道那些集团有冯宇的股份呢。

　　不过这么大一个富豪，为什么要如此的掩藏呢？光明正大的不好吗？

　　“老宗，到你办公室说吧。”刘传志笑着说道。

　　这里是风雨大厦，也是隶属于泰华控股集团的，作为泰华控股集团的总裁，怎么会没有办公室呢。

　　不过宗庆先这一点跟冯宇很像，办公室有，但并不大，反正他也不长在这边办公。甚至这个办公室，是跟娃哈哈京城分公司合用的。

　　三个人在办公室里商量了很久，现在他们是都同意冯宇入股，认为这是好事。但怎么入股，这还要商量一下的。

　　在他们商量的时候，周可欣正在听着一位叫马化腾的老板做报告呢，这个老板说，他们公司的QQ软件，会改变人们的交流习惯。

　　周可欣听马老板讲述那软件的各种功能，她也很感兴趣，决定回头也申请一个QQ号，或许一个陌生的网友，能让她忘记了那个笔友吧。


第1106章 好运的周可欣

　　下午散会后，周可欣又拦住了一位老板，当她递上风雨商周刊记者的名片后，对方很痛快的就接受了采访。

　　晚上的时候，周可欣在酒店房间整理文稿，忽然响起了敲门声。

　　她透过猫眼看了一眼，是主编，还带着另一位女记者，她这才打开门。

　　胡闰在华夏生活时间也不短了，知道华夏人对于男女只防非常重视，事实上，在他们英国，对此也非常重视，所以他带着另一位女记者来，才不会让人误会。

　　“主编，赵姐。”赵姐也算是周可欣的半个师父，在杂志社，周可欣开始的工作，都是赵姐带着她做的。

　　“小周，今天采访了谁？”赵姐笑着问道。

　　“我采访了丁磊先生和雷军先生，正在整理采访记录呢，还没弄完。”周可欣有些不好意思，觉得自己的工作效率太低了。

　　赵姐这时候将手里的一个包放在周可欣的桌上：“喏，这是杂志社给你配的办公用品，看看能用的惯么。”

　　周可欣瞪大眼睛，看到包上的标志，她就知道里面是什么，杂志社竟然给她配笔记本电脑了吗？

　　这个现在不是便宜的都要一万多？贵的好几万呢！

　　她才是一个实习的记者，好像杂志社好多正式记者，都没配这个呢。

　　周可欣打开一看，果然，是一款淡绿色的笔记本，她好像从来没见过笔记本有这种颜色。

　　当然没有了，这是冯宇找刘传志订做的，所有配置，都是目前最高的，可以算是一款概念机，造价六位数呢！

　　“主编，这，这是给我的？”周可欣有些惊喜，又有些惶恐的问道。

　　胡闰点点头：“上次你采访做的就非常不错，而且社里每个人都配电脑了，你虽然是实习的，但社里想你毕业后留下来，所以先给你配了。还有一点我要跟你坦白，其实这款电脑本来不是配给你的，你的要等下个月才能领到。但是这款笔记本的颜色，没人喜欢，所以先给你用了，你不会介意吧？”

　　“不介意，一点都不介意，我很喜欢。”周可欣怎么会介意呢，她最喜欢的就是淡绿色，想买都买不到呢。

　　胡闰这才松了口气，这些话，当然都是别人让他说的，只是给周可欣配电脑的一个借口罢了，还不会让人起疑。笔记本电脑，也是别人送来的，他只是一个转交之人罢了。

　　原本她让周可欣独立采访，就是想借着机会，给周可欣配一台笔记本，但已经被那位先安排了。那么等再找个由头，给周可欣配一部手机好了。

　　其实他看这款淡绿色的笔记本，也有些别扭，这不知道，那位怎么让他送来这么怪颜色的电脑，就算不是白色、红色什么的，黑色不也挺好么，要不银色也行啊。这淡绿色的笔记本，他还是第一次见，难道是联想打算推出的新款？

　　“电脑上给你预装了一些软件，对了，回头你的QQ号什么的，也要给社里说一声，上面有一个功能叫QQ群，方便大家交流。”赵姐说道。

　　“知道了，赵姐，我申请完就告诉你。”周可欣甜甜地说道。

　　“走吧，去吃饭，他们三个可都在楼下等着呢，这都几点了。”赵姐拉着周可欣说道。

　　“我还没写完……”

　　“稿子回来再写，饭不吃可不行，快点，别让其他人等急了。”赵姐不由分说的将周可欣拉出门。

　　大家一起去吃了饭，然后一起返回宾馆，周可欣回到自己房间，看着崭新的笔记本电脑，兴奋的难以自持。

　　她感觉自己运气真的是太好了！

　　面试的时候，很幸运的脱颖而出，成为这家非常牛的杂志社的实习生，并且第一个暑假，就被带来参加这种大型的新闻采访。

　　而且工作的时候，遇上一个好师父，什么不懂的，只要问了赵姐都会耐心的教她，赵姐可是有着十多年工作经验的老人了。

　　这次采访，她本身没有什么信心的，毕竟是杂志社安排她第一次独立采访这种大老板。

　　可没想到，竟然遇上了贵人，帮着她联系了丁磊。而丁磊也没有想象中的架子，似乎非常好说话，还很幽默，采访进行的非常顺利。

　　甚至一些她没好意思问的，丁磊都主动说了。

　　下午她采访那个联想银山的总经理雷军，雷军也是十分痛快的就答应了，甚至两人就坐在大厅的角落，一个问，一个回答，没有半点架子。

　　雷军还给了她一张名片，说以后想采访的时候，可以打电话，有时间他一定不会拒绝。

　　就说这住宾馆吧，公司来了三男三女，主编肯定是要自己住，另外两个男的住一间。赵姐跟另一位住了一间，竟然让她一个实习生，自己住了单间。

　　周可欣推脱了几次，但赵姐说没事儿，她俩都有孩子，晚上肯定要聊聊孩子的事儿，说是方便。

　　再说这台笔记本电脑，主编不是说了，本来轮不到她，但没人喜欢这个淡绿色，可这是她最喜欢的颜色，感觉自己最近运气爆棚啊！

　　坐在桌子前，打开电脑，很快就开机了。咦，包里面还有一个联想的U盘，这个是赠送的吗？真是太好了，她正想等发了这个月工资后，买一个用呢，杂志社的编辑、记者什么的，可都有啊。

　　她点开那个WPS软件，开始将采访笔记，整理成电子版，回头好交给主编。

　　一直忙到很晚，她才整理完成，伸了个懒腰，她将文档保存好，又将U盘插上，在U盘里面做了一个备份，明天交给主编。

　　诶？这U盘里面好像有东西啊，她点开之后，才发现是一个软件，名字叫做——科学算缘分！

　　缘分……现在也可以通过电脑计算了？这东西，有科学依据？

　　不过周可欣一直都想找个人算算，她跟那个天下第二帅，到底有没有缘分。

　　可是她又不好意思去天桥找那些所谓的“半仙儿”，也不太相信那些人，所以一直都是翻一些这类的杂志，结果各不相同。

　　没想到今天运气这么好，这个U盘里面竟然还有赠送的软件。

　　要不，试一试？

　　……


第1107章 设定好的缘分

　　“老板，你让我交的东西，都已经交给她了，真的不用告诉她是你送的吗？”胡闰电话汇报道。

　　“不用，我怎么说，你就怎么做好了，别的不需要你操心。”

　　冯宇找了基里连科的人，帮忙做出了这么一款软件，然后拿回国内，找雷军的人帮忙做了汉化。所谓的科学算缘分，就是前世网络上婚恋网站上那种测算匹配度的软件。

　　前世婚恋网站上这类软件非常盛行，不止是在华夏，在国外很多国家都一样。还有一些交友网站也是如此，至于那些交友网站的目的是什么，那就不一定了。

　　冯宇对外宣称，这是一款即将推出的软件，目的是搭载到QQ等通讯软件上，让一些陌生人，可以通过这款软件，筛选出真正想要添加好友的人。

　　他说这是一款取代笔友，让人们交网友的软件，肯定能为QQ带来更多的注册用户，也能丰富人们的网络生活。

　　大家研究后觉得，似乎可行，但具体有多少陌生人喜欢通过这个测试，他们也不能确定。但马化腾却很赞同冯宇的想法，本来QQ软件的一种功能，就是让陌生人可以在网络上相互交流。

　　当然，冯宇给周可欣这台笔记本上安装的是单机特别版，嗯，真的很特别。

　　周可欣点开软件，根据上面的提示，注册一个用户名，最好使用对自己特别重要的名字。

　　周可欣想了想，没有输入自己的真实姓名，而是输入了她曾经的笔名——天下第三丑。

　　确定。

　　马上又弹出来一个对话框，请选择你的年纪范围。

　　周可欣按照提示，将自己的情况，一步步全部输入进去了，然后点击开始，让程序测算。

　　不到一分钟，一个对话框弹了出来。

　　“根据你的条件，我们测算出了一些符合你择偶观的条件。学历要高，大学本科以上，最好是重点大学，留学更好。身高要求，一米七五到一米八之间，不会太高，也不会太矮。年龄二十四到二十八之间，比你大一点，懂得关心你，又不会太大，避免两人有代沟而无法交流。”

　　“长相不要求太出众，但也不希望对方太丑，不过却希望在人群中，能够被一眼认出来。家庭条件期望比较优越，但又不能太好，免得对方太忙，没时间陪你，或者太有钱，人很花心。”

　　“希望对方有幽默感，但又不希望太贫嘴。对方应该很有见识，但又不会太炫耀。对方了解你的喜好，尊重你的习惯……”

　　“根据科学的计算，你期待的缘分，在你的生命中曾经出现过！”

　　周可欣惊呆了！

　　这就是科学算缘分吗？算的竟然这么准！

　　明明她没有填写任何对另一半的要求，这些是怎么算出来的？难道科学现在已经发展到这种程度了吗？计算机真是太神奇了！

　　可是这上面说，她期待的缘分，曾在她生命中出现过，说的是他吗？

　　好像上面那些条件，都跟她知道的很像呢。不，简直是一模一样。

　　身高、长相、性格、学识、工作等等，全部都能跟她了解的天下第二帅印证上，这是巧合吗？

　　对，这肯定是巧合，我换个名字，换一些测算数据，让电脑重新算一下。

　　周可欣慌乱的将对话框关闭，然后重新输入了一个名字——破茧重生。

　　结果她认真的填写了些新的数据后，算出来的结果，竟然差不多。

　　这软件该不会只能算出来这一种结果吧？

　　周可欣想了想，输入了母亲的名字跟条件，当结果出来的时候，她惊呆了！

　　这个结果上说的缘分，跟她爸爸好像啊。就连上面同学的关系，都算出来了，真是太神奇了！

　　当然神奇了，因为这些数据设定，都是冯宇弄好的。

　　无论周可欣输入自己的名字、天下第三丑或者是破茧重生，那么算出来的那个缘分，都是按照冯宇的条件设定的，略有不同。

　　但周可欣只要看到那些设定，内心会先入为主的认为，算出来的就是天下第二帅。

　　冯宇觉得这还不够保险啊，于是又输入了前世岳父岳母的条件，做了多年女婿，这些事情还是知道的，当女婿可不容易啊。

　　果然，这个也用上了。

　　但如果周可欣再输入她同学的数据怎么办？没关系，冯宇早就想到这一点了。

　　当周可欣第四次输入她同学的信息后，点击确定，却发现弹出一个对话框：“对不起，天机不可泄露，本大仙一天只算三卦！”

　　周可欣忍不住笑了，这个电脑程序还挺有意思的，自称大仙。

　　但她不得不承认，这个大仙算卦还真准啊。嗯，至少她父母的那个缘分，算的很准。她记事起，爸妈几乎就没吵过架，两人恩爱的很。

　　既然一天只算三卦，那也没关系，一会儿不就十二点了么，她决定晚一点再睡，等十二点过了，就是第二天了吧？

　　那是不是，又可以算三卦？

　　周可欣去洗了个澡，出来的时候，正好十二点。

　　她再次点开这个软件，可却忽然弹出来一个对话框：“程序缺失，请检查文件是否损坏。”

　　周可欣愣住了，程序缺失？文件损坏？这是什么意思？

　　她去洗澡之前还好好的呢，怎么就忽然坏了？

　　她把U盘拔下来，重新插上，再次点开，还是这么说。

　　她点开U盘里的文档，正常打开，什么事儿都没有。这就说明，U盘应该没有坏。

　　而她将U盘里面的文件拷贝下来，放到电脑里，还是打不开。

　　冯宇让人设定了一个小小的自毁程序，那就是一旦过了0点，或者关闭再打开，程序就会损坏。当然，前提是这个程序第一次打开超过了半小时。

　　这样一来，就能最大程度的保证周可欣不会算到更多的人。而让周可欣相信，她的缘分，就是他。

　　说白了，这就是冯宇用程序，给周可欣设定好的一种缘分。这跟前世那些电脑科学算命什么的是一样的，都是设定好的程序。

　　关灯躺在床上，周可欣借着窗帘透进来的一点灯光，看着天花板。

　　难道那个天下第二帅，真就是她命中的缘分？

　　……


第1108章 都是精明人

　　两天后，这次华夏互联网+峰会才散去，一些人直接走了，还有一些人谈妥了合作，甚至有一些公司，直接合并了。当然，也有一些公司和网站，也被收购了。

　　几家欢喜几家愁，有的人走的时候兴高采烈，也有的人走的时候愁眉不展，甚至还有的人吵了起来，不欢而散的。

　　而冯宇则一直在风雨大厦，等着马云的答复。

　　终于，马云打电话给冯宇，说他做出决定了，跟公司几位主要股东一起，要跟冯宇谈谈合作的细节。

　　冯宇当然是举双手欢迎，请他们到自己的办公室，好好谈谈。

　　果然，宗庆先、刘传志跟马云一起来了，还有一位，是公司的首席财务官，也是那个想代表公司给马云投资，结果被马云说服辞职后加入马云公司的投资经理。

　　这位可是放弃了年薪七十万美元的工作，然后到马云的公司后，工资是每月五百块，RMB，因为马云的工资，此时也是五百块。

　　没办法，别看公司资金不少，但花销也大，他们不得不节省每一笔支出。就连这次马云跟这位财务官来参加峰会，都是乘坐的火车。

　　甚至此时马云他们公司就只有一辆松江国奥和一辆依维柯，全部是二手的，平时马云他们公司的人在杭城出门办事儿，都是绿色出行，嗯，骑自行车，摩托车他们都不舍得买。

　　“都来了，坐吧。”冯宇坐在沙发上，随意地说道。

　　宗庆先、刘传志都很随意的坐下了，马云跟另一位愣了一下，才坐在这个半圆的订制沙发上。

　　宗庆先熟练的伸手打开旁边的一个小柜子，竟然是一个小冰箱。他从里面拿出来一些饮料放在桌上，自己打开了一罐启力，美滋滋的喝了一口。

　　“老马，随意点，冯总这儿没那么多规矩。”宗庆先笑着说道。

　　马云这才也打开一罐清爽可乐，喝了一口平复心情后说道：“冯总，这位是我公司的首席财务官蔡从新先生，公司能有今天，也多亏了他的帮助。”

　　冯宇看过去，这就是第一个被马云忽悠住的那个投资经理？好像有点眼熟，前世应该在网上见过，但没什么太深的印象。

　　“你好。”

　　“冯总好。”

　　“老宗、老刘，你俩投资了这么好的公司，都不知道喊我一声，你们不讲究啊。”冯宇佯怒道。

　　“冯总家大业大，最近不都是在国外折腾么，谁知道你还关注国内的公司啊。”刘传志笑着说道。

　　“蚊子腿儿也是肉啊，一分钱也是钱呐。”冯宇一副守财奴的样子。

　　宗庆先笑着摇摇头，你冯总每年捐出去的那些钱，都是很多人几辈子花不完的。说的好像地上掉了一分钱你会弯腰捡似的，掉一百块，你也不会捡吧！

　　“得了吧，冯总，你知道吗，听说你要给这家公司投资后，我跟老刘的第一反应，就是继续给这家公司注资。但是听老马说，跟你合作或许更容易成功，我们这才断了念头。”宗庆先直言不讳地说道。

　　冯宇好悬没被宗庆先在这直白的话气死，合着你们还有截胡的打算呢。不对，你们是已经截胡了！

　　要不是有你们先投资了，我在阿里巴巴能占据的股份肯定更多。

　　不过多少也都无所谓，反正好处有他一份就行。再说了，肥水也没流到外人田啊，宗庆先和刘传志怎么说也算是自己人，要是被孙政义给投资了，那才会让冯宇心痛不已呢。

　　“这生意要是绕开了我，你们还真难成功。咱们合作，才是最好的选择。”冯宇自信地说道，“说吧，马总，你的合作条件是什么。”

　　“首先，我们是要做电子商务，但跟传统商务多少也有一些交集，尤其是跟你们泰华超市。所以入股可以，我希望泰华超市集团可以跟阿里巴巴交换一些股份，一点点就行。”

　　马云倒是也想多交换，但泰华超市集团的规模太大了，此时已经有两百多家超级大卖场，超市更是接近三百家，真正的华夏乃至亚洲的零售业龙头老大。

　　任何一个商品，都以能进入泰华超市为荣，因为那里就代表着庞大的客流量和优秀的质量。在其他地方你说你的产品在泰华超市销售，那都很有面子。

　　泰华超市集团的市值已经超过两百亿RMB，甚至有人说泰华超市集团值一百亿美元，只要他们叫价，就肯定有外国的大型连锁超市挥舞着支票上来收购，这可是已经将市场开拓出来的零售航母啊。

　　甚至很多人都说，华夏一个市场，比得上半个欧洲。这个说法多少有些夸张，但也足以证明，华夏市场有多么的重要。

　　冯宇想了想：“没问题，这个我可以答应，具体怎么换，回头让李二少来跟你们谈吧，或者说老宗你已经想好了怎么换？”

　　“有点想法，但还要跟李家、付家等商量一下。”

　　“继续吧，我听听你们还有什么条件。”

　　“我们还想跟易贝、亚马逊换股。”马云继续说道。

　　“易贝的市值可是一百多亿美元呢。亚马逊虽然没有上市，但潜力巨大，绝对不次于易贝。这要是也换股，阿里巴巴可就被我控股了。”

　　别人公司市值是你的数百倍，拿出百分之零点几的股份，就可以换你公司一半的股权了，你怎么换？

　　马云跟宗庆先他们交换了一下眼神后，又问道：“我记得冯总说，易贝你并没有股份，而是你的朋友有股份对吗？”

　　“没错，我朋友，俄罗斯的好朋友，基里连科，老宗跟老刘都认识。”

　　宗庆先和刘传志对视一眼，果然是那位俄罗斯第一富豪。

　　“那么我希望未来阿里巴巴成长起来后，再跟那两家公司交换股份。最好现在冯总就持有易贝的股份，这样更加保险。”

　　“没问题，未来换股，本来也是我的计划。至于我现在是否跟易贝换股，这点就不需要你们操心了，这么说吧，基里连科兄弟的很多投资，也都是听我的建议。我要跟他换股，随时都可以，他绝对不会拒绝！”冯宇这点自信还是有的。

　　“那好，剩下的就是冯总说的，你投资一笔钱，我们给你一笔股份，具体的，我想你投资一千万美元，持股百分之二十五比较合适。”

　　冯宇算了一下，这个价格他是亏一些的，但无所谓，一千万美元换未来数百亿美元，这个生意做得。

　　“没问题，我答应了！”

　　……


第1109章 再临莫斯科

　　国内的事情搞定了，冯宇又呆了几天，然后飞去了莫斯科，他要跟基里连科谈谈，合作换股的事情。

　　“哈哈哈，冯，我的朋友，你总算是来了。快点，我带你去看看我的庄园，部分已经建好了。”基里连科上来依然是一个热情的熊抱，依然是那么用力。

　　基里连科这回是用直升机来接冯宇的，直接飞回去，更加的快捷。

　　这直升机是军用的运输机改的吧，也太大了啊，里面的装修风格，非常符合基兄的气质，嗯，看起来像是酒吧。

　　“冯，来尝尝这个，是果酒，不会喝醉的。”看到冯宇小抿了一口，基里连科忍不住说道。

　　冯哪点都好，就是喝酒这一点，总是不够痛快，一点也不像他们俄罗斯人这么豪爽！嗯，也比不上他那个姐夫李。

　　冯宇这才放心的多喝了两口，感觉度数应该跟红酒差不多，也就是不到十度，看来是专门给他准备的，基兄倒是有心了。

　　“来，基兄，咱们干一个！”

　　既然是这种度数，冯宇就不怂了，还不得好好陪陪基兄，更何况基兄手里端着的一看就是烈酒，冯宇在边上都能闻到那火辣的味道。

　　“哈哈哈，好，干一个，这才对嘛。”基里连科露出畅快的笑容。

　　冯宇主动给自己满上，可别让基里连科拿错了，把他那个烈酒给自己倒上。

　　“基兄，恭喜啊，你这可是又能拖一年了。”冯宇坏笑道。

　　本来预计今年基里连科的庄园就能完工，但基里连科又增加了一些设计，导致工程延期，至少明年这个时候才能完事儿。

　　这分明就是基里连科故意的，说什么他的庄园，一定要做到最好，比尔·盖茨那个也要被比下去才行！

　　基里连科却一听冯宇这么说，就一副郁闷的样子：“我原本也以为是这样呢。但我父亲发话了，让我今年必须结婚，说是对我大哥很重要。反正早晚都是要结婚，那就不拖了吧。今年11月7号，记得来参加啊。”

　　11月7号，是前苏联的国庆节，在俄罗斯居然作为节日保留了下来。一个推翻前苏联政府的，又将前苏联的国庆节保留了下来，真是够古怪的啊。

　　“当然，我一定会来的。”冯宇捏着下巴，得想着给基兄弄点像样的贺礼啊。

　　给钱，甚至给公司股份，估计基兄都不会太在乎，这货现在也是世界上排的上号的富豪了。

　　那就得送一些特殊的礼物，嗯，好像基兄说过，他未婚妻喜欢油画来着。看看什么时候有空，去弄两幅油画给基兄当礼物吧。既价值不菲，又显得比较珍贵，还有纪念意义，说不定能作为传家宝呢。

　　“对了，冯，你打算什么时候结婚？”基里连科这句话，让冯宇的脸上也浮现了苦涩。

　　“这个，还没定呢，再说，到时候一定告诉你，一定告诉你。”冯宇讪讪地说道。

　　“嗯，还是那句话，结婚尽量晚点，多享受享受单身生活。当初我大哥，多潇洒的一个人啊，可是自从结婚后，马上就有了孩子，然后人就变了，唉！”基里连科感叹道。

　　冯宇心说，那是你大哥有了家庭的责任感，让你这么一说，好像还是坏事似的！

　　“你就不想要个自己的孩子？”

　　基里连科沉默了一会儿说道：“想啊，谁不想要孩子，一个孩子怎么够。算了，不说这个了。对了，最近的稀有金属价格涨得不错啊，我们跟去年产量一样，利润可多了不少。”

　　过了千禧年，稀有金属的价格总算是涨起来了，这点让基里连科很兴奋。

　　但是煤炭、铁矿的价格，涨得却不怎么样。比他们买矿产的时候，价格肯定是涨了不少，但是人工费啊，通货膨胀等这么一算，基本没什么变化。

　　这些要等到02年之后，才会暴涨，包括黄金等有价金属，都是在美国那次大事儿之后，忽然就涨起来了，然后连续上涨多年，那时候才是最赚钱的时候。

　　只不过现在不止是稀有金属，原油的价格也涨起来了。

　　去年的时候，原油价格跌到了十美元一桶的历史新低，那时候很多开油田的，都赔钱了。

　　而冯宇正好跟基里连科一人拿出来一笔钱，继续买进矿产，前些天原油价格刚刚涨到了三十美元一桶，价格比他们买的时候，可涨了三倍啊！

　　虽然这两天又跌回去了，但今年矿业公司的利润，也不会太低了，新收购那些矿山、油田等改造的费用，出来一大半了。

　　明年一年，绝对能全部改造完。等02年开始，各种矿产大涨的时候，就能加快开采速度，开始疯狂赚钱模式了。

　　“这些利润，投入到设备改造中去，不出两年，我们所有的矿产价格都会暴涨。对了，如果可能，收购一些金矿也不错，黄金的价格，也该涨了。”

　　所有的矿山，都是有一定的开采年限的。他们的矿业公司，这几年都没怎么开采，很多人都觉得他们傻呢。

　　但却不知道，他们已经更新了设备，只要价格上涨，就能最快速度的开采出来，比那些老矿效率高多了。

　　到时候一年的开采量，能顶现在三五年。现在就算是不开采，矿山等的价格不也在上涨么，他们也没亏啊。

　　“行，正好我知道有两个金矿想要卖，我去跑手续，最少能有二十年的开采权！”

　　别人或许能弄个六年、十年的开采权，但基里连科出手，开采权的期限都长着呢，这也是冯宇说前几年不着急开采，基里连科没反对的原因之一，时间还长嘛。

　　“那个化工厂，什么时候能够投产？”

　　“最迟明年初就能全部投产了，现在就有一部分可以投产了，我直接收购了几个化工厂，合并到一起。还有炼钢厂、焦炭厂什么的，也是部分投产了，明年底之前，能够全部投产。”

　　那些大工厂，要是新建的话，可不是短时间能够搞定的。

　　两人说这话，机长通知，马上就到基里连科的庄园上空了。

　　……


第1110章 风水

　　冯宇透过直升机的窗户往外看，顿时倒吸一口凉气。

　　这就是闻名世界的俄罗斯庄园吗？

　　冯宇内心非常的震动，这个庄园是如此的庞大、奢华与震撼！

　　从上往下看，一片金灿灿的圆顶，那么的晃眼，不过，看起来似乎像是洋葱头。

　　这个庄园比邻莫斯科河不说，居然内部还有一个人工湖，这面积放在华夏，最少能建造一个十万人居住的社区！

　　冯宇一直都知道，俄罗斯有着全世界最著名的贵族庄园，但他从来不知道，这庄园可以如此的震撼。

　　要说是封建时期，建造一个奢华的庄园，冯宇能够理解，毕竟全世界最牛叉的宫殿，在华夏呢。排名世界前二的，就是故宫与布达拉宫。

　　但现在马上就二十一世纪了，俄罗斯竟然还允许建造这么大的庄园，真是令人羡慕啊。

　　也就是在俄罗斯吧，美国都弄不了这么大的。比尔·盖茨也就是在小城市建造的他的豪宅，让他换成纽约或者洛杉矶试试？

　　基里连科这个豪宅，可就在莫斯科啊，克里姆林宫的西南啊。

　　“等会再降落，在庄园上空转几圈，让冯参观一下。冯，怎么样，从上往下看，这庄园还能入你的眼吧？”基里连科一脸的得意。冯宇无论是在华夏还是美国的房产，跟他这个比都差远了。

　　就算是比尔·盖茨的豪宅，也无法与他这个媲美！

　　“基兄，你那房顶上金灿灿的，刷的是金漆？”

　　基里连科鄙夷的看着冯宇：“什么叫刷漆？那是真正的紫金！”

　　紫金就是一种含有其它有色金属与黄金混合的产物，比黄金等硬度更高，色泽更亮，而且不用清洗，仅次于黄金与铂金，属于世界第三大金。

　　在欧洲，尤其是东欧，有着悠久的历史。在贵族中，是尊贵、财富与高品位的象征。俄罗斯也是世界上紫金最大的产地，冯宇记得，好像他们的矿业公司中，就有一个紫金矿。

　　不要以为紫金是其他金属与黄金的混合物，就以为紫金的价格便宜。事实上，按克计算的话，紫金与黄金的价格几乎差不多。

　　这么多宫殿的“洋葱头”上，都镶满了紫金，难怪之前没有按照智能庄园算，价格也高的离谱了，原本冯宇还以为就是因为地方大呢。

　　等一下，这个庄园的外形，怎么看着有些眼熟呢？

　　冯宇歪着头仔细看了半天，恍然大悟。

　　一些地方是建筑物还没弄好，弄好了之后，肯定一眼就能看出来，这他妈是一个八卦阵！

　　“基兄，这庄园，你不是找俄罗斯最著名的建筑设计师设计的吗？”冯宇一脸的纠结，这是所谓的中西结合？

　　“是啊，我还请了法国最著名的古堡修复设计师，美国最著名的豪宅设计师，还有一位来自华夏的风水玄学大师，怎么样，你看看我这庄园的风水如何？”基里连科得意洋洋，不只是建筑公司厉害，设计师也都是全世界最顶尖的。

　　呃~~~还有风水玄学大师？

　　冯宇很想告诉他，现在华夏这批所谓的风水玄学大师，有多少是有真材实料的他都不清楚，至少他是没遇上一个。

　　不过这个八卦阵弄得倒是似模似样的，或许真是一位大师吧。

　　“基兄啊，我不太懂风水什么的，大师说好，那就一定好。”冯宇违心的赞叹道。

　　“你看不出来吗？”基里连科一脸的疑惑，“不能啊。那位大师说，这是华夏最著名的一种风水阵法，他说华夏人基本上都能看出来啊。”

　　冯宇想了半天，才一脸笃定的回答道：“你这不是没有完工么。如果你说让我猜测的话，我想这一定就是华夏最古老而又著名的太极八卦阵！”

　　“哈哈哈，对，就是这个名字，胎记拔瓜针！这个风水阵法聚财，增福、添寿。”基里连科用着他那可怜的汉语重复阵法的名字。

　　冯宇开始回想，太极八卦阵，是什么好的风水阵法吗？就算是，但确定这个不是用来丧葬的？

　　好像华夏有一个八卦村，据说是源自刘伯温，也有说是源自诸葛亮的，冯宇是记不清了，但好像那个村子并没有多富裕啊。

　　至于说增福添寿，或许有吧，但冯宇真的不知道啊。既然基兄这么认为，那就当是有吧。

　　“看到没有，这个庄园，依山傍水，是一个风水宝地。外部按照八卦布局，内部有一个太极图案，那个人工湖上有两个亭子，这是你们华夏的建筑哦。”基里连科还兴奋的滔滔不绝呢。

　　冯宇很想问，外面有条河，你里面还建造一个人工湖干嘛？不觉得有些多余吗？水多了真的就风水好吗？

　　“这个建造完成后，一共一百零八间房屋，符合那个叫什么来着，对了，天港杯豆阵法。要不是地方不够，那位大师本来给我设计的是三百六十五间屋子的周田行豆阵法的，后来稍微调整了一下，这里有三百六十五个窗户。”

　　冯宇想了半天，才明白基里连科说的是什么。天罡北斗和周天星斗是吧，你父亲都不跟你住一起，你弄这么大一个庄园，给谁住？

　　一百零八间房屋，你一天换一间住，刨去你到美国和华夏等其他地方的时间，估计一年就过去了。

　　俄罗斯人，也喜欢大吗？

　　华夏古代的房子要房屋多，那是因为多子多福，好多富人家庭，那都是种马一样，一辈子能弄出来十几个孩子，甚至更多，加上孙子辈的，所以才需要那么多的房屋。

　　可你都没准备多要孩子，弄这么多房屋干什么？古代的话，俄罗斯有仆人什么的，现在你无非就是雇佣一些家政和保镖，用的了这么大吗？

　　你弄这么大，光是打扫的人和保镖，就要弄多少？算了，以基兄的身家，这点钱他还是完全付得起的。

　　“列夫，飞机下降吧。”基里连科吩咐道，“冯，我带你参观一下这些房间的用途，你肯定会喜欢，将来你建造自己庄园的时候，可以参考一下，或者我到时候让这些设计师去帮你，保证你满意。”

　　冯宇勉强的笑了笑：“哈哈，再说，再说。”

　　别说冯宇对这种太空旷的房子没兴趣，就是有兴趣，也不会弄这么大啊。

　　“冯，你来看，这是歌剧院，虽然不大，但足以让上百人同时欣赏歌剧，还能当电影院呢。”

　　“冯，看这个房间，是一个宴会厅，大家可以在这里唱歌跳舞，到时候我会在这里开舞会，你可一定要来啊。”

　　“冯，这个房间我最喜欢，看到没有，是一个漂亮的酒吧，旁边那几个房间是酒窖，里面储存着世界上各种好酒。”

　　“这个房间，是面包房，这里可以提供整座庄园所有人食用的面包。旁边那个房间，是厨房，比五星级酒店的后厨还要大。”

　　“这个房间你看出来了吧，是一个篮球馆，到时候我可以邀请我们国家的球员，跟我在美国的球队球员来一场友谊赛，我也可以下场活动一下。”

　　“那个是一个浴室，里面是仿造你们华夏古老皇宫建造的，特别的漂亮，你们华夏人在建筑方面，跟我们俄罗斯人不相伯仲啊。”

　　……

　　冯宇看的是眼花缭乱，原来这些房屋，不只是普通住人的房间，还包括了运动场、餐厅、酒窖、歌剧院等多种用途。

　　只是冯宇想不到，居然连浴池、面包房等单独弄出来一个房间，反正冯宇是没听说哪个华夏富豪的豪宅里，有一个馒头房的！

　　这么参观以后，冯宇心里还真有了一个想法，他也想有一个属于自己的庄园，偶尔来度度假什么的，应该会很爽吧？

　　……


第1111章 爱唱歌的艾琳娜

　　一边跟基兄聊天，一边喝着果酒。这果酒度数不高，但还挺上头的，不知不觉，冯宇就有些头晕了。

　　“冯，你先休息一下，我去看看金库建造的怎么样了。”

　　冯宇在保镖的搀扶下，回到房间。他跟基里连科虽然非常熟，但也不适合去看别人的金库，换做是冯宇也一样。

　　当当当~~

　　冯宇有些疑惑，怎么这两个保镖还敲门呢？这不是基里连科的庄园吗，他们没有钥匙？难道房间里面还有人？

　　似乎听到了一阵急促的脚步声，房门被拉开，冯宇被推向一具柔软的身体。

　　虽然冯宇没看清，但他还是已经知道是谁了，除了艾琳娜，不会有别人。

　　“冯先生，您怎么喝了这么多酒。您先坐下，我去给您倒水。”艾琳娜扶着冯宇坐在沙发上，然后将冯宇的鞋子脱下来，蹬蹬蹬小跑着去倒水。

　　冯宇咕咚咕咚几口将水灌下去，好像是蜂蜜水，还有点薄荷的味道，喝下去之后，头脑倒是清醒了许多。

　　很久没见艾琳娜了，她似乎没什么变化，还是那么的青春美丽，眼神中依然只有冯宇一个人。

　　艾琳娜站在冯宇身旁，用手轻轻的给冯宇捏着头部，力道刚刚好，很舒服，让人非常放松。

　　“艾琳娜，给我唱首歌听吧。”冯宇轻声说道。

　　艾琳娜脸上一喜，她学唱歌，冯先生已经知道了吗？这么说，冯先生一直还是关心她的。

　　一首悠扬的俄罗斯情歌唱出来，声音婉转动听，歌词写得也很有意思，是一个姑娘思念爱人的故事。

　　这首歌冯宇从来没听过，但却觉得非常的好听。

　　“艾琳娜，你想过出一张专辑吗？歌曲的专辑。”冯宇握住艾琳娜在他额头的手。

　　艾琳娜激动地问道：“冯先生，您是说，我可以出专辑了？”

　　“完全可以，你的嗓音，非常的动听，你出了专辑，肯定能大卖。”冯宇肯定地说道。

　　艾琳娜的嗓音，非常像前世冯宇非常喜欢的一位华语女歌手张靓颖，甚至还多了一股空灵的感觉。冯宇认为，将前世张靓颖的几首大火的歌曲翻译成俄语，或者给她曲子，让俄语作词家专门填词，再加上请基兄帮忙宣传，在俄罗斯甚至东欧大火肯定没问题。

　　或者可以翻唱一些歌曲，很多老歌当初没红，被人重新编曲翻唱后才爆红的，而且很多天王天后，也都翻唱过歌曲，这很正常。

　　“谢谢您，冯先生。”

　　“跟你说过多少遍，跟我不用说谢谢。我给不了你太多的爱，你既然愿意跟着我，那么你有什么梦想，我都会帮你实现。”

　　不知道从什么时候开始，冯宇发现他也舍不得艾琳娜离去了。不知道这是不是所谓的雄性占有欲作祟，又或者是冯宇的心态转变了，反正他做出了一个决定，不许艾琳娜离开他！

　　还好，虽然很长时间没见面，但是艾琳娜对他的感情，似乎依然没变，这让冯宇有些庆幸，更多的是欢喜。

　　冯宇早就想过，艾琳娜说一辈子想要跳舞，但随着年纪的增加，身体会自然的衰老，很多舞蹈动作，都会做不出来。

　　尤其芭蕾本身对于身体的要求就很好，尤其很伤脚趾，冯宇是不太赞成跳太长时间的。随着艾琳娜在基里连科的帮助下，成为舞蹈团的领舞后，需要她表演的舞蹈倒是越来越少了，可她依然勤学苦练，想要跳出更美丽动人的舞蹈。

　　虽然艾琳娜依然年轻，依然那么的动人，依然还能跳出美丽的舞蹈，但冯宇还是霸道的认为，艾琳娜的生活中，不应该只有舞蹈。

　　本来冯宇是不知道怎么劝说艾琳娜转行的，但没想到，基兄竟然想出来一个好办法，让艾琳娜学中文。

　　世界上任何一种语言，都不是很简单，有些语言很像，比较好学，但中文和俄语之间，差距还是非常大的。

　　基里连科告诉艾琳娜，冯是华夏人，如果你真的想跟冯在一起，那么就应该学中文，而且要学会、并了解华夏人的生活习惯。

　　于是艾琳娜就真的开始学中文了，从拼音开始，一点点慢慢的学，现在大概相当于……幼儿园的水平。

　　她的中文老师告诉她，学会一种语言，要经常的练习，听说读写，都很重要。于是艾琳娜就经常看华夏的电影，听华夏的歌曲，结果慢慢的，她竟然喜欢上了唱歌。

　　虽然这还是音乐，但已经不是舞蹈了。知道了这点的冯宇，非常的高兴。他一直认为，一个人的生活中，不能只有一件事，这样的生活，快乐会慢慢的减少。

　　现在总算是好了，艾琳娜喜欢上了唱歌，那么冯宇就要培养她的兴趣，让兴趣变成乐趣。唱歌比跳舞的职业要长的多，甚至很多歌唱家，到七八十岁，依然可以唱出悦耳的歌曲，而且可以连唱多首。可是从没听说，有什么舞蹈家，到七老八十，依然能跳出动人的舞蹈。

　　跳舞，可比唱歌要费体力的多。

　　“冯先生，热水放好了，您要泡个澡吗？”艾琳娜轻声问道。

　　冯宇站起来，拉着艾琳娜的手：“来帮我擦背。”

　　……

　　早上冯宇醒来的时候，艾琳娜就蜷缩在他的怀里，还在酣睡。昨天他们梅开三度，艾琳娜也累坏了。

　　当冯宇起身的时候，艾琳娜马上就醒了。冯先生已经醒了，她怎么能再睡呢？

　　她刚要坐起来，被子就滑落下来，娇羞的她急忙拉上被子，遮挡住春光。

　　“冯先生，您饿了吧，我去给您取早餐。”

　　“不用，我们一起去吃。我不是说过，就我们两个人的时候，你没必要这么拘谨。”冯宇将艾琳娜有些凌乱的头发，拨到耳后，在她的额头吻了一下。

　　这样的女孩儿，不得不让人怜惜。

　　冯宇有些感叹，遇上他，也不知道是艾琳娜的幸运还是不幸。没有他，艾琳娜或许会嫁给一个粗鲁的军官，又或者会成为某位高官的玩物，至少冯宇对艾琳娜还是非常照顾的。改变了艾琳娜的人生，给予了她曾经不敢想象的舒适生活。

　　可是艾琳娜也有可能遇上一位真命天子，两人可以长相厮守，而不是像现在这样，需要跟别人一起分享冯宇的爱。

　　不过冯宇也霸道的想到，谁说我就不是她的真命天子呢？

　　也许，她命中注定，就是我的！

　　……


第1112章 天才啊

　　“冯，你说什么，你要我给你找个记录曲谱的音乐家？”基里连科有些迷茫，要说冯想给艾琳娜找几首歌曲，找人去写就行了啊，听冯宇这意思，怎么像是他要自己写歌一样呢？

　　可是自己写歌，不是都直接写出来吗，怎么还找人记录曲谱呢？

　　“我脑海中出现了几段旋律，我哼出来，让人给记录下来。”冯宇虽然会吉他，但没那本事，将一首曲子直接写出来，除非捧着吉他一个音一个音的尝试，那太麻烦了。

　　“现在就要吗？”

　　“嗯，晚点我怕忘了。对了，我还要一个翻译，我写的中文歌词，翻译成俄语，总觉得差了点什么。”

　　“行，那你等一下吧，我打个电话。”

　　一个小时后，一位头发花白的老人，从直升机里走下来，进入基里连科庄园的歌剧院里。翻译嘛，庄园里本身就有。

　　“冯，这位是我们莫斯科著名的音乐家普多夫金先生，你只要唱一遍，他保证能将完整的曲子写出来。”

　　冯宇开始用口哨将一段曲子吹出来，普多夫金本来没太在意呢，但听了几段后，眼睛越来越亮。

　　这段旋律，太动听了，而且分明就是他们俄罗斯的曲风，真是这位华夏人写出来的吗？

　　冯宇吹完了之后，普多夫金坐在钢琴旁，毫不停顿的直接弹奏起来。冯宇闭着眼睛倾听，居然跟他刚才吹的曲调一模一样，真是太牛了！

　　冯宇继续吹奏另外一首歌曲的曲调，普多夫金依然一遍就记住了，连续记两首曲子，居然没有一点混乱。

　　三个曲子记录下来后，冯宇停了下来。他印象中最深的几首苏联风华夏歌曲，总共就四首。

　　《白桦林》、《贝加尔湖畔》、《一辈子的十分钟》、《莫斯科的黄昏》，一首朴树的，两首李健的，一首水木年华的，都是地地道道的苏联风，当然也可以说是俄罗斯风。

　　白桦林早就被冯宇唱出来了，剩余三首歌曲，可还未面世呢。

　　为了艾琳娜，冯宇说不得要再做一次冒牌词曲人了。

　　过了一会儿，拿着冯宇给的中文歌词的翻译也过来了，将翻译好的歌词交给冯宇。冯宇看了一下，有几处确实跟他自己翻译的不同，冯宇毕竟不是专业翻译，或许一个同义词，但表达的意思完全不同。

　　当冯宇轻轻的将贝加尔湖畔的歌词用俄语唱出来的时候，普多夫金弹奏着钢琴，表情非常的享受。

　　一曲唱罢，普多夫金竟然主动鼓掌，然后问道：“冯先生，这首歌很好听，不过好像不太适合你的嗓音，你介意我将这首歌交给别人唱吗？”

　　擦，被鄙视了！

　　好吧，冯宇承认，他的嗓子是不咋地，更何况，这些歌曲，本身就是给艾琳娜唱的，她的嗓子可比他的强多了。

　　“普多夫金先生，这首歌我是给别人写的，很抱歉。”

　　普多夫金有些激动：“冯先生，这种好歌曲，一定要找合适的人来演唱，否则味道就不对，会让明珠蒙尘的！”

　　冯宇冲着坐在一边的艾琳娜招招手，艾琳娜快步走过来。

　　“艾琳娜，你唱两句，给普多夫金先生听听。”

　　艾琳娜没记全，但还是跟随着音乐，唱了几句。普多夫金双眼放光，这个声音，太适合这种歌曲了，这些歌曲，就是写给她的吗？听一遍就能唱成这样，这是一个天才啊。

　　普多夫金连着听冯宇将三首歌都唱完，然后将词拿过去，稍微改动了一点点，自己重新唱了一遍。

　　那位翻译虽然专业，但并不懂音乐，一些单词是一个意思，但发音略有不同，经过这么一改，歌曲变得更加动听了。

　　“感谢普多夫金先生的帮助，还请你帮忙将编曲做好。等我们收够一张专辑的歌曲后，就会为她正式发片。”

　　现在的歌手发片，不再是那种老式的唱片了，甚至磁带都少很多了，大部分，都是CD和DVD。当然，不是每一首歌都能被拍成MV，只有主打歌才行，否则成本太高了。

　　“没问题，其他歌曲，也交给我了，我会帮着写，或者找朋友写出适合这几首歌风格的歌曲，给她做成一张专辑。这位小姑娘，你有没有兴趣，来我的公司发展？”普多夫金看到人才，忍不住就开口招揽。

　　基里连科一挑眉毛：“普多夫金先生，你就没觉得，她有些眼熟？提醒你一下，她是跳舞的。”

　　跳舞的？跳舞的唱歌这么好听？别开玩笑了。等等，难道是她？

　　“她是跳芭蕾舞的那个艾琳娜？！”

　　普多夫金有些黯然伤神，别人已经是世界最好的芭蕾舞团之一的领舞了，可谓达到了事业巅峰，怎么会来他的公司当个新人歌手呢。

　　艾琳娜轻轻摇晃冯宇的手臂，眼神中对普多夫金的邀请充满期待，这位在俄罗斯，甚至整个东欧，都是响当当的音乐家啊。

　　冯宇于是说道：“普多夫金先生，艾琳娜虽然不能加入你的公司，但是可以成为你的学生，只要你愿意教她。”

　　普多夫金大喜：“当然，我当然愿意将毕生所学传授给她，她的声音，是我听见过最美妙的声音之一。这位先生，你是否有兴趣长期为我们提供质量上乘的歌曲？”

　　冯宇翻了个白眼，什么眼神，哥像是个靠卖歌曲生活的人吗？

　　普多夫金看冯宇的态度，就知道冯宇的想法了，他感叹道：“华夏人果然多天才，曾经我听过一首叫做《白桦林》的歌曲，非常的动听，据说是一位华夏的中学生写的，不知道你认识他吗？”

　　被人如此夸赞，还是俄罗斯著名的音乐家，冯宇情不自禁的有些小骄傲。

　　没用他说，艾琳娜就抢着说道：“老师，那首歌，也是冯先生写的。”说完，还露出崇拜的眼神，看着冯宇，让冯宇内心更加的骄傲了。

　　普多夫金瞪大眼睛，面前这位，就是当年那位天才少年？在音乐上有如此的天分，怎么听他的意思，好像并没有打算走这条路，可惜，太可惜了！

　　“我保证，三个月的时间，就能让艾莉娜的演唱实力提升一大截！到时候，就可以录制专辑了。”

　　冯宇笑呵呵地说道：“如此就拜托普多夫金先生了。”

　　……


第1113章 再见科兄

　　艾琳娜迫不及待的去跟普多夫金学习唱歌了，冯宇很高兴，这样才是正常的生活。

　　吃过午饭后，冯宇休息了一会儿，又听见直升机的响声。

　　基里连科带着一个人进来，算是冯宇的熟人吧，是那个乌克兰的科兄，当初帮他们在银行贷款的那位。

　　曾经科兄的苏联二代中，地位比基里连科高多了。但是现在嘛，地位倒转，基里连科已经是东欧首富了，科兄连乌克兰首富都算不上呢。

　　“冯，好久不见了。”科兄上来给了冯宇一个热情的拥抱。

　　“好久不见，科兄。”

　　这次冯宇来可不是为了参观基里连科的庄园，而是了解这边的生意进行的怎么样了。基里连科跟科兄联系颇多，在东欧的这些生意，很多都有跟科兄的合作。

　　科兄有些感叹，当初这位冯，他没怎么看在眼里，以为就是基里连科的一个普通的华夏朋友，或许在华夏有点能力，但也不是太有能力。

　　但没想到，时过境迁，冯竟然成了亚洲首富，世界排名第二。而跟冯关系非常好的基里连科，竟然也成了东欧首富，上次那个《福布斯》杂志上，估算基里连科的资产超过了一百亿美元啊！

　　而他呢，虽然这些年貌似发展也不错，资产也有几个亿美元，但跟基里连科都没法比，更不要说跟冯宇比了。

　　每每想到这些，都让他不胜唏嘘。

　　“走，我们去喝两杯。”基里连科拉着大家，到他庄园的酒吧里。

　　冯宇选择了啤酒，基里连科跟科兄选择都是白酒，但好像不是特别烈的那种。

　　“冯，你们现在生意做的大啊，都去赚美国人的钱了。而我，却还是在乌克兰，这一点，我不如你们。”科兄感叹道。

　　其实科兄最感叹的就是，当年他为基里连科和冯担保贷款，但自己却没想到贷款。如果当初知道，卢布会如此疯狂的贬值，那么他肯定也会想尽办法，贷一大笔钱出来的。现在的话，或许一切就都不同了。

　　可惜没有如果，当初他看到基里连科跟冯给出那么高的利息，他就退缩了。

　　冯宇看了看基里连科，没有接话。他跟这个科兄，并不太熟么。

　　“哈哈哈，科兄，当初我去美国发展，叫你没有？你自己不愿意去。现在后悔了？”基里连科大笑道。

　　“你叫我去美国的时候，我正准备结婚呢，怎么能离开？我家里什么样，你也不是不知道。虽然我父亲在乌克兰的地位，比你父亲在俄罗斯的地位要高，但乌克兰的实力，怎么跟俄罗斯比？我父亲时时刻刻都很忙，我也因此被盯着，不能去美国的。”

　　科兄有些郁闷，他能有今天，是因为他父亲的地位。可没能发展的更好，也是因为被他父亲的身份所限制了。

　　“没关系，我们合作后，你的身家肯定会快速增长的。你父亲也快退休了，他还能扶你弟弟一把，到时候你就自由了。”

　　冯宇心说，这些前苏联的家族都是这样啊，家里肯定要有一个男丁当兵，但没想到，科兄他们家，竟然是小的当兵，大的做生意，跟基兄家里正好相反。

　　“冯，你们弄这个连锁超市，我觉得肯定能成功。就算是矿产，也不会失败。但你们弄那个什么网络商城，这个能赚钱？”科兄问道。

　　“科兄，你知道基兄身家增长最快的一部分，是哪儿的吗？易贝的股票。外面那些关于基兄身家的猜测，是错的，基兄的真实身家，比那个要多多了。易贝，就是一个做电子商务，也就是网络商城的公司。这个是未来的发展趋势，非常有潜力。”

　　科兄看向基里连科，基里连科得意的点点头。他卖掉了不少易贝的股票，但那都是非投票股，投票股，他可按照冯宇说的，一股都没卖，跌就跌了，等着涨回来就是，反正他已经赚了不少钱。

　　“可是我听说，易贝的股价一直在跌，而易贝现在是不赚钱的。”

　　“没错，易贝暂时是不赚钱的，可不出两年，易贝就能开始真正的赚钱，而那时候，易贝的股价会重新涨回来。任何生意，刚开始投资的时候，都是不赚钱的。网络商城，省去了店面的费用，而改成网络商铺，让顾客可以更加方便的搜索出想要购买的商品和销售商品。顾客去商场，需要花费不少时间，但是浏览网络商城，只要将电脑联网，打开网页就行了。”

　　“再说了，如果谁都能看出来这个生意赚钱，谁都来做，那么我们又怎么能赚大钱？有能力的人很多，有资金的人也不少，但他们未来必然会被我们踩在脚下，因为他们没有我们这种超前的眼光。”

　　基里连科要做这个网络商城，要覆盖整个俄语国家，那么有科兄等人帮忙，无疑会更容易成功。

　　但如果科兄铁了心不参加，那也无所谓，说开了后，将来要进军乌克兰的时候，科兄也不好意思阻拦。

　　冯宇说的这些话，有那么一点点煽动性，科兄的表情，非常纠结。他当然想赚大钱，但基里连科说，这网络商城，最少三年时间都是在烧钱。

　　基里连科、冯他们都不差钱，亏个三五亿美元，眉头都不会皱一下。

　　但是他不行啊，合作了超市之后，他手上的钱本身就没多少了。如果在这再亏个两三亿美元，他可就伤筋动骨了。

　　再说了，这会让他没有钱再去投资别的，而且跟基里连科一起投资，总让他有一种被人带着赚钱的感觉，当初他可是这帮二代中的头儿啊。

　　冯宇跟基里连科谁都不说话，就默默的吸着雪茄，等候科兄自己决定。

　　科兄抬头问道：“基里连科，其他人，都答应了？”

　　基里连科点点头：“他们都答应了，就差你了。”

　　科兄咬咬牙：“好，那我投资两个亿美元。”他还是没敢全投进去，生怕全亏了。

　　却不知，此时这个决定，未来让他懊悔不已。不止一次他都想着，早知道这个网络商城这么赚钱，当初就应该有多少投多少的，甚至借钱、贷款投资也在所不惜的。


第1114章 丢出去！

　　基里连科将东欧这边都联系好了，科兄是最后一个，也是最重要的一个。别看科兄现在地位不如基里连科，但很多人，还是跟科兄更亲。如果科兄真的不参与，那么之前一些答应的人，也有可能变卦。

　　现在好了，总算是科兄答应了，那事情就绝对不会生变了。

　　晚上的时候，基兄不知道从哪儿又找来一大堆朋友，大家在这里开舞会狂欢。

　　冯宇也被艾琳娜拉着，一起跳了一支舞。没有什么高难度的动作，就是随着音乐轻轻的摆动。

　　“今天跟着老师学的怎么样，他凶不凶？”冯宇关心的问道。

　　“老师很好，虽然有些严厉，但比起当初教我跳舞的老师，已经好太多了。”艾琳娜说起当初的老师的时候，眼神中似乎还有些惧怕。

　　冯宇有些怜惜的将艾琳娜拥入怀里，他看过《霸王别姬》，知道这些从小就学舞蹈、戏曲之类的孩子，必然吃过很多人一辈子没吃过的苦，动辄被老师打骂，老师不满意，或许还没饭吃。

　　“不要紧，都过去了。现在不是老师选你，而是你选老师。如果这个不满意，回头我们就换一个。”

　　“不要，老师真的很好。”艾琳娜第一次反对冯宇。

　　“好，那就不换。”

　　“我今天跟老师学了一点点发声技巧，唱歌的时候，气更足了呢。一会儿我唱首歌跟您听好不好？”艾琳娜像极了那种学了新技能，在主人面前表现邀宠的小宠物。

　　冯宇这才发现，这个地方有个小舞台，看来是可以唱歌的。

　　“你要是想唱，那一会儿就唱一首好了。”冯宇宠溺的拍了拍艾琳娜的脑袋。

　　一曲结束，冯宇他们坐到一边，已经有个女孩子走到台上，冲着乐队示意，然后开口唱起了歌。

　　唱的很好听，或许受过专业训练吧。艾琳娜看着那个女孩儿的眼神，有一丝羡慕。

　　像艾琳娜这种从小就在舞蹈团长大的孩子，最希望的，就是站在舞台中央，成为全场的焦点。

　　那种被所有人注视、羡慕的眼神，让她们非常的享受。

　　那个女孩儿唱完，很多人都在鼓掌。艾琳娜也起身，快步跑向乐队，她想预定下一首歌。

　　基兄在跟人拼酒，冯宇不喜欢，所以压根就没往那边凑。坐在这儿，欣赏歌声和舞蹈，顺便吃点水果、干果啥的多惬意啊。

　　拼酒？在冯宇看来，那是最无聊的事儿了。

　　台上的音乐换了，冯宇轻轻的鼓了鼓掌，同时对艾琳娜投去一个鼓励的眼神。

　　艾琳娜随着音乐，轻轻扭动，显得异常的妩媚。

　　当她开口的时候，场上瞬间安静了，所有人都被这纯净的嗓音所迷醉了。

　　这跟昨天艾琳娜清唱的时候，完全不同，似乎在舞台上的艾琳娜，才是完整的艾琳娜，才能发挥出她最好的实力。

　　舞池中跳舞的男女，似乎跳的更加欢快了。艾琳娜唱的这是一首经典的俄罗斯歌曲，而且是一首欢快的曲风，韵律十足。

　　台下很多坐着的人，甚至情不自禁的跟着用手打着拍子，那么的整齐。冯宇也一样，跟着轻轻的拍这巴掌。

　　一曲唱毕，艾琳娜微微鞠躬，走下舞台，走向冯宇。

　　很多人都在大声叫好，还有人吹着口哨，甚至有人喊艾琳娜再唱一首。这么美妙的歌声，一曲明显听不够啊。

　　可是艾琳娜完全没有理会他们的意思，径直走到冯宇身边坐下，然后剥了一颗葡萄，放进冯宇的嘴巴里。

　　“你唱的真好听，未来你会成为俄罗斯最著名的歌舞明星。”冯宇咽下葡萄后，由衷的赞叹道。

　　“嗯，我一定会的。”说这句话的时候，艾琳娜脸上透露出一股浓浓的自信。

　　冯宇还想说什么呢，忽然皱起眉头，他看到两个男人，站在了他们的面前，居高临下的看着他们。

　　“你是跳芭蕾的艾琳娜吧？没想到你还会唱歌。正好很久没有看芭蕾舞了，你上去，跳一曲芭蕾舞给我们看看吧，顺便再唱两首歌听。”一个戴帽子的年轻人倨傲地说道。

　　最早的时候，艾琳娜刚刚从芭蕾舞团脱颖而出，很多人就都瞄上了艾琳娜。但那时候，传说艾莉娜很有背景，是基里连科的人。

　　于是一些人，就打了退堂鼓。但后来他们发现，基里连科确实在舞蹈团养着一个女孩儿，却不是艾琳娜，而是另外一个。

　　有些人心思就活泛了，开始想要重新将这个女孩占有。可艾琳娜跟基里连科的那个妞关系很好，他们也不敢用强，只能忍了。

　　但今天不同了啊，他跟基里连科合作生意了，他认为，基里连科既然对艾莉娜没兴趣，而基里连科听说又快结婚了，肯定不会反对，他将这个艾琳娜拿下。

　　刚才看到舞台上的艾琳娜，他就感觉怦然心动，但没想到，他心目中的女神，竟然会坐在一个亚裔人的身边。

　　亚裔算什么，他们俄罗斯，是附近最强大的国家，在世界都是数一数二的，怎么会怕区区亚裔呢？就算他是华夏人或者日本人，也不被放在眼里。

　　“我今天不想跳舞。”艾琳娜拒绝道，“而且我也唱过歌了，不想再唱。”

　　“我让你唱，你就必须唱，我让你跳，你就必须跳。不要以为这个亚洲人能够保护你，这里是莫斯科！”戴帽子的年轻人霸道的宣布。

　　冯宇斜眼看了一下这个年轻人，他根本不认识。基里连科竟然没给他特意介绍，那就说明不是什么重要人物。

　　一个小赤佬还敢装犊子？

　　艾琳娜要是想唱，那么冯宇支持她唱，要是想跳，冯宇支持她跳。可是如果不想，那么没人能够逼她！

　　“滚！”冯宇嘴里吐出一个字。

　　他用的是俄语，对方当然听清了。被一个亚洲人骂了，他勃然大怒！

　　“你小子这是找死！”说着，他伸手就想来抓冯宇的领子。

　　冯宇身后忽然窜出来两个人，瞬间将他打翻在地。连跟他一起来的另一位年轻人也跟着倒了霉。

　　冯宇摆摆手：“丢出去！”

　　回头冲着艾琳娜说道：“我们刚才说到哪儿了？”

　　这边的动静，瞬间吸引了很多人注意，音乐停了，基里连科怒气冲冲的走过来。


第1115章 他比所有人都重要

　　戴帽子的年轻人马上挣扎起来，冲着基里连科喊道：“基里连科，给我一把枪，我要干掉这个亚洲人！”

　　另外一个年轻人喊道：“不用枪，我赤手空拳就能杀了他！”

　　基里连科走到他们身边，上去就是一拳将那个戴帽子抡倒，然后又是一脚，将另外一个踹个跟头。

　　“你们俩是活够了吗？！”

　　那两位都傻眼了，他们以为基里连科是来帮他们出头的，哪知道基里连科竟然把他俩打了！

　　冯宇摆摆手，两个保镖退到他身后，从头到尾，保镖一句话都没说。

　　嗯，两个保镖都是美国人，不懂俄语，说了也没人听得懂。

　　“基里连科，你在干什么，为什么打我们？那个亚洲人……啊……”

　　戴帽子的年轻人还想说什么呢，基里连科照着他的脸，狠狠跺了一脚：“闭上你的臭嘴！你以为自己是谁？敢命令我！”

　　此时的基里连科一脸凶戾之色，冯宇也从来没见过基兄这种表情，如果不是知道基兄是跟他一伙的，估计他也会担心。

　　基里连科转向冯宇：“冯，这两个人你想怎么处置。我保证，只要你说出来，我就能做到，哪怕是让他们消失！”

　　听到基里连科这句话，冯宇没什么反应呢，那两个年轻人吓尿了：“基里连科兄弟，基里连科大哥，我们错了，我们道歉。”

　　可是基里连科压根就没看他们。在他眼里，这里所有人加在一起，也没有冯宇重要。那两个小小的二代，居然敢跟冯宇起冲突，还不知死活的要干掉冯宇，就凭这一点，基里连科就将这两人从自己的合作名单上剔除了。

　　至于具体要怎么处理这两人，还要看冯宇的态度。

　　他刚才说的很硬气，但实际上，他也没想真让这两人消失。不说这二位的父亲也小有能量，单说让一个人永远消失，基里连科还从未做过呢。

　　他是知道冯宇也不会真的要了这两人的命，才这么说的。基里连科莽撞的外表下面，其实也有一颗狡黠的心。

　　“算了，别打扰了你的舞会，把他们赶走就行了。”这里毕竟是基里连科的地方，冯宇也要给基里连科面子。在别人家发号施令，会显得太嚣张跋扈。

　　更何况基里连科也给足了他面子，上来就亲自动手教训了这两人，冯宇还能真因为这件事儿，就让这两人永远消失不成？

　　朋友之间，也没有让自己的朋友去杀人的吧？

　　基里连科一挥手，就有几个壮汉走过来，将这两人架起来：“你们两个，以后永远别来莫斯科，让我知道，别怪我不客气！还有，以后汽车的生意，跟你们两个没关系了。”

　　这两人还想说什么呢，就被壮汉架出去了，基里连科也不想再听他们聒噪。

　　基里连科冲着舞台点了一下头，音乐再次响起，舞会继续。虽然音乐还是那么的悠扬美妙，但舞会却没有那么热闹了。

　　一些人，更是时时刻刻盯着这边，想要看看，如此让基里连科重视的亚洲人，究竟是干什么的。

　　只有科兄知道冯宇的身份，他一点都没觉得基里连科这么做有什么错误，那两个年轻人，自己眼瞎，也不打听清楚对方是谁，就在这儿嚣张。要是在乌克兰，他直接打断这两人的腿！

　　那两个人的家里是有点能量，但相比于冯能给他们带来的帮助和利益，相差千里，正常人都知道如何选择。更何况，基里连科跟冯认识多久了，跟那两人，才认识多久。而且冯，也不是软柿子啊。

　　“冯，怎么回事？”基里连科这才坐到冯宇身边问道。

　　“没什么，那两人想打艾琳娜的主意。”冯宇淡淡地说道。

　　“很抱歉，冯，我没想到这一点。我会警告所有人，艾琳娜是他们谁都不能惦记的。”基里连科有些歉意。

　　他承诺过会帮着冯宇照顾好艾琳娜，现在竟然有人敢来打艾琳娜的主意，就表明是他没有做好。同时他也觉得，是不是处理那两个人轻了，如果有人敢惦记他的女人，最少要打断一条腿！

　　“没事，哪儿都有这种白痴，但希望没有下一次。”

　　“绝对不会再有下一次！”

　　冯宇端起旁边的鸡尾酒，冲着基里连科举杯，基里连科马上也端起一杯酒，跟冯宇碰杯干了。

　　不远处的人都在小声议论，那边基里连科非常重视的亚洲人到底是谁，这可是莫斯科，就算是比尔·盖茨来这儿，基里连科也没必要这样吧？

　　有跟科兄能搭上话的人就问科兄，那位亚洲人是谁？

　　科兄笑眯眯地说道：“基里连科有一位华夏好朋友，不，是好兄弟，你们知道吗？”

　　有人脸上很迷茫，有人则马上露出震惊的神色：“科兄，您的意思，那位是华夏的冯？”

　　“除了他，还有谁能让基里连科如此的重视。在基里连科的心目中，我们都没有冯重要。基里连科能有今天，很多都是因为那个冯的帮助。”

　　“那我们是不是应该过去敬杯酒？”

　　科兄摇摇头：“没发现么，他不喜欢喝酒。那个唱歌的女人，是冯的，难怪基里连科一直照顾着，却从来不动呢。”

　　有几个也曾打过艾琳娜主意的人冒出冷汗，幸好刚才过去的是那两个家伙，要是他们谁冲动了，那么被踢出圈子的，恐怕就是他们了。

　　而有女人跟艾琳娜在一个舞蹈团的人则狂喜。他们原本就当是玩玩的，但此时发现，那女人有了别的用处，比如跟艾琳娜拉好关系。

　　说不定，就能通过艾琳娜，传到冯的耳朵里。冯可是亚洲首富啊，能帮着基里连科成为东欧首富，他们要求不高，成为俄罗斯前十的富豪就行，哪怕成为前百也行，那就代表着一辈子都花不完的钱啊。

　　冯宇相信，经过刚才那个事情之后，再也不会有人敢打艾琳娜的主意了。

　　他既然认定了艾琳娜是他的人，并且不想艾琳娜离开后，就想着通告所有人，别打艾琳娜主意的。

　　从现在开始，应该没事儿了。

　　……


第1116章 鱼上钩了

　　科兄第二天就走了，那些基兄请来的客人，自然也都走了。

　　基兄跟冯宇两个人，坐在庄园人工湖的一个亭子上钓鱼。只不过两人水平有限，半天也都没钓上来一条鱼，鱼饵倒是用了不少。

　　“冯，我听说你想要收购那个超威半导体公司，这么长时间了，怎么还没收购下来呢？”基里连科问道。

　　“不着急，等一两年，那公司的价值会变得更低，到时候我再看看，是收购超威半导体，还是入股英特而。”

　　前世超威曾一度可以跟英特而掰手腕，但很快就重新被英特而全面超越，说明英特而的技术，确实领先超威不少。冯宇也不知道自己接手超威之后，是否能够超越英特而。除非他不计成本的增加研发投入，但那样就未必划算了。

　　反正现在别人也不卖，冯宇也等得起，英伟达先发展起来，到时候用英伟达来小吃大，吞掉超威或许会更容易。

　　“冯，我记得你说过，微软不碰硬件，就因为微软在软件行业太强大了。一旦碰硬件，就会受到所有硬件商的联合抵制。有很大可能，微软会垮掉。就算微软侥幸成功了，也必然会面临被强制拆分的命运。为什么你要都做呢？你不怕被联合抵制吗？”基里连科好奇的问道。

　　“所以我所有公司都是分开的，不是一个品牌，那就不涉及到垄断被拆分的事。而且我收购的都是行业里处于弱势的企业，就更不会被认为是垄断了。不过未来嘛，我是想要一个人，对抗其行业里他所有的公司。”

　　基里连科被冯宇这个理想整懵了，一个人，对抗行业里其他所有公司，这可能吗？

　　“冯，那些公司，无论是软件里面的微软，还是硬件里面的英特而，都是巨无霸级的企业，此时市值都有五千亿美元左右啊。”

　　冯宇虽然很有钱，但也没达到富可敌国的地步啊。冯宇的身家，连别人一个公司都比不上，就想着跟所有公司对抗了？

　　“十年前，微软也是小公司。十年前，我也没什么钱。微软能用十年时间，成为世界上市值最高的公司，我能用十年时间，成为世界第二富豪，资产增长数万倍。那么再有十年，我为什么就不能完成这个梦想？”

　　“就算十年不行，那就二十年，三十年。反正，我还年轻不是吗？巴菲特，索罗斯，几十岁了，还在奋斗呢，我才二十多岁，如果目标就是世界首富，那我三十岁的时候，人生就没什么追求了，未来的日子，该有多么的无聊啊。”

　　冯宇的豪言，在基里连科看来，并没有什么不对。三十岁的冯宇，成为世界首富，他绝对相信。

　　比尔·盖茨的投资太过单一了，资产的增长速度，绝对赶不上冯宇。更何况此时冯宇的财富还在上涨，而随着微软股价下跌，比尔·盖茨每一天财富都在蒸发。

　　不过冯宇这个梦想，在他看来，还是太大了。

　　要想成为这种巨无霸的公司，那么冯宇未来要掌控的资产多少不说，冯宇要掌控的企业，最少要有几个五千亿美元的世界级巨无霸，哪些公司，能够达到那种地步？

　　联想集团或许可以，但并不是冯宇说了算。泰华超市集团或许也有希望达到沃尔玛那样，可惜同样，股权比较分散，也不是冯宇一个人说了算的。

　　至于其他的企业，有可能吗？网络公司倒是有可能快速增长，可泡沫破灭起来，也太快了啊。

　　不说别的，就说美国，今年的上市网络公司中，已经有数个退市，破产的更多。而且这个数字，还在加大，未来说不定能超过一百家。

　　冯哪儿来的信心，能做到他说的这些呢？

　　冯宇的信心，源于他知道这些科技，该向着什么方向发展。冯宇的信心，源于他清楚，无论是亚马逊，还是他国内投资的那些企业，未来至少都是千亿美元规模的大企业。

　　别人做不到的事情，他未必就做不到。不试一试，他会浑身难受。再说了，就算失败了又能如何呢？哪怕他有一半的企业都破产了，冯宇依然还是世界第一富豪。

　　就算不是了，他也能重新站在世界的巅峰，他不缺从头再来的勇气，也不缺从头再来的信心。

　　看到冯宇这种宏伟的目标后，基里连科觉得，似乎一直以来，他的梦想都太过渺小了。他想着成为世界顶尖的富豪，现在他做到了。

　　他又想将比尔·盖茨等人踩在脚下，成为世界上仅次于冯宇的富豪，现在这个目标，还未实现。

　　但冯宇告诉他，这个目标，不会太远了，或许五六年，或许十来年，他的目标，一定能够达成。

　　听到冯宇说，没有一个远大的目标，未来会非常的无聊。基里连科也禁不住想到，是不是他也应该设立一个宏远的目标，即使无法实现，也要向着那个目标一步步的走下去。

　　比如，买下世界上最著名的酒庄？那个据说属于欧洲最古老家族，罗斯柴尔德家族的拉菲酒庄。

　　又或者创立一个酒的品牌，让这个品牌，成为全世界最著名的酒类品牌。

　　再或者跟冯一起，完成这个伟大的梦想，站在世界之巅？

　　基里连科的眼神中，露出一些迷茫。

　　冯宇这个梦想，单靠冯宇自己，是肯定无法完成的。他需要一些志同道合之人，来帮助他，一起完成这个梦想。

　　比如宗庆先，比如刘传志，比如龟田正雄，比如付光正。

　　而基里连科，也是非常合适的一个人。冯宇没有劝说基里连科一定来帮他，但他相信，听了他说的这些话后，基里连科肯定会做出选择。

　　冯宇希望，基里连科能帮助他，这样他会容易很多。

　　沉默了许久，基里连科忽然猛地一拉鱼竿，然后快速摇动手柄收线：“哈哈哈，终于钓到鱼了，今天晚上，我们就把它吃了。”

　　将鱼扔进水桶之后，基里连科看着冯宇问道：“冯，你的梦想很伟大，能带我一个吗？”

　　冯宇展颜一笑：“当然，我们是好兄弟不是么。”

　　冯宇的鱼，也上钩了。

　　……


第1117章 物流发展

　　冯宇跟基里连科合作的网络商城也上线了，B2C模式，跟亚马逊类似，企业直接面对个人客户。

　　不过刚刚开始，还处于绝对赔钱状态，目前就是培养用户，一个是增加注册人数，一个是让用户习惯从网络上购买产品。

　　不过此时俄罗斯，或者说整个东欧的经济都不咋地，如果不是有色金属等价格上涨，俄罗斯等的经济会更差。

　　还好，这两年俄罗斯的农业得到了大力发展，进口粮食需求量越来越低，让他们省去了许多支出。

　　不过俄罗斯的城乡两极分化发展愈发的严重，城市人口不断增加，农村人口不断减少，很多地方，原本是个小镇的，但现在已经没人了。

　　没有人愿意生活在人烟稀少的地方，美国、加拿大、澳洲那种家庭农场，在俄罗斯根本不合适，这倒是便宜了很多华夏来的人，尤其是龙江人，在这边包地，更加的方便了。

　　这也算是双赢，俄罗斯的土地没有荒芜，华夏来的农民，也得到了实惠。

　　冯宇这时候感觉，他让网络商城上线的太早了，跟华夏一样，此时就只适合B2B模式，个人少有在网络上买东西的，最多也就是买本书啥的。

　　根本不像冯宇重生前，一些奢侈品，都有人在网上买，更不要说简单的生活用品了。

　　还有一点也很无奈，那就是物流发展，还是不够好。比如华夏，目前最出名的三大物流，一个是官方的邮政，另外两个，就是以长江划线的风雨物流和顺风物流。

　　当初王伟成立顺风物流的时候，冯宇可还找人特意借给王伟十万块钱呢。而且一直没找王伟收账，也不知道，王伟还认不认这件事。

　　冯宇也没打算将顺风吞并，物流虽然赚钱，但以后能保持合作就行了。他有时候在想，如果有一天，他出现在王伟面前，跟王伟说，当初你这公司是我借钱才开起来的，王伟会选择怎么报答他。

　　是十倍百倍的还钱，还是给他股份，又或者问他想要什么。但不管哪一种，想必王伟的表情，会非常的精彩。

　　就像有一天，有个人蹦到冯宇面前，告诉冯宇，你能重生，是因为我改了生死簿，你要怎么报答我？

　　将自己的一切，都给这个人，冯宇自问是绝对做不到的。但如果对方要钱，哪怕拿走他一半的钱，冯宇觉得自己可能舍得。但如果对方要的更多，那就不好说了。

　　冯宇没打算挟恩图报，要王伟给他太多，但要说什么也不要，那也不可能。前世王伟就是一个非常神秘的人，不接受采访，网络上甚少有他的新闻。公司不接受风投，而且绝对不上市。

　　虽然很多人跟王伟说，你的顺风物流一旦上市，你马上就能挤入华夏富豪榜前列，甚至在亚洲富豪榜前列。

　　可王伟只是反问对方，我为什么要让顺风上市？顺风盈利良好，不缺资金，上市干什么？赚钱还要分给别人。我现在赚钱了，多分一些给我的员工们不好吗？

　　这样的人，非常合冯宇的胃口，或许，这个人可以成为冯宇的朋友呢。

　　在东北三省到京津地区，风雨物流已经能做到城市通，甚至很多地区，做到了县城通。可是从京城往南，仅能做到省会通和一些主要城市之间通，经营网点，远不如邮政。

　　但是凭借更好的服务态度和更加快捷的速度，至少省会之间的物流，很多人首选的都是风雨物流，价格也能更便宜一些。如果长期合作，还有一些优惠。

　　长江以南，沿海几个省份，顺风物流也能做到城市通，甚至县城通了，还能直通香港和澳门，其他地区，也只能做到省会。

　　就这样，两家物流公司，已经是仅次于邮政的物流公司了，跟前世冯宇重生前那么多物流公司并存比起来，不如那时候的十分之一繁荣。

　　前世除了顺风，邮政、还有运达、跨越、天天、宅急送和通字辈四大高僧（申、圆、中、汇），包括德邦、DHL等合资或者外资物流公司，这还没算一些省级的物流公司呢。

　　也是他们，保证了网络商城的快速发展，甚至很多公司都能保证，下单后，隔天就能收到货。

　　甚至可以说，这还带动了另外一个热门行业，也就是派件员。据说光是顺风一家的派件员，就超过了三十万人，整个行业，绝对有几百万人。

　　而现在呢，顺风只有一千多辆货车，员工两万多，风雨物流也只有两千多辆，员工也只有三万多，更不要说，前世顺风还有货运飞机呢。

　　不过风雨物流和顺风物流都还能保证盈利，虽然不如前世那种大型物流公司规模那么大，营业额那么高，可也算不错了。

　　俄罗斯这边就惨了，物流公司是新建的，如果不是有基里连科他们自己这些运输生意，那业绩得下降百分之九十！

　　冯宇发现，他有些过于急躁了，不是说你先弄了，就能占便宜，其实现在弄了，还有点吃亏呢。

　　如果俄罗斯晚一两年在弄这个网络商城和物流公司，一样来得及，一样能占据整个东欧市场，而支出还会更低，能够更快的盈利。

　　到了今天冯宇才发现，很多事情，他自己做决定，有可能因为自负，而陷入错误，还不自知。

　　下一次做决定的时候，是不是应该问一下别人，比如宗庆先、龟田正雄、付荣齐什么的，至少他们在某方面，是比自己强很多的。

　　而且做什么决定的时候，也应该做一下市场调查。这个世界，已经发生了一些变化，虽然大势不变，但一些时间节点，肯定有所出入。

　　冯宇捏着下巴考虑，要不要组建一个幕僚团？好像有些多余啊。

　　冯宇知道，自己并不是什么能听得进去建议的那种人，一个幕僚团，很可能每天的工作，就是喝茶上网玩游戏，起不到什么真正的作用。

　　还是算了吧，以后做什么事的时候，多考虑一些好了。还好，这一点小小的损失无所谓，未来肯定能带给他更多的利益。

　　……


第1118章 换股

　　“冯，你昨天跟我说，要给我一些亚马逊的股份，什么时候给我？”基里连科在吃早饭的时候问道。

　　冯宇大惊，妈蛋，昨天就喝了点果酒，竟然断片儿了？

　　不过他仔细回想了一下，好像还真有这回事儿。但不是基里连科说的这样，或者说，基里连科只说了一半。

　　昨天晚上，两人聊天的时候，冯宇跟基里连科说了国内阿里巴巴的事儿。

　　基里连科一听，冯宇在华夏也入股了这么一家做电子商务的公司，就更加确信，这个行业大有可为了。

　　原本基里连科一度怀疑，冯宇是想弄得跟易贝一样，卖概念，然后上市融资，等着股价涨起来后，套现赚钱呢。

　　既然冯宇说亚马逊要过两年再上市，而且冯宇又在华夏投资了一个类似的网络公司，看来冯宇是真的认为，这个可以靠着正常的经营就赚钱，并且赚大钱。

　　冯宇说等过两年阿里巴巴发展起来后，让他拿出来一点易贝的股份跟阿里巴巴换股，这样可以保持合作，而且还能降低风险。

　　基里连科当然不会拒绝了，这是好事啊。

　　不过基里连科开始根本不懂什么B2B，B2C之类的区别，只是知道，阿里巴巴、易贝、亚马逊都是做网络商城的。

　　冯宇告诉他，这三家公司虽然都是做网络商城，但是经营模式，却有本质的不同。

　　阿里巴巴此时是提供一个企业之间交易的平台，可以理解为批发商对批发商，走的都是大宗交易。

　　易贝是个人对个人，个人拿出来卖，购买的也是个人，而易贝则收取一点点的平台费用。

　　亚马逊则是企业对个人，也就是亚马逊将这些书买回来，然后通过网站展示、销售给个人。

　　这里面阿里巴巴和易贝比亚马逊有一个优势，那就是他们的成本更低。因为货物本身不是他们的，他们只是提供一个平台，并收取手续费而已。

　　但亚马逊不同，亚马逊的书，可都是买回来再卖出去的。需要的资金，明显要高很多。

　　可以将阿里巴巴和易贝理解为一个商场，将场地租给商户，从而收取租金，这两家公司，只要提供良好的物业管理等就行了，没有其他更多的成本。

　　而亚马逊则可以理解为超级市场，先要进货，然后将货物卖出去。成本虽然看似更高，但时间一长，需要的资金也没那么多了。

　　比如泰华超级市场，此时就是供货商先提供货品，然后泰华超市销售，按月或者按季度结算。

　　这里面有个相同的地方，那就是资金都要通过网络公司，而亚马逊在这方面，优势其实更大。

　　因为亚马逊可以占用资金的时间更长，更能保证充足的现金流。就跟超市一样，账上的钱，一般都非常的充足。

　　冯宇说给基里连科亚马逊的股份，是要基里连科用易贝的股份交换的。

　　两人要交换的，当然都是有投票权的股票，那种流通的非投票股，就没什么意义了。

　　想起来后，冯宇点点头：“什么时候都行，过几天我还要去趟美国，你要是去，那就交换了，你要是没时间，那就等你结婚后，我们再交换。”

　　“我这段时间是不能离开俄罗斯了，总是在外面奔波，我父亲训斥我几次了。你说我又不是玩，是工作，是去赚老美的钱，他怎么还不高兴呢。”基里连科有些郁闷。

　　“没事儿，这个不着急。你在家休息一段时间也好，马上要结婚了，你要是打算要孩子的话，我建议你调理一下身体，你喝酒太凶了。你就没发现，你跟过那么多女人做，但你却一直没有孩子吗？”

　　基里连科脸色大变：“冯，你可别诅咒我，你的意思，我生育有问题？”

　　冯宇摆摆手，一副专家的样子：“不一定，但我知道像你这么猛的喝，生育能力肯定受到影响。比如我，现在能一晚上好几次，还不需要威哥的辅助，你就不行了吧？”

　　说这话的时候，冯宇还是一脸的得色。虽然威哥是哥们公司卖的，但哥们却用不上，那是给你们这些失败者用的！

　　基里连科忽然哈哈大笑：“我生育有问题，我看是你的生育能力有问题吧？不怕告诉你，在美国那边，我已经有一个孩子了。不用怀疑，我确认过了。倒是你，无论是你在华夏那个女友，还是艾琳娜，好像都还没有怀孕过吧？”

　　基里连科说完，挑衅似的看着冯宇，这回轮到冯宇大囧了。

　　他没想到，基里连科这货居然在美国养了一个私生子，难怪他老爹不让他去美国呢。这边是政治联姻，对他们家族很重要的，可基里连科的长子却不是这位妻子生的。

　　基兄这未来，肯定有麻烦了。

　　“啧啧啧~~~”冯宇一边嘴里发出啧啧的声音，一边摇头晃脑，鄙夷的看着基里连科，偏偏什么都不说。

　　基里连科大怒，这啧啧啧是什么意思，不相信我？

　　冯宇看到基里连科要火了，这才坏笑着说道：“那你以后的家产，打算留给谁？我们华夏有句老话，手心手背都是肉啊，私生子也是你的种！”

　　基里连科翻了个白眼：“我刚才还有一件事没跟你说，美国那边，是一个女儿。所以将来嫁出去就好了，我自然会给她准备丰厚的嫁妆，但是我主要的家产，还是要留给儿子的。”

　　冯宇笑声停止，差点被噎死。妈蛋，又先入为主了，人家那边是个私生女。

　　这么看来，问题倒是不大了。除非是那种女权的国度，否则女儿都是嫁出去的，大家族不会太重视。

　　华夏不也有很多这样的例子么，受迫害的都是私生子，怕争家产。但是私生女则一般不会受到迫害，甚至还会好好养着，将来好嫁出去用来联姻，帮助他们正房的儿子铺路。

　　冯宇决定，赶紧岔开话题，这个话题，他居然聊不过基里连科这只熊！

　　“基兄啊，我还忘了跟你说一件事儿。我们得开发一种支付软件，这个未来能带给我们最多的利润！”

　　……


第1119章 第三方支付

　　支付软件？基里连科不太明白，不是有网上银行了吗？我们开发支付软件干什么，卖给银行？

　　看到基里连科有些茫然的神色，冯宇解释道：“基兄，你看啊，我们现在网络商城的支付模式有两种对吧？一种的网上支付订单，然后发货。一种是下订单，货到付款对吧？”

　　“对啊，一种是收银行转账，一种是收现金么，你说的那个支付软件，是干什么的？”

　　“我说的这个支付软件，叫做第三方支付平台，也就是一种信用中介。你看我们现在的支付方式，货到付款，容易被对方退货，然后我们就白白损失了运费不说，还容易造成货品积压，这种模式，是初期一种没办法的办法，吸引顾客，增加我们信誉的方式。”

　　“直接通过网银付款，那么一旦收到的货品，与拍下来的不一致，没办法退货啊。别人钱都收了，你能怎么办？想要退款，那就太麻烦了，会让客户有一种担心被骗，而拿不回来钱的感觉。”

　　“这时候，就需要一个第三方支付平台了，也就是我说的，我们自己开发的这个支付软件。买方将钱付给我们，我们通知卖方发货。等买方收到了货品，确认之后，我们再将钱支付到卖方的账户中，这期间，我们形成一个信用担保。”

　　“如果买方认为货品有问题，那么可以投诉，网站查实之后，这部分资金并没有支付给卖方，那么退款就比较容易，不会有卖方赖着不还钱的情况发生。这是一种给买方提供更多保护的支付平台，能够极大的增加网站的信用度。而且还能取代货到付款，避免白白浪费运费。买方要将货品退回之后，才能拿到自己的钱，这样也能避免了卖方的损失。”

　　基里连科似乎听懂了，追问道：“那别人凭什么相信你啊？中介做信用担保，你也得有良好的信用记录，让别人相信才行啊。”

　　冯宇指了指基里连科，又指了指自己的鼻子：“我们就是信用。我们来给这个第三方支付软件做担保。你我的身家，足以让客户相信，我们不会骗他们的那点钱，而他们的钱被骗了，我们也赔得起。”

　　“我们来做担保？”基里连科没想到这一点，但仔细一想，好像还真有道理。没有人会认为，冯跟他会骗客户那点钱。现在的用户流量根本不大，就算一天百万单，一单顶天就一千美元，那就是十个亿的交易额。这些钱，他俩任何一个人，都能轻松的赔得起。

　　“不对吧，冯，那银行能同意吗？”基里连科想到一个问题。

　　“这就要跟银行商量了，我们提供的是担保，不抽一分利润，而且还能极大的增加银行的资金流量，他们为什么会拒绝？”

　　“等等，我们不抽一分利润？如果我们做信用担保的话，需要投入的也不少吧？不说软件开发，就算是软件运营，需要花费的资金也绝不是小数目。我们不抽一分钱，难道我们就干投入？那不是亏死了！”基里连科看冯宇的眼神，似乎认为冯宇的脑子被门夹了似的。

　　“不不不，我们不会亏，我们会通过这个软件，赚到更多的钱。这个软件做好了，未来能获得的利润，或许会超过网络商城。”

　　“我来给你举两个简单的例子，很简单的金融原理。你看我们普通的银行是什么样呢，就是你开一个账户，银行给你保管钱，然后还要定期给你利息。当然，银行也不亏，就是用这笔钱投资，比如放贷、买基金什么的赚钱。”

　　“这里面最重要的一点，就是一个帐。无论你存入还是支出，都有一个帐，而这个帐，才是最大的利润所在。”

　　基里连科这回是脑子完全不够用了，他那点金融知识，跟冯宇比起来差太远了。冯宇开始说的他都听懂了，但冯宇说帐是最大的利润所在，他就不懂了。

　　帐有什么利润啊，就是一个记录而已，这东西，值钱吗？要说是做假账，那么这个帐或许对某些人来说很值钱，但绝大部分，都是真正的账目吧，值什么钱啊？用这个帐，还能赚钱不成？

　　“你知道美国有一个信用记录吧？他们是怎么衡量信用记录呢？最主要的，就是通过银行的帐！你存款多少，每月流入多少，流出多少，借贷有多少，还款是否及时等等，这些你明白吧？”

　　基里连科点点头，又摇摇头。这些他都明白，但他冯宇说的那个帐赚钱，他还是不明白啊。

　　冯宇耐心的解释道：“每月流入，可以判断出你的收入。每月流出，可以判断你的消费观。而流出的去处，就最重要了。通过这个帐，我们可以清楚的看到，这个人是做什么的，喜欢买什么东西。这里面，当然要做一个大数据分析，分析出来最重要的，就是一个消费习惯。”

　　“通过这个帐，我就知道你的消费习惯，那么在广告推送方面，我是不是更加有优势了，可以更加有针对性的，推送你感兴趣的广告对不对？”

　　基里连科点点头，这倒是没错，就像他喜欢喝酒，很多想跟他合作的人，第一个选择都是请他喝酒，尤其是那些他没喝过的酒。

　　前世很多人上网会发现，一些有桃宝广告的，上面的一些推送广告，都跟你曾经的消费有关系。甚至在一切别的网购网站上，给你推送的广告，也跟这个有关，因为那些网站，一样用的是同一款第三方支付软件。

　　这还仅仅是买方的，卖方那边，同样有极大的价值。

　　“还有一点，那就是通过这个帐，我们能知道，哪种产品卖的更好，于是可以让其加大生产量，还能因为产量提高而降低成本。”

　　这就是前世网上那些爆款的由来，没有这些大数据的支持，谁知道哪个产品能如此的火啊，敢生产那么多吗？而第三方支付软件就能很清楚的知道，哪种产品会成为爆款。

　　基里连科有些兴奋的说：“这样我们就能提高网站的消费额对不对？这还真是一个好东西！”

　　冯宇“……”

　　你就想到了提高消费额？你没想过，跟那些爆款的生产厂家合作？哪怕你将这个消息卖出去也能获利啊！

　　……


第1120章 互联网金融

　　“基兄，事实上，这个支付软件，才是未来我有信心，能够与其他企业抗争的资本。你知道金融业，那你是否明白，什么叫做互联网金融？”

　　前世马云的支付宝，能成为世界上最大的第三方支付平台，无论是规模、使用人数还是现金流量，都是无可争议的第一。而那时候，支付宝还有许多竞争对手呢。说明很多人，都意识到了这里面的利润。

　　这一世，发展的会更早，可以在易贝、亚马逊、阿里巴巴和北极熊网络公司等多个平台使用，并且有希望掌控北美、华夏、东欧三大市场，肯定比前世会更加的厉害。

　　前世的时候，这个支付宝的技术，本是亚虎、软行与马爸爸团队合作开发出来的，然后马爸爸在当CEO的时候，将这个支付宝业务剥离，转入了自己控股的公司，最终坑了亚虎他们。

　　亚虎的股价一跌再跌，可阿里巴巴的股价却能不断高涨，这个支付宝，功不可没。支付宝的评估值，也远超阿里巴巴旗下的几个电子商务网站，成为阿里巴巴的价值核心。

　　听到冯宇讲互联网金融，基里连科心说，这有什么难理解的，不就是网络上的金融嘛。

　　“冯，我当然明白，就像是纳斯达克，不就是网络上的电子交易么。股票不就是金融产品，那么纳斯达克的股票，就是互联网金融了吧？”

　　冯宇取出两支雪茄，递了一支给基里连科，点燃后深吸一口，吐出一个烟圈儿：“你要是这么说，也算是。不过我说的互联网金融，跟你这个还有很大不同。互联网金融，不是简单的互联网与传统金融业的结合，而是传统金融行业，利用互联网技术，包括信息通信技术，实现资金融通、支付、投资、信息中介等新型金融业务模式。”

　　“你说的网上交易股票，属于投资的一种，但并不是代表着所有。我们这个互联网金融的所有，都要基于互联网这一点是对的。无论是市场、服务、组织、产品还是监管体系等，全部要在网络的平台上面，不需要任何现实的交易柜台，所有操作，全部在网络上进行，不需要人与人的会面，哪怕你请一个金融经纪人，也是在网络上交流即可。”

　　“冯，这不对吧？我请一个金融经纪人，网络上交流，那合同怎么签署？薪水怎么支付？我怎么相信他？”基里连科反驳道。

　　“这时候，就又需要我们这个第三方支付平台了。我们提供信用担保，当然也要做信用评估。合同就按照我们网络上的范本来，双方可以通过网络视频确认即可。当然，最初的时候，还是要将合同打印出来签字，但未来绝对不需要了。”

　　当网络实名制推行后，很多协议，真的不需要签字，只要点击确定即可。比如下载一个手机炒股软件，网络上一个视频确认即可，包括上传身份证，也只需要拍照就行，不需要任何签字方式，但一样具有法律效力。

　　“网络视频确认？那个不是很清晰吧？”现在已经有了网络视频技术，但限于网速的关系，清晰度较差。一些普通的用户，更是无法使用这项技术。

　　“网络是在飞快发展的，你不能用今天的眼光，去理解三年后的产品。现在手机都能拍照了，三年前，你想过吗？”冯宇拿起桌上的风雨手机晃了晃问道。

　　“还真是，你的意思，三年后网络视频就能普及了呗？”

　　“在发达国家，肯定没问题，哪怕是在网络一般的国家，也能让大部分网民都知道。而且这个事物推出之后，发展会越来越快，或许比我们想象中的更快呢。”

　　“那你说的这个互联网金融服务都包括什么，都有什么产品啊？”基里连科又问道。

　　“传统金融行业有的，我们都有。比如投资理财、存款、取款、借贷、资金流通、汇兑往来等等。而且，一些传统行业无法做到的事情，我们互联网金融就能做到，比如群众筹资。”

　　“群众筹资？什么意思，所有人筹款给一个人？这有什么特殊的，传统金融业一样有吧？”基里连科一副你别以为我不知道的样子。

　　“没错，传统行业确实有，但我问你，传统行业如果想要筹资一百万，分为一百万份，能做到吗？”

　　“什么？一百万还要分成一百万份，那不是一人一块钱？那怎么筹资啊，谁会为了一块钱，专门跑去金融机构啊。”

　　“对啊，没人会为了一块钱，专门跑去银行给对方筹资。但如果是在网上呢？只需要你点动几下鼠标，输入第三方支付平台的密码即可，一分钟就能完成。”

　　这个一百万分成一百万份，可不是冯宇胡诌的，而是前世冯宇真正经历过的众筹。一个作者，想要出书，但没有出版商愿意出版，比如内容太敏感，比如太小众等等，而这时候，就有作者发动了众筹，一个粉丝捐一百点币，也就是一块钱，凑出来一笔钱，给这位作者出书。

　　对于粉丝来说，一块钱根本不算什么，但积少成多，有的作者甚至凭借众筹，将自己的小说改编成游戏甚至影视了。

　　一块钱跑去银行捐太麻烦，但如果只需要在网络操作一分钟，那就容易许多了。

　　还有小歌手想要出唱片，新人导演想要拍电影，甚至还有路边摊想要开店众筹的，失败的不少，但成功的，同样很多。

　　也就是说，互联网金融，可以做很多传统金融业做不到的细碎的产品。

　　这些，还只是冰山一角，通过这个第三方支付平台，能够赚钱的地方太多了。想想那些传统金融的银行家们，什么时候见到他们亏钱了？

　　就说华夏的世界级公司，所有的国有大型银行，全部上榜了吧？而这个第三方支付平台，就是能跟这些国有大型银行掰腕子的机构，甚至有望超越它们！

　　“基兄，互联网金融比你想象中要方便的多，比如你要贷款，在我们这个支付平台上，你的信用记录足够，那么我们这个平台就可以给他贷款。甚至我们还可以推出一些网络金融理财产品，推送给那些喜欢投资理财产品的人，以此来获利……”

　　随着冯宇的叙述，基里连科的眼睛越来越亮。这个互联网金融，还真是一个宝库啊，那个第三方支付软件，必须马上开发！

　　……


第1121章 难以欣赏的艺术

　　几天后，在庄园游玩了几天的冯宇飞去了纽约，他这次来纽约，其实最大的事情不是投资，而是参加一次拍卖会，苏富比的拍卖会。

　　苏富比是世界上最著名的书籍和艺术品拍卖公司，在全世界四十多个国家和地区有分部，但主要有两个拍卖场，分别在伦敦与纽约。

　　世界上很多艺术品的拍卖天价，尤其是书籍的拍卖天价，有一半都出自苏富比，可见其行业地位。

　　而这次，冯宇就是来参加纽约苏富比拍卖会的，据说这次会拍卖许多西方的艺术品，包括书籍、油画等等。最近经济不景气，很多曾经的网络富豪，都快破产了，所以曾经他们的收藏品，不得不拿出来变现。

　　冯宇的目标，当然是油画。想要买下来，送给基里连科，作为他的新婚贺礼。

　　这次拍卖会上，冯宇让拉尔夫了解过，有好几副西方的油画作品，并且还有世界级的巨匠作品，比如梵高和毕加索的。

　　油画史上出名的画家很多，但是这两位的作品，却兴盛了好多年，就连冯宇这个完全不懂油画的人，都听说过这二位，号称近代史上排名前二的油画家、艺术家，地位可以媲美达芬奇。

　　冯宇的心理，送人东西，总要送一个别人知道并喜欢的作品啊。你要是送一个华夏的国画，或许在华夏人眼里，或者是一些艺术品收藏家眼里，价值万金，可在基里连科眼里，或许跟普通人家墙上贴的年画差不多吧，嗯，十块钱可以买三张的那种。

　　……

　　“老板，这是拍卖品的画册，上面有拍卖品的图片、描述、鉴定机构和起拍价等信息，这张纸上我给您写出来了，上面关于油画在图册上的位置。”

　　拉尔夫将一份画册和一张纸递给冯宇，苏富比的拍品，不需要担心是假的。苏富比的名声，就最少值上百亿美元。如果是假的，他们绝对不敢拿出来拍卖的。当然，上面也会有一些清楚的注明了，无法判定真假的拍品，请购买者自行判断。

　　冯宇按照名单开始翻看画作，都是价值比较昂贵的油画。第一幅画是荷兰画家鲁本斯的《对无辜者的屠杀》，讲述的是人类的粗鄙行为和包括屠杀在内的内在情绪。

　　起拍价是四千万美元，冯宇直接划掉了。

　　不是价格太高，就算是一个亿美元，他送给基里连科也不会心痛，两人这些年，合作还是非常愉快的。没有基里连科的帮助，冯宇最初的资金积累，绝对不会如此顺利。

　　而是因为，这幅画讲的是屠杀和负面情绪啊，特么要是送这么一幅画给别人当新婚礼物，那不是脑子被驴踢了么！而且这个画家，冯宇这个土鳖也没听过啊。

　　第二幅是梵·高的自画像，虽然这个家伙生存的时代，明明已经有照片了，并且他也有至少三张清晰的照片留存世上，而他的自画像，最少有四十多幅，但每一幅都那么的被人所追捧。

　　这一幅自画像冯宇看了，模模糊糊的，色彩也很古怪。哦，不对，鉴定机构给这幅画的描述是：不以照片般呃惟妙惟肖来表达，而是通过对色彩的知识和对色彩的现代品味，用一种充满热情的方式来表达和强化人物。

　　这特么叫色彩的现代品味？冯宇反正是品味不来，也不知道那些所谓的“懂”艺术的人是如何品味出来的。

　　这幅画的起拍价是五千万美元，冯宇画了个勾，留着备选。梵·高的名字，如雷贯耳，虽然他欣赏不了，或许基兄的未婚妻会很喜欢呢。

　　第三幅叫做《静物》，作者是法国的保罗·塞尚，冯宇看了一下，就是一个桌子上，有苹果、洋葱、橘子、酒瓶子、盘子、桌布、酒杯、餐刀等东西，他没看出来任何美感，但起拍价竟然是四千二百万美元。

　　这确定不是美术学院那些初学者的画作？有什么区别吗？

　　而画作后面的描述是：这是只没有政治，没有所谓思想，没有雄心壮志，不急不躁，不会故作深沉的苹果！它清新芬芳，真实可触，忠实于自己的自然属性，安静而光泽。这是一幅特别有意味的画面。

　　冯宇十分佩服这些写评论描述的人，这他妈就是苹果，是油画初学者学画必画的东西。苹果当然没有什么思想政治，没有雄心壮志，难道苹果还能竞选美国总统不成？

　　特别有意味，有什么意味？苹果旁边有一个洋葱，你确定是清新芬芳的味道？

　　好吧，塞尚的名字，冯宇也听过，画个勾备选，以基里连科的艺术品位来看，冯宇要是送这幅画给他，他肯定是挂在餐厅，嗯，冯宇也觉得挂餐厅非常合适。

　　咦，这有一副毕加索的画。冯宇大喜，看名字《双臂抱胸的女人》，送个美女画作，基兄肯定喜欢。

　　冯宇翻到图册后，却是一脸的纠结。这尼玛叫大师的画？这就是艺术家的作品？这就是被人人称赞的艺术品？

　　尼玛这人长得比冯宇心目中的外星人更加抽象，确定不是画残了？这种画，有一种小学生蜡笔作品的既视感，没有任何地方是对称的，线条及其的粗糙，让冯宇严重怀疑，这种画是不是毕加索用脚画的！

　　这种画挂在卧室，冯宇晚上都得做恶梦！

　　不过想想毕加索那个所谓的抽象派，冯宇还是咬咬牙也勾上了，备选。

　　接下来又是几幅名家画作，冯宇都不甚满意。要么是名气不够大，要么是意思不对。比如那一副也是鲁本斯的名作，叫做《殴打婴儿》。

　　给人婚礼上送这么一幅画是什么意思，告诉基里连科：“基兄啊，棍棒底下出孝子？”

　　别说基里连科是俄罗斯人了，就算是华夏人，有打孩子传统的东北、西北等地，你给人家送这么一幅画，也是要被打出来的！

　　那些手稿、书本什么的，冯宇更是看不懂了，估计基里连科和他的未婚妻也未必喜欢，而且价格也不高啊。

　　冯宇有些犯愁，难道是自己欣赏水平有问题？还是说，这些画作，根本就是被炒作出来的，被那些贵族啊，商人什么的炒作起来，用来牟利的。

　　艺术沾染上了铜臭味儿，那么自然就变质了。冯宇倒是不担心这个沾染铜臭味儿，他不差钱，可他想要应景的啊。

　　现在看来，最应景的，应该就是那个《静物》作品了，难道真送一副“初学者”作品？挂在基兄庄园的餐厅？

　　……


第1122章 偶遇

　　第二天，冯宇带着拉尔夫，前往纽约的苏富比拍卖行。

　　拉尔夫代替冯宇缴纳了一笔保证金后，得到一张请柬，与冯宇一同进入苏富比拍卖行。

　　在停车场的时候，拉尔夫就凑到冯宇耳边，说他看到了两个熟悉的车牌号，如果这两辆车没有被卖出去的话，那么这两辆车，应该分别属于比尔·盖茨与保罗·艾伦。

　　这两位来了，让冯宇有些意外。据冯宇所了解，比尔·盖茨确实购买了不少艺术品，装饰在他的豪宅里面，而且比尔·盖茨还拥有世界上最贵的书籍文献资料，达芬奇的《哈默手稿》，在94年的时候，价格就超过了三千万美元，震惊世界！

　　至于保罗·艾伦，好像他也收藏了一些艺术品，但冯宇估计，他跟比尔·盖茨一样，也根本不懂艺术，就是用来装饰而已。就像你去很多土豪的办公室，总是能看到一个装满书的书架，可是书架里面的书，多半都是新的，完全没有翻过。

　　读书少的人，喜欢装成文化人，那么没有艺术细胞的人，则也喜欢装扮成艺术家的样子。

　　进入苏富比里面的时候，冯宇果然看到了比尔·盖茨和保罗·艾伦，两人就相邻着坐在第一排，正窃窃私语呢，身边还坐着两位顾问模样的人。

　　冯宇则在拉尔夫的引领下，走到了第一排的过道右侧，左边正好是保罗·艾伦。

　　看到冯宇，保罗·艾伦就从鼻子里发出一声哼，本来笑呵呵的表情，瞬间变成一脸的不爽。

　　比尔·盖茨看到冯宇，脸上表情倒是不喜不悲，似乎看到了一个普通的熟人一样。

　　冯宇则故意装作刚看到他们的样子，热情的走过去：“诶呀，这不是比尔跟保罗么，你们俩来这儿干什么？也是跟我一样，买一些艺术品放在办公室装样子吗？”

　　本来看到冯宇过来打招呼，比尔·盖茨还挤出来一个笑脸，但听到冯宇的话后，脸上的笑容瞬间消失了。

　　什么叫买一些艺术品放办公室装样子？我那是欣赏！你可以说我欣赏水平不够高，但怎么能说我装样子？！

　　保罗·艾伦更是嘴角直抽抽，他不想跟冯宇说话！这个土鳖！

　　可冯宇看到他们不说话，仿佛是认定了他们也是买回去装样子的，将比尔·盖茨身边的顾问推开，一屁股坐在了那里：“比尔，保罗，你们看上了什么？说一下，一会儿免得咱们自己人争起来。”

　　“谁跟你是自己人。”保罗·艾伦忍不住说道。

　　你要是不卖了微软的股票，我们还能说是自己人。你卖可以，不能一点都不留啊。微软的股价，就是从你开始卖微软股票开始下跌的！

　　好家伙，你倒是没少赚钱，赶在微软股价的高点卖掉了，我们呢，身家是不断的缩水啊，这一切，还不都是拜你所赐，你现在跟我们说是自己人？

　　自己人你卖股票之前不打声招呼？如果我们提前知道消息，会这么被动，这么狼狈吗？

　　冯宇依然笑眯眯地说道：“大家还是朋友不是吗？对了，你们的现金够不够啊？如果不够，可以跟我说一下，我可以借给你们，不要利息的。”

　　这二位的主要资产，还是微软的股票呢。这段时间，他们也套现了一点点，理由都是用于其他方面投资。其实就是看出来微软的股价会下跌，他们想要套现保值而已。

　　反正他们套现的都是非投票股，不影响他们在公司的地位。事实上此时很多持有微软股票的人，都套现了一些，比尔·盖茨自己都套现了，那个冯更是全部卖掉了，现在纳斯达克的形势又不好，还是拿着钱比较稳妥。

　　比尔·盖茨和保罗·艾伦虽然都套现了部分股票，但加在一起，也不如冯宇套现的多，所以这二位的现金，是远不如冯宇的。可以说，除了银行，目前没有哪个人的现金能比冯宇的更多，这还没算，冯宇最近又做了一些投资呢。

　　这回连比尔·盖茨的呼吸也变得急促了，他比尔·盖茨，堂堂世界首富，会需要跟别人借钱？冯宇这句话，太气人了！

　　这两位都不说话了，冯宇又回到自己的位置，比尔盖茨那位艺术品顾问，才重新坐下。

　　保罗·艾伦看着冯宇冷笑，就冯宇那鉴赏水平，也好意思来这里买艺术品？连个艺术品顾问都没有，估计他连那些艺术品的历史都不了解，或许真的就是买回去装样子的！

　　拉尔夫看到冯宇特意过去刺激了一下微软的两大巨头，他就知道，今天买的艺术品，或许要创造出一些惊人的高价了。

　　过了一会儿，拍卖开始了。

　　一位拍卖师走到前台，他身边的大屏幕上，展示出第一件拍卖品，是一位据说很伟大作家的手稿，可惜这位伟大的作家，冯宇完全没听过。

　　比尔·盖茨毫不犹豫的开始加价，很多艺术品他买回去，但并不放在自己的家里，而是放在微软，他说是给微软的员工提供一个良好的工作氛围。

　　但比尔·盖茨可没有他自己说的那么伟大，就说他拍下来《哈默手稿》后，就让人制成了VCD光盘，然后以每张50美分往外出售，卖出去了几百万张不说，还让世界上所有喜爱这类艺术品的人都知道了，这世界上最贵的手稿，在他比尔·盖茨的手里。

　　在冯宇看来，这就是一个骚包的营销。纯粹就是比尔·盖茨为了刷声望。他卖这个《哈默手稿》光盘的时候，微软的股价可是蹭蹭上涨啊。大家都看到了比尔·盖茨的经济实力，也都看到了微软的盈利能力。

　　而这些艺术品，其实也是一种投资，并且是被西方贵族所钟爱的一种投资。既能稳定的升值，又能让别人羡慕。

　　别人不清楚，但跟比尔·盖茨一起工作过一段时间的冯宇，可非常清楚，比尔·盖茨就是一个骚包的人，从来不喜欢低调。

　　几次加价后，这份手稿轻松落入比尔·盖茨手中。

　　不过比尔·盖茨和保罗·艾伦却都好奇的看着冯宇，原本他们以为冯宇会抬价呢，但现在看来，冯宇没打算这么做啊。

　　……


第1123章 诶呀，喊错了

　　“下一件拍品为梵高的自画像，梵高是……起拍价五千万美元……开始！”

　　拍卖师刚刚说完，比尔·盖茨刚要举手呢，场中忽然传出一个声音：“六千万美元。”

　　哗~~~

　　所有人都在看，是谁这么猛，上来就加价一千万美元，这是势在必得啊！

　　比尔·盖茨刚想举起来的牌子放下了，没必要跟冯宇竞争，但是有人却不这么想，比如保罗·艾伦。

　　“六千一百万美元。”

　　保罗·艾伦的声音刚落，拍卖师还没来得及重复呢，冯宇这边又举牌喊道：“七千万美元。保罗，你也喜欢这幅画吗？”

　　看到冯宇似笑非笑的表情，保罗·艾伦忍了忍，没敢再加价，生怕这是冯宇故意坑他。冯宇刚才说的可是很清楚，就是买回去装样子的，他绝对不能上当。

　　拍卖师喊了三次之后，这副梵高的自画像，落入冯宇的手中。七千万美元，比那些艺术品收藏家的估价要高了一些，但每年都有艺术品溢价，这也是很多人说有钱难买心头爱的原因。不差钱的人，真遇上喜欢的东西，溢价不算太多，都能接受。

　　全场都对今天拍卖的最高价，报以掌声，冯宇翘着二郎腿坐在那，脸上挂着淡淡的微笑，似乎溢价几百万美元，根本没放在心上。

　　其实冯宇内心已经在暗骂保罗·艾伦多事，否则刚才他那六千万美元，就能给别人很大压力，接着只要他马上喊六千五百万美元，就有很大机会拿下，可惜能吓唬住别人的价格，未必吓唬的住保罗·艾伦，让冯宇不得多喊了五百万美元。

　　“下面一幅画，是鲁本斯的《对无辜者的屠杀》……”

　　拍卖师刚说完，本身属意这幅画的保罗·艾伦就举牌喊道：“四千五百万美元。”

　　这个价格，可吓不住其他人，马上有人跟进，价格慢慢的涨到了五千三百二十万美元，眼看着没人加价，就要落入保罗·艾伦口袋的时候，冯宇这边举牌：“六千万美元！”

　　又是那个声音，后面甚至有人想要站起来看，第一排坐着的到底是谁啊，怎么敢跟保罗·艾伦竞争，而且加价这么狠！

　　保罗·艾伦瞪着冯宇，果然，这个冯宇出来搅局了，他却完全忘了，刚才他故意抬价的事儿了。

　　“六千三百万。”

　　“六千五百万。”

　　“七千万。”

　　“你赢了。”冯宇耸耸肩，忽然说道。

　　保罗·艾伦一口血憋在胸口，脸色瞬间涨红。他本以为冯宇还会继续加价，然后他退出呢，现在反而是他被套进去了。这幅画，他最少多花了一千多万美元！

　　虽然他也有上百亿美元的身家，可大部分都是股票，一千多万美元，对他来说，也不是一个小数目。

　　尤其是那句你赢了，让他最为愤怒，我赢了吗？好像亏钱的是我！

　　周围掌声响起来的时候，他感觉是那么的刺耳，好像都在讽刺他，讽刺他是个冤大头。

　　接下来又是一些普通艺术品的拍卖，然后到了中场休息。

　　“嘿，保罗，可惜今年的成交价记录是我的了，你的虽然是并列，但却只能排在我后面了。”冯宇故意说道。

　　“那可未必。”保罗·艾伦咬着牙，怒视着冯宇。

　　“那就走着瞧吧。”冯宇耸耸肩，一副赢定了的样子，更是让保罗·艾伦火大。

　　他发誓，他本身虽然不是什么特别有气度的人，但也不是什么事儿都能让他气成这样。可偏偏让他遇上了冯宇，那一个动作，一个表情，在他眼中都是一种挑衅。

　　我保罗·艾伦，岂能在这种事上输给你！

　　下半场开始后，又是以书籍手稿开始，比尔·盖茨出手，拿下了两份，也有其他人拿下了几份。

　　当出现一副油画的时候，冯宇再一次叫价了：“五千万。”

　　保罗·艾伦跟着就加价：“六千万。”

　　冯宇喊道：“七千万。”

　　保罗·艾伦还想喊呢，却被比尔·盖茨拦了一下。

　　比尔·盖茨冲他摇摇头：“保罗，没必要跟他争，那已经超出了那副《静物》的价值，你再加价，他肯定不跟，吃亏的还是你。”

　　保罗·艾伦深吸两口气，狠狠的瞪了冯宇一眼，然后不吭声了。

　　冯宇耸耸肩，当拍卖师宣布他拍中后，他嘴里轻轻吐出一个单词：“穷鬼！”

　　穷鬼？我是穷鬼？

　　保罗·艾伦差点就炸了。他什么时候，被人这么嘲讽过。

　　不就是一幅画么，今天他就要跟冯宇斗下去了，看看最后谁吃亏！

　　台上的拍卖师脸上都快笑出花了，今天真是太意外了。本来以为比尔·盖茨和保罗·艾伦来了，他们会成为大赢家。但现在看起来，好像大赢家是那个华夏人啊。虽然他不认识冯宇，但他也能猜出来，如此不把钱当钱的人，好像还跟保罗·艾伦不对付，肯定就是那个亚洲首富冯宇了。

　　靠着这几幅油画，或许今天的拍卖，会是今年最好的一次，有可能超出预计的成交价总额百分之三十以上！

　　“这副毕加索的《双臂抱胸的女人》……”

　　拍卖师刚说完，冯宇就举牌：“七千万！”

　　哗~~

　　所有人哗然，这么任性叫价的，他们还是第一次见。这幅画的起拍价，才四千八百万美元啊。

　　这位富豪，是不是只认识七千万一个数字啊，所有画都叫这个价。

　　保罗·艾伦看到冯宇跟拉尔夫有说有笑的，他好像听见了，说冯宇要买下来这幅画，挂在卧室里。

　　你想买，可以，但七千万美元绝对不够。

　　“八千万美元！”

　　拍卖师顿时就嗨了，今天的最高价，不，今年的艺术品拍卖最高价出现了，或者说是近十年，油画拍卖的最高价。未来也不知道什么时候，才能被打破的天价。

　　保罗·艾伦挑衅似的看着冯宇，加价啊，你再加价啊，你只要加价，我就不跟了，这幅画，怎么也要让你多出一两千万！

　　哪知道冯宇居然根本没有再次出价的意思，任凭拍卖师喊破喉咙，没有任何人加价。

　　保罗·艾伦这时候急了，毕加索的画虽然有名，但也不值八千万美元啊。尤其最近的艺术品市场，并不是特别好。

　　当所有人鼓掌祝贺保罗·艾伦成为今天拍卖会最高出价者后，保罗·艾伦听见冯宇那边的话了。

　　“这幅画这么丑啊，刚才喊错了，还想问问能不能后悔呢，幸好保罗仗义，做了接盘侠。好悬，好悬啊。”

　　保罗·艾伦一脸的难以置信，冯宇刚才说什么，他喊错了？他怎么可以喊错？怎么可以喊错！


第1124章 我在帮你呀

　　比尔·盖茨看着保罗·艾伦的眼神有些怜悯，都说了，不要让他跟冯宇斗气，偏偏还不听，这下子吃亏了吧？

　　冯宇身后的一些人也听到了这句话，同时暗暗心里发誓，冯宇喊价后，他们绝对不加价。这尼玛七千万就随便喊错了？

　　而且他们也非常有默契的看向保罗·艾伦，这位微软的创始人之一，今天算是栽了。虽然多花了几千万，对保罗·艾伦来说，也能承受的起，但这件事，肯定会成为圈子里一个笑话，那种每次拍卖会都被人津津乐道的笑话。

　　保罗·艾伦似乎感受到了背后的目光，他回头一看，每个人的眼神，都非常的古怪，似乎有嘲笑，还有有怜悯。

　　回过身，保罗·艾伦还是感觉如芒在背，他恶狠狠的看着冯宇，却看到冯宇正在欢快的跟拉尔夫聊着，两人似乎又说到了什么好笑的地方，如果不是在拍卖会现场，恐怕两人能笑的前仰后合。

　　冯宇和拉尔夫的笑容，在保罗·艾伦看起来，都是对他的嘲笑。他还就不信了，不能坑冯宇一次。

　　这次他先叫价，只要冯宇加价，他就不吭声了。

　　又一副油画被拿出来拍卖，这幅画的起拍价就只有一千万美元，保罗·艾伦毫不犹豫的喊了两千万美元，然后看向冯宇。

　　冯宇眯着眼睛，一副修心养性的样子，完全没有加价的意思。

　　他来拍两幅画，是打算给基里连科做礼物的。价格太便宜，也拿不出手。现在已经买到了两幅，至少那个《静物》应该能送出手吧？

　　剩余的，起拍价那么低，画家的名头也不够响亮，冯宇才没兴趣呢。

　　冯宇没吭声，保罗·艾伦叫价又那么猛，其他人自然不敢跟，于是保罗艾伦又溢价拿下了一副油画。

　　比尔·盖茨在旁边劝说道：“保罗，我看冯没有跟你斗气的意思，你还是正常叫价吧。这么个叫法，你会亏更多的。”

　　“我就不信，冯宇就买两幅画。他买的不都是油画么，后面还有一幅油画，我敢保证，他肯定买。”

　　比尔·盖茨摇摇头，陷入愤怒的人，是很难劝住的。如果是他吃了这种闷亏，肯定也会不爽，想要找回场子。

　　但他却感觉，那个冯宇狡猾如狐，一个不小心，就容易让自己落入陷阱。

　　虽然冯宇将微软的股票全部卖掉了，但比尔·盖茨认为，未来不是没有重新合作的可能。就像他跟乔不思一样，两人合作，到赌气散伙，到再次合作，也不是很正常么。

　　再说了，他们合作的GBOX马上就要推向市场了，还是不要闹得太僵比较好。这个GBOX，是他用来打击索尼的产品，可不能失败。

　　最后一幅油画开始拍卖，保罗艾伦盯着冯宇，开始两人都没叫价，倒是后面一些人，开始频繁的加价，不过幅度都不大，属于正常的竞价。

　　忽然，保罗艾伦看到冯宇拿着号牌的手动了，他马上举牌喊道：“一千六百万。”

　　这回他只加价了一百万美元，他可不会再那么冲动了。可惜这次冯宇没吭声，倒是冯宇后面一位举牌，加了五十万美元。

　　怎么回事，冯宇怎么不吭声呢？难道冯宇放弃了？绝对不可能！

　　他忽然看到，冯宇回头跟后面那位聊了两句，脸上还挂满了笑容。

　　啊，他恍然大悟。原来后面那个人，也是帮冯宇拍的，该死的，差点中计了，让冯宇以很低的价格拿到这幅画。

　　“一千八百万。”

　　冯宇还是没吭声，但他后面那位又开始加价了。

　　保罗·艾伦嘴角挂着嘲讽的笑容，以为找个人帮你竞拍，我就不知道了？你加价，我也加价。十几二十万这么加法，能亏多少？

　　一直到两千三百六十万的时候，冯宇后面那位不吭声了，而保罗·艾伦也看到，冯宇回头说了什么。

　　这幅油画，再次落入保罗·艾伦的手里。但他却皱着眉头，不应该啊，冯宇怎么可能就放弃了呢？

　　一直到拍卖会结束，再没有一幅油画拍卖，冯宇自然也没再参与。

　　“嘿，保罗，恭喜你啊，今天，不，今年艺术品的最高价，是你的了。”冯宇竖起大拇指，一幅你真豪的表情。

　　“哼，我说过会是我，就一定是我。你以为让你后面那位帮你拍卖，我就不知道了吗？最后这幅油画，也是我的。”

　　“让我后面那位帮我拍卖？你说的是罗迪？我跟他刚刚认识而已，那副《静物》，就是他拿出来拍卖的，他刚才是在感谢我。哦，对了，最后那幅画我还劝他不要跟你争了，我帮你省了不少钱呢，你是不是应该感谢我？”

　　保罗·艾伦瞪大眼睛，冯宇说什么，那个罗迪是卖家？冯宇原本就不认识？

　　最后那副油画，肯定也是那个罗迪的，自己被坑了！

　　“那你为什么回头跟罗迪说笑？”

　　“啊？我是听他说他有一个网络公司打算出售，我们约了一下，我想看看是否值得收购。你知道，我现在很多钱正不知道投资什么呢。说起来也是今年网络公司都不景气，好多都破产了，那个罗迪的公司也在走下坡路，否则也不会将收藏品拿出来卖掉。”

　　保罗·艾伦的表情，像是吞下了好多只死苍蝇，他完全想错了，一切都是他的猜测。他不但没能给冯宇添堵，反而是自己的胸口，感觉更堵了！

　　“你高价拍油画干什么，你们华夏人，更喜欢的应该是水墨画或者瓷器吧？”保罗·艾伦追问道。

　　“我不是告诉你了，我买油画，就是为了装样子。嗯，装出一副我很懂西方艺术的样子。我参与竞拍的，都是名家的画作啊。怎么，你不是吗？”冯宇瞪着两只大眼睛，一脸的求知欲。

　　保罗·艾伦嘴角在不停的抽搐，这个冯宇，真的就是为了装样子？

　　你他妈为了装样子，花那么高价买油画？那毕加索的画，你怎么就不争了！

　　保罗·艾伦深吸几口气，不再开口，转身出门。

　　他发誓，以后绝对不买油画了，绝对不买了！

　　……


第1125章 皮耶瑞特的婚礼

　　这次拍卖会成交额惊人，自然上了新闻。冯宇高价拍下了两幅画，却只在新闻的末尾被提了一句，今天新闻的头条，都是保罗·艾伦出八千万美元天价拍下一幅油画，当然，还提到他这次在苏富比拍卖会上总共付出了超过两亿美元，很多人称其为艺术品炒家。

　　一些艺术家开始猛烈的抨击保罗·艾伦，说他让艺术蒙羞，让画作蒙尘，却全然不提同样花了高价买下两幅画的冯宇。

　　不知道保罗·艾伦该有多么郁闷，但冯宇心情忽然变得很好了，因为他得到了一个非常好的消息。

　　“龟田，你确定那幅画你能买过来？”

　　“能，而且价格肯定不会超过七千万美元，或许五千万美元都用不了。重要的是，这幅画符合老板您的要求不是吗？”龟田正雄笃定地说道。

　　冯宇拍拍龟田正雄的肩膀：“哈哈哈，龟田，做得好。对了，你喜欢这种油画吗？喜欢的话，这两幅油画，你挑一幅，我送给你了！”

　　龟田正雄瞪大眼睛，这每一幅可都是老板花了七千万美元巨款拍下来的，在近十年的拍卖会上，也是前三高的价格，在整个油画历史上，也是前十高的天价，老板竟然说要送他一幅！

　　“老板，太贵重了，这不合适，我不能要。”龟田正雄有些惶恐。

　　“诶~~~你工作这么辛苦，又如此的尽心尽力，这是你应得的。别跟我客气，我说给你，你就拿着。”

　　冯宇对龟田正雄可是非常之看重，偶尔给龟田正雄一些恩惠，才能让龟田正雄更加尽心尽力的为他工作。有这么一位人才，能省冯宇很多事呢。龟田正雄每年能帮冯宇赚到的钱，又何止七千万美元啊。

　　“这……多谢老板。老板放心，那幅画我肯定帮您以最低的价格买下来。”龟田正雄拍着胸脯保证道。

　　龟田正雄知道冯宇在拍卖会上高价拍下来两幅油画后，就跟冯宇说，日本也有不少的西方艺术品，比如油画。

　　前几年艺术品市场不太好，油画价格下跌，今年本来有复苏的征兆，但因为网络经济泡沫出现，艺术品的价格没涨起来。

　　也就是这次拍卖会上，出了冯宇跟保罗·艾伦两个另类，否则这一场拍卖会的价格也不会很高，这里面的油画，就有上次伦敦拍卖会上流拍的。

　　冯宇就随便问了句，日本能有什么好的油画。龟田正雄告诉冯宇，在八十年代末的时候，很多日本商人，都喜欢收藏艺术品，所以当时有不少西方和东方的艺术品，落入日本富豪手中。那时候日本的钱，可是非常多的。

　　后来日本经济崩盘，一些艺术品，就落入了银行家的手里，主要是用来抵债。而抵债么，艺术品的价格自然就会变得更低，而这段时间，也进入了日本艺术品的冰封期，大部分艺术品拍卖会上，都会出现大量流拍的艺术品，底价定的太高，根本没人出价。

　　龟田正雄给冯宇举例，说有一幅毕加索的作品，叫做《皮耶瑞特的婚礼》，当时成交价是五千多万美元，创造了毕加索油画的最高价，如果不是这次拍卖会，这个历史还会继续保持下去呢。

　　而现在呢，这幅油画在银行抵押物中的评估价格，不到两千万美元。

　　其实这幅油画的价格评估当然不会这么低，两千万美元，还是有很多艺术品收藏家会愿意购买的，但银行不会卖啊，当初这幅油画的抵押价格可是三千多万美元呢。再说了，银行家们心里将这幅油画的价格依然衡量在五千万美元以上，绝对不会以两千万的价格就卖出去的。那两千万美元不到的价格，只是做账而已。

　　冯宇一听，这幅油画叫什么？《皮耶瑞特的婚礼》？重要的是婚礼二字啊，多么的应景啊。而且还是毕加索的，那可是近代史最著名的画家。买，必须把这幅画买下来！

　　龟田正雄返回日本，去找人商谈购买《皮耶瑞特的婚礼》的事情，可惜他来时信心满满，此时却有些尴尬了。

　　原本他以为，这幅画在日本卖不出去，价格一跌再跌。就算那银行家们将这幅画的价值衡量的很高，也不会超过五千万美元。

　　可现在呢，他们竟然直接叫价六千万美元！

　　几年前，这幅画可是四千万美元都无人问津，价格才不断下跌的。

　　那些银行家为什么敢叫价如此之高呢？因为他们说，艺术品的春天来临了，油画的价格，会重新高涨，前几天纽约苏富比的拍卖会，就是证明！

　　龟田正雄十分无奈，他当然知道，那次拍卖会为什么价格创造了新高，还不是老板为了给基里连科先生买一幅油画作为新婚贺礼，而将价格炒起来了。

　　这算不算是搬起石头砸自己的脚，因为老板将价格炒起来，让这幅《皮耶瑞特的婚礼》的价格也被重新评估。

　　龟田正雄不断的游说，想要将价格压下来，奈何银行家们铁了心，就是不降价。这幅画原本所属，可是玲木财团的人，两次易手之后，才落入他们的手中。

　　最近网络科技公司股价大跌，他们的投资也损失不少，正好想要用这个来填补一下呢。

　　等了两天，还没有消息，冯宇耐不住性子，打电话给龟田正雄，问画买到了没有。

　　“老板，事情有变。”

　　“怎么，他们不卖吗？”冯宇急道。不卖怎么行，这幅画他必须买下来。

　　“不是不卖，而是他们要价太高了。他们说今年苏富比的拍卖，证明了油画的价格要高涨。”龟田正雄尴尬的解释道。

　　“多高？超过一个亿美元没有？”

　　“呃~~那倒是没有。他们叫价六千万美元，现在我还到了五千五百万美元。老板给我一点时间，我肯定能将价格继续压下去。”

　　“没事儿，直接买了。”冯宇豪气地说道。这幅画不管别的时候是什么价格，但冯宇买下来的价格，就是送给基里连科的人情价格，贵个几千万美元也无所谓，只要是独一无二的就行。

　　“老板，您送给基里连科先生一幅油画就够了吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“那我有另外一个方案。用您手中另外一幅画，来跟他们交换这幅《皮耶瑞特的婚礼》，并且还要让他们搭上一些其他艺术品。我在他们的艺术品名册中，看到了一些属于华夏的古董。”

　　属于华夏的古董？那冯宇还真有兴趣换回来了。

　　“好，你来做决定，必要的时候，加一些现金也行，这件事，你考虑的非常周到。”

　　……


第1126章 国宝？

　　“张叔叔，您快退休了吧？”冯宇再次见到张涵父亲，发现这位明显苍老了许多。

　　“明年就退了，不过也不算完全退休，还要发挥一下余热。你今天找我来，是有什么事？”

　　“张叔叔，我前两天从日本那边，够回了几件古董，都是我们华夏的古董。我看这些东西，不适合放在我手里，我想捐给博物馆。”

　　“哈哈哈，那是好事啊，真难得。很多人买到了国宝，也都是珍藏在自己家里，有你这种觉悟的人，可不多了。对了，都是什么啊？”

　　冯宇将一本小册子递给张涵父亲，上面一共七件古董，有字画，有瓷器，还有一件青铜器。

　　字画和瓷器就算了，但是青铜器，一直以来，在国际上都非常受欢迎。有人说，华夏古代所谓国之重器，皆为青铜器。

　　张涵父亲其实也不太懂，随便翻看了一下，点点头说道：“行，那我帮你联系博物馆，你是以个人名义捐赠，还是以公司名义？”

　　“以公司的名义吧，泰华控股集团。”

　　冯宇原本也想留着呢，后来听说这东西保养就挺麻烦的。想想还是算了，反正他也没什么欣赏能力。

　　留在博物馆，想看的时候不是一样能看。顺便还能给公司刷刷声望，让人觉得，泰华控股集团，是爱国的企业。

　　爱国两个字，最能消除人们的仇富心理。嗯，还能得到上面领导的好感。

　　……

　　“诶呀，一直听说冯总的威名，很早就想跟冯总见一面，今天总算是得偿所愿。”博物馆的刘副馆长热情地说道。

　　冯宇心说，你想见我干啥？还不是听说我没少捐钱捐物，这是想打秋风么。

　　“刘馆长，幸会幸会。”

　　两人客套了几句，都坐在沙发上，冯宇将桌上的图册，交给刘副馆长。

　　刘副馆长笑呵呵的翻开图册，忽然脸色大变：“诶呀，国宝，这可是国宝啊！”

　　冯宇被刘副馆长这一嗓子吓了一跳。国宝？不会吧？这些古董他找人打听过，价值虽然不低，但也称不上是国宝吧？难道说的是那件青铜器？可那个并不是什么商周时期的，而是宋朝的啊。

　　宋朝的青铜器，价值没那么高吧？

　　“冯总，这字画，这瓷器，还有这件青铜器，都是国宝啊。我们博物馆，可都没有的。”刘副馆长激动地说道。

　　不会吧？这些古董的价值，也就几百万美元啊。这么低的价格，博物馆里会没有类似的？开玩笑吧？

　　冯宇诧异的看着张涵父亲，这位刘副馆长没病吧？

　　张涵父亲这时候说道：“对了，我可能没跟你说清楚，这位是宝利博物馆的副馆长，宝利博物馆，是华夏首家由企业兴办的博物馆，主要是抢救和保护流散在海外的华夏珍贵文物。”

　　啥玩意，这是宝利博物馆的？现在宝利博物馆就开馆了？

　　这个博物馆，冯宇前世还是因为圆明园兽首才听说的。不过好像这个博物馆主要收藏的是石刻像和青铜器啊。

　　要说那件青铜器捐赠到这儿倒是对口，可字画、瓷器跟这个博物馆不算对口吧？

　　刘副馆长接着补充道：“虽然我们是企业兴办的博物馆，但我们是国企，所以跟国立博物馆也没什么区别。我们这几年可是没少回购一些海外的艺术品，其中最著名的，就是圆明园兽首。牛、猴、虎，都在我们博物馆。”

　　冯宇一脸的纠结，那三件兽首，真的算是古董吗？

　　不说它们本就年代不算久远，单说这兽首，只是建筑物的一部分，它就算不上什么古董啊。

　　冯宇总感觉，宝利拍下来这兽首，是中计了。拍卖行故意挑起人们对此的重视，将这兽首的意义不断的夸大。

　　他怎么记得，这个兽首在十年前的时候，平均价值不过二十万美元。而今年被宝利拍回来的时候，价值已经超过了一百万美元！

　　这还不是让人讹了？

　　如果当时就是不参与竞拍，让那些老外买回去，价格绝对不会超过五十万美元，然后私下里联系买回来就好了啊，非要当场跟人家竞拍。

　　那些参与竞拍的老外，冯宇严重怀疑，里面就有托儿！

　　其实一般的拍卖会，都会安排几个托儿。有的是拍卖公司安排的，有的是卖方自己的安排的。

　　拍卖行和卖家都会炒作卖品的价值，什么历史价值、文化价值，甚至上升到国家的高度。否则这十五年前一千多美元的东西，怎么在十年前变成了二十万美元，又在今年变成了百万美元以上？

　　冯宇记得前世的时候，再过几年，这兽首的价格，会超过千万美元，价格涨得太疯狂了。

　　一件古董或者文物的价格，喜欢的人越多，越受追捧，那么价格自然就会越高。那时候商人将这个炒作到代表了华夏脸面的高度，让华夏方面不得不购买回来，当然价格就会涨的更加离谱了。

　　其实没宣传之前，谁知道这东西是干嘛的啊。文物？无非就是一个喷水口而已。做个造型，就变成国宝了？

　　前世在国外的网站上，很多人都在说，华夏人很傻，这种建筑物上面的残缺部件，也值得花那么大的代价购买。

　　这东西的制造水平能有多高啊，现在随随便便都能仿造出来。这又不是什么油画、文献资料，属于无法仿造的。就算说历史，那也没多少年啊。

　　在他们看来，这东西，就相当于古代华夏人门口的石狮子一样，没有什么文化价值。但在华夏人看来，这代表着一段屈辱的历史。现在华夏强大了，自然要把面子挣回来。

　　可冯宇认为，花高价买这东西回来，就算是有面子了？美国没有什么深厚的历史，但就凭借世界第一综合国力，有几个国家敢不给他面子的？

　　提高国家实力才是王道，当国家强大到别人不敢小觑你的时候，那么这东西，自然就会被还回来。

　　没理会激动不已的刘副馆长，冯宇简单交代了一番，就离开了。

　　国家，什么时候才能强大到，傲立世界之巅呢？

　　经济，有钱了，自然就有钱来发展军事，军事强大到世界之巅，那么国家就会站在世界之巅。

　　别的冯宇做不到，但是在经济方面，让国家发展的更好，他还是能尽一些绵薄之力的！

　　……


第1127章 陆少回京

　　“哈哈哈，陆少，真是好久不见了，你这看起来，好像生活的很滋润啊。”冯宇跟陆少拥抱了一下，难得陆少回京，两人也很久没见面了。

　　“总算是能调回来了，不容易啊。本来以为下到地方会很容易呢，没想到，若不是有你帮忙，想出政绩，还真挺麻烦的。”陆少叹了口气，工作不好干啊。

　　好在他也算家学渊源，又有家里派的人帮忙，让他每一步走的都很稳，没有什么大功，但成绩也不少，家里帮忙活动了一番，让他能回来上党校，这次党校毕业后，他可就能提正厅实职了。

　　三十来岁的正厅实职，不敢说是独一份，但也比较少见。未来还保留了一分向上冲巨头的可能，这点最重要。他已经是家族新一代的领军人物了，每一步，都有很多人盯着呢。

　　冯宇笑了笑：“你也没少帮我，我们是互利互惠。”

　　“诶，对了，猛子家里出事儿了，你知道了吧？当初跟他断了来往，没想到反而是好事。说起来没有你的提醒，我可能就要走错路了。”陆少感叹道。

　　冯宇摆摆手：“陆少，这事儿就别说了，我只是一个商人。”那货家里会出事儿，冯宇可是早就知道了。

　　“哈哈哈，说的你跟小商贩似的。你是普通商人吗？你可是咱们华夏，乃至全世界最牛的商人。若是到了一些小国，你见他们国王都轻松得很。”陆少哈哈大笑。

　　他怎么会将冯宇当成普通商人啊，哪个商人有冯宇这种能量？更何况，两人关系还不错。他太知道，要想走的高，这种人才是一定要笼络住的。

　　他不敢说让冯宇成为他的手下，但成为朋友还是没问题的。只要他以诚待冯宇，以他对冯宇的了解，冯宇绝对会以诚待他。至少到现在，他们之间还比较愉快。

　　商人做到了冯宇这种地步，也是有很大能量的。如果不是冯宇非常年轻，以冯宇的身家，不说能跟李嘉诚一样的地位，但也不会差太多了。

　　“陆少，你就别打趣我了。怎么样，下一步去哪儿定了吗？”

　　按说这种大家族的子弟，肯定是上上下下。刚从地方回来，现在肯定是在部委啊。只是不知道，陆少会被安排到哪个单位。

　　一说这个，陆少就有些犯愁：“家里又给了我两个选择，一个是在部委机关，一个是到企业工作。部委呢，比较稳。不会出什么政绩，但也不会出什么大错。到了企业，有可能很容易出政绩，但也有可能一步走错，最少会耽误我一届的时间。我是挺想去企业试试的，机关不好混啊。”

　　陆少一脸的担忧，若真是被耽误了一届，可就是五年啊。一步慢，步步慢，被耽误五年时间，他可就失去冲击巨头的机会了。他今天约冯宇出来，也是想听听冯宇的意见。

　　虽然冯宇不从政，但旁观者清啊，说不定能给他一个比较靠谱的意见。

　　“企业的话，你有什么选择？”冯宇认真的问道。

　　“有三个选择，第一个是去新成立的华夏移动集团，这个刚刚从电信上面分离出来。因为国家不是正在进行入世谈判，说是不能出现寡头垄断。”

　　“第二个是去华夏石化，前两年不是华夏石油集团和华夏石化集团都进行重组了么。相互之间业务进行了交换，大概是以南北方划分的。”

　　“第三个是华夏铁路工程总公司，这个马上就会跟铁道布脱钩，独立运营。”

　　冯宇长大了嘴巴，尼玛啊，三个企业，暂时看似都不太强大，但用不了几年，就都会成为巨无霸一样的存在。

　　不只是华夏五百强，而是世界五百强啊。

　　这三个企业，任何一个，别人进去都要挤破头，现在居然随便给陆少选！

　　这有背景的，就是牛B啊！

　　“陆少，这三家企业，哪一家都可以，保证都能出成绩。一个是通信，国家大力扶持的产业。一个是能源，同样是国家基础产业。一个是建筑、交通，建筑是国家要发展的支柱产业，交通也是大力发展的。如果是我的建议，那么不要去华夏石化集团，这个拆分的比较久了，好位置都被人别人已经占了，你去了，只能中规中矩，跟在政府机关没啥区别。”

　　“华夏移动集团，未来咱们华夏的移动通信，肯定会发展的越来越快，这个是主流。很容易出成绩，也比较简单。好处是我的公司在这方面有些发展，可以给你一点帮助。但这公司里面，都是一些原领导不太待见的人，可这样也好培养自己的班底。”

　　“华夏铁路工程总公司，不说建筑是支柱产业了，光是国家对于交通方面的投入，绝对也是天文数字。但这是整体剥离，好处是机构完整，运营不会有任何难题。坏处就是内部已经是铁板一块，你进去了，未必能出头。”

　　冯宇这么说，就是已经暗示陆少如何选择了。如果陆少将来能够执掌华夏移动集团，那么爱华手机和风雨手机，在华夏就必然能做到市场占有率强势保持前二，并且占据大部分市场份额。

　　虽然有信息产业布的领导帮忙，但那个领导，哪有移动集团的领导直接啊。

　　移动集团的营业网点，可也是一个绝佳的销售点呢。更可以相互之间展开一些合作，比如购买爱华手机，可以优惠办卡什么的。现在办卡的费用，可也不便宜呢。

　　而且此时还没有自动的国际漫游服务，想要这项服务，得提前申请开通，麻烦的很，所以冯宇都是几部手机，使用不同的电话号码。

　　至少冯宇可以介绍移动通信集团，跟美国、东欧多国签署自动漫游双边协议，这样就能方便许多了。

　　而且未来几年，正是华夏手机用户暴涨的时期，也是华夏移动集团形成寡头垄断最重要的时期。

　　陆少要是此时进入移动工作，那么五年时间，肯定能出不少成绩，再进一步，绝对不是难事。

　　到时候无论是继续在移动工作，还是转入政府上班，级别都已经解决了。

　　冯宇暗示的如此明显，陆少自然也明白冯宇的意思了。

　　“冯老弟，那我回头跟家里商量一下，如果可以，我就去华夏移动集团工作了。还希望以后的日子，老弟能多帮帮我。”

　　冯宇笑了笑：“一定。”

　　……


第1128章 手机的新功能

　　风雨手机又要发新品了，并且再一次宣传，这是一次革命性的新产品，将会引领手机的发展潮流。

　　许多手机制造商都对此不屑一顾，你说引领就引领啊，你说革命就革命啊。吹牛呗，谁不会啊！

　　但是他们还是派代表，来参加这次新品发布会。风雨手机蹿升的如此之快，让所有手机制造商，都不得不重视。

　　在手机大品牌中，风雨手机发展的最晚，但发展速度却最快，主要就是源于风雨手机的不断创新，而每一次创新，都能给人眼前一亮的感觉，从而不断的扩大用户群体。

　　从最早的双向显示屏，到滑盖手机，再到旋盖手机，单只一个小小的手机盖，他们就做出了如此多的创新，极大的满足了用户猎奇的心里。

　　然后就是手机屏幕的不断变大，分辨率不断变高，从最早的黑白屏，到单色彩屏，到256色彩屏，一步步引领着人们对于手机屏幕的认知。

　　手机的内置功能，风雨手机也是领先世界的。从最早的带简单的游戏，比如贪吃蛇，俄罗斯方块，到现在推箱子、赛车，每一款游戏的技术都不是特别难，但却非常的有趣，让人欲罢不能。

　　而现在，风雨手机居然还将数码相机的技术结合起来，发明了拍照手机，手机里面添加了非常简单的图片处理软件，比如放大、缩小等功能，可就是这种结合，让手机制造商们意识到，手机原来还可以向着这个方向发展。

　　于是所有手机制造商，都开始将数码照相机的技术，应用到了手机上面，各品牌手机，都迅速推出了拍照手机，可是第一款拍照手机，却是风雨牌的，他们都变成了跟风者。

　　最让他们郁闷的是，那个风雨手机的广告词：一直被模仿，从未被超越！

　　就算你风雨手机很牛，但现在按照销量来算，也不过就是世界第三而已，前面还有诺基亚和摩托罗拉呢。

　　就算是后面的索尼和爱立信，跟其相差也不算太大吧，你哪儿来的这个勇气，用这个广告词？

　　但偏偏这个广告词，深入人心，因为很多人发现，手机的发展趋势，真的是被风雨手机所引领的。大部分的新功能，外观的新设计，都是风雨手机引领的，风雨手机还真是一直走在了世界前列。

　　在一些网络上，有人发起了一个最爱的手机评选，风雨手机，竟然以微弱的优势，压过了诺基亚与摩托罗拉！

　　这一次，风雨手机又要推出新的机型，而且召开了盛大的新品发布会，那就说明，真的是在技术上做到的很大的创新。

　　否则以风雨手机最多一个季度就推出一个新款手机的速度来看，那不是经常要召开新品发布会？

　　跟其他国内电子产销商的新品发布会有很大一点不同的是，风雨手机的新品发布会，竟然还有央台的记者前来拍摄报道，这种待遇，别的公司可没有。

　　一个是因为风雨手机是最牛的国产手机品牌，另外一个，就是因为冯宇跟央台的良好合作关系了。

　　更可况，从央台允许做商业广告以来，冯宇就是广告购买第一大户。虽然标王是别的品牌轮流做，但总金额，永远是冯宇的最高，谁让冯宇企业多呢。

　　现在央台的广告，都是统一以泰华控股集团的名义购买，然后内部分给子公司，防止子公司之间竞争，而将价格抬高。

　　央台虽然对此不太高兴，但也没说什么，各种节目的广告赞助，同样是泰华控股集团最多啊。

　　……

　　“欢迎各位来宾，参加我们风雨手机的新品发布会，我们今天将要给大家展示的这款手机，运用了风雨电子、飞利普集团、爱华电子等公司最新的技术，在产品性能上，领先其他手机，在外观上，自然更是保持一贯的领先……”

　　台下很多手机产销商忍不住腹诽，合着你们手机啥都领先呗？还外观上保持一贯的领先，谁承认了？

　　虽然很多人不服，但也有一些代表全然不理会这些，他们就是来学习的。只要跟住了潮流，在一些细节上做到极致，那么一样可以突出重围。

　　比如风雨手机一直都有一个缺点，那就是风雨手机达不到三防手机标准，既防水、防震、防尘。

　　别的手机走在这条路上的时候，风雨手机似乎对此不屑一顾，防尘做的还可以，防水和防震都做的很一般。

　　可这些缺点，完全掩盖不了风雨手机的优点，风雨手机的销量，依然节节攀升，大有追赶摩托罗拉和诺基亚的趋势。

　　“大家请看，这款手机屏幕，采用的是六万五千色的真彩屏幕，手机摄像头像素进一步提升到了三十五万像素，并且增加了两倍光学变焦的功能。这是拍出来的照片，大家可以看一下。”

　　大屏幕上用风雨手机现场拍摄出来的照片，就显示在风雨手机的屏幕上，这种清晰度，这种更加绚丽的色彩，让很多人发出惊呼。

　　手机拍照，已经能做到这种程度了？

　　“众所周知，爱华电子拥有MP3播放器的多项专利技术，并保持业界领先。我今天要告诉大家的好消息是，这款风雨手机，也添加了MP3音乐播放功能！”

　　哗~~~

　　下面人忍不住议论纷纷，这手机，可以播放MP3了？可不对啊，手机的存储量才多少啊，几首歌不就把内存占满了？

　　“大家肯定会议论，我们手机的这个功能，华而不实，因为存储不了几首歌。但我告诉大家的是，我们手机上安装了新一代的迷你安全数码卡，既TF卡。大家可以看一下，这就是我说的TF卡，体积只有指甲盖这么大，却能极大的扩充手机的存储量。目前风雨手机上加载的这款TF卡，容量为128MB，足以存储二十首歌以上。而且我们正在研发容量更大的TF卡，未来大家可以购买新的TF卡进行更换，增加手机的存储量……”

　　台下的松下、索尼、东芝等公司代表大惊失色，他们去年才刚刚研发成功了SD卡，广泛用于数码照相机上面，正想着如何应用到手机上呢，没想到风雨手机就推出了个头更小，容量丝毫不差的TF卡，这不是让他们的SD卡变得形同鸡肋？

　　不行，得马上通知公司，必须加快研发SD卡容量的扩充了，否则不出两年，必被这个TF卡所取代！

　　……


第1129章 联合也不是对手

　　台上的人还在介绍着这款新手机的特点，比如手机电池电量再次增加了，让人可以更加放心的听歌。而且手机上有一个耳机插口，插上耳机，音质会更好。

　　其实说白了，就是这款手机的外音不咋地，而耳机的技术，则采用了AIWA最新的技术，搭配优质的耳机，自然音质会好很多。

　　电池也是泰华电池最新的技术了，毫无保留，目前这种手机电池的电量，已经能做到领先世界。

　　而且有了TF卡之后，让手机中可以存储的电话号码和短信息更多了，原本内存小，不够用，但现在可以存在外置TF卡上啊。

　　这款TF存储卡，比MP3功能和彩屏的进化，更让其他产销商惊叹。

　　这可就是标准了，以后的手机，都要有可以安置这种TF卡的卡槽了。其他的他们还能追赶，但这个风雨手机肯定有专利保护，他们要想绕开专利保护，不知道要多耗费多少研发资金，还未必能够成功。

　　毕竟你在研究的时候，风雨手机的实验室也在研究，别人先研发出来的，在这条路上，本身就走的更早，当然更具优势。

　　闪存技术的应用多种多样，冯宇主要就让他们研究了三种，MP3，U盘，TF卡。其他应用还有很多，但冯宇认为这些就够用了。将来U盘的技术发展到最后，还能发展成为固态硬盘，至于你说以后还能怎么发展，冯宇就不知道了。

　　他的记忆里，总共就这些。MP3，其实跟U盘的存储原理完全相同，而固态硬盘的想法，就是从这上面来的。

　　既然用闪存可以做出MP3这种电子产品，那么为什么就不能做更加复杂的计算机存储呢？

　　MP3未来就是往MP4发展，然后冯宇不准备做什么MP5，那就是一种伪概念，到时候可以直接做平板了。

　　在后台看到下面人惊讶的神色，冯宇非常的满意。不得不说，这个团队的创造力和执行力真的很好，冯宇提出概念，然后给予充足的资金支持，他们就真的能做出作品来。

　　去年让索尼他们先将SD卡弄出来，冯宇也没有任何担心，因为他们在推出这个TF卡的时候，除了弄了一个USB口的读卡器外，还弄了一个SD卡套，既将TF卡，装入一个卡套里面，可以当SD卡使用。

　　这就让那些原本使用SD卡为存贮技术的电子产品，同样可以使用TF卡，让TF卡的应用，更加广泛了。

　　TF卡可以替代SD卡，而SD卡却不能替代TF卡，TF卡的个头更加小巧，存储量却一点都不差，孰优孰劣，一眼就看出来了！

　　SD卡可是集合了多家公司的技术，共同研发出来的，除了索尼、松下、东芝，还有一直以来，在闪存应用方面领先的闪滴公司，本来他们以为可以在这种小卡方面，一直保持领先呢。

　　但没想到，竟然在风雨手机的发布会上，看到了更加小巧的TF卡，这严重打击了他们的自信心。

　　四家电子公司，且都可以称得上是电子方面的巨头，居然就这么败了。

　　他们自问在闪存的应用研究上，进行的更早，本以为可以领先世界呢。但在MP3和U盘上面，他们就先惊讶了一番。

　　竟然被华夏公司，先他们一步，研究成功了这种存储产品，而且卖的还非常好。光是专利授权，就让他们赚了多少钱啊。

　　接着这种小卡，更是让他们惊讶万分。

　　台上的人还在介绍风雨手机的各种优势呢，这几家公司的代表，已经纷纷让人将这个消息，传回公司总部。

　　早一刻将让公司知道，就能早一刻做出准备。如果他们还研究SD卡的手机，那么在先天上就会弱上那么一分。

　　当天晚上，卖到风雨手机新品的这些公司代表，纷纷离开，想要以最快的速度，将新手机交给公司拆开研究。

　　这些功能，风雨手机能做，他们就能做。一些绕不开的专利技术，总能找到替代的，没有任何技术，是绝对无可替代的。

　　就像AIWA推出的闪存MP3，他们暂时绕不开一些专利，但是另辟蹊径，他们几家公司，都在研发硬盘MP3，存储量更大，或者说是AIWA的几倍。

　　只不过有一个很大的缺点，那就是个头太大了，跟CD播放机似的，完全体现不出便携的优势来。

　　但他们想，当初CD播放机都能被消费者接受，那么这个硬盘MP3，怎么就不能被接受呢？这个有明显的优点，存储量巨大嘛。

　　你揣兜里不方便，可以放包里啊。甚至可以放在家里，当成一个家用音乐播放器嘛。

　　当天晚上，冯宇他们庆祝这次产品发布会圆满成功的时候，各地的手机产销商，都接到了手机革命的消息，至少在存储方面，算是彻彻底底的革命。

　　一些厂家直接放弃了自己研发，马上联系风雨电子，想要购买相应的专利授权，但被风雨手机毫不犹豫的拒绝了。

　　反正这个TF卡已经有多个品牌，包括风雨牌、爱华牌、AIWA牌、飞利普牌和联想牌，大家不需要培养其他竞争对手。

　　不过却将TF卡的规格公布了出去，让其他手机制造商，可以生产带这种卡槽的手机，但是必须使用风雨牌等的TF卡。至少等他们技术领先一年以上，才会将专利开放授权。

　　泰华控股集团已经跟飞利普等协商了市场，西欧包括非洲，是属于飞利普的，东欧、华夏、美洲是属于冯宇的，至于日本和东南亚其他地区，则主要推AIWA品牌的。

　　索尼等公司研究后发现，短时间内，不可能攻克这类技术，至少要一年时间，才能推出属于他们的TF卡，还好，他们还有SD卡。

　　可这时候，他们发现市场上的TF卡居然是个套餐，上面不但赠送了USB口的读卡器，还有一个SD卡套！

　　这几家公司勃然大怒，欺人太甚，简直是欺人太甚！

　　一盘子蛋糕，你们已经吃了大半，怎么着，现在我们这一小块，你们也想吞了？

　　哼，还就不信了，我们几家公司联合起来，还斗不过你了。不就是TF卡么，我们马上加大研发投入，哪怕是让SD卡的研发因此停滞，也在所不惜。

　　蛋糕，不能都让你们吃了！

　　……


第1130章 水果也做MP3了

　　在泰华控股集团上下一片喜气洋洋的时候，龟田正雄和柳生肇正坐在一起，商讨如何对付这个刚刚出现的大敌。

　　水果公司，也进入便携式音乐播放器领域了，并且在今天，刚刚推出了一款播放器，被命名为IPOD。

　　这款播放器，采用的是一款新的音乐格式，也就是说，他们播放的不是传统的MP3格式的音乐，并且这种格式，可以烧录CD。

　　这种音乐播放格式，本不是水果公司开发的，是另外两个程序员开发的，被水果公司收购，并且在今年真正应用到水果公司的PC上面。

　　本来柳生肇他们没有在意，一款新的音频格式，能有什么特殊的，格式本身就在发展，向着占用存储空间更小而发展，这种格式，并没有多大的进步。

　　但让他们没想到的是，水果公司，竟然生产了一款音乐播放器，而且同样在外观设计方面，非常简洁的美观。

　　再一个水果公司的品牌，在电子领域也是巨头之一，虽然不是专做音乐播放器的，可跟索尼一样，有着许多的死忠粉。

　　并且水果公司的产品，一直以来都采用自己的系统，而这种系统，也有着许多用户。

　　更让他们惊讶的是，这水果的IPOD的内存，竟然是5GB，远超AIWA的容量。就连液晶屏幕，都比AIWA的产品大一圈。

　　他们这才发现，原来硬盘MP3的发展速度，竟然如此之快。去年他们见到的产品，还是比巴掌大呢，这才过了多久啊，竟然只有半个巴掌大小了。

　　如此一来，那么绝对可以称得上是便携式音乐播放器了。

　　再加上大容量这个卖点，还有水果公司同样上马了一个音频下载网站，价格比AIWA的网站更加便宜，且受到了美国唱片工业协会的支持。

　　柳生肇很想怒骂那些美国佬，这分明就是一种地方保护主义！我们本来也是正版的下载网站，你们就来控告我们，现在转过头，就去支持水果公司的网站，这区别对待的也太明显了吧？

　　在AIWA的英文网站上，单独一首MP3下载的价格为99美分，这个价格，相比于正版CD二十美元左右的价格，已经是比较便宜了。

　　但是水果公司的一首MP3下载价格，竟然只有79美分，他们难道不想赚钱吗？算上包月不限量的下载次数，正常一首MP3的售价，只有不到五十美分，而他们要付给唱片公司的价格，就要三十多美分。

　　还有网站的运营费用什么的呢？这个成本也不是小数目啊。

　　AIWA的网站，才能做到勉强盈利，水果公司给出这个价格，凭什么盈利？难道他们还能接受赔钱不成？这绝对不可能！

　　那么就只有一个可能，那些唱片公司，卖给水果公司的版权费用更低！

　　“哼，我们要控告那些唱片公司，他们凭什么收我们更高的价格？”柳生肇怒道。

　　龟田正雄也很无奈，但还是劝说道：“怎么告，凭什么告？卖多少钱，是他们的事，反正卖多卖少，他们都是赚的。只要别人没有亏本卖，就不违法。当初签合同的时候，就没想到这一点，他们那个音乐格式，分明就是MP3的一种，但是换个名字，我们的法律条款就限制不住了。”

　　签合同的时候，他们当然要求了，不管MP3格式的版权卖给什么公司，大家的价格可以有差别，但差别要在一个限定的范围之内。

　　可水果公司这个格式，就不叫MP3，他们也无可奈何！

　　“找出IPOD的缺点，我们用这一点，作为主要宣传方向。我就不信，他们刚刚进入MP3领域没多久，就能做到跟我们一样好，索尼都不行，水果公司，更不行！”柳生肇咬着牙说道。

　　术业有专攻，之前水果公司都没坐过便携式音乐播放器，这是第一次，不可能一下子就超越了他们。

　　比如噪音、比如电池使用时间，比如跟PC系统的兼容性等等，这里面肯定有弱点。

　　很快，美国那边的分公司，就将IPOD的评估报告发过来了，看到了这份报告，柳生肇这才松了口气。

　　虽然内存是5GB的硬盘，可是噪音确实比AIWA的MP3更大，也就是说，音质方面要差。

　　包括耳机的技术，也不如AIWA的。这样一来，AIWA公司就可以在音质方面，更多的宣传。当初他们在卡带式随身听领域能够打败索尼，靠的就是他们在音质方面的领先，给予用户更好的音质享受。

　　电池方面，因为水果的采用的是机械硬盘，而且屏幕更大，所以更加的耗电，能够连续使用五个小时而已，而AWIA的最少能够使用八个小时以上。

　　甚至AIWA的正在开发内置锂电池，到时候可以直接充电使用，续航能力绝对能超过十个小时！

　　还有一点很重要，那就是IPOD不支持微软的WIN系统，那么很多用户就无法使用，毕竟使用微软系统的PC要比使用水果系统的IMAC更多。

　　而且他们还测试出来，IPOD比AIWA的MP3少了一项很受欢迎的功能，那就是随机播放。

　　也就是说，水果的IPOD只能按照列表顺序播放，这让很多老用户会因为缺少新鲜感而听起来无趣。

　　这边的消息，传回了国内，冯宇知道后，打电话给柳生肇。

　　“老板放心，我们的AIWA肯定能继续压制IPOD，保持销量的绝对领先。”柳生肇做出承诺。

　　冯宇却笑着说道：“其实你们完全不需要担心，虽然IPOD有一些优点，但优点相比于缺点来说，缺点更大。别担心，按照咱们自己设定好的路线发展即可，他们的售价，可是也比我们的高了一百美元呢，这就严重限制了他们的销售。”

　　IPOD的售价，为299美元，而AIWA的MP3，新款的售价也才199美元。不过价格方面，并不是AIWA的最大优势，AIWA最大的优势，就是支持最传统的MP3格式。

　　虽然AIWA提供正版下载的网站，并鼓励用户正版下载，但是一些盗版的MP3，依然在多个网站被用户共享出来，破解了AIWA公司的技术保护。

　　而很多人，其实购买MP3，就是冲着可以免费下载MP3音频去的，这方面，才是AIWA的最大优势啊。

　　……


第1131章 三国争霸

　　本来冯宇以为就水果公司一家对手，不足为虑，但很快，另外一家强大的对手出现了，或者说是两家联合的。

　　三星集团与微软合作，开发了支持WMA格式的便携式音乐播放器，这款播放器的强大之处，并不在于播放器本身，而在于WMA的音乐格式。

　　因为WMA格式的音乐，同一首歌占用存储空间的大小，只有MP3格式的一半，并且音质并不差。

　　这就让同样存储量的便携式音乐播放器，可以存储多一倍的歌曲。

　　如此一来，三星集团这款YP播放器，具有了MP3和IPOD两种便携式播放器的优点，既省电和存储歌曲多。

　　而且三星集团这款YP，液晶屏同样不小，跟IPOD类似，且按键全部在右侧，同样可以用右手的一根大拇指就能操作，十分的方便。

　　并且微软对于WMA可是非常支持的，这是一款基于WMP视频放播放器的音频，同样可以用WMP来播放。而微软本身就将WMP播放器跟IE浏览器一样，与微软的系统捆绑在一起搭售，让这个播放器变得非常流行。

　　现在WMA音频格式，也采用如此的方式进行推广，加上其比MP3格式小一半的优势，很多人认为，WMA取代MP3，是早晚的事儿。

　　这款YP便携式播放器刚一推出，就广泛受到关注，微软的总裁亲自来给站台，可不多见啊。

　　AIWA公司自然也在受邀之列，柳生肇看到MP3行业，又来了一位强大的竞争者后，脸色变得更加难看了。

　　在网站技术上面，AIWA可以说是最差的。水果的歌曲下载网站，就比他们做的更好，版面更受欢迎。

　　而现在支持WMA格式的正版歌曲下载网站，更是微软与三星集团合作的，在简洁、美观等多种方面，更是甩开AIWA公司网站一大截。

　　柳生肇一脸担忧的时候，龟田正雄却告诉他，不需要担心，网站马上就会重新领先的，因为他们的网站，要加载一个全新的搜索引擎。

　　龟田正雄请示过冯宇后，去联系了谷歌公司，让其为AIWA的音乐网站量身定做了一个搜索引擎，能让用户通过歌名、歌手名、专辑名、歌曲分类、甚至歌词来搜索到想要找的歌曲。

　　这样一来，无论你想要下载什么歌曲，哪怕你根本不知道这首歌叫什么，甚至不知道歌手叫什么，用一句歌词，就能准确的搜索到想要找的歌曲。

　　这个功能，可以极大的提高网站的浏览量和下载量，并且以此来压制另外两种格式的音频下载网站。

　　还好，目前受众最广的，还是MP3格式的音频，水果公司和微软的格式，用户毕竟还少。但以这两家公司的实力和影响力，加上他们的一些合作伙伴来推广，对MP3的威胁非常大。

　　柳生肇很着急，但冯宇知道后，却非常的淡定。

　　前世的时候，音频格式就是三国争霸，这一世果然也没有例外。但是最终号称会取代MP3的WMA，还不是没能成功取代？

　　倒是水果公司的音乐格式，继续在水果所有产品上应用。

　　即使现在是三国争霸，那么AIWA公司，也是实力最强的魏，水果公司是吴，三星集团跟微软是蜀。

　　蜀吴联合起来，才能抗衡魏，但他们现在可能联合吗？水果公司就不说了，一直以来骄傲的很，乔不思的骄傲，不次于比尔·盖茨，甚至还在比尔·盖茨之上，一直以来的口号，都是改变世界。

　　微软更是不会像水果公司妥协了，事实上前两年，要不是微软给水果公司注资一亿美元，且合作了一些业务，水果公司当时都陷入困境了。

　　所以他们绝对没有可能合作，单打独斗的话，AIWA这边可是有一片跟风者呢，MP3格式，依然是主流。

　　等更多的音乐播放格式出现后，那么就到了MP4出现的时候了，到时候大家又都会投入到视频播放器的研究领域，这音频播放格式的研究，自然就会放缓。

　　而那时候各种播放器，会做到相互兼容，也就没有所谓的格式之争了。

　　所以别看这个便携式播放器领域又加入了一大巨头，可冯宇依然信心满满，MP3依然会是最受欢迎的便携式播放器，并继续引领潮流。

　　不过此时三星集团的YP竟然开发出了横屏的，也算是在外观上进行了创新，让冯宇禁不住感叹，即使他有先知先觉，一样不可能将所有的设计都弄成自己的。

　　除非让MP3像诺基亚的手机一样，平均三周就一款新产品，随时根据市场进行调节。可那样同样有一个缺点，就是无法对某一款产品进行集中的广告推介，诺基亚完全推介的就是品牌。

　　而AIWA在便携式播放器领域的品牌，已经是世界上数一数二的了，或者说是第一也不为过，宣传产品的时候，一样不也在宣传品牌么。

　　既然加入了新的竞争对手，那么就在其他方面，做一些创新吧。

　　……

　　“老板，您说咱们的MP3，可以支持外部扩容？”柳生肇一脸的惊讶，外部扩容，那就是插卡喽？

　　“没错，像手机一样，预留一个插卡槽，可以插一个TF卡，这样就能让容量进行增加了，同样也增加了一款机型的使用寿命。”

　　“老板，TF卡现在才只有128M的容量，256的还在试验阶段呢。而我们的MP3容量，1G的存储技术已经完全成熟，2G的也在试验中，这插卡，貌似增加不了多少容量吧？”

　　柳生肇有些不以为意，2G的增加256M，这才增加多少啊，有什么用？要是原本256M，增加一个2G的TF卡，那么绝对会受到欢迎的。

　　如果不是知道TF卡的发展速度，或许冯宇也会跟柳生肇一样的想法，但事实就是，TF卡的发展速度，最终会追上U盘等其他闪存设备的存储量，未来很多2G的MP4，插上一个4G或者8G的TF扩展卡，才是主流。

　　没用冯宇多说，龟田正雄就教训道：“老板说像哪个方向发展，就像哪个方向发展，你只要执行就好了，不需要那么多意见！”

　　柳生肇气鼓鼓的看着龟田正雄，当初AIWA的公司，可是比这个龟田正雄的公司大多了，但没想到，现在这小子一跃爬到他头上，居然还来教训他，真是欺人太甚！

　　但他也不得不承认，龟田正雄确实有真本事，而且年轻。如果他是冯宇的话，也会选择扶持龟田正雄上位。

　　冯宇只是在电话里交代了一番，他并没有去东京，而是准备了一下，直接飞去了莫斯科，参加基兄的婚礼。

　　……


第1132章 这不是小梅么

　　基里连科大婚，冯宇这帮人，自然能来的都来了。付光正、付光伟自不必说，李泽楷跟何赌王那个小儿子也来了。还有宗庆先、刘传志、龟田正雄等也都过来，他们的地位，也都不低。

　　总的来说，就是一群富二代和富一代来给基里连科祝贺，原本东欧这边的人，自然也是来了更多，也就是基里连科的庄园够大，否则还真招待不开这么多人。

　　这回冯宇是知道，庄园里那么大的厨房和面包房是干什么用的了，要弄这么大的宴会，还真不简单啊。

　　除了一些商界的人，俄罗斯这边，还来了许多军政方面的人，有些是亲自来了，有些是派了代表。

　　比如刚刚当上俄罗斯总统不久的普京，他就不可能亲自来，而是派了一位代表。

　　冯宇看到这位代表后，愣了一下，这不是小梅么。

　　不得不说，普京真是太牛逼了，派来的代表，也是未来的俄罗斯总统小梅，两人出自一党，玩了一次总统轮流做的游戏，避免了需要修改宪法。

　　“冯，今天你可以一定要多喝两杯。你送的那幅画，真是太漂亮了，我不懂油画，但我夫人可是非常的喜欢，嘱咐我一定要多敬你两杯酒。”基里连科拍着冯宇的肩膀说道。

　　还好基里连科此时没喝多，下手比较有分寸，否则那熊掌不得把冯宇肩膀拍脱臼了啊。

　　基里连科对冯宇非常的佩服，冯宇给他提供的那些俄罗斯政坛的消息，对他父亲太重要了。

　　虽然他父亲快退休了，但因成功的支持叶李钦，到后来支持普京，一直都走在最正确的道路上。

　　如果不是他父亲的身体不太好，就算是延迟退休，也没什么不可能的。但好在，他的大哥已经进入了后备序列，将来肯定能走上不次于他父亲，甚至超越他父亲的位置。

　　如果不是冯宇指点，当初他们绝对想不到，这个克格勃出身的家伙，竟然有一天能走上俄罗斯的最高位置。

　　当初很多跟他父亲一样支持叶李钦的人，这次可都支持错人了，或者说他们都不相信，这么一位年轻人，竟然能成为俄罗斯的大当家！

　　基里连科跟他父亲都认为，冯宇这是从华夏高层得到的消息，否则冯宇经商眼光他们佩服，冯宇可并未从政啊，政、商之间，还是有很大区别的。

　　冯宇笑了笑，再次对基里连科新婚表示嘱咐，然后拿着盘子和叉子，转着圈儿找吃的。

　　相比于西方这种自助餐似的婚宴，冯宇还是更喜欢华夏那种席面，盘子落满桌，一层不够就落两三层那种。

　　这个不能说不好，吃什么可以自由选取，并且一直有人在不断地上吃的。可惜的是，没有啥硬菜啊！酒倒是不错，据说有刚好一百种，可惜冯宇也不太擅长啊。

　　“冯哥，你送着礼物可太大手笔了，不过我听说你在拍卖行买回来的不是这幅画啊，那两幅画呢？”付光伟端着杯子，凑过来问道。

　　这种西式的宴会，他还是非常习惯的，香港很多宴会也都是这种。

　　“这不是用来换回这幅应景的画了么。”

　　“嘿，你还真是大手笔啊，我听光正哥说，那画根本不值那个价啊。”付光伟感叹道。

　　“无所谓，对了，光正兄呢？”已经花了几千万了，还在乎多花几千万么，要是送的礼物不应景，让人不喜欢，那几千万不也白花了么。

　　“喏，那边跟我嫂子跳舞呢。”

　　宴会跟舞会也没啥区别，依然有一个乐队在现场演奏，也就依然有人在跳舞。

　　还别说，付光正还真将梁茵拿下了，否则这次梁茵也不会跟他到莫斯科来参加基里连科的婚礼。

　　付光伟这不都叫上嫂子了么。

　　“你小子呢，还没有目标？”冯宇打趣道。

　　“着什么急啊，我这么年轻，怎么也要多玩几年再说啊。诶，冯哥，你说基里连科到香港的时候，我都给他安排了，我这来莫斯科，他是不是得给我安排一个啊？不用什么贵族小姐，我看那舞蹈团的小姑娘就不错，听说这边十四岁就可以嫁人了啊。”付光伟一脸的荡笑。

　　冯宇翻了个白眼，这事儿你问我干嘛，还想我去帮你说咋地？

　　“你自己去问啊，我去那边转转。”

　　付光伟一脸的遗憾，端着酒杯，去找其他人聊天了。

　　过了一会儿，基里连科又来到冯宇边上，跟冯宇喝了杯酒，然后问道：“冯，今天我这个婚礼，举办的怎么样？”

　　“很成功，大家都在为你开心，为你祝福。”

　　基里连科又有些郁闷地说道：“冯，总统是不是对我们家有意见了啊，怎么就派来这么一位代表他？”

　　原本基里连科以为，以他父亲和他的地位，普京亲自来都不过分，最少也应该派一名有分量的代表吧？这位在普京的办公室最高位置，也才是副主任啊。

　　冯宇想笑又不好意思笑，这位虽然是副主任，但却是第一副主任，未来更是跟普京搭台子唱戏的主，你们家，可不能如此轻视这位啊，否则以后还不给你们穿小鞋啊。

　　“基兄，我看这位倒是深得普京先生信任，你不妨跟他保持良好的关系。”

　　“是吗？他能走上高位？”基里连科扭头看了一眼，有些不太相信。

　　冯宇想了想说道：“我记得总统是可以提名总里的吧？”

　　基里连科瞪大眼睛：“冯，你意思，他能当总里？”

　　冯宇笑了笑，没有再说话，但这个态度，已经表明一切。

　　“多谢了，兄弟，我知道该如何对他了。”既然这位是未来能给普京先生搭班子的人，那么态度就不能如此冷淡了。

　　基里连科端着酒杯，去给小梅敬酒了，冯宇则继续用叉子，叉着一根香肠，慢慢的吃着。

　　看到基里连科盛大的婚礼，冯宇眼神中也有着一丝羡慕。他不知道，什么时候，他才能举办一场婚礼。

　　艾琳娜不要求什么，只希望冯宇有空能来看看她就行。今天本来冯宇说带她来的，但艾琳娜说，会给冯宇带去麻烦，所以就没来，那一切为冯宇考虑的样子，非常惹人怜爱。

　　但是李娜和周可欣，却让冯宇头痛不已。该如何搞定这两位，可不是一件简单的事儿啊。

　　……


第1133章 GBOX发布

　　冯宇跟微软合作的GBOX游戏机，终于要推向市场了，原本计划是今年年底，圣诞节前后再开始销售呢，但索尼刚刚在上个月，推出了PSONE。

　　这算是PS游戏机的进化版，个体更加的小巧，只有原本的三分之一。并且还可以外接液晶显示屏，而且做了电源外置的改造，这样的话，就实现了可以在车内进行游戏的愿望。

　　据说索尼还准备推出一款移动电源，可以为主机提供大约两个小时左右的电量，让玩游戏的时间更长。

　　索尼也是没办法，原本他们投资了很大，开发的MP3，并不受欢迎，而且还被很多人，称之为残次品，这严重影响了索尼的盈利。

　　再加上CD播放器，卡带式随身听的销量逐渐下滑，他们急需一个新的赢利点，用以增加股民的信心，拉升股价。

　　虽然股价高低，并不影响索尼的运营，但对品牌影响力，却有着至关重要的影响。比如世界五百强排名，比如世界电子消费品品牌排名等等，这些都是宣传公司和品牌的重要渠道之一，他们绝对不想落在后面。

　　再加上世佳的土星发布了新机，虽然因为没有游戏，而只有主机，让土星销量和口碑都变得很差，但同样抢走了一些市场。

　　而且据说任天堂也准备推出第四代家用游戏机了，GBOX不想在跟任天堂打擂，所以选在了这个时间发售第一代游戏机。

　　……

　　“各位请看，这是我们爱华小霸王，联手微软、风雨电子等多家公司，推出的GBOX-1，也就是一代游戏盒子。我们这是一款家用电视游戏机，内置英特而中央处理器，采用微软的全新操作系统，运用风雨电子的最新DVD技术，而且我们这款游戏机，还可以连接网络，未来我们会推出一个GBOX-LIVE的网络对战平台，让用户可以实现联网对战……”

　　这次是在纽约举行的发布会，毕竟这种昂贵的家用游戏机，在美国那边市场更大，华夏受众比较小。

　　微软方面，派来的是总裁鲍尔默作为主持人，而爱华小霸王这边，是断永平作为代表，当然，宗庆先也代表泰华控股集团出席了。

　　冯宇来了，不过却没露面。坐在下面，听着鲍尔默叭叭叭的说上一个小时，连口水都不能喝，多累啊。

　　他就坐在办公室里，通过电脑屏幕，看着现场的视频直播好了。虽然此时就算是美国的网络也还不是那么好，但冯宇办公室是一条专线，直播的机位都是单独为他服务的，一点不耽误。而他的旁边，还坐着比尔·盖茨。

　　这个GBOX游戏机，也是比尔·盖茨反击索尼的产品，更是他未来打算进军的机顶盒战略部署，他对此也非常重视。

　　“我们这次推出的GBOX-1是以一个礼包的形式，内含一台主机、两个游戏控制手柄和三张游戏光盘，分别对应不同的游戏。这里面，有两种游戏，都是GBOX-1独有的，而其他游戏机暂时没有，因为这是风雨游戏公司开发的，包含了……”

　　世佳的土星为啥扑街，并不是因为游戏机性能差，而是因为没有搭载好玩的游戏。他们被索尼阴了一道，原本合作的游戏公司，撕毁了盟约，选择背叛。

　　只推出搭载PSONE的新游戏，而并不能在世佳的游戏机上运行。这就导致了世佳原本一些好玩的游戏，不能继续为用户提供新版，且此时搭载的，都是一些老游戏，别人都玩腻了！

　　虽然世佳马上又跟一些游戏公司签订了合作协议，但这些协议，同样坑了世佳。因为这里面好几家公司，都被风雨游戏收购了，一些被微软控股了。

　　由于股权更替，那么一些开发计划，就会延缓，于是世佳原本认为可以重新帮他们抢回市场的游戏，此时都只支持微软系统，也就是只能再GBOX-1上运行。

　　世佳当时只防着索尼和任天堂了，根本没想到，还有一个GBOX冒出来，所以合同条款上，并没有对GBOX做限制和防备。

　　这回不但是世佳倒霉了，索尼跟任天堂也受到了一些影响。一般来说，游戏开发公司，开发出来游戏后，都会尽可能的多卖。因为卖得越多，他们赚的越多嘛。

　　可是这次的一些游戏公司，偏偏只推出GBOX版本，根本不推出适合他们游戏机版本的！他们去商量购买版权，自己开发也行，以他们的技术，也不算太难。

　　可是人家不卖啊，给钱都不卖。想买也行，今年反正是不卖，等明年吧。

　　冯宇跟微软都是不差钱的主，游戏发行方面，少赚一些钱没关系，这样可以让一些游戏成为GBOX独有的，也让很多人会为了这些游戏，而购买他们的主机。

　　索尼当初发展起来，就是走的这条路，而任天堂也一直都有自己独有的游戏，这也是让任天堂有一批死忠用户的原因。

　　最早的时候，龟田正雄找冯宇商量了，是不是让GBOX搭载一些他的游戏公司推出的游戏，结果直接被冯宇拒绝了！

　　开什么玩笑，你那公司的游戏，推出电脑版就行了，让人在电脑上玩即可，反正现在不是已经有USB接口的游戏手柄了么，再说用鼠标玩也挺好啊，那啥，单手操作游戏不是更方便么。

　　世佳的土星还有一项措施，让他们扑街，那就是世佳搭载了这类游戏。让很多家长认为，这会带坏小孩子，所以购买游戏机的时候，将土星从选择中剔除了。

　　虽然土星认为的没错，游戏机本身就是老少咸宜，可更多的，还真就是青少年，那些很卡通的游戏，本身也就是小孩子喜欢嘛。

　　冯宇是绝对不会让GBOX走上那条歪路的，这就是一款普通的家庭游戏机，可以让人玩2D、3D的游戏，未来能够提供网络对战，没别的了。

　　“我们这个GBOX-1大礼包的售价为399美元……”

　　此时任天堂和索尼的产品，价格分别为289美元和299美元，而这款GBOX-1的售价，要贵了四分之一。

　　不过却多搭赠了游戏手柄和更多的游戏光盘，相对来说，比索尼跟任天堂的产品更加的便宜，一张游戏光盘的价格，就多少钱呢！

　　这还是断永平他们努力研发，才降低下来的成本，这个售价，基本上没有利润。但这也比前世微软的产品，一台赔一百多美元，然后还有一些毛病强多了。

　　当鲍尔默亲手将第一台GBOX-1送到一位幸运观众手里的时候，GBOX的销售，正式拉开序幕！

　　……


第1134章 索尼的合作想法

　　GBOX-1发布开始，凭借着微软和风雨电子的强大品牌优势，再加上游戏多半是风雨游戏出品，虽然价格略高，但卖的还不错。

　　索尼虽然号称可以配液晶显示屏，当车载游戏机玩，但那个显示屏的价格也不便宜啊，加在一起的话，比GBOX大礼包还贵呢。

　　而且索尼的PSONE技术不太成熟，有很多缺点，比如电源外置后，使用时间很短，远不如任天堂的掌上游戏机。比如因为风雨游戏兼并了许多游戏公司，让他们的游戏机上游戏忽然少了很多。

　　此时索尼正在开董事会，大家商量，怎么想办法维持住PSONE的市场占有率，风雨电子和微软联合的啊，可谓是来势汹汹。听说这款游戏机，马上就要登录日本市场，日本可历来都是游戏机的消费大国，尤其这里是索尼的大本营！

　　“会长、社长，我认为，我们可以跟风雨电子进行合作，我们可以用PSONE的技术，交换风雨电子的手机技术，手机方面能够带来的利润，肯定比游戏机更多！”有董事说道。

　　大贺典雄白了那位董事一眼：“换个角度想想，如果手机的技术，在我们手里，那你会拿来交换游戏机的技术吗？更何况，GBOX-1的参数不是给你看过了吗，他们是按照计算机来制作的，可以将光盘里面的游戏，存储到主机里面，这样以后一张游戏光盘，他们可以相互交换，并同时玩。”

　　真是脑残，别人的游戏机技术，虽然比索尼的还差了一点，但也不是没有亮点。而且别人刚刚推向市场，市场反馈还没出来呢，你现在想趁着这个机会去占便宜，换别人的手机技术，这怎么可能？

　　再说了，那GBOX的股东又不是风雨电子，虽然都属于泰华控股集团旗下，但股东本就不同。更何况，还有微软呢。

　　你当冯宇傻逼，给你占便宜？

　　“大贺社长，我想你误会了，我又不是要换风雨手机的所有技术，我们只要那个TF卡的专利技术就好了。以我们对闪存技术的掌握来看，如果拿到TF卡的基础专利，那么用不了多久，就能超过风雨电子，将这项技术，变成我们索尼的摇钱树！”

　　大贺典雄叹了口气，要不是这个董事是会长的儿子，他真想指着这位的脑袋大吼：“你都说了，我们拿到基础专利，就有可能超过对方，你是对方，会将专利卖给竞争对手吗？”

　　别人要杀你，你还上赶子递把刀？嫌自己死不透是吧？

　　大贺典雄没有回答这位董事的问题，也没理会这脑残的建议，而是看向其他人。现在索尼的董事会，会长很少说话了，大部分都交给他来处理。至少他将索尼的电影公司带领着走出了泥潭，从负债到盈利，功不可没。

　　“我觉得一郎董事的话很有道理，我们应该试试。”一位董事说道。

　　大贺典雄翻了个白眼，这分明就是拍会长马屁，一郎没经验，你还没经验吗？我要是同意了，你去跟泰华控股集团谈吗？

　　“我看可以在这个方向上，发散思维，如果手机的技术换不来，可以换MP3的技术啊。AIWA的大股东，不也是那个冯宇么，如果他肯将MP3的最新技术交换给我们，那也不错啊。”又一位董事说道。

　　这位说话阴阳怪气的，重要的是，这位就是大贺典雄请辞社长那段时间的代社长，可惜最终会长还是支持了大贺典雄，让这位董事怀恨在心。

　　权力啊，谁不想要。

　　“或者我们可以在DVD光驱的专利技术上，与风雨电子进行一下交换，打包交换，包括游戏机的，我们的游戏机市场占有率，可是第一。”

　　大贺典雄看着另一位董事的提议，内心补充了一句，可惜任天堂比我们差距并不大，而且任天堂在掌上游戏机领域，还在我们之上。

　　他们为什么都认为，索尼的游戏机技术，一定能打动冯宇？大贺典雄是索尼的社长，他很爱自己的企业，他当然内心坚信，索尼的游戏机会是最好的。

　　但不要忘了对方是谁，无论是冯宇还是比尔·盖茨，都是那么的骄傲。这个GBOX是怎么来的，还不是索尼拒绝了与微软的合作？

　　而索尼跟冯宇的关系，早就闹僵了，双方在多个产品领域，都是竞争对手。从AIWA脱离索尼开始，他们就没有合作过了！

　　大贺典雄忽然感觉无比的疲惫，如果他不是想要有一天能坐上会长的宝座，这个社长他真的干够了。

　　一帮只懂得拍马屁的董事，抢班夺权个顶个的厉害，可真说道公司经营方面，有几个认真了？

　　索尼确实还很强大，但不要忘了，现在冯宇一个人的身家，就快能比得上索尼了，更不要说，冯宇掌控的那些企业了。

　　因为跟保罗·艾伦的矛盾，冯宇一怒卖掉了微软的股票，结果微软的股价就开始下跌，甚至引发了网络公司的泡沫破裂。

　　这么强势的一个人，你们以为很好对付？你们还以为是十年前，索尼如日中天的时候吗？经历了十年时间，索尼才恢复元气，就又让他们开始骄傲了。

　　大贺典雄决定，这次董事会后，他一定要跟会长好好谈谈，这些董事中，必须有一些人该退休了，如果这些脑子里都是屎的人还坐在现在的位置，他没有信心，还能带领索尼走到梦想中的位置。

　　这几年，他带领索尼发展电影公司，做各种电子产品，至少他们的所有电子产品，都保证了盈利，哪怕是差评无数的MP3，一样没有赔钱。

　　他的功劳，会长都看在眼里，他相信，会长一定会支持他的。

　　果然，会长终于开口了：“你们各自的提议都很好，那么你们就代表索尼，去跟冯宇谈这些合作吧，谁能谈下来，都可以得到公司的重奖。”

　　大贺典雄嘴角露出冷笑，你们倒是答应啊，我看谁能谈下来？

　　他本以为没人会答应呢，但这时候，会长的儿子，那个一郎董事却忽然说道：“没人有信心的话，那么我想试试。”

　　大贺典雄大吃一惊，看看一郎，又看看会长，难道这是会长授意的吗？

　　其他人马上表示支持，大贺典雄也只能同意，他心里忽然冒出来一个想法，会长的意思，该不会是想培养一郎接班吧？难道会长从来就没考虑过我吗？

　　……


第1135章 看不上

　　“你说什么？索尼的董事，请你帮忙联系我，想要跟我见一面？呃，还是索尼会长的儿子？知道他想干什么吗？”冯宇有些懵逼，索尼的人不把他当成仇人，也不会当成朋友吧，跟他见面想干什么？

　　“老板，我看多久木一郎的意思，好像是想跟我们合作。索尼的一些技术，还是在世界领先的，我认为如果可以的话，应该谈一谈。”

　　冯宇想了一下，本想拒绝，但索尼确实在一些领域，还是很强大的，如果索尼愿意以他马首是瞻，当个小弟的话，合作还是没问题的。

　　“那你就代表我先谈吧。正好这两天我打算去AIWA看看，到时候你将进度反馈给我好了。”

　　过了两天，冯宇到东京后，看到龟田正雄脸上的表情有些尴尬。

　　“怎么了？”

　　“老板，我想我们不太可能跟索尼合作了，那个多久木一郎似乎太自己为是了，他还以为索尼是世界上数一数二的电子消费品巨头呢，提出来的条件，十分的可笑。”

　　其实龟田正雄怎么说也是日本人，看到日本的企业发展起来，他内心也会很高兴，毕竟这也是曾经让日本人非常骄傲的民族品牌。

　　但现在他是风雨控股集团的总裁，要以风雨控股集团的利益为先，不说其他方面了，至少风雨控股集团旗下的AIWA、风雨游戏，跟索尼是处于竞争关系的。而且风雨控股集团的利益，也代表了他的利益。

　　当然，在利益面前，竞争也是可以转化为合作的，毕竟电子消费品领域的公司那么多，很多实力都非常强大。市场也越来越大，联合把别人干掉，也是一个不错的办法。

　　但他没想到，这个多久木一郎竟然如此的自大，提出的条件一个比一个可笑，还一副施舍的样子。

　　他怎么也想不通，索尼为什么会派这么一位嘴巴没毛的家伙过来，索尼没人了吗？还是因为，他的父亲是索尼会长多久木良建？

　　“哦，他都提出了什么条件啊？”

　　“索尼确实是想跟我们合作，或者说不只是跟风雨控股集团旗下的子公司合作，还有泰华控股旗下的子公司合作。他说索尼可以拿出来游戏机的技术、DVD的技术、MP3的技术、闪存应用技术、数码照相机技术、手机技术、液晶显示屏技术等，交换我们相关的技术。”

　　“怎么个交换法，所有技术全部交换？”

　　“一换一，相关的技术，详细协商。”龟田正雄回答道。

　　冯宇差点气乐了，一换一？DVD方面，风雨电子全面领先，目前技术方面，风雨电子他们DVD论坛的技术，已经可以做到兼容索尼等DVD联盟的技术，百分之八十以上的DVD光驱，都是采用他们的标准和技术，凭什么要换？

　　拿一百美元，换回来一百日元？当谁傻逼呢！

　　MP3技术就更不用说了，大部分MP3的企业，还处于模仿AIWA的阶段呢，索尼虽然不想模仿，但AIWA的设计理念和发展方向，确实一直在引领他们。

　　就算是三星的YP或者水果的IPOD，都甭想跟AIWA交换，更不要说索尼了。

　　闪存应用技术，这个大家不相伯仲，U盘方面，索尼追赶的很快，他们也研发成功了U盘，其实采用的就是SD卡的技术，也是他们应用在MP3上的技术。

　　这个没什么好交换的，大家各有千秋。但是在小卡方面，TF卡比SD卡个头小一半，这句是绝对的优势。

　　虽然此时SD卡已经推出256M，甚至据说512M的也马上要研发成功了，但那又如何，TF卡的研发经费刚刚增加，追上SD卡的容量，最多也就是两年的事儿。TF卡能淘汰SD卡，而SD卡却不能淘汰TF卡啊。

　　所以这个交换，冯宇也绝对不同意的。等他们512M的技术成熟后，就将128M的专利开始四处授权赚钱，让更多的厂家，加入到TF卡这家庭中，DVD论坛那些公司，好多都跟爱华电子接触了，想要购买这项专利，或者是授权也行。

　　数码照相机技术，索尼是领先的，哪怕冯宇已经买了科达的技术，但还是稍稍落后于索尼。

　　冯宇买回来科达的技术后，就转卖给了国内的另外两家照相机企业，收回了一些成本，反正这些技术，按照合同，他们同样可以使用。

　　要是索尼早这么说，冯宇还有可能跟索尼合作，但有了科达的技术，已经足够了，大家研究的方向不同，更可况已经有了国内两家照相机企业在进行深入研究，还拿到了国家的投资，未必不能追赶上索尼。未来索尼的数码照相机，不也是被日本的其他企业超越了么。

　　手机技术提都不用提，冯宇是绝对不会交换的，如果是诺基亚肯将三防技术与风雨手机交换，那么还可以考虑一下，索尼的手机技术，冯宇从来就没放在眼里！

　　未来索尼要不是跟爱立信合作，手机业务早就完犊子了。即使是这样，也只能算是苟延残喘罢了，最终还不是泯然与历史的长河中，还不如华夏的火腿肠手机呢。

　　液晶显示屏技术，这个冯宇倒是有点兴趣，不过兴趣也不大，倒是索尼的等离子技术，冯宇觊觎了很久了。

　　如果这个索尼能拿出来的话，还可以谈一谈。

　　“你去跟索尼谈谈，索尼肯将等离子的技术拿出来交换的话，可以谈一谈，其他技术，我看不上！”

　　等离子技术，此时主要分为两个联盟，日本联盟，主要掌握在索尼、松下、东芝、日力、先峰等公司手中。另外一个就是韩国联盟，主要是三星集团和LG。而华夏只有长红在研究这项技术，研究的也不咋地，还有就是一些台湾的企业也在研究。至于欧美那边，好像汤姆孙公司也在研究，夏普也在研究，但跟长红的水平似乎差不多。

　　如果这个技术换回来后，交给长红，那么也能让长红在国际上增强竞争力。

　　龟田正雄将冯宇的话，转告给多久木一郎后，多久木一郎大怒，我们索尼的技术，你们看不上？合着你们就以为，我们索尼在等离子方面比你们强是吧？

　　你们有等离子技术吗？想要用液晶技术，换我们液晶+等离子的技术，你们做梦！

　　你要这么说，那你风雨电子、AIWA等公司的技术，我们索尼还看不上呢！

　　还就不信了，不跟你冯宇合作，我们索尼就不能重回巅峰了。

　　……


第1136章 价格战

　　冯宇还在AIWA视察呢，就接到断永平打来的电话，说索尼的PSONE降价了！

　　“你说什么？他们价格降低到了259美元？并且也开始赠送游戏光盘了？理由是索尼更换了品牌文化？那他们新的品牌文化是什么？”

　　挂断电话，冯宇觉得很无语。索尼之前的品牌文化，是“数位、梦想、小孩”，这也是索尼产品主要的消费人群。

　　但是现在呢，忽然做出更改，变成了“无所不在的价值网络”。

　　之前那个品牌文化，还算合理，也跟索尼当初的主要产品、便携式音乐播放器、游戏机等主要盈利的产品符合，就算是后来的数码照相机、手机等，也可以包括在数位下面。

　　但是现在这个呢？无所不在的价值网络，意思是他们什么都做呗？

　　没错，索尼是做了许多的投资，比如索尼还有电饭煲，世界上第一台电饭煲，就是索尼发明的，但他们却没有专注于家电。

　　接着索尼又投资了大米、拉面等食品，或者说是可以放进电饭煲煮的食品。当然，那些产业最终都瞎了。

　　后来因为日本没有暖气，冬天湿气重，太冷，于是索尼开始生产电热毯，然后生产电暖气之类的，这些最初也都带来了一些利润，但后来因为索尼的价格太高，逐渐也被淘汰了。

　　索尼还是世界上第一台晶体管收音机的发明者，然后很快，他们在收音机上，就被别人超越了，然后他们又开始做电视，比如映像管。

　　最终依靠这些技术，他们做出了WALKMAN，并风靡世界。但现在，还不是被AIWA超越了。

　　可以说索尼很多想法都不错，但最终没有一个能长久保持住的。

　　当然，这期间，他们还投资了一系列让人瞎眼的产品，似乎日本很多公司，都是这样，包括三零、东芝、松下等，还有任天堂，他们似乎信奉不放过任何一个可能赚钱的投资理念。

　　索尼的旗下，还有咖啡、奶粉、卫生纸、医院……或许索尼不如三星集团，但一些三星集团没有的投资，索尼也有，很多看起来，都像是黑科技。

　　这些东西，你说有联系没有？好像也有。但要说没联系呢？也真没啥联系。

　　这个无所不在的价值网络，如果是三星集团的品牌文化，那还比较合理，毕竟三星集团的多数业务，都是赚钱的，他们很多产业，自己公司内部就能玩得转。

　　但是索尼的一些奇葩投资，大部分都是亏本的啊。

　　索尼这是看电影公司开始盈利了，认为他们的投资都是正确的？打算以品牌为核心，来推广公司的产品了？

　　如果只是这样，那没什么，奇葩公司的奇葩投资多了，泰华咨询也有一些奇葩投资呢，也有亏损的，不是每一笔风险投资，都能赚钱的，否则还叫什么风险投资？

　　但索尼竟然将游戏机的价格下降，且搭增游戏光盘，这分明就是打算跟GBOX打价格战啊！

　　前世比尔·盖茨就号令微软，每年赔的钱超过十个亿美元，还不是在继续卖游戏机？并且后来，游戏机业务也开始能够赚钱了。

　　最重要的是，游戏机业务，让微软的股价重新上涨了，很多人认为，这是微软又一项盈利的业务，然后比尔盖茨就趁机不断的套现股票。

　　可以说虽然微软因此赔钱了，但是比尔·盖茨并没有赔钱，股东们也都没有赔钱。

　　当然，要这么玩的话，首先你得损失的起才行。

　　冯宇原本没打算这么玩，因为爱华小霸王并未上市，这么玩，他赚不到股价上的附加价值。

　　而且GBOX因为有爱华小霸王的技术，加上工厂主要在华夏，成本降了下来，也不需要赔钱销售。

　　但现在，索尼先出招了，冯宇又何惧迎战呢？

　　价格战，谁怕谁啊，微软加上冯宇，会怕跟别人烧钱作战吗？

　　冯宇打电话给比尔·盖茨，将索尼发动价格战的事情说了。比尔·盖茨马上表示，GBOX也应该降价，最初定价的时候，他就觉得贵了，毕竟这是一个新品牌。

　　虽然有微软和风雨电子的光环罩着，但依然不如索尼和任天堂，他早就想要用低价来抢占市场了，只是之前冯宇不同意。

　　现在他找到了借口了，当然继续劝说冯宇，反正赔钱来说，微软也是赔的少，但是对于股价的刺激，微软就占大便宜了。

　　既然比尔·盖茨已经同意，那么冯宇也通知了宗庆先和断永平，开始给GBOX想降价方案，不能像索尼的游戏机一样，忽然降价，那之前买过的人，就会觉得亏了。应该给出一些其他的搭增条件，或者干脆将游戏光盘的搭售取消。

　　断永平考虑了一下，认为将游戏光盘的搭售取消比较简单，给游戏机里面，预装一个游戏，比如现在很火的暗黑，这个现在可只在GBOX上运行。其他的游戏光盘则取消，这样就能全面的降低产品的价格。

　　你索尼的不是改成了259美元吗？我们就卖229美元，这已经是低于成本价了。而且断永平分析，如果是按照这个价格销售，那么索尼肯定也是赔钱。

　　现在GBOX的口碑打出去了，一些人开始喜欢上了里面独有的游戏，那么正好，游戏光盘的价格也降低，刺激大家因为游戏而购买这个游戏机。

　　本来索尼市场占有率大概一半，任天堂四成，剩下的是世佳占了一点，GBOX占了一点。索尼想通过降价销售，将GBOX这款新品直接打垮。

　　但没想到，GBOX这么疯狂，直接开始折本销售了。

　　索尼还好，有了准备，但是任天堂和世佳懵逼了。这两家公司疯了么，本来赚的就不多了，你们还这么搞，还赚不赚钱了？

　　世佳被这么一弄，销售数据再次严重跳水，而任天堂的游戏机销售，也开始走下坡路。

　　前世就有这么一个笑话，当行业的两大巨头开始战争的时候，那么一般排行三四的品牌，就会逐渐消失了。

　　比如佳多宝跟王佬吉打擂台，和气正就忽然看不到了，前一年，和气正的销售还排行第二呢。

　　现在世佳直接认输了，但是任天堂可不能服气啊，而且此时任天堂的资金也充足，不就是价格战吗，谁怕谁啊。

　　于是，任天堂也迎战了，直接将他们的游戏机价格，调整到了199美元，大有一副“来啊，互相伤害啊”的强横态度！

　　媒体们惊呼，游戏机的战争要再次开始了吗？

　　……


第1137章 小霸王要上市

　　三大游戏机制造商同时降价，甚至就连游戏光盘，都做了相应的降价促销，结果世佳悲剧了。

　　当初世佳也是受到微软扶持的，可惜自己不争气，被微软放弃。现在世佳是既没钱，也没销量，就连品牌知名度，也是一天不如一天了。

　　别人搞降价促销，他们玩不起，现在都还不赚钱呢，要是降价，那就是瞪眼赔钱啊。索尼、任天堂，包括后来的GBOX，都赔得起，就他们世佳赔不起。

　　于是不到一个月的时间，世佳就撑不住了。这一个月，他们土星游戏机全球的销量，才不到一百台！不能说是销量跳水了，简直就是跳坑啊！

　　世佳的股东们都是愁眉不展，当初微软有收购他们的意思，但他们嫌出价太低，不赚钱。现在呢？他们想卖，赔钱卖微软都不要了。很明显，GBOX更加有前途。

　　虽然GBOX的销量，还是不如索尼跟任天堂，但超过土星，是轻而易举了。一个新的游戏机品牌，居然在这么短的时间，就能爬到第三的位置，可见实力多么的强横。

　　而且现在网络上、报纸上都是GBOX的广告，好评如潮。当然，其中肯定有花钱刷出来的，但也不能否认，GBOX的游戏，确实很受欢迎。GBOX可是完全按照计算机来制作的啊，功能真的非常强大。

　　并且GBOX马上要推出的GBOX-LIVE，也非常受期待，这一点，倒是领先了索尼和任天堂。

　　但是索尼跟任天堂的粉丝更多，毕竟做了那么多年。一些经典游戏的续集，就让很多人期待不已。

　　断永平还发现了那两家公司游戏机的一个特点，那就是他们的电视游戏机的使用寿命，约为五到七年，也就是说，他们曾经的一代机，基本上就算没淘汰，也该坏了。

　　现在正好卖这款新机器，而老机器的维修，他们甚至都不提供了。这一招，让断永平记住了，让用户因为使用寿命，而不得不更新换代。

　　其实这一招，在未来的电子产品上，屡见不鲜。无论是MP3、手机还是平板电脑，包括计算机，少有能挺过五年而不需要维修的。当然，现在的诺基亚神机不算。

　　五年后，就算是机子没坏，但功能上绝对已经大幅落后，让你不得不更换。这样就能不断的刺激新品销量，而不会造成市场饱和。

　　否则质量要都跟诺基亚神机一样，一款手机，小心呵护，十年都能用，那产品的销量会很快迎来一个高峰后，然后走向下坡路。

　　冯宇这也才明白，原来前世不只是因为游戏机的性能跟不上了，他们才推出新的，而是老一批的差不多都该坏了。

　　很多用户已经习惯了游戏机的存在，加上新游戏的刺激，就会让那些已经三十来岁的人，依然会选择买一台游戏机放在家里，美其名曰，陪孩子玩。但往往，这些家长比孩子玩的时间更长，更嗨皮。

　　“冯总，这才没多久，虽然我们的销量节节攀升，但我们赔了不少钱啊。微软倒是因为这款游戏机，而大做宣传，股价这段时间还有一点小小的上涨，我们可不是上市公司啊。”断永平有些郁闷，这折本促销，亏得可是他们啊。

　　“你是想要让爱华小霸王上市？”冯宇笑呵呵的问道。

　　本身这爱华小霸王的公司，就在这里，没多远，可就是深交所啊。看着那些红红绿绿的数字，难怪断永平眼红。

　　因为做这个GBOX，爱华小霸王将复读机、无绳电话和电子词典的业务，都交给了爱华电器，这些可都是他断永平的想法啊。

　　原本断永平还以为这个GBOX能够赚更多的钱呢，但现在赔钱了啊，他那些股份别说分红了，今年恐怕连工人的奖金都发不起啊。

　　当然，断永平个人实际上也没亏，优势业务剥离，总要给他一些补偿，爱华电器那边，也有断永平的股份，并且他能看得出来，冯总对他很满意，将来不说多，泰华控股集团的副总裁，他还是能争一下的。

　　宗庆先对他也比较支持，在泰华控股集团中，论到资历，恐怕断永平要差一些，但论到能力，断永平是只服冯宇。

　　“冯总，爱华小霸王的资金越来越紧张，我们要开发更好的主机，还要让公司正常运转，要么是股东们继续注资，要么就只有上市融资了。”断永平解释道。

　　注资，那还不是赔进去，融资多好啊，用投资散户的钱，来发展公司，就算赔了，也不会赔多少。反正这个GBOX项目是一个长远的计划，现在这么弄，至少这一代机是赔钱定了。二代机要推出，至少要三五年吧？

　　难道公司还能忍住，这三五年不断给爱华小霸王注资？这也不符合投资哲学啊。

　　冯宇看向宗庆先：“老宗，你怎么想的？”

　　“我也觉得，老断说的有道理，现在摆明了大家都是折本销售，任天堂和索尼都是上市公司，产品卖得好，他们号称有利润，忽悠投资人放眼未来，那么股价上就能赚回来。我们却不行，只能一直不停的投入，这对资金的占压太严重了。”

　　“你们跟微软的代表商量了吗，他们同意爱华小霸王上市吗？”

　　“他们同意。”断永平回答道。

　　冯宇想了想：“不要在国内上市，国内对于游戏机可没那么支持，融资金额不会太多。这样吧，到香港去上市，也不算太远，能融资更多。老宗，你找人给做一份上市计划书出来，明年初，让爱华小霸王就上市！”

　　自己继续往里面投钱，当然可以，但就像宗庆先说的，不划算啊。反正上市后还是他们说了算，现在融资发展，也没什么不好的。那些投资人要是有眼光，能捂住五年以上，回报率也不会差喽。

　　要是微软趁着股价上涨而套现，那更好，这个游戏机，以后他自己做。不过冯宇估计，微软是绝对不会卖掉这部分股份的，不说投资本身不多，而且还对微软有很大的战略意义，换做冯宇，也只会继续增持，绝对不会卖掉。

　　索尼和任天堂不是要跟我们比烧钱吗，这回来吧，融资几个亿，甚至十几亿港币，陪他们慢慢玩好了。

　　……


第1138章 移动电源

　　冯宇找了付家人，帮忙运作爱华小霸王在香港上市的事宜，这时候，又一个好消息出现了。

　　泰华电池公司终于完成了冯宇的一项计划，那就是生产移动电源。这在之前，仅仅是一个概念，很多公司都号称对其进行了研究，但没一个推出产品的。

　　传闻世界上第一个小型移动电源，是美国一位留学生发明的，用几节干电池，通过一个小小的电路设备，转化为可以给手机充电的电流。最初出现的地方，是美国的消费电子展销会。

　　不过现在嘛，那个展销会还没开呢，估计那个移动电源，也还没有成品呢。索尼虽然号称马上会推出移动电源，但这个说法提了几个月了，不还是一点信儿都没有？

　　泰华电池公司的总工带着样品，来到了京城风雨大厦，在冯宇的办公室，给冯宇展示这个移动电源。

　　“各位请看，我们这个采用的是高能锂电池，设计为柱状，一根电芯的充电量可达八百mAH，而我们现在，是将四根电芯结合起来，那么就可以提供三千二百mAH的电量。电压3.7V，输出1A。”

　　其他人都是一脸的惊叹表情，只有冯宇面无表情地问道：“转化率能有多少？”

　　总工一脸钦佩的看着冯宇：“冯总是行家啊，由于技术原因，这个移动电源的转化率并不高，只有百分之六十五左右。”

　　冯宇内心计算了一下：“这么说，这个移动电源的电量，最高也就两千mAH左右？”

　　那到也足够了，现在一块手机电池的电量，也才八百到一千。因为手机功能并不多，所以使用时间还是足够的。但现在手机有了MP3播放功能后，这些电量就有些不足了，所以这个移动电源，需要尽早面世。

　　“两千mAH的电量，我们计算过，已经足够了，可以给两块手机电池充满电，足以满足用户的使用要求。比如出差在火车上，或者出去游玩什么的。”总工解释道。

　　“那这块移动电源的成本要多少？”冯宇心说，你要是比手机电池还贵，那快甭生产了，人家多买两块手机电池备用多好？

　　“直接成本在八十块RMB左右。”

　　八十？才八十块？冯宇大喜，这可比此时售价高达两百多块的手机电池便宜多了！

　　嗯，不对，还要计算运输、存储、广告、销售等其他成本，那么定价怎么也要一百五十块，在国外的话，得二十美元。

　　那也比一块手机电池便宜啊，更何况，这个的电量，相当于两块电池呢。

　　“就只能做四根电芯合一吗？不能更多了吗？”冯宇问道。

　　“更多？冯总，这已经不小了，更多的话，岂不是要更大？”总工一脸的为难。

　　现在这个移动电源的个头，都赶上巴掌大了，要是更多的话，那不得跟老式的大哥大一样，成为一个砖块了！

　　冯宇叹了口气，解释道：“肖总工，你想想，这个肯定是放在包里的对不对？又不是拿在手上，大一点也没关系，重要的是电量要充足。当然，我不是说现在这个不够好，而是我们应该给用户提供更多的选择机会。这样，你回去研究一下，多弄几个不同的型号出来。”

　　“冯总，您的意思，这个移动电源，可以推向市场了？”肖总工大喜。能让自己的成果面向大众，并且获利，对他来说，可是非常有成就感的。

　　冯宇看着满头花白的肖总工，激动的像个小孩子一样，忽然想起来，这个肖总工的岁数，应该不小了吧？

　　“肖总工，您岁数也不小了吧，什么时候退休？”肖总工是当初合作的时候，电机厂派过来的专家。

　　“是啊，明年我就该退休了，真舍不得离开啊。”工作了一辈子的地方，而且正要出成绩的时候，就要离开了，难免有些不舍。

　　“肖总工的家人跟你在一起吗？”

　　“也算在吧。我儿子和女儿都在咱们泰华电池公司工作，不过在不同的分厂。我爱人早已退休，在我身边照顾我。”

　　“肖总工，如果您不怕累的话，那么您退休后，有没有兴趣返聘回来继续工作，带领这个移动电源的研发小组？”冯宇笑着问道。

　　不是说国内没有更好的电池研究专家，但都不如肖总工对这个业务更熟，更何况肖总工跟这些研究人员配合也更加默契，还能压得住场。

　　再说了，肖总工拿的是电机厂发的死工资，虽然他是干部，级别还不低，可工资还是四位数呢。而泰华电池长新聘的那些研究生、博士生啥的，工作三年后，工资都赶上肖总工高了。当然，肖总工每年的奖金也不低，算是冯宇给他们这些国企职工的一些补偿。

　　肖总工大喜：“愿意，我不需要什么领导岗位，当个研究员就行。”

　　“那可不行，技术管理，你还得抓起来。当然，返聘后，你的薪水，也就按照公司副总的标准发放了，课题奖金，以后你可不能再拿那么多了。”

　　“我一分奖金不要都行！”奖金虽然多，但之前他一年也就能拿七八万，虽然上面分下来的不少，但他也不好意思拿太多。但是当上副总就不同了啊，年薪三十万呢，还在乎那些奖金么？

　　“肖总工，接下来要想办法提高转化率，而且还要提高单芯的电量。还要在不损坏电池寿命的情况下，提高输出，比如2A或者更高的。对了，电压要是能提高，那就更好了，比如19V。”

　　19V？肖总工一下子就明白了，这是笔记本电脑电池的电压。

　　“冯总的意思，我们这个移动电源，以后要能给笔记本充电？”

　　“也不一定是充电，可以算是一种外挂电池。毕竟此时笔记本的电池使用时间都不长，而一些出差的时候，如果需要带上笔记本，那么没电了怎么办？舍得买笔记本电脑的，使用又比较频繁，那么就一定会舍得购买我们这个笔记本的外挂电池！”

　　“好的，冯总，我明白了，提高电压和电流输出并不算太难，只是个头会更大，我们想办法，提高单芯的电量，降低个头和重量。”

　　冯宇点点头，然后扭头看向刘传志：“老刘，那就麻烦你，走个后门，将这个移动电源的专利技术，赶紧申请下来吧？”

　　这移动电源的发明者，是泰华电池的了，是我们华夏的了！

　　……


第1139章 电池块与电瓶

　　泰华电池走了后门，专利部门审核非常之快。华夏专利部门本身就是刘传志老爹牵头搞起来的，他出面，那是一路绿灯啊。

　　而世界上确实没有相似的专利，电池的专利技术虽然多，但还没有这种转化的专利。

　　当泰华电池刚刚将这款移动电源的专利申请下来，正开始扩大生产的时候，索尼终于公布了他们的移动电源，用于索尼PSONE的移动电源。

　　冯宇有些惊讶，没想到索尼的电池技术，也这么牛。这样看来，泰华电池就不可能得到这暂时独占市场的利润了。

　　可当冯宇看到索尼的移动电源后，差点笑出声来。

　　泰华电池公司生产的移动电源，可以说是电池块，但索尼生产的这个移动电源，不如说是电瓶！

　　那个头，那体积，那重量，跟新华词典那么大的一个方块，比砖头都大！

　　冯宇松了口气，如此一来，那就不怕竞争了。

　　索尼这个移动电源，应用太过狭窄，仅能给他们的游戏机使用。但不得不说，反正他们的计划是放在车内，当成车载电源，那么个头大一些，也无所谓，又不需要背着。

　　只是用这个带动游戏机，加上一个液晶显示屏的话，也就能玩两个小时左右的3D游戏，三个小时左右的2D游戏，反正冯宇认为，这个有些鸡肋了。

　　如果真想带出去玩，那还是任天堂的掌机更加的方便，使用的时间更长，个头更加的小巧，相当于一个平板电脑大小，只不过厚实了一些。

　　但是这个移动电源上市后，还真的刺激了一些索尼的游戏机销售。如此看来，这款产品对于索尼来说，算是成功的。

　　……

　　大贺典雄这几天心情很不错，上次多久木一郎自信心爆棚，试图去找冯宇谈合作的事儿，结果连冯宇的面都没见到，就被冯宇的下属给打发了。

　　而受到这个打击后，多久木一郎老实多了。虽然他去找会长试探了一下，看看未来会长的宝座，是否能轮得到他来坐的时候，会长并没有直接给出答案，但却也没有直接拒绝。

　　这么说来，他就还有机会，会长还在犹豫。

　　反正会长的身体是不太好，那么会长就绝对不敢贪恋这个位置太长时间。否则一旦会长忽然重病，那么这个消息，必然会引起股价的严重下跌。

　　这段时间，培养接班人，交接班才是最正确的选择，也能保证多久木家族的利益不会受损。

　　反正多久木家族依然是索尼的大股东，支持他做那么一届会长又有什么呢？将来还不是要重新回到多久木家族的手里。

　　就说他这次力主推出的移动电源，不就提升了一些游戏机的销量，并且还顺带提升了游戏机外置液晶显示屏的销量，这也让他再索尼的威望，再次提升了不少。

　　就在大贺典雄志得意满的时候，忽然发生了一件大事，有人在报纸上嘲讽索尼，所索尼做的那个根本称不上是移动电源，功能太差，适用面太窄，根本就是一个破电瓶！

　　大贺典雄大怒，居然敢诋毁他的创意，诋毁索尼？这是谁？为什么？

　　一调查，马上就知道为什么了，因为媒体开始播放一种新产品的广告，叫做充电宝！

　　这款充电宝，也是移动电源，但确是给手机充电的，用一根线，连接这个充电宝和手机，就能给手机电池充电了。

　　这充电宝有几种型号，电量不同。分别为一千六百毫安时，三千二百毫安时和四千八百毫安时，广告上说，这是出差、旅行必备用品。

　　这个，是给手机充电的？这是哪家公司，居然发明了这种产品！他们索尼也在研发呢，可索尼的电池技术方面并不专业，说是二流也不为过，到现在，也没能成功。

　　而当看到这个电池的品牌后，大贺典雄终于知道是谁在找他们索尼的麻烦了。

　　泰华牌，还不就是那个冯宇的！

　　大贺典雄本来很好的心情，马上又变得极差。

　　怎么他们索尼做什么，那个冯宇就做什么啊。你冯宇投资的产业这么杂，精力上顾得过来吗？他却从来没想过，索尼的投资，比冯宇的投资更杂。

　　但这也给索尼提醒了，这个移动电源，竟然真可以用在手机上。既然别人能研究出来，那么索尼就可以。

　　买几个泰华牌的充电宝回来拆开研究就好，索尼在这方面也有研究，差的只是那灵光一闪。

　　……

　　不只是索尼，其他电子厂商，也都注意到了这款泰华牌充电宝，原本他们都以为，这种东西，还要几年时间才能研究出来呢，但没想到，现在就出现了。

　　看看上市后的销售吧，据说有的企业直接团购，业务员出差的时候，手机要是没电了，最麻烦。

　　虽然现在一般都常备一块手机电池，但有时候忙起来，两块手机电池也不够用。

　　那时候他们就不得不购买火车上卖的充满电的电池了，虽然也是泰华牌的，但价格比外面贵了好多。

　　那时候很多人就在想，如果有个能给手机充电的地方，该有多好啊。可惜火车上明明有充电的地方，却都在列车员的值班室，根本就不给他们用。

　　那些列车员，还等着卖电池赚钱呢。嗯，将电池推销给铁路职工，也是冯宇提醒泰华电池公司销售部的。

　　而现在，那些铁路部门同样采购了大批的充电宝，这个有两种用途，一个是卖，一个是租。

　　卖的话，跟电池一样，比市场上要贵一些，火车上什么不贵啊。

　　租的话就便宜一些，但却只能使用一段时间。反正列车员是没亏，他们的电，可都是公家的，不要钱，这就相当于变相的卖电赚钱了。

　　冯宇一边让人加大充电宝的宣传力度，一边让人抨击索尼的移动电源。什么重量大，不方便携带，什么安全性差，什么寿命差，总之能找茬的地方，全部找了出来。

　　泰华电池，现在可是妥妥的世界级电池生产企业，能压泰华电池一头的，就只有吉力电池。而这一世，不知道是否冯宇改变了历史，楠浮竟然没有被外资控股，虽然跟外资合作了，但绝对控股方，妥妥的还是华夏。

　　目前国内，甚至亚洲，就是泰华电池盒南孚电池争雄，而现在泰华电池也正积极进军欧美市场，未来嘛，就不一定谁是行业老大了！

　　……


第1140章 亚马逊盈利了

　　马上到二零零一年了，冯宇来到美国西雅图，这是杰夫·贝左斯特意通知冯宇来参加的，说是有一个好消息，告诉冯宇。

　　“各位，今天公布一个好消息给大家，靠着第四季度的利润提升，我们亚马逊创立至今，首次盈利了！”

　　各位董事高管都在热烈的鼓掌，这么多年了，亚马逊总算是盈利了啊。

　　当初亚马逊早就能上市，可由于大股东反对，所以公司一直没能上市。那时候可是网络公司的春天啊，上市之后，股价都是飙升。

　　他们不止一次私下里埋怨过冯宇，如果97年的时候，亚马逊上市的话，那么99年的时候，他们就可以套现了。利润最少有几十倍！

　　你看那个易贝，上市后，公司市值翻了百倍，亚马逊就算不如易贝，也差不太多吧？甚至在他们心里，亚马逊或许比易贝更容易受到追捧呢，毕竟亚马逊的大股东是冯宇啊，这就是金字招牌，让股民相信公司会给予他们丰厚回报的保证！

　　冯宇可是最年轻的百亿美元富豪，且是世界第二，还是击败了索罗斯的人，在投资界，威名赫赫。

　　可惜冯宇就是不上市，说公司缺钱，他就继续注资，偏偏还得到了贝左斯的支持，让他们这些小股东，无可奈何。

　　冯宇的那个助理拉尔夫不是说了么，你们谁要是反对，没关系，按照市价，我们溢价百分之十，收购你们的股份。

　　他们当然不卖了！

　　开始的时候，他们是抱着上市后套现赚钱的想法。但是后来，他们也看出亚马逊的潜力了。

　　网络商城，确实比实体有一个重要的优势，那就是可以给顾客更丰富的商品选择，甚至还很简单。

　　在美国这边，很多中产阶级，都是住在郊区，环境好，地方大，生活比较舒适。

　　他们一般都是一周去一趟超市，购买一周的生活所需，每次都很累，有时候为了买一样商品，要找很久。

　　但是在亚马逊的网络商城就不同，只需要敲几下键盘，点击搜索，就能找到想要的商品。然后下订单，等着送货上门就行了。

　　最初的时候，亚马逊也是货到付款，但一些消费者，也觉得麻烦，总要准备零钱。

　　但是后来亚马逊可以提前用网络银行付款后，免去了这个麻烦。一些用户，相信亚马逊的信誉，慢慢的，这类用户越来越多。

　　亚马逊的商品种类，也越来越丰富。只要是合法的商品，他们都能销售。小到牙签，大到冰箱、洗衣机之类的电器大件，都可以通过亚马逊来购买，并且送货上门。

　　那些股东一看，注册用户越来越多，销售额越来越高，亏损越来越少，也不再吭声了。

　　虽然他们手中的股份都很少，但他们坚信，未来这部分股份，会给他们带来丰厚的回报。而且这一天，不会太远了。

　　亚马逊可是计划登录南美了，到时候，市场会更大，赚的会更多。

　　而前年的时候，亚马逊弄了一个音乐商店，里面销售的都是各种音乐产品，比如磁带、CD、MD、DVD等，也包括各种播放器、耳机等相关产品。而那时候，亚马逊就弄了一个MP3收费下载。

　　当时很多人都反对，甚至几名董事，也都极力反对。这个收费下载，创意是不错，可是谁会买呢？

　　但很快，他们就知道这个是针对什么产品的了。AIWA被美国唱片工业协会告了嘛。然后MP3播放器，迅速在美国火了，然后火遍北美，美洲、亚洲、欧洲，他们的MP3音频下载量，直线上升。

　　由于他们的用户更多，并且也是AIWA产品的销售商之一，很多人，选择了在他们的音乐商店下载MP3，结果他们这边的下载量，竟然超过了AIWA那边。

　　现在几乎每个月，他们都有超过百万的下载量，而自从AIWA推出了那个新款的MP3后，他们的下载量再次暴涨。这个音乐商店跟书城一起，成为亚马逊盈利的大头。

　　而就在上个月，他们的音乐商店，并购了AIWA的音乐网站，两家进行了合并，下载量再次攀升。

　　那些董事和高管都对贝左斯佩服不已，纷纷称赞他高瞻远瞩。而贝左斯心里却非常清楚，当初要弄MP3下载的时候，他也是拒绝的。

　　只是拉尔夫代表冯宇，强制要求他，必须上马这个。冯宇作为大股东，平时几乎从不插手亚马逊的管理，只是嘱咐他，不要进入华夏市场和东欧市场。

　　而现在，冯宇竟然为了这个要求他了，说明对MP3的下载非常重视，他哪儿敢不执行啊。

　　于是这么一个功劳，就变成了他的英明决断，高瞻远瞩。

　　亚马逊现在已经不只是最大的网络书店，还可以说是最大的书店，最大的音乐商店，最大的综合网络零售商。

　　现在亚马逊的宣传口号，就是“最大的网络零售商”，十分的嚣张。

　　可别人也无可奈何，无论从产品种类，注册用户还是销售额来看，亚马逊这个最大，都当之无愧。

　　当然，若是从市值来看的话，亚马逊就差一些了，因为亚马逊没有上市么。

　　而现在，亚马逊准备在宣传口号上，加上一条：最以客户为中心的企业。很多企业的口号，都是以客户为中心，但亚马逊在前面加了一个最，让很多企业为此不停的抨击亚马逊。

　　可惜这些抨击不但没有影响到亚马逊的发展，反而还提升了亚马逊的知名度，让亚马逊的销量节节攀升。

　　如果不是贝左斯大手一挥，将收入的三成都投入到了拉顾客的营销活动中，或许亚马逊早几个月就能盈利了。

　　但是现在盈利了，也还不算晚。冯宇对此，非常的满意。

　　别的网络公司都在赔钱的时候，亚马逊盈利了，这就是成功！

　　冯宇拿过报表，翘着二郎腿，抖了一下打开。他也看看这个报表，看看亚马逊能带给他多大的惊喜。

　　可当冯宇仔细看到最后盈利的数字时，却忍不住翻白眼。

　　盈利金额三万多美元。

　　尼玛，世界最大的网络零售商，一年的盈利才三万多美元，这还给老子报喜！

　　……


第1141章 定向融资

　　贝左斯看着冯宇，怎么刚才冯宇听他汇报的时候，一脸喜色呢，看了报表，反而瞬间黑脸了？

　　这报表没有任何问题啊，财务的里面有冯宇指派的人，他也不敢作假啊。

　　看到冯宇盯着最后那个盈利金额，他恍然大悟，冯宇这是对纯利润不满意啊。

　　“冯总，您看一下，我们上半年，还在赔钱呢，下半年，才开始盈利。而最后一个季度，我们的利润达到了三百万美元！”

　　冯宇这才仔细看了看，原来是之前亏得太多，下半年才补上了亏损啊。如果单看下半年的话，盈利接近五百万美元，冯宇还是比较满意的。

　　毕竟此时网购还不是主流，再加上今年网络泡沫破裂，很多人甚至因此破产了。能在这种经济形势不好的年份，还做到了扭亏为盈，贝左斯还是不错的。

　　今年因为网络泡沫破裂，而倒闭的网络科技公司，光是在北美，就超过了一百家，其中有一多半，都是上市企业。

　　并且这个数字，还在增加中。

　　一些其他行业，因为网络泡沫影响，而下挫的股价，此时已经部分开始复苏了，但网络科技相关的，则依然没什么起色。

　　前世到明年下半年，才开始要翻身，结果被那件事影响，导致整体再次下挫，拉都拉不住。

　　一直到04年，才算缓过来。

　　冯宇点点头：“不错，公司发展的不错。能用这么少的资金，发展到如今的程度，你做的很好。”

　　亚马逊没有上市，那么就没有前世那么多的融资，所以实际上，亚马逊此时投入的资金，还没有前世多。当然，最初得到的资金，比前世多很多，让他们在初期占尽了优势。

　　“冯总，我们真的不在明年上市吗？如果这样的话，我们南美、欧洲那边的物流基地，都无法建立啊，那些投资，可都不是小数目。”

　　此时亚马逊在加拿大的物流基地，都是贷款建立的呢。

　　冯宇想了想，亚马逊是美国的公司，在美国这边，如果上市后再退市，那么对亚马逊的品牌会有很大的伤害。

　　这跟新浪等公司不同，那是主要做中文网站，用户也主要是华夏人。将来从纳斯达克退市后，可以转头从香港重新上市。

　　可亚马逊要是从纳斯达克上市再退市，那么纽交所想要上市都难。论到金融发展程度，香港、东京还是伦敦，都是不如纽约的。

　　亚马逊早晚是要上市的，网络零售公司的投资，不说是一个无底洞，但花销比实体零售商还要大得多。

　　冯宇继续投资的话，当然也投资的起，但那样就会继续稀释其他股东的股权。而冯宇可是给过贝左斯一个承诺，会保留贝左斯一定的股权，除非公司融资，否则绝对不稀释。这样一来，冯宇可就亏了。

　　虽然冯宇完全可以毁约，但冯宇并不想这么做。好的名声，能帮助他赚更多的钱。名声臭了，再想漂白需要花费的会更多。

　　更何况贝左斯也是极佳的人才，冯宇可不想因此失去了。金钱有价，人才难得。一个优秀的人才，能够帮他赚更多的钱呐。

　　“我考虑一下。”

　　晚上的时候，冯宇打电话给付荣齐，请教这个问题。

　　“冯世侄，你当初就不该给他这个承诺。公司既然你是大股东，当然是你说了算。要么他拿钱跟你按比例出资，要么就接受股权被稀释。”付荣齐感叹道，“公司的权力，应该牢牢抓在自己的手里，岂有交出去的道理？”

　　“可是那样公司的事儿，都得我来决定，多累啊。”

　　付荣齐“……”

　　嫌累，还想赚钱，哪儿那么多好事！

　　不过真别说，这个冯宇好像真的将权力都划分出去了，让别人帮他打理生意，然后躺着就把钱赚了。

　　“既然如此，那么你只有融资一条路了。”公司已经有了贷款，再贷款，金额也不会很高。而按照冯宇的说法，他是想让这个亚马逊占据欧美大部分市场的。

　　现在必须抓紧时间进行产业布局，因为此时做网络商城的公司，不止亚马逊一家，如果让别人先占据了市场，再想攻克，那就太难了。

　　当然，也还有第二个办法，那就是花大价钱，兼并过来，直接还拥有了一个成熟的用户群体。

　　前世亚马逊就采用的这种扩张策略，比如在华夏，他们就收购了卓悦网，改成了卓悦亚马逊公司。

　　而收购的资金，也是融资来的。

　　这类上市公司，最擅长的就是花别人的钱，来扩大自己的规模。当规模庞大到一定地步，就能形成事实垄断，然后钱自然就能大把的赚了。

　　“可是现在上市的话，未必能融资很多啊。”现在网络公司极难上市不说，上市后，也会遇冷，好几家要上市的公司，因为股票无人问津，直接就退市了，还有两家不到一个月就破产了。

　　在纳斯达克，那种上市失败，一个月就要破产的公司，也能成功申请上市，就知道纳斯达克的管理中，也有漏洞。

　　“融资不一定非要上市的。”付荣齐笑呵呵地说道。

　　融资不上市？付荣齐的意思是定向融资？

　　“付伯父，您的意思，您有购买亚马逊股票的打算？”现在可是网络泡沫破裂的阶段，敢投资网络公司的人，可不多见啊。

　　“怎么，不行吗？”付荣齐反问道。

　　现在股市不太好，波动极大，黄金、石油反而没什么波动，外汇波动也不大，没什么值得投资的。

　　付荣齐正好有钱花不出去呢，冯宇对这个公司又有这么大的期望，而他也看出来这个公司的潜力了，为什么不投资呢？

　　他也相信，冯宇会给他一个合适的价码，不会让他亏了。再说了，这样也可以跟冯宇联系的更加紧密。

　　如此年轻的亚洲首富，超过了李嘉诚，并有追赶比尔·盖茨趋势，关系可一定不能疏远了。光靠着付光正和付光伟有些不把握，他打算让自己的儿子，也跟冯宇拉上一些关系，将两家紧密的联合在一起。

　　“付伯父，那你能投资多少？”冯宇问道。

　　“十个亿美元以内，都没问题！”

　　“好，付伯父，我肯定会给你一个合适的价格的。”

　　……


第1142章 有猫腻

　　冯宇将定向融资的决定，告诉了贝左斯。贝左斯明白，这就是通知，而不是商量。虽然说定向融资，需要经过董事会的同意，而冯宇并不是董事会成员，拉尔夫才是冯宇派驻的董事。

　　可冯宇是大股东，如果贝左斯不同意的话，冯宇随时可以将他这个董事长罢免。当初的协议，冯宇支持贝左斯担任董事长，上面也说了，如果贝左斯出现严重的决策失误或者伤害了股东的利益，那么就会被罢免。

　　更何况冯宇完全可以强制给公司注资，稀释他的股权，而冯宇并没有这么做，让他的投票权并未被稀释。如果这他还反对的话，那真就是不知好歹了。

　　贝左斯召开了董事会，提出公司资金不足，需要融资。但公司并不打算上市，此时的股市，对于网络公司来说，可是寒冬啊。

　　于是公司决定定向融资，定向发行一笔非投票股，用来偿还公司的贷款债务，并且扩张公司的规模。

　　原本那几个小股东董事以为，公司这是打算上市呢。他们也不知道，该支持还是该反对，早不上市，晚不上市，这时候上市，不是找不自在么。

　　但听说是定向融资后，他们都表示不反对。这肯定是找好了下家，有人想要投资啊。不过他们却有了一个想法，定向融资的话，那么他们这些原本的股东，应该有优先权吧？

　　他们可是都很清楚，公司之所以一直不上市，就是大股东冯宇的反对。因为冯宇认为，这公司未来定然能赚很多钱，不想让别人分走利润。

　　以冯宇的名号，他们当然都相信，这公司定然能赚大钱。以公司的发展速度来看，未来赚大钱，似乎真的大有可能。

　　当初那些卖掉股份的家伙，或许在这几年投资赚的还不错，甚至嘲笑他们傻。但未来，说不定谁笑话谁呢！

　　……

　　“你说什么，那几个小股东，也想购买非投票股？你难道没说，这次发行的股价可不低吗？”冯宇有些惊讶的看着拉尔夫。

　　虽然这次定向融资是针对付家，冯宇给了一些优惠，但价格也绝对不低。比不上易贝的股价，可也比此时的市值股价高多了。

　　那些小股东，舍得拿钱出来？不是说公司不上市，他们都有些怨言吗？

　　“老板，主要是您将微软的股票都卖了，也没有买任何一点亚马逊的股份，这给了他们极大的信心。”拉尔夫解释道。

　　老板现在的金字招牌，可是非常的好用。看看老板投资的其他产业盈利能力，多少富豪连其中一项都达不到呢。

　　啧~~

　　冯宇倒是没想到这一点，如此看来，要给付家的就会少一点了。不过也无所谓，那些小股东，包括贝左斯，都拿不出来太多的钱。当初贝左斯为了收购亚马逊的股票，可是将房子、证券啥的都卖了。

　　虽然这几年薪水不低，但买回房子和车之后，手里的现金绝对不会有多少。其他小股东虽然没有贝左斯这么极端，但拉尔夫也都调查过，那些小股东的身家，刨去亚马逊的股份，没有一个超过千万美元的。

　　“行吧，定向融资，本身就应该优先原始股东，他们这个要求也算合理。”

　　“老板，那我也可以买吗？”拉尔夫看着冯宇，一脸的期待。

　　“当然可以，不过两三年内，公司是不会上市的，所以你也别想着套现。但你也没必要担心，如果你急用钱的话，股票可以卖给我。”

　　“老板不卖，我也不会卖。”拉尔夫狡猾地说道。

　　“哈哈哈，你呀你。去吧，将他们想要购买的数量统计给我，然后我好跟付家联系。”

　　第二天，拉尔夫来跟冯宇汇报的时候，脸色却很不好。

　　“怎么了？”

　　“老板，有问题，这里面肯定有问题！你看这是他们想要购买的数量，超过了我们计划发行的一半以上。”拉尔夫将一份表给递给冯宇。

　　一半以上？不可能吧？

　　那些小股东加在一起的身家，也不会超过一亿美元，这次定向融资发行的股票总价，可是十亿美元呢，占据公司总股本的百分之二十五。

　　他们，能拿出来五亿美元以上？五千万冯宇都不太相信。

　　冯宇看了下表格，还真是古怪啊，这几个身家不过千万左右的小股东，这次竟然都能拿出来超过一个亿美元。就算是贷款，他们也贷不到这么多钱啊。

　　“知道是怎么回事吗？”冯宇皱着眉头问道。

　　“老板，我暂时也不知道。不过我分析了一下，这种情况，只有两种可能。一个是他们筹到了大笔的钱，但不太可能。另外一个，就是有人想借他们的手，购买我们亚马逊的股票！”拉尔夫肯定地说道。

　　第一种可能，冯宇也不太相信。如果一个人能筹集到一大笔钱，倒是有些可能。但几个小股东，都筹集到一大笔钱，这概率也太低了。

　　那么就只能是第二种可能，有人想要购买亚马逊的股票。这时候敢投资网络公司，胆子也不小啊。但他们肯定是知道，亚马逊此时的发展越来越好，盈利能力越来越强。

　　哪怕是不能上市，将来等着分红，或者等股票非上市升值后卖掉，也能赚钱。要是能够上市，那么他们会赚的更多。

　　借他们的手，购买亚马逊的股票，其实操作起来很简单。比如跟他们签订借贷合同，然后让他们拿着钱，来购买亚马逊的股票。但是要求他们限期归还。

　　他们当然还不起这笔钱，那么就按约，用亚马逊的股票来抵债。这样一来，亚马逊的股票，就合法的转移到了那些想买而买不到的投资机构手里。

　　那些投资机构，借用了这几个小股东的身份，自然也会给他们一些好处。

　　玩猫腻，玩到老子头上了？

　　冯宇脸上闪过一丝狰狞的神色：“拉尔夫，去调查一下，他们背后都是谁。公司定向融资的事儿，暂时停一下。反正收购那些公司的谈判，还没完成呢，不着急。如果这几个小股东敢用股东的身份威胁你，那么也不需要跟他们客气了！”

　　……


第1143章 彼之甘饴

　　冯宇打电话，跟付荣齐表示了歉意。本来答应好好的，又要耽误几天了。

　　不过付荣齐却给了冯宇一些指点，他让冯宇关注那些投资机构，尤其是曾经热衷于投资网络公司的投资机构。

　　挂断电话后，冯宇想起来，这次网络泡沫，幕后推手就是那些投资机构，其中以银行家居多。

　　比如安然的幕后推手，主要就是摩根达通、华旗、云通等几家银行。当然，他们也都受到了处罚，每家五亿到二十亿美元不等的巨额罚金，也让他们吃到了教训。

　　但是相比于他们获得的利润，这些钱根本不算什么。比如易贝的股票，他们就是销售之一，自己同样买了一些。

　　然后趁着易贝股价暴涨的时候，抛售掉，那个利润，就有多少倍呢。更何况他们运作的网络公司股票，可不止一两支，而是数百支。

　　冯宇将这个消息告诉了拉尔夫，让拉尔夫去重点调查。

　　很快，拉尔夫给了冯宇一个肯定的答复，已经确定一位小股东董事是华旗银行某高管的表亲，这段时间，两人曾频繁接触。

　　那位高管从纽约，来到西雅图，肯定不是探亲。

　　确定了一位后，冯宇告诉拉尔夫，不需要调查其他人了，直接将那些小股东约出来，跟他们说，让他们背后的人出面，否则这次定向融资，他们不会获得哪怕一股的购买权。

　　拉尔夫将冯宇的话，转告给那些小股东后，小股东们开始都不承认，后来拉尔夫点出来那个他知道的股东与华旗高管关系后，其他股东也都承认了，他们得到了一些银行家的许诺，帮助那些银行家投资亚马逊后，他们会获得一笔不菲的金钱。

　　在亚马逊，他们只能得到董事的薪酬和配股，没有分红。银行家们承诺的利润，让他们非常的动心。

　　拉尔夫告诉他们冯宇的态度，让他们把那些银行家约出来见面。公司虽然说是大家的公司，但冯宇才是大股东，而且是控股大股东！想要把他们踢出局，也不是太难的事儿。

　　以后谁再敢背后做小动作，那么就别怪我们不客气！

　　那些小股东只不过想赚点钱而已，可绝对没想过将自己的股份卖掉。他们纷纷承认错误，然后表示以后会好好管理公司，然后将这件事，告知了背后的银行家们。

　　反正不通过他们的手，哪怕通过他们介绍，让那些银行家成功投资亚马逊，他们也能有一笔佣金。

　　……

　　冯宇看着面前四位西装革履的中年男人，一个个都是一副成功人士的派头，头发都是一丝不苟，不过脸上那表情，怎么都那么的欠扁呢？

　　华旗、摩根达通、云通、福国银行，这就是那四家幕后投资机构，全部是银行，且是全美排行前十的大银行，资产都是号称万亿美元的超级巨无霸。

　　从这点就能看出来，因为安然公司被罚款哪怕二十亿美元，对他们来说，也是毛毛雨。

　　有人说，美国的经济，掌控在这些银行家手里，虽然有些夸张，但不可否认，这些银行家们，对美国的经济有着举足轻重的影响。

　　冯宇就坐在那里，笑眯眯的喝着茶，一句话不说。终于，还是华旗的那位代表忍不住开口了。

　　“冯先生，我知道，这次是我们唐突了。我们真的是非常看好亚马逊公司，想要投资。我们对公司的经营绝对不插手，而公司需要我们的时候，我们却能给予很大的帮助。之前我们曾联系过贝左斯先生，可惜他拒绝了我们的投资。所以这次，我们才出此下策。”

　　有人先开口了，其他银行代表也都附和着，表达他们对亚马逊的热情。

　　冯宇当然明白是怎么回事，还是那句话，银行掌握了帐。亚马逊有网上银行支付，而这些银行，都是其中的合作伙伴。

　　他们从帐上面，就能看出来亚马逊的潜力。最近几个月，营业额越来越高，利润也不断的增长。

　　如此看来，亚马逊未来绝对能不下于易贝，甚至可能发展比易贝更好，因为亚马逊的大股东，是冯宇。

　　别人都是募资来发展，而冯宇则是投资，因为冯宇投资的起。冯宇不想让公司上市，因为冯宇坚信亚马逊能给他带来更多的回报。

　　他们这些银行家自然也能看出来，亚马逊的盈利预期。只是他们想投资，别人却不需要他们的投资。

　　这次好不容易，冯宇同意了定向融资，算是给了他们一个机会。于是他们马上想到了这个办法，通过亚马逊的小股东，间接的投资亚马逊。

　　在他们看来，亚马逊未来，肯定是要上市的，短则三年，多则五年，到时候看亚马逊的发展，来决定是抛售掉股票，还是留下吃分红。

　　“几位，你们的意思，我都明白了。想投资我们公司，可苦于无门对吧？那么我想问，如果我投资你们的银行，用的是这种见不得光的方法，你们会怎么想？”

　　别说这些股份，冯宇本身就没打算公开销售，就算是公开销售，也不会卖给他们啊。如果卖给他们后，冯宇敢肯定，他们会想尽办法，逼迫亚马逊尽早上市。

　　上市，才能保证他们的投资利益最大化。这些贪婪的银行家们，可不会管你公司是否会有损失。反正一家公司倒闭了，还有其他家公司会出现，他们不会缺少投资对象。

　　对于他们这些银行家来说，哪家公司的效益好，从账面就能一眼看出来。甚至是哪家公司做假账，他们只要认真，也能第一时间发现。

　　要不这些银行，怎么经历过几次经济危机后，资产还能不断增长呢。

　　“冯先生，和我们合作，对贵公司未来的发展，有很多的好处。我们这几家的实力，不用多说，你也应该清楚。甚至我们华旗可以拿出一个董事的位置给你，这样足以展现我们的诚意了。”

　　冯宇瞥了华旗那位高管一眼，你脑残吧？我自己公司都不愿意管理呢，还去你们那当董事？

　　这种条件，对别人或许是极大的吸引力，哪怕对于巴菲特来说，也是不忍拒绝的条件，但对于冯宇来说……彼之甘饴，我之砒霜！

　　……


第1144章 试探

　　华旗的高管本来看向冯宇的眼神，自信满满，在他看来，没有任何人能拒绝成为他们华旗的董事，哪怕是巴菲特、比尔·盖茨也一样。

　　但过了几秒钟，他就觉出不对劲了，冯宇看他的眼神，似乎在看一个傻逼。

　　他期待中的激动、欣喜之类的情绪没有出现，反而冯宇十分的冷漠，似乎对这个条件，毫不动心。

　　“你们也是这么想的？”冯宇转向其他几人。

　　“冯先生，华旗能够给予的条件，我们同样可以给予。”其他几位高管几乎是同时回答。

　　虽然他们这些银行是竞争关系，但同时也保持着一些合作。比如面对惠丰银行的时候，他们步调就出奇的一致，因为惠丰是英国的嘛。

　　冯宇面露冷笑：“我有说过，对你们银行董事的位置感兴趣吗？”

　　冯宇很想问问他们：你以为“你以为的”就是你以为的！

　　这些银行的高管，或许一直以来，都是高高在上，将美国的经济，玩弄于股掌之中，甚至他们能在一定程度上，影响世界的经济。

　　不过那又如何？

　　他们或许以为，亚马逊需要网上银行支付，所以就绕不开他们，以为冯宇一定会妥协。但这里面，银行一样会获得不菲的利益，凭什么就一定要亚马逊妥协？

　　如果贝左斯是亚马逊的大股东，那么这些银行家们，或许会得逞，但现在亚马逊的大股东，是冯宇。冯宇可从来不希望，自己的公司，被别人所掌控。

　　我给你的，你随便拿。我不想给你的，你也甭想抢走！

　　听到冯宇这句毫不客气的话，几位银行的高管全部傻眼了。

　　这跟他们想象中的完全不一样啊。这种条件，不能说是优厚了，也可以说是他们第一次开出来。如果冯宇不是世界第二富豪，那么单凭亚马逊的股份，还不会让这些银行付出如此大的代价。

　　可这种条件，竟然被冯宇拒绝了！

　　这可是万亿美元资产的银行董事啊，而且还能得知企业之间的账，这个帐，能得到多少利润呢。

　　就说冯宇喜欢投资，如果知道这些帐，那么投资选择，就会变得容易许多。哪家公司潜力巨大，哪家公司处于上升期，在真实的账目面前，他们一目了然。

　　而这么好的机会，冯宇竟然不感兴趣？！

　　“冯先生，你也是一位了不起的金融家，那么跟银行合作，能得到多少好处，想必你也很清楚。有我们的帮助，你能更轻松的成为世界首富！虽然之前我们的手段，让你不太高兴。但我们已经表示道歉了，你没有必要，跟钱过不去吧？”

　　华旗银行的高管，一脸的不悦，自从他坐上现在的位置以来，还从来没有人，会如此的不把他放在眼里！

　　“没有必要跟钱过不去？现在是你们想通过我的公司赚钱，而不是我想通过你们的银行赚钱。说句不客气的话，虽然你们在美国的银行里面，排行都是前十，在整个世界都排的上号。但那又如何？你们那些银行的股东中，有谁的资产比我多吗？如果银行真像是你们说的那样，赚钱很容易的话，那为什么他们不是世界首富？”

　　冯宇鄙夷的看着他们，说的好像掌握了帐，就能很容易成为世界首富一样。掌握账目的银行多了，银行家们都赚的盆满钵满我相信，但要说赚钱速度快，冯宇对此是嗤之以鼻的。

　　相信他们，不如相信索罗斯。他们手中掌握着帐，但利用起来，却差的太远了。

　　传闻索罗斯跟这些银行家们关系都很亲密，但传闻毕竟是传闻，冯宇是不太相信的。如果真是如此的话，索罗斯就算受到那么沉重的打击，想要重新崛起，也不会太难，毕竟索罗斯的操作手法摆在那里呢。

　　只要有资金，有消息，想要赚钱，其实并不太难。

　　可也没听说，这些银行家们赚了大钱，虽然他们确实一直在赚钱。

　　他们是既想赚大钱，又不想被扣上一个投机的帽子，在冯宇看来，这样的人还不如索罗斯光明磊落呢！

　　几位银行的高管都面露尴尬，他们银行的股东中，别说世界首富了，就连世界前十的都没有。主要原因，就是他们的股份太过分散。

　　“冯先生，虽然我们的股东中，并没有世界顶尖的大富豪，但我们银行的资产，确实一直在增长，这点你承认吧？如果你不想担任我们银行的董事，那么你有什么条件，可以提出来，我们可以商量。”

　　“条件啊，我还没想好，我们过几天再谈吧。”冯宇挥挥手，拉尔夫直接走过来，开始送客。

　　那几个银行高管都懵逼了，他们听到冯宇说条件啊的时候，以为冯宇要提出什么条件呢，结果冯宇啥都没说，直接把他们打发了。

　　如果冯宇提出什么苛刻的条件，他们无法答应，那么对董事会也算有个交代了。

　　但冯宇压根没提条件，这就显得他们有些无能了。

　　可惜冯宇根本不给他们再说话的机会，他们也只能黯然离开。

　　等他们走后，冯宇打电话，跟付荣齐说了这件事。其实让这些银行入股，也不是不可能。反正公司的权力，还在冯宇手里，只要在融资合同中，添加一条，冯宇随时可以按照市价回购这些股票就行了。

　　尤其是，冯宇打算推行的支付宝，还要跟这些银行合作呢。这个平台，如果得不到这些银行的支持，那么将极难开展起来。

　　好在这次来的只有四家银行，并不是全部，所以冯宇有极大的转圜余地。就算这四家银行将来不答应，还有其他银行可能答应。到时候，他们将失去跟亚马逊合作的绝佳机会。

　　付荣齐听了冯宇的转述之后，沉吟了一会儿，告诉冯宇，应该跟这些银行合作。按照冯宇说的，亚马逊赚的钱，远比不上支付宝带来的利益，如果他们肯支持支付宝的话，哪怕给他们亚马逊的投票股都划算。

　　这次亚马逊的定向融资，付荣齐可以让出来一些。但他要冯宇试探一下，那些银行的最终态度。

　　“老板，我们卖给那些银行的股票价格，是卖给付荣齐先生的一倍？这他们能答应吗？”拉尔夫大惊，这种条件，针对性太明显了吧？

　　“你去试探一下，行的话，当然好，不行也无所谓，我要的是他们的态度！”

　　……


第1145章 贝宝也是我的

　　“冯宇简直是欺人太甚，说什么先给他的朋友定向融资，两千万股，八亿美元。到我们这儿的时候，五百万股，就要四亿美元，他当我们是傻逼吗？”

　　华旗的董事此时正跟摩根达通等三家银行的董事坐在一起商量，他们想要投资亚马逊，但却不想被人当猴耍！

　　可是拉尔夫却振振有词，易贝那公司，比亚马逊强吗？他们的股价，都上百美元了，亚马逊给你们八十美元一股的价格，很贵吗？

　　你们不是说非常看好亚马逊吗，之前还没打算卖给你们呢，老板不是给你们买亚马逊股票的机会了？你们要是不买，无所谓，这部分股票，我们老板自己投资，我们老板差这十几亿美元吗？

　　“那个付先生，是香港顶尖家族付家的掌舵人，付家的资产，也有百亿美元了吧。据说在亚洲金融风暴的时候，付家是冯的合伙人，给了冯很大的支持。所以冯给他们一个优惠价格，也能说得通。”

　　“你是哪边的？这个意思，你们云通银行，是准备接受这个价格喽？”

　　“我可没这么说，按照拉尔夫说的，前后不过半个月，股价差这么多，凭什么？他们又没有上市，凭什么认为股价会翻倍？我看这个价格，应该是可以谈的。拉尔夫不松口，我们可以直接找冯谈谈。”

　　“怎么谈？冯的态度，你们不清楚吗？他银行的账户里应该有多少钱，咱们虽然不清楚，但绝对不会少于百亿美元吧？这笔钱就是什么都不做，一辈子都花不完！更何况，冯的那些公司股份，哪一个不能给他带来不菲的利润？”

　　“不，冯给我们的价格，针对性太强了。如果他不想答应，大可以直接拒绝，我猜，他是有其他的要求，等着我们主动去谈。”

　　“其他的要求？什么要求？如果是贷款，那好说的很，我们跟冯还是合作过的，只要他想贷款，我们保证以最快的速度放贷。可是冯需要贷款吗？他比那些开赌场的现金都充足！”

　　“不知道，但我决定去谈一谈。与其在这里猜测，不如直接去问。”

　　有人离开了，其他人相互看了看，也都马上离开。他们曾想过，联手针对亚马逊，比如封杀亚马逊的网络银行支付。

　　但那样最有可能的，就是将亚马逊推入到其他银行的怀抱，他们虽然是十大银行之四，但美国的银行何其多，冯跟惠丰的关系又那么好，要是其他银行鼎力支持，他们可就尴尬了。

　　冯宇让拉尔夫将这个消息转告四大银行代表的同时，就让亚马逊跟付荣齐先签订了定向融资的合同，这个价格，可谓是非常的优惠了，付荣齐也非常的满意。

　　冯宇让付荣齐参与投资，还有第二个原因，那就是让付家在亚马逊的董事会上占据一个席位，帮助管理亚马逊。付家在零售方面，也是非常有经验的，肯定能让亚马逊发展的更快更好。

　　现在亚马逊在规模上已经超过了易贝，但超过也不算太多。重要的是，易贝已经开始境外布局了。

　　虽然说易贝的大股东是基里连科，冯宇很为基里连科高兴，但也不想被基里连科给比了下去。尤其是贝左斯也不想被易贝那个女CEO惠特曼给比下去，这会让他感觉被女人骑在头顶上。

　　之前因为资金不足，亚马逊无法向境外扩张。网站架设好说，他们有着成熟的经验，不会太难。但是亚马逊是B2C模式，总要有一个仓储中心，物流基地，否则货物放在哪里？而且公司的其他地方花费也都不是小数目。

　　说白了，亚马逊对外扩张，差的就是钱。

　　现在好了，有了付荣齐的八亿美元资金注入，至少他们在美洲的扩张计划可以马上开始了，说不定，能比易贝扩张的速度更快呢。

　　只是要想再扩张去欧洲，钱还是不够。好在冯总说了，随后马上会进行第二次定向融资，保证公司的资金绝对充足。

　　四大银行没想到，他们这边还在考虑呢，亚马逊已经跟那个付签订了定向融资合同，并且表示，马上会进行第二轮融资。

　　现在他们着急了，看亚马逊这个态度，第二轮如果他们还不答应，那么他们将永久的失去对亚马逊投资的机会。

　　缺钱的时候，别人会融资。但不缺钱的时候，你想投资，别人怎么可能答应？

　　于是四大银行的代表，再一次来到冯宇的办公室，想跟冯宇详细谈谈，到底冯宇有什么条件。

　　“我跟朋友的公司，合作开发了一款支付软件，也就是提供一个支付平台，想要得到各银行的支持……”

　　冯宇将支付宝的想法，跟四大银行的代表说了一下。

　　华旗银行代表皱着眉头，支付软件，这个他并不陌生，因为他们之前就跟另外一个支付平台签订了合作协议，同时还有一家大公司，采用了这个支付平台。

　　只是这个支付平台，现在利用效率并不是特别高，大部分的用户，还是选择直接使用网络银行，他们对于这个支付平台，并不信任。

　　现在冯也要弄支付平台，还打算跟他们合作，这是要抢夺那款叫做贝宝的支付平台客户吗？

　　也就是说，亚马逊，要跟易贝打擂台了啊。

　　其实在他们看来，亚马逊跟易贝和平相处才最好呢，因为他们这些银行，同样持有不少的易贝股票。哪一家亏了，都是他们的损失，要是都能赚钱，才最划算呢。

　　“冯先生，你说的这个支付宝，好像并不是独有的吧？据我所知，现在就有一款支付软件，叫做贝宝，已经被易贝采用了，发展的还不错。”华旗的代表说道。

　　看来冯也不过如此，连市场调查都没搞清楚，支付宝或许很好，但有了贝宝这个竞争对手，能发展的多好呢？

　　其他三位银行的代表，脸上也带着一丝嘲讽的笑意，但很快隐藏起来了。他们是来寻求合作的，可不是来嘲讽冯宇的。这个冯宇的脾气可不太好，年轻气盛，他们没必要因为这点小事，而得罪冯宇。

　　就在他们以为冯宇会露出吃惊的神色时，冯宇却淡淡地说道：“你们说贝宝啊，那个公司，也是我的！”

　　……


第1146章 支付宝与贝宝

　　四大银行的代表大惊，贝宝竟然也是冯的公司？！

　　贝宝并不是易贝开发的，而是另外一家公司开发的，不过他们第一个大客户，就是易贝。易贝曾想要收购贝宝，但却被基里连科叫停了。

　　因为贝宝，已经先被冯宇收购下来。

　　当初易贝计划花费三亿美元，收购贝宝，可是贝宝的股东却认为，贝宝的价值很高，最少值六亿美元。虽然此时，贝宝还未上市，市值还不值一个亿美元呢。

　　双方的价格相差一倍，自然谈判没可能成功。不过冯宇却大手一挥，让拉尔夫去谈，价格高点无所谓，重要的是，一定要快。

　　结果在冯宇不惜代价的情况下，六个亿美元，直接将贝宝买下来。同时给予贝宝两位创始人，各百分之四的股份，让他们继续管理贝宝。贝宝的原技术团队，也被奖励了百分之二的股份，让他们继续为贝宝做技术上的支持。

　　有了贝宝，冯宇为什么还要开发支付宝呢？

　　原因有两点。第一点，贝宝与支付宝还是有很大的不同，第二点，那就是一家公司做到事实垄断后，必然会受到整个行业的针对，比如微软，不就差点被强制拆分么，而亚虎，则已经被拆分成亚虎美国，亚虎亚洲，亚虎欧洲等公司了。

　　与其被拆分，不如自己弄出来一个竞争对手，那就不会形成垄断了，而且能够更加全面的，占据第三方支付平台这个市场。

　　前世贝宝跟易贝的发展方向就有很大不同，贝宝相当于网络信用卡，而支付宝，则相当于网络储蓄卡。

　　贝宝设计之初，就是基于网上银行，慢慢的发展为虚拟信用卡。而支付宝的设计，是以支付担保为基础的，担保才是核心，慢慢的向着虚拟储蓄卡发展。

　　贝宝有昂贵的手续费，这是贝宝的主要利润来源。而支付宝则主要是帐，无论是资金的沉淀，还是基于消费数据数据而得到的大数据价值，都比那手续费更为重要。但这一点，就动了那些银行的利益了。

　　所以前世贝宝发展的很快，但支付宝在国外发展则有些慢，因为受到那些银行的抵制嘛。帐这种东西，当然要银行自己知道才最好。

　　贝宝倾向于保护买家，只要买家有异议，就可以拒绝付款。而支付宝则倾向于保护卖家，亚马逊是B2C模式么，卖家就是公司自己啊，这样可以有效的避免买家拿了商品，却拒不付款。

　　贝宝更适用于喜欢超前消费的西方人，而支付宝则更加适用于不喜欢超前消费的亚洲人。哪怕是在冯宇重生前，很多华夏人一辈子也没用过信用卡。而在欧美等很多国家，到了岁数可以申请信用卡的时候，他们都会赶快申请。

　　信用卡可以刺激消费，但容易形成次贷危机，也就是所谓的套刷。不需要你有收入，从A银行贷款消费，然后从B银行贷款，还A银行的信用卡，再从C银行贷款，还B银行的信用卡。

　　贷款、还款积累到一定金额后，透支金额还会因为信用的提升而提升，看似是一个永远不用赚钱，而就能有钱花的好办法。

　　但当其中任何一个环节出现问题，那么这个人就会破产了。破产的话，就会形成一个坏账。一个人两个人无所谓，但当一百万，两百万人都这样的时候，甚至更多人这样的时候，那么危机就来了。

　　所以说贝宝跟支付宝，还是有很大不同的，未来可以展开一定程度的合作，但绝对不会合并。

　　当然，前世的时候，支付宝受限在华夏发展，结算货币为RMB，而贝宝则含着全球通用结算货币美元这个金钥匙出生，所以支付宝才会在开始，一直被贝宝死死的压制住。

　　但随着支付宝进军美国后，支付宝不就打了一个翻身仗么。支付宝最大的好处，就是不需要那么高昂的手续费，这部分钱，支付宝承担一部分，银行免去一部分，给予客户最大的优惠。

　　反正支付宝有帐在手，不怕没有赚钱的机会。更何况支付宝还有一个七天延迟结算的特点，让支付宝有更充足的现金沉淀，相当于可以拿客户的钱去投资赚钱。

　　如果在冯宇的指挥下，投资还赚不回来那点手续费，那支付宝也太失败了！

　　而且贝宝和支付宝还有一点很大的区别，那就是贝宝的卖家可以即时提现，而支付宝，除非买家确认，否则就等七天吧，甚至买家还可以进行付款延期。

　　两种支付平台，还有一些其他的不同之处，当然，他们也有相同之处，那就是都专注于在线支付业务，主要业务体，也比较类似。

　　这些细节，冯宇当然不会解释给这些银行代表们听，说白了，贝宝他们能够轻松接受，还能因此获得不错的利润。可是支付宝就不同了，这相当于分走了他们很大一部分利润。

　　“冯先生，我们可以让贝宝发展的更快，但是支付宝这种模式，我们认为不太合适。”云通的代表说道。

　　“不合适吗？有什么不合适的？该付给你们的手续费，我不会少你们的，但我们的用户流量如此之大，对你们的发展，也有好处，所以手续费方面，你们应该给我们一个折扣。”

　　“冯先生，你说的这个支付宝，会泄露客户的隐私，我们认为，这一点很不合适。”

　　泄露客户隐私？扯淡呢！好像你们银行，就没有掌握客户隐私似的。怎么，只许州官放火，不许百姓点灯？

　　说白了，银行还是想要将帐，掌握在自己手里，不想被别人分走。

　　“如果未来我允许你们入股这个支付宝呢？”嗯，将来也仅会允许他们入股美国的支付宝，换取他们对这个支付宝的支持。

　　“未来的事，太遥远了，如果是现在就让我们入股，那么可以考虑一下。”华旗的代表眼神中透露着精明的光芒。

　　他说的是入股，而不是融资，说明他要投票权，要成为这支付宝公司的真正老板之一。

　　“你们都是这么认为的吗？那么各位可以离开了，美国，可不是只有你们四家银行！”

　　……


第1147章 动了银行的蛋糕

　　冯宇如此强势的回答，让四位银行代表再次坐蜡。

　　他们本以为这次来，可以跟冯宇好好商量一番，大家如何合作。但没想到，一言不合，冯宇就再次摆出送客的态度。

　　他们的脸上，也都露出不渝之色，这个冯宇太嚣张了些吧？那话是什么意思，要甩开他们四大银行？

　　不过同时，他们内心也有些震动，难道冯宇已经跟其他银行谈妥了吗？他们怎么不知道？

　　如果真是这样的话，那么对于他们来说，影响可就非常大了。

　　别的银行都跟一个第三方支付平台合作，只有他们四家银行不合作，这肯定会影响他们的客户体验。

　　冯宇肯定是在诈他们，那些银行，怎么会同意这么荒唐的合作？这不是相当于，将自己的蛋糕，分给冯宇了吗？

　　就像他们银行一样，没有谁是控股方，大家商量着来，共同推举董事等高管。而如果冯宇同意，让他们入股支付宝，那么就相当于开设了一家新的网络银行，那么当然没问题。

　　可现在冯宇这意思，是想独吞这部分利益啊，那他们怎么能同意？你说将来分给我们一份，谁知道这将来是多久啊？而且将来你不分怎么办？分给我们的少了怎么办？

　　“冯先生，无论你网络上如何发展，也离不开我们银行的支持。可以说，任何公司，都离不开我们银行的支持。你这么做，让我们很为难啊。”

　　冯宇瞥了那位说话的摩根达通高管一眼：“你说任何公司都离不开银行，这点我相信。但是你们能代表所有银行吗？世界上银行成千上万，少了你们四家的支持，我无所谓。而网络支付平台，我们会成为世界上最大的。少了我们的联系，未来你们的用户，会越来越少！既然你们觉得为难，那就算了。”

　　就像前世在华夏，如果哪家银行不能跟支付宝关联的话，那么真的会非常影响客户。支付宝在前世的时候，在那么多支付平台的围剿下，还能保证如此的强势，这一世竞争对手暂时还只有贝宝，肯定会发展的更好。

　　店大欺客，客大欺店，强势的地位，随时可能倒转。

　　四家银行的代表再次离开，拉尔夫有些担忧地问道：“老板，你不是说过，那个支付宝是从东欧和华夏向欧美扩张吗？怎么现在直接就要从美国开始了？”

　　“我只是给美国用户提供多一个选择而已，当然主战场，还是在华夏那边。”支付宝和贝宝，代表着的是两种不同的消费观念，当然主战场会有所不同。

　　但如果能够直接进入美国市场，在全球发展，当然就更好了。

　　支付宝的价值，可比贝宝更大。数据的价值有多大，从专门从事大数据分析的甲骨文公司的市值不断上涨，就能看出来了。

　　冯宇也不是没有投资过银行，比如现在国内的第一家民营银行，民声银行，冯宇不就参与投资了么。

　　只是这民声银行在国有银行的挤压下，发展很难。要不是有这些企业家们的公司支持，恐怕早就黄摊子了。

　　就算是现在，这民声银行也还不赚钱呢。主要原因，就是上面的区别对待。比如贷款方面，上面对于国有银行支持力度很大，但民营银行，则政策总是晚一步。其他业务，比如基金、保险金什么的，也是如此。

　　说白了，民营银行，受到的限制太多，否则早就发展起来了。

　　光是通过吸储投资，冯宇就能让着民声银行，比国有银行发展的更快，哪怕民声银行，还不允许到境外投资。

　　而国有的投资机构，已经在境外投资银行了。那些投资机构很大，资金充足，但在冯宇看来，他们的很多投资都瞎了！

　　比如这次美国的网络泡沫，华夏的一些投资机构，也没少损失。他们一味的追高，开始的时候不敢投资，等投资的时候，已经有些晚了。

　　这都没什么，一样可以赚钱。可该撤退的时候，他们又认为能够涨回来，导致利润越来越少，甚至一些投资，都有损失了。

　　朱铁腕曾经邀请过冯宇，做一些国有大型投资机构的顾问，但被冯宇拒绝了。不是说他不想带着国家赚钱，而是给冯宇的权力太小了，义务还一大堆。

　　那些投资机构要是能听从冯宇的指挥，那么冯宇就能有大笔的资金来操作。到时候想要获利，就太简单了。

　　资金庞大的一定的程度，保守一些也能轻松获利，华夏那些投资机构的掌舵人，就是这种水平。

　　冯宇拒绝后，向朱铁腕推荐了梁教授，推荐了付荣齐，可因为他们香港人的身份，还在考察阶段。

　　虽然说香港已经回归祖国的怀抱，但香港跟内地的政策有着很大的不同，他们对于香港人的很多想法，完全无法理解。当然，也跟付荣齐和梁教授对于内地的政治不够熟悉，有很大关系。

　　通过这个民声银行，冯宇对银行的理解更深了。就这么说吧，民声银行虽然没赚钱，但民声银行的股东们，可都通过民声银行的帐，间接获得了不少的利润。

　　一家在华夏都排名末尾的银行，都能带来不菲的利润，更不要说，这些在美国，甚至全世界都排的上号的银行了。

　　帐是一个银行最重要的基础，就说瑞士银行，不就是绝对不公开客户的账，而才被世人追捧的么。也凭借这一点，让瑞士银行在世界上的地位非常的超然。

　　什么所谓的安全性，都是口号罢了。你将十个亿美元存在任何一家世界级的大银行，都能得到妥善的保护。对大客户来说，任何一家银行的服务，安全保护等，都不会差了。

　　那些钱也绝对不会丢失！

　　只是瑞银能够保证你的钱，只传给你想要传给的人，或者直系继承人，而不受政治等其他因素的影响，这在其他银行，可就未必了。

　　还因为瑞士那个永久中立国的身份，让其有些超然世外。

　　可惜这也就是一个口号罢了，瑞士的军火，可没少往那些战乱地区销售。你真要是完全中立，需要研究军火吗？说白了，还是为了保护利益这块大蛋糕。

　　冯宇要动那些银行的蛋糕了，他现在要看看，那些银行到底会如何选择。

　　……


第1148章 也做支付软件

　　“我们不能答应冯的条件，一旦允许他们的支付宝与我们的银行卡绑定，那么以后我们将只能得到支付宝给我们的帐，那些用户的帐，我们将一无所知！”

　　“你说不能答应？那么其他银行答应了怎么办？”

　　“我们可以跟其他银行联合起来，要求这个支付宝，允许我们大家共同入股！”

　　“不说别的银行是否会答应你，就说冯，你觉得是那么容易受到威胁的吗？”

　　“那你说什么办，难道这部分利益，就让给冯了？账目数据，蕴含了多么庞大的利益，你们不会不知道吧？你们就甘心，让冯占了这个便宜？”

　　“那我问你，就连贝宝都是冯的，如果贝宝也不跟我们合作了呢？”

　　“那样更好，他们以后网银支付，就只能用我们各自银行的支付软件。”

　　……

　　四家银行的高管们吵成一团，谁也无法说服谁。有的说应该答应冯的条件，这样将来还有可能入股这个支付宝的公司。有的说绝对不能答应，除非冯答应他们的条件。

　　可是他们都知道，现在很多人，在不止一家银行有帐号，一旦他们各自为战，那么他们就成了竞争对手。

　　虽然他们在各种手续费上面，保持了统一，但谁也无法保证，是否会有哪家先降费，从而来抢夺用户。

　　而用户是有惯性的，一旦习惯了某家银行的支付软件后，就很少会选择其他家的，这样无形就让他们站在了对立面。

　　最重要的是，这样一来，他们就需要不断的跟各大网络商城公司争取，让他们搭载他们的支付软件，从而变成了支付软件的大战。

　　等等，他们忽然想到了一点，为什么他们不能做支付软件呢？

　　冯能做，他们一样可以做啊。而且他们跟几乎所有的公司都有合作，推广这个支付软件，会更加的方便。

　　相信这个想法，会得到其他银行的支持。只是这样一来，银行间的利益，就联系在了一起，这里面的利益划分，还要好好研究研究。

　　……

　　“你说什么？他们答应了？他们同意，跟我们的支付宝和贝宝展开更深层次的推广合作？”冯宇有些惊讶，那些银行真的答应了？

　　原本冯宇公关了几家银行，包括了英国的惠丰等世界级银行，但这四家银行的实力也非常强大，冯宇没想到，他们会这么快就答应了。

　　“他们提出什么条件了？”冯宇想了想，对方答应，肯定有其他条件的。

　　“他们说这次亚马逊的融资，要求跟付家一样的条件。”

　　冯宇点点头：“嗯，这个可以考虑，还有呢？”

　　“还有就是他们说，你说未来允许他们入股支付宝，同样要包括贝宝，而且这个时间不能太久，他们认为十年时间比较合适。”拉尔夫继续说道。

　　十年时间？十年时间，差不多正好是贝宝和支付宝的发展进入平稳期的时候，他们倒是打的好算盘。

　　到时候支付宝和贝宝的盈利能力，已经一清二楚了，那时候想要投资的人，估计得从西雅图排到纽约。

　　不过只是一个承诺，这点冯宇可以答应。冯宇答应了的事儿，就一定会做到。不过他答应了让那些银行入股，可没说，答应卖给他多少股票吧？百分之一，已经不少了，嗯，最多百分之二，不能再多了，四家分。

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　冯宇愣住了，不可能吧，就这么点条件？他们之前那么激烈的反对，就提了这么点条件？

　　“老板，真的没有了。”拉尔夫看到冯宇不相信的眼神，急忙解释道。

　　其实拉尔夫也觉得很奇怪，之前四大银行态度虽然不是特别强硬，但也摆出了一副要一拍两散的架势，现在忽然回心转意了，这怎么看怎么都有些古怪。

　　如果说只为了让这次融资的价格降低，好像不值得他们那么做吧？他们已经知道了支付宝的威胁，还能同意，难道就眼睁睁的看着支付宝做大做强？

　　冯宇低着头在想，是什么原因，让那四大银行妥协了呢？确实，冯宇跟基里连科分别跟几家银行谈好了合作，并承诺以后每年在那些银行的现金流水不少于一定的数目。

　　可这些，不能让那四大银行妥协了吧？这里面，肯定有他不知道的原因！

　　冯宇一边让拉尔夫去打听，到底是什么原因，一边让拉尔夫重新对那四大银行进行试探，比如亚马逊的股票价格，还是他之前说的那个数，那么他们还能答应吗？

　　虽然少了四家银行，看似不多，但这四家银行的客户太多了，无形中，就让支付宝少了许多用户啊。能合作，当然还是合作比较划算。

　　要是因为这四家银行拒绝合作，引起了其他银行的拒绝合作，那对支付宝的影响就更大了。

　　合作，双赢，但冯宇赚的更多，不合作，大家都吃亏，相当于互相伤害！

　　现在他们选择了合作，看似没什么问题，但换做冯宇，肯定要进行更多的利益争取，怎么可能就这么简单的答应了？

　　过了两天，拉尔夫再次打电话回来，告诉冯宇一个重要的消息，那些银行似乎合作了，他们正委托微软做一款支付软件，一款可以让他们所有银行共通的支付软件。

　　冯宇大惊，这就相当于一种银联，也就是说，这些银行的所有客户，都可以用一款软件进行网上支付，从而减少了客户下载多家银行支付软件的麻烦，还能让他们形成一个强大的支付联盟。

　　不过冯宇却发现，这个软件，有一个重大的缺陷，那就是他们这些银行联合，跟华夏的银联可不同，华夏那个国家管理，他们这个，可是公司制管理，这里面的利益平衡，可不是那么容易搞定的，谁都不会想分的少了。

　　再加上为了支持这么多银行，那么肯定要收费，这个软件，弊端太多了。

　　尤其是，一款支付软件，支付平台能否火起来，不只是服务好坏，还有一点很重要，那就是使用这款软件的公司有多少。那么就让他们看看，谁推广软件更快了！

　　……


第1149章 邮件广告

　　前世光是在华夏，支付软件都有成百上千种，但最终大浪淘沙，能够留下来的，却没有几种了。

　　那些支付软件的优缺点，早都被人总结了出来，冯宇不敢说门儿清，但至少比这些从来没做过的人清楚的多。

　　单只是这支付软件的推广方式，就能让他们绝对傻眼！

　　此时贝宝的推广方式是什么呢？一个自然是易贝公司的网页广告推广，进入易贝的网页，就能看到贝宝的大幅广告，当然，这其中是给了广告费的。

　　另外一点，就是贝宝的邮件广告推广，这才是最主要的。

　　贝宝的支付方式，就需要你留下一个邮件帐号，当买家付款后，会用电子邮件来通知卖家。

　　而卖家要想将这笔钱提现，就同样需要注册一个贝宝的帐号才行。为了把钱提出来，注册帐号的时间，花不了一分钟，他们当然不会拒绝。

　　如此一来，贝宝的用户，就能得到极快的增长速度。

　　原本易贝有自己的支付业务，但自从让贝宝加入其中后，自己的支付业务就不断的萎缩，反而是贝宝得到了快速的发展。

　　而如今，易贝的支付业务要独立出来，与贝宝合并，而贝宝也将作为易贝唯一的官方支付平台。

　　这样一来，贝宝的利益，就与易贝紧紧地联合在了一起。不过贝宝这边的老大，则是冯宇，而易贝那边的老大，是基里连科。

　　原本贝宝的邮件推广方式，在冯宇看来，还有这一些严重的不足之处。邮件广告，需要的是一眼就能让用户注意到，并且用最短的语言，来表达最多的信息。

　　之前贝宝就是因为卖家要体现，而不得不使用贝宝，从而让贝宝的用户增加。但是这种方法，太过被动了。

　　好在易贝是一个拍卖网站，卖家与买家的身份不断的互换，所以才让贝宝的推广比较顺利。

　　但是此时易贝已经开始进军美周的其他国家，着手收购其他拍卖网站，来扩充易贝的业务范围。那么作为易贝官方支付平台的贝宝，也要推广到那些国家。

　　首先一点，各国使用的货币不同。

　　你不能说，这是美国的公司，就要客户用美元来结算，大部分国外的用户，账户里面是没有美元的。

　　好在这个问题在贝宝向加拿大推广的时候，冯宇就提前提醒了他们，要实现多币种结算，同时要让各币种在到达对方账户的时候，可以兑换为该国的货币，这就需要跟银行进行详细的合作了。

　　当然，这个兑换，也是要收手续费的，这里面，也能让贝宝赚上一笔。

　　手续费不能太高，否则会让用户觉得不划算。但是太低了也不行，那会降低贝宝的利润，这里面的一个平衡点，很难掌握，各国之间，未来会采用不同的费率，但总体相差不会超过百分之一。主要也是看跟各国银行之间的合作细节，对方要的多，贝宝要的自然也就多。

　　贝宝的这一点，会比网银更加的方便，同时也能让易贝更好的进行跨国交易。不过用传统的邮件推广方式，就不太容易了。

　　邮件推广，对贝宝来说最合适，因为贝宝的注册，就需要绑定邮箱帐号么。所以冯宇给贝宝的推广部门，做了更多的要求。

　　邮件推广，要符合一些标准。比如刺激，要给读者强烈的刺激感，刺激他们点击这个链接。比如之前使用的资金提现，就是一种刺激方式，但对于非易贝用户的刺激，可就不够了。这时候，就需要新的刺激。

　　还要清楚明确，要尽可能用少的文字，让读者明白，你要表达的是什么，你的意图和目的是什么，不要让读者瞎猜。虽然人们都有好奇心，但更多的人，会把这个当成是垃圾邮件，而直接点叉。

　　还有一点很重要，那就是烘托气氛，要给用户营造出一种这封邮件上的东西，是你一次好机会的感觉。

　　邮件要醒目，可以采用一些鲜艳的色彩和图片来达到这个目的，如果用GIF动图的话，其实效果会更好。此时的GIF格式虽然已经发展了十多年，但受限于互联网此时的网速，图片的清晰度不会太高，色彩更是普遍为256色，也就是看着感觉不真。但也比普通的静态图片，效果要好得多，动图总是更容易吸引人。

　　未来要是网络发展的更好，还可以直接弄一个视频连接，点开这个，直接播放视频，效果更好。

　　还有一点，那就是贝宝要跟易贝的邮件推广结合起来，形成一种捆绑。当用户注册易贝的时候，就会捆绑一个贝宝的客户端，同理，注册贝宝的时候，就会看到易贝的促销广告，让你一眼就看到上面的优惠信息。

　　与此同时，贝宝正在跟更多的网络公司，签订支付平台合作协议，让用户觉得，有了贝宝，就能在不同的网站使用，甚至有一种在所有的网站都能使用的错觉。

　　当然，这是一种目标，不过不太可能实现，没有任何支付软件，能做到如此的垄断，除非贝宝不收费，那贝宝也就失去了最大的盈利来源。

　　……

　　而此时，支付宝也呱呱坠地，开始出现在了亚马逊的网站支付选择上，并且默认为第一个。支付宝的推广，同样采用的是邮件式推广，从贝宝那里得到一份邮箱帐号名单，然后按照这个，开始推送广告。

　　这里面最重要的一点，就是优惠刺激，且有时限。让顾客看到那个倒计时，就马上想到，不赶紧买的话，机会就错过了。

　　而他们点开广告链接，进入亚马逊页面后，右侧会有一个悬浮窗口，不断的抖动，吸引他们点开，上面就是支付宝的注册链接。

　　这里面告诉用户，支付宝的优点，信用担保，且有冯宇跟基里连科的联合署名。广告词是，你购物，我担保，安全，简单，快速。

　　其中还有冯宇跟基里连科的形象，两人握手，一副合作愉快的样子，不过基里连科是正面，而冯宇则是背影。

　　这封邮件被大家很多用户收到后，大家都注意到了支付宝，世界第二富豪和东欧首富联合担保，那肯定更加安全啊，于是支付宝的注册用户，开始以飞快的速度增长着。

　　……


第1150章 都想投资

　　当贝宝和支付宝正在如火如荼的推广的时候，拉尔夫再次电话冯宇，说那四家银行坚持要跟付家的融资价格一致，他们出八亿美元可以，那就要跟付家同样多的股票。

　　谈不拢，拉尔夫有些愧疚，没能完成老板交代的任务，虽然这个任务，难度级别非常高。

　　“没关系，拉尔夫，想要融资，太简单了，只要咱们放出风去，要进行非上市融资，肯定会有很多人前来联系的。付荣齐投资之前，与付荣齐投资之后，公司的规模明显有变化，市场更大了，用户更多了，股价怎么就不能上涨了？”

　　冯宇这么说倒是没错，主要是付家融资还不到半个月呢，股价就涨一倍，谁不觉得亏了啊！

　　付荣齐对此当然是非常的感激，冯宇如此的厚道，选冯宇成为他们付家长期的合作伙伴，这条路走得太正确了。

　　付家也是多年的家族了，那时候合同还不是很流行的时候，他们很多时候做生意，凭的就是一个口头承诺，一个信字。

　　然后慢慢的发展到了人情关系，别人帮过你，那么下次合作的时候，这部分人情就一定要还了，在生意上，给对方一些优惠。

　　而你给了对方优惠，下次合作的时候，对方又会给你让利，如此反复，这合作关系，就越来越牢固。

　　比如香港此时的几大家族之间合作，就有这种因素。大家都是老朋友，很多时候合作，就是一个电话的事儿。我找你帮忙，也不会让你亏了，当你有需要我帮忙的时候，一个电话就好使。

　　不要以为这种人情关系，就只在华人之间，在世界上各个国家，都有这种合作关系。远的不说，洛杉矶风雨队的前身快船队，他们的老板唐纳德，就跟湖人队的老板巴斯关系莫逆。巴斯买湖人的钱，还是找唐纳德借的。

　　但是唐纳德投资洛杉矶房地产的时候，遇上资金困难，一个电话，巴斯就会把钱给他准备好，这就是很多人认为的只认合同的美国人，他们之间，也有这种老朋友间的信任。

　　付荣齐认为冯宇厚道，冯宇也认为付家不错。他有需要付家帮忙的时候，一个电话，付家总会给他很大的支持。而实际上，脱离了冯宇，付家依然是香港顶尖的大家族。以付荣齐丰富的商海经验，付家此时的发展就算差一点，也不会差的太多。

　　当然，这里面跟付光正是朋友这一点，也非常重要。基里连科、付光正，算是冯宇最好的朋友之一了，可能在冯宇的心里，地位已经堪比发小文东军了。

　　他们现在就是那种，一个电话，就能将合作商量好的朋友。他们都相信，对方不会骗自己。而跟李泽楷等其他人，就需要详细商谈了。

　　……

　　拉尔夫按照冯宇的要求，将亚马逊要进行二轮定向融资的消息放出去，果然，很多人都来了兴趣，其中包括很多世界上著名的投资机构，比如高胜什么的。

　　让冯宇没想到的是，李泽楷竟然也打来了电话，表示李家想要购买亚马逊的股票。

　　这一点，让冯宇很是为难。

　　按说冯宇虽然跟李泽楷不是什么好朋友，但关系也还不错，至少合作的时候，没出现什么龃龉。

　　但是冯宇第二轮融资，是想获得更多资金的，他给付家一个价，给李家另外一个价，那不是显得他区别对待了么。

　　虽然李家应该清楚，冯宇跟付家的关系更好，但冯宇要真是给李家双倍的价格，可就有些的罪人了。

　　李泽楷无所谓，但是李泽楷背后的李嘉诚，冯宇还是非常想要交好的。

　　李嘉诚这个世界港口之王的称号可不是随便说说，在这个海运是最主要的国际运输方式的时代，掌控了港口，就掌控了巨额的利益和巨大的权力！

　　在那次他们针对日本公司的时候，李嘉诚就通过禁止港口堆放日本那些公司的货品，给予那些日本公司巨大的打击，让那些公司的股价严重下跌。

　　再一个李嘉诚的政治地位很高，这一点也是冯宇有些忌讳的。

　　还有唐纳德·特朗普，这位地产家在纽约的地产价值不断上升，此时已经几乎还清了债务。当然，他还有一些贷款，不过银行已经不着急催还了，因为特朗普那些物业摆在那里呢。

　　特朗普虽然很少投资网络公司，但这家公司不同，这家公司的大股东是冯宇啊。能在网络泡沫的时期，在别的公司都赔钱的时候反而赚钱了，就能体现出这家公司的价值！

　　还有像龟田正雄、柳生肇、宗庆先等人，冯宇更是不好拒绝。

　　冯宇也有些意外，他开出了这么高的价格，还有这么多人感兴趣，尤其是龟田正雄等人，之前可从来没表示过，对亚马逊感兴趣。更何况龟田正雄对于亚马逊第一期定向融资的价格一清二楚，第二期价格翻倍了，他还要参与？

　　既然大家都想参与，那不如第二期就内部消化好了。正好人多，也不用担心李家误会了。第二期跟第一期的价格，就是要不同。

　　当冯宇在泰华控股集团和风雨控股集团内部，放出这个定向融资的条件后，发现大家想要认购的股票数量，完全超过了亚马逊计划发行的数量。

　　冯宇可不准备发行那么多，这笔钱，已经足够亚马逊扩张了。未来资金如果还是不够用，那么也到了亚马逊真正该上市融资的时候了。

　　于是冯宇告诉他们，这次发行的股票数量有限，大家这么热情的话，可不够分啊。于是重新跟大家商量了一下，每个人认购的数量几乎减半了，这才差不多。

　　他们或是以个人的名义，或是以公司的名义，全部同意了冯宇这个发行价格。冯宇就问龟田正雄，之前为什么没要求认购呢？

　　龟田正雄这才告诉冯宇，之前以为冯宇是要用这个，来跟美国那些银行合作，他当然不好意思开口了。现在知道不合作了，那么有机会，当然要购买啊。

　　这个理由，让冯宇反而有些不好意思了。赚钱的好机会，之前怎么就没想起来自己人呢？他们这些人，现在一个个身家也都不菲啊。

　　看来下次这样的话，还是先通知自己人好了。也让他们知道，跟着冯宇，都能有钱赚！

　　……


第1151章 沙悟空

　　“老板，你在忙吗？”拉尔夫敲门进来，看到冯宇正坐在电脑前，双手噼里啪啦的敲打着键盘，似乎不像是在玩游戏，因为老板玩游戏的时候，一直都喜欢用音箱，说那样声音听起来更过瘾。

　　比如收购那家做枪战类游戏的公司，做出一款叫做半条命的游戏，老板拿到后，一个人愣是玩了快一天时间，还招呼他跟着一起玩。还别说，那个游戏还真挺有意思的，现在游戏软件，卖的也不错。

　　“有什么事？”冯宇头也不抬的问道。

　　“没什么大事，只是最近股市略有回升，我们真的还继续坚持做空吗？”去年的时候，因为网络泡沫，纳斯达克的股指一路下跌，他们做空还是赚了不少钱的。

　　可是去年底，一些大公司就止跌了，股指也开始缓慢的回升。虽然还在小幅的波动，但做空明显也没什么利润了啊。

　　可偏偏，老板要求他们继续做空，甚至上个月，他们还亏了一些。这样下去，去年的利润全部搭进去不说，还有可能亏本啊。

　　“没事，我说了，今年我们放入风雨咨询的资金，主要就是在纳斯达克做空。到了下半年，可以尝试买黄金上涨什么的。现在亏一点无所谓，年终一定会赚回来的。”

　　现在亏一点，也是冯宇的计划。如果他现在停了，而到了下半年，再重新沽空股市，那么难免会被调查。

　　不过即使是现在，冯宇也有一个办法，让股市再次下挫。

　　拉尔夫还想说什么呢，但看到老板的态度，很聪明的选择了闭嘴。老板问他意见的时候，他可以畅所欲言，老板从来不会怪罪于他。如果他的答案对老板很有启发，反而还会得到一笔不菲的奖金。

　　但老板不问他意见的时候，他当然也不会随意的发表意见。拉尔夫对自己的身份定位很清晰，不会做一些不应该是他这个身份做的事。

　　想了想，冯宇又补充了一句：“过两个月，纳斯达克的股指会再次下挫，因为又有一家网络巨头，要现出原形了！”

　　拉尔夫虽然不知道老板说的是哪家公司，但能称得上巨头的公司，资产怎么也得几百亿美元吧？要是能像安然公司那样，股价暴跌，并引起股民恐慌，那就太好了。

　　拉尔夫离开后，冯宇继续专注在电脑前。电脑只开了一个窗口，那就是QQ的聊天窗口。

　　现在的窗口还很简洁，没有前世冯宇重生前那般，有如此多的广告，有那么多的功能按钮。但单纯是用来聊天交流的话，这个足够了，还更快捷呢。

　　聊天窗口上显示着对方的网名——记者欣欣。

　　而冯宇自己的网名则叫做沙悟空。

　　……

　　周可欣正端坐在电脑前，此时已经是寒假了，明年她就可以毕业，正式到风雨商周刊工作，这一点，她已经得到了主编胡闰先生的承诺。

　　而现在虽然快过年了，但她还是没有回家，在公司工作呢。不过临近年关，大家的工作热情也都不是特别高，工作内容也不是特别多，所以很多人都在偷懒呢。

　　周可欣在等着主编审稿回复，如果通过了，那么她就可以提前放假了。要是没能通过，她就还要继续改稿，直到主编满意为止。

　　而无聊的她，跟很多人一样，偷偷的上网看新闻，逛论坛，甚至聊QQ。

　　自从使用了这个QQ软件之后，她发现真的方便了许多。坐在电脑前，随时随地就可以跟网络另一头的人联系，比如她的同学，比如……陌生的网友。

　　还在实习期的周可欣，平时工作中难免犯错，但主编似乎对她格外的宽容，不过却因此招来了许多风言风语。

　　有人说她跟主编有一腿的，有人说她是走后门进来的，各种版本，传的有鼻子有眼的。如果不是涉及到了她自己，或许她都信了。

　　虽然说清者自清，她跟主编绝对就是普通的上下级关系，她家里也没什么关系背景，就算她想走后门，也要有门路才行啊。

　　但是人言可畏，她的心里总是不那么的舒服。于是她很想跟别人倾诉一下，排解心中的郁闷。

　　但同学们要么在上课，要么去实习了，哪儿有时间听她倾诉啊，很多人去的实习单位，连计算机都没给配，更不要说像她一样，给配了手机呢。

　　可某一天，她的QQ头像忽然跳动，她以为是谁找她有事呢，点开一看，却是好友申请，名字很有趣，叫沙悟空。

　　她只知道孙悟空和沙悟净，这沙悟空是干嘛的？

　　鬼使神差的，她就点了同意。

　　她问对方是谁，对方却说，只是无聊，找个陌生人聊聊天，有什么郁闷的可以倾诉一下，还不担心被身边的人知道。

　　沙悟空告诉她，他在美国这边工作，周围连懂中文的人都没几个，天天说话都要用英文，感觉非常不自在。

　　沙悟空这么一说，让周可欣想起了自己出差的时候，尤其是去那些外地采访的时候，那方言，折磨的她啊。平时两个小时能写完的稿子，一天都写不完，因为录音她也要靠猜的，才能明白对方是什么意思。

　　于是两人互为听众，看着对方打字倾诉心里的郁闷，然后开导一下，顺便说一下自己的郁闷事儿。

　　似乎跟沙悟空这么交流之后，周可欣发现，自己那点郁闷，跟本不算什么了。

　　而且她的运气似乎变得更好了，杂志社里经常传闲话那位大姐，被开除了。虽然业务能力非常强，还有关系，可还是被主编毫不犹豫的开了，理由是影响杂志社内部团结。

　　大家都以为，主编这是受不了诋毁，所以开了那位大姐呢，包括周可欣也是这么认为的。她却根本不清楚，之前主编都没听说过这个传言，否则那个大姐早就被开除了！

　　一回生，二回熟，慢慢的，周可欣跟这个沙悟空反而成了朋友一样，经常有空的时候，两人就聊几句。

　　周可欣觉得，她好像找到了当初跟天下第二帅交笔友时候的感觉，聊天是那么的轻松愉快。

　　今天，她在无聊的时候，又点开了那个沙悟空的聊天窗口，开始跟对方闲聊着。

　　……


第1152章 百事通

　　“沙悟空，今天我们主编让我写一篇，关于富豪私人生活的文章，可我根本没有采访过这类问题啊。主编就给了我一些其他记者采访收集来的资料，我感觉这篇稿子，未必能过。”

　　周可欣很郁闷，我们不是商业杂志吗，关注的不应该是那些富豪在商业上的成就吗？写那些私人的生活干什么？

　　但赵姐却告诉她，很多人关注富豪的成就，可也有很多人对富豪光鲜亮丽的背后，更加的感兴趣。

　　就像她们追星，喜欢的是台前光芒四射的大明星，但大明星生活中的一些花边新闻，也会让她们非常关注，甚至更加关注。

　　周可欣一想，也有道理，这么说一个富豪的私人生活故事，能提升不少的杂志销量呢。

　　沙悟空就问她，你写的谁啊？

　　“史玉柱，一位很有话题性的富豪，曾经高居华夏富豪榜前十，后来差点破产，然后重新崛起，我想这个比其他富豪更吸引读者。”

　　说到这儿，周可欣还有些小得意。她却根本没想到，之所以她会选择史玉柱来写，是受到赵姐的暗示，她还以为是自己想出来的呢。

　　“史玉柱，我知道啊，我曾经在史玉柱的公司工作过，你写的史玉柱都有什么特点？”

　　周可欣感觉好像是天上掉馅饼，砸中了她的脑袋一样，这个沙悟空，竟然认识史玉柱？

　　那可太好了，采访的记录再多，也不如史玉柱公司的人了解的多啊。

　　“你什么时候在史玉柱公司工作的？了解史玉柱的一些习惯吗？”

　　“我虽然在史玉柱公司工作不久，但对史玉柱还算了解一点点吧……”冯宇就将自己知道的史玉柱，告诉了周可欣。当然，这些都是准备好的。

　　周可欣十分惊讶，史玉柱抽烟很凶？可是她们记者采访的时候，从来没见到史玉柱抽烟啊？

　　史玉柱酒量很好，一个人能喝两瓶白酒？

　　史玉柱很爱自己的妻子，当初史玉柱落魄的时候，他的妻子依然对他不离不弃，虽然那时候，两人还只是男女朋友的关系。

　　史玉柱很骄傲。

　　史玉柱还想做网络公司。

　　史玉柱……

　　这么多史玉柱的细节，这在她整理的采访稿件中，根本没有体现。

　　于是周可欣开始重新修改自己的稿件，然后再次打印出来，送去给主编。

　　这回主编看了后，很是意外，问周可欣，这些细节，都是哪儿得来的？

　　周可欣说是一个曾经史玉柱公司的员工告诉她的，她觉得可能是真的，想问问主编这么写行不行。

　　主编告诉她，这么写可以，因为这跟他采访过的史玉柱完全一样。原本他是想亲自帮周可欣修改这篇稿子呢，现在却发现，完全不需要了，甚至周可欣的稿件比他修改过的更好。

　　还真别说，老板让照顾的人，真是一个人才啊！

　　得到主编夸奖的周可欣非常的兴奋，这就意味着，明天她就可以买票回家了！

　　下午没事，周可欣就开始在往上跟沙悟空闲聊。当然，首先是感谢沙悟空告诉了她这么多关于史玉柱的消息。

　　周可欣告诉沙悟空，她来上海这边上学，到实习工作，时间也不短了，可从来都没好好玩过一次，因为不知道上海哪儿好玩。

　　沙悟空马上就给她推荐了上海好玩的地方，并且帮助她设计出了游玩的路线和时间，简直是一份上海旅游全攻略。

　　而周可欣说想吃什么的时候，沙悟空马上又告诉她，上海哪里有特色的小吃，好吃又不贵。

　　周可欣说想买什么东西找不到的时候，沙悟空又给她推荐了泰华超市，告诉她询问导购员，就能找到她想要买的东西。

　　似乎周可欣问什么，沙悟空都能回答的出来，简直就是百事通啊！

　　电脑对面的冯宇正美滋滋的喝着咖啡，每当周可欣问出一个问题的时候，他就通过QQ，告诉另外一个人，而那个人，就会发动下属，帮助冯宇找到答案。

　　现在的百度虽然已经建立了，但还没有百科呢，一些答案，冯宇自然是无法通过网络搜索的。

　　但压不住冯宇手下人多啊，没有电脑搜索，那就来个人工搜索！

　　人多力量大，问题虽然千奇百怪，但总有一个人，能知道答案。就算答案不是特别详细，但也足够了。

　　周可欣的QQ号，自然就是冯宇找胡闰要的，虽然胡闰很奇怪，老板为什么不打电话问周可欣，电话号码，老板不是早就要过去了吗？

　　周可欣虽然跟前世有了一些变化，但这一世，冯宇也没少跟周可欣沟通，当然对周可欣同样非常的了解。

　　虽然QQ聊天跟笔友不同，但冯宇一样可以掌控住节奏，让周可欣，慢慢的被他的思路带着走。

　　掌握聊天的主动权，这可是商务谈判的必修课，冯宇在香港大学交流的时候，专门学过呢。只是没想到，今天竟然用在了这方面。

　　周可欣就这样，慢慢的再次落入到了冯宇的陷阱中。

　　她绝不会想到，随便一个陌生的网友，就是曾经多次出现在她梦中的天下第二帅。

　　天下第二帅已经很有没联系了，但是依然每周都给她一封邮件，周可欣只是点开阅读，却从来不回复。

　　她不知道该回复什么，生怕回复了之后，她就会再次陷入其中，无法自拔。

　　可是每周她依然习惯的点开邮箱，阅读邮件。甚至有几次，她还特意上了传奇游戏，但是却再也不密那个人了。

　　现在她还是会玩传奇，不过却是重新注册了一个号，不知道为什么，她没有选择自己熟悉的法师，而是选择了道士这个职业。

　　不过她却发现，再也找不回当初玩游戏的感觉了。不知道是因为现在工作和学习两头跑，让她太忙了，还是因为没有人陪她一起玩游戏了。

　　总算是她找到了一个重新打发无聊时间的聊天工具，但却不知道，网络对面那个人，还是他。

　　她慢慢的觉得，这个沙悟空很有意思，或许这个人，可以替代她心目中的天下第二帅，因为在她心里，天下第二帅，根本不属于她。

　　“过了年我会回国，我们见一面吧？地点你来定。”

　　看到沙悟空这个信息，周可欣内心忽然有些慌乱，她赶紧点了窗口的叉。

　　该见面吗？

　　……


第1153章 拆分？

　　没有得到周可欣的答复，反而是看到周可欣的QQ头像迅速变灰了，冯宇叹了口气。

　　是不是自己太着急了？

　　QQ虽然已经发展一段时间了，但网恋可还没兴起呢。要到了网上那部《第一次亲密接触》出现后，网恋才开始流行。

　　之前虽然也有，但都比较少，也比较含蓄，甚至很多人还会觉得不好意思。但那之后，很多人，还会觉得网恋比较浪漫呢。

　　在冯宇重生前，别说网恋了，更开放的都有，约个炮啥的。

　　但是现在嘛，约网友出来见面，就比较超前了。

　　不过冯宇有信心，反正距离过年还有几天呢，他就不信，还搞不定她。

　　就算真的搞不定，那还有其他办法，绝对不会让周可欣逃出他的手掌心！

　　……

　　又过年了，冯宇跟家人一起坐在沙发上，看着电视里面的春晚。小知行看一会儿，就跑去外面玩一会儿，放个炮啥的。

　　过年这几天，冯宇照例去一些老朋友那里拜个年，比如张瑞强那里，还是要走动一下的。

　　许常友就要退休了，而张瑞强，也坐稳了龙江的三把手。据说许常友本有上升的机会，虽然是权力不大的人大，但许常友还是拒绝了，为的就是在龙江多工作一年多，帮助张瑞强出成绩，这样许常友正式退休的时候，张瑞强就可以顺序递补，成为省里的二把手，政府一哥！

　　张瑞强头上也长出了白发，当初冯宇刚认识张瑞强的时候，张瑞强还很年轻呢。

　　这几年龙江的发展越来越好，而今年，北大仓集团，也开始真正盈利了。泰华农副产品公司，合并到了北大仓集团旗下，换取了北大仓部分股权。张明成了北大仓的董事兼第一副总裁，实际上跟总裁也差不多，因为此时北大仓的总裁也快退休了，基本北大仓的大事小事，都是张明做主。

　　至于说北大仓的董事长，还是张瑞强兼着呢，他跟冯宇一样，只抓住财务，其他经营权力，放手交给其他人了。

　　这两年，北大仓的品牌，也越来越响亮了。在农副产品方面，跟泰华牌可以说是并驾齐驱。

　　北大仓主打的绿色生态农业，在国外竟然非常吃得开，产品销售到韩国、日本和东南亚多个国家地区，都非常受欢迎。

　　至于说在国内，更是没有对手。有这泰华农副产品公司原本的销售渠道，再加上泰华超市集团的帮扶，还有北大仓自己开拓出来的销售渠道，让北大仓的产品，非常的畅销。

　　再加上去年北大仓的好多产品，都打上了国宴特供的标志，更是让其产品被百姓所认可。在他们看来，能上国宴的，肯定是好东西中的好东西！

　　也是凭借北大仓的良好发展，让张瑞强的地位愈发稳固，只要再等一年多，再升半级，那是板上钉钉的事儿了。

　　瞅瞅张瑞强做出来的那一系列功绩吧。哈尔滨发展就不说了，还有北大仓也不用再提了。

　　单说振兴东北老工业区，其他两省没少要国家投资。而龙江呢，国家投资的最少，但发展的却最好。

　　哈尔滨机械公司，华夏最好的农机具、汽车、摩托车、三轮摩托车制造公司，所有产品畅销国内，汽车更是卖到国外去了，还在国外建厂了，甚至做到了品牌、技术的输出，这在华夏是里程碑式的进步！

　　哈飞厂，在直升机的研究上，追赶上了世界很多国家，虽然还没能站在世界之巅，但已经极大的缩短了华夏与其他国家的差距。

　　更何况哈飞厂在一些发动机上的研究，也多有建树，跟哈尔滨机械公司合伙建立的发动机研究所，解决了很多汽车上的难题。并且哈飞厂还推出了一种航模，非常受到欢迎。上面领导都没想到，明明看着就是一个玩具，却做得那么精细，卖的那么贵，还真有那么多人喜欢并舍得购买啊，居然还能出口了！

　　这个航模，当然是冯宇给哈飞厂出的主意。市场上那进口的航模，价格上千块，甚至几千块，妥妥的奢侈品啊。

　　而且那质量，也就一般。而哈飞厂推出的这些航模，都是模仿的国外直升机型号制造的，按比例缩小。

　　至于国内的直升机，除非是淘汰品，否则不允许生产，防止有人通过这个，来测算出国内直升机的参数。

　　虽然冯宇认为这个理由很扯淡，但也没多说什么。反正他就是提一个建议，帮助哈飞厂创收而已。这航模的产业，与其被国外的公司把钱赚了，当然还是自己人赚了更好。

　　他还跟哈飞厂说了那种航拍设备的想法，哈飞厂已经做出了样机。不过成本太高，暂时卖不出去，只接受定制。

　　数码摄像机还没发展起来呢，这个设备暂时应用比较差，所以冯宇告诉哈飞厂不着急，慢慢研究，想着怎么找出材料的替代品，将成本降下来。

　　前世轻型直升机，从几百元的“玩具”，到几百万的专业级都有，而一般电视台用的，也就是几万到十几万之间，比现在的摄像机也不会贵多少，甚至比一些昂贵的摄像机还便宜呢。

　　当然，这里面的利润，可绝对不少。

　　至于电机厂，更是在电机研究上面，达到了世界先进水平，而且跟冯宇合作的泰华电池公司，现在是国内销量排名第一的电池，每年的利润，也不是小数目。

　　至于一些其他的工厂，更是发展的非常好。比如做轮胎的，做塑料的，做玻璃的，做钢材等等，因为依附着这三大工业公司，发展的都非常好。

　　还有一些老牌的国企，也都重新振兴起来了。不需要国家投钱，省里就有钱投资。前段时间听说某国字号的投资公司，想要入股哈尔滨机械公司，直接被许常友骂回去了。

　　当初机械公司没发展起来的时候，你们怎么不投资？现在这大笔赚钱的时候，你们想来投资了？我们缺钱吗？

　　就算缺钱，我们不能上市吗？你们想来投资，还想参与管理，想摘桃子？许常友反正快退休了，资历又老，那个国字号的投资公司董事长，灰溜溜的滚回京城去了。

　　哈尔滨还有很多企业，引入了外地的资金，不过张瑞强跟冯宇学的，控股方要是哈尔滨，不过经营，可以交给外地人。聘用一个好的经理人，能给公司带来更高的收益，这是冯宇说的。

　　外行指导内行，这是最忌讳的。懂技术的人，不一定懂管理，懂管理的人，不一定懂财务，懂财务的人不一定懂技术。

　　术业有专攻，什么样的人才，就合适在什么样的岗位。比如哈尔滨机械公司的那个李大福，就是一个管理人才，看看他无论管理摩托车还是汽车，都让公司发展的速度变得更快，让公司赚了更多的钱，这就是人才！

　　而国家这两年又给东北拨了不少钱，帮助东北发展。但龙江分到的，只占了不到百分之十，一年比一年少。

　　不过这也更加的凸显了，哈尔滨的工业，乃至龙江的工业，发展的出乎意料的好，超乎了上面领导的想象。而龙江很多的领导，也因此高升了，可不只是只有张瑞强被上面看重。

　　只是很多人都不知道，这里面有冯宇很大一部分功劳呢。

　　“冯宇，有件事想问问你的意见。”张瑞强看着冯宇说道。

　　一看张瑞强的表情，冯宇就知道，这是有什么重要的事儿啊。

　　“有什么事儿，你就直说吧，跟我还藏着掖着的。”冯宇笑呵呵的说完，端起茶杯嗞溜一口热茶。

　　“你觉得将哈尔滨机械公司拆分行不行？”

　　噗~~~

　　冯宇一口茶水喷出去，老张说啥，哈尔滨机械公司要拆分？这是谁的意思？

　　……


第1154章 条件

　　“上头说要拆分哈尔滨机械公司？为什么？”冯宇急忙问道。

　　哈尔滨机械公司，可是华夏数一数二的机械制造公司，现在就算是在整个亚洲，也是很有名的，牢牢占据着华夏市场，就能让那些日本、韩国等国家眼红、妒忌，也是哈尔滨机械公司，改变了日本车企占华夏便宜的现状。

　　张瑞强拍了拍冯宇的肩膀，让冯宇稍安勿躁。

　　“上头是有这个意思，但并不是强制的，也问我们地方的意见。这哈尔滨机械公司是股份制公司，你是大股东，最终决定，还是要听你的。”

　　张瑞强说的这么客气，其实是因为他也不知道，拆分是好是坏。但如果是好事，冯宇肯定同意，如果是坏事，冯宇肯定不同意，那么他也就知道，该支持还是反对了。

　　不是强制的啊，冯宇总算是松了口气。他还以为上头要干涉公司的运营呢，那就有些麻烦了。

　　看来老张在这儿，还是很给力的，至少一些压力，老张都能顶得住。

　　“省市是什么意见？是想拆分，还是不想？”冯宇故意问道。

　　今天张瑞强竟然问出来了，那么应该是想的，他想看看，张瑞强具体是什么打算。按说以他对老张的了解，老张也不是喜欢摘桃子的人啊。

　　再说了，冯宇这些年给哈尔滨，给龙江捐的款就不是小数目，龙江的其他领导，应该也没这么短视啊。

　　没有他冯宇，龙江能发展的这么快？这些年光是对俄罗斯的贸易，就让龙江赚了多少钱呢。那些俄罗斯的销售渠道，还不都是基里连科看在冯宇的面子上，帮忙联系的？

　　“冯宇，你看啊。现在哈尔滨机械公司的主要产品，有农机具、汽车、摩托车，其中摩托车还分两轮和三轮两种，当然了，还包括那个特殊用途的四轮摩托车。”

　　“咱们这个业务越来越庞大，每一条路，走的都不错，无论是品牌、规模还是盈利能力，都很让人羡慕。我听李明德说，接下来还打算上马电动车项目，他说这是你的意思，说什么节能减排，绿色出行。虽然我不太明白，这是什么意思，但这就意味着，公司的业务又要扩充一块，工厂又要扩大规模了对吧？”

　　冯宇点点头：“电动车使用的是电能，没有摩托车的尾气污染环境。而且电动车更加轻巧，还不用去加油站加油，在家里就能给电瓶充电。没有电的时候，可以当自行车来骑，这是为公司未来摩托车限行而想到的另外一条出路。”

　　张瑞强有些好奇的看着冯宇：“摩托车限行？这个说法我倒是听过，但有可能实施吗？摩托车是最主要的交通工具之一，限行了，难道大家都坐公交车，或者重新骑自行车吗？”

　　“您就没发现，这几年汽车的销量越来越好了？咱们的路就那么宽，你说以后小汽车跑得多了，那些骑摩托车的，仗着个头小，左右穿插，是不是不太合适？而且摩托车的尾气污染比汽车的更大，还更不安全，至少在市区主干道，早晚要限行的。”

　　“那不对啊，你说的那个代替摩托车的电动自行车，除了尾气问题，不也是左右穿插吗？”

　　“摩托车速度多少？电动车可以限速，让它最高时速也就六十，甚至限制到四十以下，平时大家不会骑超过二十，更加安全。摩托车骑一百以上的不常见，但骑六十以上在主干道嗖嗖跑的可不少见吧？这速度，交警都不一定追的上。摩托车的事故率，可比小汽车高多了。”

　　“那你为什么不给摩托车限速呢？”张瑞强问完自己就乐了，也是，摩托车要是只能最高跑六十，估计买的人也不会这么多了。再说了，在一些农村地区，车比较少的地方，摩托车可是主要的交通工具呢，有点急事儿，还不得骑快一点啊。

　　“好了，不说这个问题。也就是说，哈尔滨机械公司，真的有上马电动自行车项目对吧？”

　　“是电动车，包括电动自行车和电动摩托车。电动自行车，就是可以当自行车骑的，电动摩托车，外观就像那种踏板的小摩托，没有脚蹬子的。两种速度也不同，电动摩托车，高速可以达到六十迈，电动自行车就不行。”冯宇强调道。

　　“行了，你就别跟我说这些了。总之公司业务要增加，规模还要扩大对吧？你算算，现在公司就有多少个分厂了？有多少职工了？”

　　“领导，您这么说就不对劲了吧？我这公司规模大，职工多，还不是给市里和地方解决就业问题，合着我还不对了？”冯宇一副很冤枉的样子。

　　“你少打岔，我什么意思，你能不知道？公司越大，管理起来就越困难。我看你那个泰华控股集团的管理模式就不错，控股公司只抓人事和财务，子公司独立经营，遇上困难了，控股公司才出面帮忙解决。这样各公司管理更加简单，也能更加的细致。”张瑞强白了冯宇一眼说道。

　　“您要这么说，也不是不行。研究所啊，各项业务都可以分拆，形成几个子公司。管理起来，确实更加简单。其实我也有这个想法，只是觉得还早。既然市里也这么认为，那就好办了，明天我就让泰华控股集团的人带着审计公司的人过来，将哈尔滨机械公司改制重组。”

　　拆分之后，也没什么不好的。反正都是在一家总公司旗下，相互之间还是可以合作，品牌和销售渠道一样可以共用，财务还会更加清晰了呢。再说可以让子公司单独上市融资，将来发展更方便。

　　“那改制的时候，可否将咱们哈尔滨轮胎厂、玻璃厂什么的合并进来？”

　　冯宇斜眼看着张瑞强，这才是你的目的吧？当初哈尔滨机械公司就收购了省里的那些小机械厂，安排它们生产零配件，发展也还不错。现在又想把轮胎厂、玻璃厂合并进来。轮胎厂还好说，那个玻璃厂有必要吗？

　　“这是您的意思，还是上头的意思？”

　　“都有吧。轮胎厂还是不错的吧？玻璃厂虽然一般，但也不是亏损企业吧？”

　　“呵呵，轮胎厂贴上我们松江牌的商标，就能赚更多的钱，玻璃厂也是一样。市里这是打算借用我们的商标，来给你们赚钱啊。那玻璃厂合并进来也行，除非你让哈飞厂将他们防弹玻璃的厂子也合并过来。”

　　冯宇翘着二郎腿，一只脚抖啊抖~~

　　张瑞强咬咬牙，反正是为了市里，哪怕哈飞厂有军工背景，也要试一试。

　　“好，我试试！”

　　……


第1155章 争权

　　松江汽车一直都有军方的订单，自然也生产一些经过特殊改装的汽车。比如，防弹车。钢板什么的倒是好说，这技术没什么难的，实在不行加厚也可以。

　　但是玻璃，哈尔滨机械公司之前从来没研究过这玩意，而且上头还有规定，一般企业，不让研究这类技术。之前车上用的，都是从哈飞厂订购的。

　　冯宇曾经想过，华夏很多技术落后，是否跟这些限制有关系。

　　不过还好，这技术被军方交给了哈飞厂，方便这边生产出符合他们要求的车。冯宇对这个觊觎很久了，挺好的技术，都不知道拿出来赚钱，放哈飞厂手里不是白瞎了么！

　　安在直升机上是不错，可直升机一年才能卖多少辆啊，汽车能卖多少量呢？虽然舍得买防弹车的肯定不多，但也是一个宣传噱头啊。哪怕是简化一下，用来提升松江高端车的档次也好啊。

　　不知道张瑞强是怎么谈的，反正过了三天，冯宇就得到了张瑞强的回复，上头同意了，将哈飞厂的特殊玻璃制造厂与哈尔滨机械公司的一些业务部门合并，且哈尔滨机械公司出一笔现金，成立哈尔滨玻璃制造公司。

　　如此一来，这松江汽车的玻璃方面，就能提升一大截的性能，冯宇对此还是非常满意的。

　　哈尔滨机械公司进行业务拆分，将成立一家哈尔滨机械制造集团，作为总公司。下设一些子公司，包括哈尔滨汽车公司，哈尔滨摩托车一公司，哈尔滨摩托车二公司（三轮摩托公司），哈尔滨电动车公司，哈尔滨农机具制造公司，哈尔滨机械工程技术研究所，哈尔滨零配件公司和哈尔滨玻璃制造公司。

　　这总公司倒是好说，李明德当董事长，这个没有异议，三位副总，依然还是副总，聘为董事，各股东的董事代表席位也都不变，增加了哈飞厂一个董事席位，毕竟除了玻璃公司，还有研究所也有哈飞厂的股份呢。

　　而各子公司的老总位置，让人抢破了头。这些不只是暂时的权力，还是他们上升的台阶啊。哪怕是这些高管，董事，也都想安排自己的人。

　　虽然他们都知道，将来这公司的董事长是谁，还得听冯宇的。但这李明德一直兼任的总裁，总该让出来了吧？大家能力都不差，就算是有差别，相差也不会很大，下面支持的人多，他们上位的机会就更大。

　　可当那些中层干部，都去找李明德，甚至找市里想办法的时候，只有一个人没有动，那就是李大福。

　　当初冯宇可是单独去请过他的，只是他没答应。后来他又上赶子来了，并且变卖了资产，购买了哈尔滨机械公司的股份。嗯，当初还只是购买了摩托车分厂的股份，后来才通过置换，变成了总公司的股份。

　　李大福曾经也是单打独斗，赚取了千万身家。他的心里，还是有些自傲的。而且他加入哈尔滨机械公司后，从摩托车分厂，走上了公司副总的高位，也不是受到照顾，那是他的能力，别人压不住。

　　李明德岁数也不小了，估计再干几年，也就该退休了。一个岁数太大的人当公司的董事长，并不是好事。一旦身体出现问题，那对公司的人心影响会非常大。

　　李大福的目标，可不只是这个总公司的总裁位置，他可是知道，冯宇没空管理公司，也懒得管理，那么这董事长，将来还是从他们这些董事中选出来。

　　他要是能接任总裁的话，就有很大可能，等李明德退休的时候，成功公司的董事长！在公司股东会都基本是走过场的情况下，这董事长，可就是公司真正的决策人啊！

　　再说了，各子公司的老总位置也还没定呢，各位董事，还不是都想兼任一个子公司的老总？

　　李大福当然也想，但他更想直接当上总公司的总裁。他很聪明的没有去找李明德，当所有人都不去找的时候，他去找了，那么他就是最特殊的，容易被李明德记住，甚至传到冯宇的耳朵里。

　　而当所有人都去找，他去不去的时候，效果是一样的。

　　反正他还是被任命成了公司董事，副总裁，就算这一招失败了，他也不会落魄。他现在，就是在赌。

　　……

　　“老李，你说好多人都来找你了，向你汇报工作，找你请示，可只有李大福，还是在安安心心的工作？”冯宇饶有兴致的问道。

　　李明德叹了口气：“没错，他们都看出来了，公司改制后，表面上管理更加简单了，但实际上，也让各子公司的老总权力变大了，比以前的分厂厂长权力要大得多。而且我岁数大了，好几个董事都在试探，我是否有将总裁位置让出来的打算。”

　　“那你自己是怎么想的？找个人帮你分担工作？”冯宇笑着问道。

　　李大福也该培养一个接班人了，否则五六年后，李大福真正退休后，公司没个合格的接班人怎么办？虽然可以直接从副总中提拔，但就像古代皇帝都要立太子一样，早一日将接班人定下，更容易让权力平稳的完成交接。

　　否则李明德忽然退休，提拔上来的人未必就能服众。到时候为了管理，那么就有可能需要压制一些公司有能力的人，这对公司发展也是不利的。

　　李明德点点头：“我觉得公司应该选出来一个新总裁了，这个位置，我不想兼着了。”

　　虽然少个职务，就少一份薪水，但对于被奖励了公司股份的李明德来说，薪水远不如他股份分红来的实在。反正他还是公司董事长，依然是一把手，公司的权力，暂时还是会在他手中的。

　　要是显得太恋权，让冯宇忌讳，那他可能会更早的就被退休了。

　　“你倾向于谁？”

　　“李大福。论到管理能力，李大福很强。论到对市场的把控，李大福同样非常优秀。就连人格魅力，李大福也让我刮目相看。他来当公司总裁，有我在，我想不会出什么意外。将来这公司由他来掌舵，也不会跑歪了。”

　　李大福一个外来的，都能获得那么多人的支持，人格魅力可见一斑。当然，这个人格魅力，也可以理解为一种权术。

　　“好，明天把李大福叫来，我们跟他谈谈。”

　　……


第1156章 公司我说了算！

　　李大福今天很兴奋，李明德叫他到家里去，这可是李明德主动邀请他，这意味着什么，已经不言而喻。

　　他一直以来，就想着做出一些令华夏人骄傲的事情，比如做出世界顶级的汽车，让那些老外知道，不只是他们，才能造出好车。

　　可是开始他这个梦想，根本无法实现。当他想通过造摩托车，一步步实现自己这个梦想的时候，却发现市场上已经充斥了各个品牌的摩托车，其中卖的最好的，就是松江牌。

　　然后他加入了哈尔滨机械公司，一个是来实现自己的梦想，另外一个，也是想让自己的事业发展的更好，赚更多的钱，给家人更好的生活。

　　钱他是赚的更多了，但却未必就比他当初的工厂赚的更多。当初那工厂，也是价值千万呢，而且有技术，有客户，发展到现在的话，说不定能比现在赚的更多。

　　不过他并不后悔，这哈尔滨机械公司，哦，不对，以后应该叫哈尔滨机械制造集团了，虽然拆分改组还未完成。

　　加入这个公司，他相信自己一样能得到更好的发展。李明德都能得到公司奖励的股权分分红，他相信自己未来能得到的会更多。

　　而且纵观跟着冯宇的那些人，有哪个亏了？

　　到了李明德家，李大福发现冯总竟然也在，他更加激动了。看来他要升职的事情，八九不离十了！

　　“冯总，董事长。”

　　“大福来了，坐吧。今天是冯总想跟你聊聊，我就把你叫到家里来，一起吃个饭。”李明德笑呵呵地说道。

　　看着李大福期颐的眼神，冯宇却并没有直接说，而是指着桌上的菜说道：“李总，吃菜啊。”

　　冯宇越是不说，李大福心里就越着急。冯宇想要看看，李大福究竟能忍多久。居然能忍住不找李明德，这一点，就让冯宇非常欣赏。

　　他不是看不起那些找领导求升职加薪的人，而是对李大福这份自信，更加的欣赏。李大福不去找李明德，心里无非就是两种想法。要么是认为总裁这个位子，非他莫属。要么是觉得，他找了李明德也没用。

　　至少在这一点上，李大福比其他人看的都透彻。那些董事、副总什么的，明知道冯宇在哈尔滨，怎么没有一个来找他的？哪怕是找冯宇老爹也行啊。

　　这么久不露面，他们该不是忘了，这公司是谁说了算吧？

　　李大福还真就安心的坐下吃菜，偶尔举杯，喝一口啤酒。跟冯宇吃饭，他们当然迁就冯宇的习惯。

　　过了半个小时，大家聊了很多生活中的琐事，却对公司的事儿，一字没提。菜吃好了，酒也喝的差不多了，冯宇冲着李明德点点头。

　　李明德看着李大福问道：“大福，如果你是公司总裁，那么你觉得，公司下一步，应该如何发展？”

　　李大福本来有些佝偻的腰板瞬间挺直：“如果我是公司总裁，那么主要发展的是以下几点。第一点，继续增加我们对于品牌的宣传力度，要让我们的品牌，彻底的盖过那些合资车，那些进口车，进口农机具等。”

　　“第二点，继续拓展海外的销售渠道。虽然我们在海外的销售，利润微薄，但随着车型的增多，和品牌的增强，利润会越来越高。而且将我们的车卖到国外去，也能在一定程度上，阻拦他们进入华夏的脚步，对我们的品牌形象提升也有好处。”

　　“第三点，就是继续保持我们在技术上的投入，要将技术作为公司发展的重中之重。我们在华夏的技术确实保持领先，但跟国外大品牌相比，技术上还是有差距的。他们花一万美元生产出来的东西，我们要花两万美元，这会严重降低我们在国际上的竞争力。而只要我们在某一项技术上，达到了世界第一，那么我们的品牌在国外，就彻底站稳脚跟了！”

　　“最后一点，就是继续扩充我们的业务范围。不只是正在上马的电动车项目，还有在其他原有项目上，进行扩展。比如摩托车项目上，我们也该推出大排量的了。我们的技术已经成熟，不能眼睁睁的看着，大排量摩托车的市场，被进口产品占据。不只是摩托车，包括汽车也是一样，我们要推出高端的越野车，要能适应多种恶劣路况。还有我们的玉米扒棒机，现在只是用拖拉机带的，我们那个结合在一起的新型玉米收割机，也该推向市场了……”

　　李大福说的很详细，看来他是真心的考虑过这个问题。当然，这也证明了，李大福对总裁这个位置，早有野心。

　　冯宇从来不担心下属有野心，野心也是上进心的一种。想要达成的自己的野心，同样需要非常强的能力。歪门邪道或许能一时得逞，但绝对不会长久。不到最后一步，谁也不会那么选择。

　　冯宇的下属们，各个也都是生活优越，傻逼才会为了生活可能更优越，选择铤而走险的。至少冯宇这些公司的高管们，没有傻逼。

　　如果连这些人都压不住，那么冯宇又岂敢放心将公司的权力交给他们？就说冯宇头顶这个世界第二富豪的光环，就能让他们不敢有异心。

　　冯宇跟李明德对视了一眼，两人都非常的满意。

　　“李大福，公司的总裁位置，是你的了！”冯宇郑重地说道。

　　……

　　“什么？董事长不再兼任公司总裁，由李大福接任？凭什么？”公司另一位副总牛金国激动地说道。

　　“老牛，这是综合考虑的结果。”李明德沉声说道。牛金国是市里委派的董事，也在公司当副总，他早就惦记这个总裁的位置很久了，但自知无法撼动李明德的位置。

　　但现在李明德不占这个位置了，却没轮到他，心里难免有些不平衡。

　　“总裁的任命，不是要通过董事会吗？”牛金国这句话就有些不客气了，言下之意，李明德这个董事长也不能私自做出决定。

　　牛金国跟市里领导沟通过了，市里领导答应劝说李明德，将总裁的位置，交给他，这也是他的依仗。

　　会议室的门忽然被推开了，冯宇大步走进来：“总裁的任命，甚至董事的任命，股东会都可以决定。李大福，以后就是总公司的总裁了，我说的。我不管你找了谁，提醒一下大家，我是大股东，这公司，我说了算！”


第1157章 北方建工

　　牛金国傻眼了，没想到冯宇竟然出现在这里。

　　现在很明显，李大福是得到了冯宇的支持，那么他得到市里领导的承诺，就显得非常可笑。

　　当初冯宇就敢硬顶市里，那时候冯宇还没这么有钱呢。现在冯宇已经是亚洲首富，走到哪不是大领导接待啊，就算冯宇不是哈尔滨机械制造集团的大股东，冯宇要说支持李大福，也肯定没他什么事儿。

　　这些年冯宇给哈尔滨捐了多少钱，很多人私下里戏称冯宇为冯半城，说哈尔滨有一半的建设，都跟冯宇有关系。

　　可为什么冯宇要支持李大福呢？我有哪儿比不上他？

　　其他几位有想法的董事，此时都在暗自庆幸。还好他们没跳出来，否则倒霉的就该是他们了。

　　“牛金国是吧？你要是还愿意在公司工作，那么就好好工作。要是还有什么不该有的想法，我看市里指派的董事，也该换人了！”

　　牛金国退后一步，什么都不说了。冯总这是放他一马，他要是还不知好歹，那这个好位置，真就要拱手让人了！上一位市里指派的代表，现在可是市国资的一把手了。

　　冯宇公开出现给李大福站台，李大福被任命为总裁，再也没人敢反对了。李明德苦笑着摇摇头，他准备的那些说辞都没用上，冯总出面，两句话就搞定了。

　　冯宇带人匆匆而来，匆匆离去，那些子公司老总的任命，他没兴趣在这儿听，反正他想知道，随时可以知道。他想换人，也随时能够换人。

　　哈尔滨制药集团那边，冯宇还要去一趟，那边的一家子公司，也要进行重组。

　　冯宇算是看出来了，市里这是重组上瘾了。就像哈尔滨啤酒一样，在冯宇告诉了张瑞强应该做大做强后，合并到北大仓旗下，不断的扩张，现在已经将龙江所有地市的其他啤酒厂都合并进来了，扩大了哈尔滨啤酒的产能。

　　现在哈尔滨啤酒正在向南扩张，遇上有强大对手的，可以暂时绕过去，然后吞并一些不太强的啤酒厂，扩大哈尔滨啤酒的品牌影响力。

　　经过这么一弄，哈尔滨啤酒此时在华夏的市场占有率节节攀升，东北一带，更是牢牢掌握在自己手里。

　　冯宇严重怀疑，这才是市里想要拆分重组哈尔滨机械公司的导火索。而且市里明显是上瘾了，现在又瞄上了哈尔滨制药集团。

　　按说哈尔滨制药集团当初改制的时候，就是按照集团公司模式来的，不需要再进行什么拆分了，再拆的话，反而还会影响公司发展。

　　但这一次，是想将一个跟制药没什么关系的子公司拆出来，就是哈尔滨制药集团旗下的房地产开发公司，与市建合并组成一家更大的房地产开发公司。

　　国家已经将房地产明确定为支柱产业，既然是支柱产业，那么未来肯定会有相关的政策扶持，必然会得到很好的发展。

　　张瑞强是记住了冯宇说的，公司上了规模，对品牌的发展有极大的好处，并且能够集中资金，集中优势资源，总之是好处很多。

　　反正哈尔滨制药集团的那个房地产子公司，这几年主要就是开发单位宿舍楼啥的，根本不赚钱，倒不如合并到市建旗下，这样能更快的发展。

　　冯宇对这一点，倒不反对。房地产未来十几年，发展确实非常快。前世房价在千禧年后，就开始翻着跟头往上涨，就是最好的证明。

　　事实上现在，商业地产的价格就开始上涨了，比如风雨大厦什么的租金就在上涨，而还是有很多公司想租却租不到呢。

　　做房地产开发，其实很有前途。而且冯宇有着充足的资金，能比别人拿到更多的地皮。甚至现在单纯的囤积地皮，就能大把的赚钱。

　　比如李嘉诚在内地的布局，主要就是拿地、拿地、拿地，等到不得不开发的时候再进行开发，卖出去赚钱。前世甚至有的地皮，宁可接受罚款，也不开发，找各种理由推脱，说白了地皮价格增长的速度，比房地产价格增长的速度更快。

　　市建的规模，并不大，龙江还有省建呢，那个的规模倒是不错。

　　但哈尔滨制药集团旗下的房地产子公司规模也不算大，要是跟省建合并的话，那持股比例也太少了些。跟市建合并就不同了，双方资产差不多，比较对等。

　　当然，哈尔滨制药集团的控股方是市里，做出这个决定，其实也不一定非要冯宇同意。但市里可精明的很，尤其是此时当哈尔滨常务副的那位许常友的前大秘，他是绝对不会得罪冯宇的。

　　看看有了冯宇的支持，张瑞强那蹿升的速度吧。他的目标，就是走张瑞强的老路，得到冯宇的支持，这样虽然不会走到太高的位置，但绝对会很稳，像老领导一样成为封疆大吏，就已经是他的最高梦想了。

　　而且在经济方面，谁敢说比冯宇强？你要是比冯宇强，你怎么没成为亚洲首富啊？你怎么没弄出来什么世界五百强的公司啊？人家冯宇名下，可是有好几家世界五百强公司呢！

　　如果冯宇说，不能合并，那市里绝对不会再提合并的事儿。市里领导，包括省里领导，都对冯宇非常盲目的信任，盲目信任冯宇的发展经济能力。

　　现在冯宇同意了，他们可是大喜过望啊。这么说，冯宇对这个房地产开发，还是非常支持的。

　　前面一些合并条件，冯宇都没什么异议。市建虽然有债务，但固定资产也不少，技术也还算可以。哈尔滨制药集团下面的房地产开发公司，原本的厂房、宿舍楼等资产，交还给哈尔滨制药集团总公司了，剩下的是资产什么的，才跟市建进行合并。

　　重要的是，房地产开发相关的经验和资格，这些是市建所急需的。合并后的名字，犯了难。市里还想用市建的名字，总比叫哈尔滨制药房地产开发公司强吧？

　　不过冯宇却觉得，这个名字局限性同样不小，稍作改动，不要叫什么哈尔滨建工集团，名字可以大气一点。

　　叫华夏建工不行，可以叫北方建工嘛，别人一听，好像有一种公司业务遍布北方似的。

　　于是，未来与泰华超市集团等联合开发商业地产项目的北方建工集团，就这么成立了！

　　……


第1158章 是你？！

　　过了十五，冯宇离开哈尔滨，来到了上海。这段时间，他依然每天用QQ联系周可欣，只是周可欣一直都没答应。

　　今天周可欣也返回上海，再次接到沙悟空的消息，说让周可欣定地点，两人见一面，因为沙悟空就要回美国工作去了。

　　周可欣终于是犹豫了，她觉得见一面似乎也没什么。反正时间地点都是她来定，也不会出什么意外。

　　不知道从什么时候开始，她的内心，也期待着跟沙悟空见一面，她想知道，这个沙悟空，到底长什么样，是长得像沙和尚，还是……像孙悟空。

　　每个人都有好奇心，不是什么人都能忍得住好奇的，尤其是周可欣这种涉世未深的女孩。

　　冯宇坐在电脑前，看到QQ窗口，终于，对方发来了一条消息。

　　冯宇激动的从椅子上跳起来，同意了，她终于同意了！

　　进入衣帽间，冯宇对着镜子，不停的挑着服饰搭配，可过了一会儿，冯宇却又将那些看起来很帅气的服饰搭配全部放弃了，选择了看起来最普通的一套。

　　对着镜子左右看看，冯宇很满意。不会太张扬，但也不会太土。

　　这次没带司机、保镖，冯宇自己开着一辆最低配的松江-国奥，前往约定好的地点，一家咖啡厅。

　　冯宇猜测，周可欣选择这里，是因为这里比较繁华，处于闹市区，最为安全吧。至于说这里的咖啡好喝？快别逗了，星巴克的咖啡，那就那么回事儿，咖啡厅主要是提供一个舒适的环境给消费者，可不是真给你品咖啡的地方。

　　周可欣坐在咖啡厅靠窗的位置，她看向窗外，不知道沙悟空什么时候出现。约定的时间还有十分钟，她自嘲的笑了笑，感觉脸有些热，不知道是否跟工作有关，她竟然习惯了提前到。

　　这次是网友见面，她就算不迟到，也不应该这么早到的。要是沙悟空看到了，会不会以为她迫不及待见面啊。

　　她自己都不知道为什么，竟然真的答应了跟沙悟空见面。或许是单纯的想见一面，或许是想让沙悟空的形象，来代替她梦中的那个形象吧。

　　过了这么久，她还是忘不了天下第二帅。每当梦中见到天下第二帅的时候，她的心情都非常复杂。

　　原以为时间能冲淡一切，但时间越久，她似乎思念就越深。

　　明明她跟天下第二帅就没发生什么，两人甚至连手都没有碰过，可为什么她就是忘不了他？

　　是因为天下第二帅出现在她生命中很长时间，让她习惯了？是因为天下第二帅为她做了很多，有些感动？还是因为天下第二帅说的那个前世的因缘，让她百思不得其解？

　　又或者，这些原因都有？

　　甚至是，她其实已经不知不觉的喜欢上了天下第二帅？

　　哪个女孩儿没有梦想过有自己的金玉良缘？在她知道天下第二帅有对象的事情之后，她以为自己不会有了，或者要等很久很久。

　　可是偏偏她已经不跟天下第二帅联系了，可天下第二帅，还是总能出现在她的生命中。

　　玩游戏，能遇上，虽然对方可能并不知道。

　　用软件算姻缘，算出来竟然也跟天下第二帅那么的符合，这简直难以置信。

　　周可欣想过，或许只有一段新的感情，能够冲淡这些思念吧。但她似乎看哪个男孩子，都要跟心里的他对比一番，悲催的发现，她心里还是放不下天下第二帅，别的男孩子，根本一点感觉都没有。

　　后来她也放弃了，觉得可以将这段感情埋藏在心底，让工作、学习来使自己没有时间去想那个天下第二帅。

　　恰好在这时候，沙悟空就闯进了她的生活中。

　　周可欣也没想跟沙悟空发生什么，只是希望借着沙悟空的形象，冲淡她心中天下第二帅的形象。

　　这么做虽然有些自私，但沙悟空应该不介意吧？

　　窗外车水马龙，不时的有行色匆匆的人走过，也有人走进咖啡厅，但却没有任何人手里拿着一本风雨商周刊，这是她们约定好的接头暗号。

　　冯宇此时正坐在车里想要骂街，像极了有路怒症的人。这才什么年月啊，上海竟然就堵车了！

　　前面那个剐蹭的两人，站在那里吵闹不停，交警调解了半天，还是没结果。不知道走保险么，算了，可能现在买车险的人还不多，车险的评估人效率也及其的低下。

　　还有两条街，时间快来不及了。

　　冯宇直接开门下车，抓起副驾驶上的风雨商周刊，一溜小跑着，跑向那个咖啡厅的地方。

　　冯宇后面那个车里的司机傻眼了，这哥们什么事儿这么着急啊，车都不要了？

　　难道说，这位是个逃犯？

　　冯宇不知道，他因为着急见周可欣，已经被人脑补成了逃犯！

　　好在冯宇平时也注意锻炼身体，两条街虽然不近，但冯宇还是快速跑到了。

　　冯宇看了下手表，时间刚刚好，再晚一分钟，他可就迟到了。

　　深呼吸两次，平复了急促的喘息，冯宇夹着杂志，迈步走进咖啡厅。

　　周可欣正看向窗外呢，忽然看到眼前一个身影急促跑过，她忽然发现，这个身影，似乎有些眼熟。

　　那个背影，好像经常出现在她梦里的天下第二帅啊。可她再想仔细看看的时候，那个身影却跑远了，再也看不到了。

　　周可欣嗤笑着摇摇头，怎么可能，哪有那么巧的事，不可能是他。

　　看来必须想办法忘掉天下第二帅了，这大白天的，她竟然会出现幻觉，看谁的背影，都像他可怎么行！

　　周可欣掏出手机看了看时间，到点了，怎么沙悟空还没来？这个人，如此的没有时间观念吗？

　　可这时候，她却看到一双皮鞋映入她的眼帘，有人停在了她的身边。

　　是沙悟空来了吗？

　　周可欣抬起头，看到了这人手上拿着的风雨商周刊，没错了，就是他，他一定是看到了自己桌上的那本杂志。

　　周可欣站起来，想要跟沙悟空打个招呼。可当她看到沙悟空的脸的时候，整个人呆愣住了。

　　怎么可能？

　　怎么可能是他？

　　而对方嘴里也吐出惊讶又带着惊喜的声音：“是你？！”

　　……


第1159章 心乱了

　　冯宇脸上极力做出惊讶的神色，但却怎么也掩饰不住他的喜意，于是在周可欣的眼里，冯宇的表情，看起来像是惊喜莫名。

　　周可欣却是一脸的慌乱，她怎么也没想到，那个沙悟空，竟然是天下第二帅！

　　世间怎么会有如此巧的事情，随便加了一个QQ好友，竟然就是他！之前也有不少人想要加她好友，但她都没加，那天为什么就加了他呢？

　　“可，可欣？”冯宇是真的非常激动，能够再次站在周可欣面前，他就很高兴了。

　　“你是沙悟空？”周可欣不敢相信的再次确认。

　　“对，你是记者欣欣？没想到，竟然是你。”冯宇喃喃地说道。

　　周可欣跌坐在座位上，她感觉自己的大脑，一片空白。之前她想过跟沙悟空见面后的场景，甚至还想过两人会聊些什么。也曾想过，两人见面后没什么可聊的，然后不欢而散。

　　但却从来没有想过，沙悟空就是天下第二帅！

　　“先生，您好，请问您要点什么？”服务员很不合时宜的走过来说道。

　　“拿铁，谢谢。”冯宇头也没回地说道。

　　“先生，我们这儿还有很多甜点，您要不要试试？”

　　尼玛，这个服务员怎么这么烦人！

　　冯宇刷的一下，掏出一百块钱递给服务员：“小费，别来烦我！”

　　服务员大喜，一次出手给一百块小费的，她还是第一次遇上呢。看着又那么年轻，那就是年少多金啊。只可惜他对面坐了一位很漂亮的女孩，她是没什么机会了。

　　“可欣，我们又见面了，这就是缘分吧。”冯宇故意说道。

　　周可欣眼神有些茫然，是缘分吗？

　　难道真是上天注定，两人要在一起？否则怎么解释，沙悟空就是天下第二帅呢？

　　“可欣，你在杂志社工作是吧，就是这个风雨商周刊？你应该还没毕业呢，现在是实习？”

　　周可欣还是没有说话，她很想起身一走了之，却又不知道为什么，自己就是没有站起来。

　　一只小勺在被子里不停的搅动，似乎这样可以分散注意力，也能掩饰她内心的慌乱。

　　对面的天下第二帅嘴巴不停，一直在说这话，但周可欣却一句都没有听进去。

　　“可欣？你说话啊。”冯宇这时候有些急了。怎么回事，可欣为什么一句话都不说？

　　“为什么是你？”周可欣终于说话了，但同时，眼泪唰的一下掉了下来。她努力忍了很久，可还是没忍住。

　　看到可欣哭了，冯宇慌了：“你别哭啊，谁欺负你了，告诉我，我帮你收拾他！”

　　周可欣不说话，低头抽泣。周围很多人都看过来，一个女孩子低头哭，男孩子茫然不知所措，他们脑补出了很多故事。

　　比如男孩女孩互相喜欢，但却被女孩家长棒打鸳鸯之类的。

　　刚才那个服务员一直注意着这边呢，她看到那个帅哥刚坐下，说了没两句话，对面的女孩就开始哭了。

　　好机会！

　　服务员快步走过去，手里拿着一包纸巾递给冯宇：“先生，您需要这个吗？”

　　冯宇一把抢过来，抽出一张递给周可欣：“可欣，快擦擦。”

　　然后又掏出钱夹，抽出一百块递给服务员：“谢谢啊。”

　　服务员美滋滋的扭着臀部回到吧台，她真是太聪明了，这种有钱人，出手真是大方啊。

　　过了一会儿，周可欣的抽泣声渐渐消失，似乎哭过了之后，心里痛快了许多。看着他慌乱的样子，很明显发自内心的关心，这些是装不出来的。

　　他为什么还关心我？他明明有对象了！

　　对了，他是一个有钱人，刚才给那个服务员的小费，那么的大方。

　　都说有钱人都很花，这个天下第二帅，看来也是如此。

　　既不愿跟对象分开，又来缠着她干什么？！

　　他还约见网友，肯定没安好心！

　　你有那时间，不跟对象聊天，跟网友聊什么？

　　周可惜不知道自己为什么就开始生气了，她更不知道，她此时很像在跟男朋友生气的女孩子。

　　“可欣，你别不说话啊。”

　　周可欣站起来，就掏出自己的钱包。

　　冯宇一看，可欣这是要走啊。他赶紧掏出钱夹，抽出两张百元大钞拍在桌上，嘴里说道：“可欣，你要去哪，我送你。”

　　“我自己付！”周可欣气呼呼地说道，“你很有钱啊？”

　　“好好好，我们各付各的，你别生气了。”

　　周可欣也掏出一张五十块的钞票扔在桌子上，转身往外走。同时心里有些肉痛，那可是五十块啊，她喝的那杯咖啡，是十八块啊。

　　不过她是绝对不会站在那里等着找钱的，更不会让他来替她付账。

　　那个一直盯着的服务员赶紧跑过去，将钱一把抓住，不过她的表情却有些纠结，怎么是二百五呢？

　　周可欣出门就冲着一个方向走，冯宇快步跟上：“可欣，我记得你说想去吃糯米鸡，我知道一家店，我们一起去尝尝吧。”

　　“可欣，你不是说想去看孔雀吗，我们一起去动物园吧。”

　　“可欣……”

　　冯宇不停的说着，周可欣似乎根本听不到一样，一直朝着前面走。

　　在一个街口，周可欣停住脚步：“你不要再跟着我了。”

　　“可欣，我们是老天设定好的缘分。”

　　“你别再说了，我不想听！”周可欣捂住耳朵，再次向前走。

　　两人一个走，一个追，一个捂住耳朵，一个不停的说着。

　　周可欣内心非常的慌乱，路过一个路口的时候，竟然忘了看红绿灯。

　　一辆车冲过来，冯宇赶紧拉住周可欣的手，将她拉回来。

　　“找死啊！”司机怒骂道。

　　周可欣一脸的惊慌，她整个人都扑进了冯宇的怀里。两人第一次接触，竟然就是一个拥抱吗？

　　周可欣想要推开冯宇，但冯宇却死死的抱住她，这时候，傻逼才松手呢。刚才周可欣差点被车剐蹭，冯宇可是吓了一跳。

　　“可欣，你吓死我了。”

　　周可欣猛地在冯宇腰上掐了一把，然后挣脱开。她本想给冯宇一个耳光，但又下不了手。

　　此时此刻，周可欣的心，乱了！

　　……


第1160章 冒牌冯宇？

　　“诶诶诶，等一下，别拖车，人在呢。”冯宇忽然跳着脚喊道。

　　他这才发现，有一辆拖车，正准备把他那辆车拖走呢。

　　说完，冯宇拉着周可欣就跑向拖车。这时候，周可欣很奇怪的并没有甩开他的手。或许她也不想看着他的车被拖走吧。

　　赶紧道歉，又不着痕迹的塞了两百块钱，冯宇让周可欣上车，开车离开。

　　“可欣，我们去哪儿？”

　　“你把我拖上车，现在问我去哪儿？”

　　冯宇试探地问道：“快中午了，要不我们去吃点东西？我早上就没吃饭。”

　　“有必要吗？你把车停下，我们聊聊吧。”周可欣淡淡地说道。

　　冯宇乖乖的把车停在路边，有些开心的看着周可欣：“可欣，你想聊什么？”

　　“你知道我叫什么，甚至知道我很多信息，可是我，并不知道你叫什么名字，干什么的。”

　　“那是因为我知道你是我命中注定的老婆，所以我才知道你那些信息的。好好好，不说这些。我叫冯宇，是个商人。”

　　“你叫冯宇？”周可欣皱着眉头，这个名字，怎么听着那么熟悉呢？

　　可她想了想，同学中，似乎并没有叫这个名字的。难道是工作中遇上的？

　　工作，对了，好像那个亚洲首富，就叫冯宇。

　　不过周可欣马上又觉得可笑，那可是亚洲首富呢。身边这个冯宇，虽然开的也是松江汽车，但确是最便宜的国奥。要是亚洲首富，不说身边跟着一群保镖、助理什么的，怎么也得开松江那款定制车吧？

　　刚才看看他，车差点被交警拖走了，亚洲首富的车，交警敢拖吗？

　　资产达到了一定程度，肯定是能享受一些特权的。她老家来个资产几千万的商人，都要领导接待呢。要是亚洲首富出面，那领导还不得前呼后拥啊。

　　“你具体是做什么生意？”

　　周可欣可是风雨商周刊的记者，不敢说对所有生意都了解，但一般的生意，冯宇说出来，她肯定能知道。

　　要是这个冯宇敢骗她，她一定能戳穿她！

　　“我做的生意很多，什么机械、食品、零售、电子、网络等等都做，主要是投资。”冯宇认真地说道。

　　周可欣撇撇嘴，太能吹了，还机械、电子、网络都做，主要还是投资，真以为我没见过世面吗？以前她就见过一个人，说是做木材、钢材生意的，结果就是卖牙签和挖耳勺！

　　“哦？那你说你公司中最有名的一个，我或许听说过呢。”

　　冯宇拍拍方向盘：“这松江汽车，就有我的投资，我是大股东。”

　　噗嗤~~~

　　周可欣实在是没忍住，这冯宇也太能吹了。还松江汽车的大股东，他究竟知不知道，松江汽车是华夏销量第一，品牌知名度第一的汽车啊？

　　“你不信？我真没骗你。喏，这个风雨手机，也是我的。风雨牌，冯宇，就是当初按照我名字创立的品牌。”冯宇继续说道。

　　周可欣快不耐烦了，她总算是找到了这个冯宇的缺点，而且是她绝对忍受不了的缺点，那就是吹牛。

　　吹的也太大了，风雨牌也是你的？这下子，可算是找到忘记这个人的办法了。

　　“喏，你看不远处那家饭店了没？就是那个全聚德，我也是大股东。”

　　“还有泰华超市，大股东也是我。”

　　冯宇还想说什么呢，周可欣打断他的话：“行了，我也不想知道你真名是什么了。冒充亚洲首富，如果比尔·盖茨不是外国人，你是不是打算说自己是比尔·盖茨？好了，我们聊也聊过了，我对你这种人，不感兴趣。我那些讯息，都是你调查出来的吧？以后你再敢骚扰我，我就报警抓你！”

　　“等一下。”冯宇一把拉住想要下车的周可欣。

　　啪！

　　周可欣回手就是一巴掌。打完之后，两个人都愣住了。

　　周可欣愣住是因为，冯宇完全没有躲闪的动作，除非是他根本就没想过躲。

　　“你为什么不躲？”

　　“你打我是应该的，我应该早就来找你的。”

　　听到冯宇这句动情的话，周可欣本来眼神还有些痴迷呢，但转瞬就清醒了：“花言巧语，你嘴里有一句话是真的吗？”

　　“怎么就不是真的了？你怎么就知道我不是冯宇？你自己想想，你治病的时候，住在哪家医院，是不是上海风雨医院？那家医院，就是为你建造的！”

　　周可欣忽然愣住了，是啊，她治病的风雨医院，后来了解过，一家综合性医院，偏偏在妇科方面投资最大。

　　而且给她看病花的钱，肯定不是小数目，一般人还真掏不出来。

　　“你真是那个冯宇？亚洲首富冯宇？”

　　“如假包换！”冯宇昂着下巴，等着周可欣震惊感叹呢。

　　可却听到周可欣的怒斥：“还在撒谎！你要真是冯宇，会开这么便宜的车！”

　　冯宇有些郁闷，开这车本身是为了装低调呢，但现在却成了周可欣怀疑的他说谎的证据。

　　“这车是我保镖的。你不信是吧？来，跟我去那个全聚德，我叫他们经理出来给你证明。或者跟我去泰华超市，我让店长出来给你证明。对了，你采访过一些国内的大富豪吧，你想让谁来证明，我给他打电话！”

　　冯宇说着就抓起电话，作势要拨号。

　　“你随便找个人帮你说谎，我怎么知道真假？你不是还说你在史玉柱公司工作过吗？亚洲首富，会给别人打工？”

　　冯宇都快郁闷死了，妈蛋，平时太低调，从来不上媒体露面，现在说自己是冯宇，可欣竟然压根都不信！

　　“谁说我是打工了？我是投资他的公司，投资！我说的工作，是管理公司！”冯宇有些抓狂。

　　“你说什么我都不会信的。”周可欣坚定地说道。

　　“我会让你相信的。你要去哪儿，我送你。今天晚上，你看上海新闻！”冯宇咬着牙说道。

　　“你的意思，你还能上上海新闻？”

　　“就算是央台的新闻联播，我想上也随时能上！你总说我不是冯宇，我要真是那个亚洲首富冯宇怎么办？”

　　“好哇，你要真是亚洲首富冯宇，我就相信你说的一切。”

　　“我还要你答应，跟我在一起！”

　　“你要不是呢？”

　　“条件随你开！”

　　……


第1161章 剪刀石头布

　　“你说什么，你要马上给上海捐款一个亿？为什么啊？”宗庆先接到电话，有些懵。

　　“不为什么，就是要马上捐款，联系上海市长，还要上今晚的上海新闻。”冯宇继续说道。

　　上新闻？这就更不对了。冯宇从来不喜欢在媒体面前露面，说这样会影响他的正常生活，今天这是太阳打西边出来了？

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　五分钟后，宗庆先电话打回来：“联系好了，一个小时后，请你到市政府，马上会召开一个新闻发布会。”

　　挂断电话，冯宇打给周可欣：“可欣，我是冯宇。”

　　“你，你怎么有我电话的？”

　　“打听你电话，对我来说很难吗？今晚上海新闻，我会出现。但是我不想露脸，你可以要求我穿什么样的着装，做一些特定的动作等等，来证明那个人是我。”

　　“什么动作都可以？”

　　“什么动作都可以！”

　　“那好，我要你在新闻面前，做出石头剪刀布三个手势，就穿你今天见我那身衣服好了。”

　　石头剪刀布？冯宇有些无语，怎么会有这么奇葩的要求，她还是那么的古灵精怪啊。不过他既然放出豪言，就一定能够做到。

　　“好。”

　　……

　　“诶呀，冯总，久闻你大名，今天终于是见面了。”上海市长邱行健握着冯宇的手，上下摇晃。

　　这冯宇捐款毫不手软，能跟他聊聊，就能给市里带来不少实惠呢，多少领导都想跟冯宇见上一面，只是一直无缘。

　　“邱市长严重了，我也一直想跟你见面，只是俗事缠身。”

　　两人寒暄了几句，邱行健问道：“我听宗先生说，你打算给上海捐款一个亿？”

　　“没错。按说我们公司在上海，也该为地方建设出一份力。如果不是资金暂时抽调不出来，我还想多捐一点呢。”

　　“哈哈哈，冯总客气了。对了，冯总捐款，可有指定用途？”邱行健大喜，听冯总这意思，以后还会捐款啊。要是能跟哈尔滨一样，每年都能得到一笔捐款，那市里的财政，可能缓解不少呢。

　　“没有，随便市里怎么用。对了，邱市长，电视台的联系好了吗？”

　　没有指定用途，那就是市里可以自有规划了，那就更好了。

　　“电视台已经在外面等着了，随时可以进来拍摄。”

　　“邱市长，我有一个小要求，我不喜欢出镜。像你一样，上街总是不那么方便吧？我还是喜欢过普通人的生活，所以这一点还望体谅。”

　　“诶呀，这算什么要求，当然没问题。冯总说的是，我有时候想陪着老婆出去走走，也都不行呢。”

　　邱行健有些疑惑，这电视台不是你让宗庆先叫来的吗？你又说不出镜，难道就我出镜？那让民众看到了，不是以为我好大喜功？

　　哦，捐款人没露面，我这个接受捐款的代表，却在镜头面前晃来晃去，这成什么了！

　　“适当的镜头还是可以的，比如我可以有个背影。”

　　邱行健这下才松了口气，原来不是下面传递消息错误。既然冯总露个背影，那我也就少露面好了，这新闻，压缩到一两分钟就够了。

　　“冯总还有什么要求？”邱行健看到冯宇似乎欲言又止。

　　……

　　“今天泰华控股集团董事长，亚洲首富，华夏大慈善家冯宇先生莅临我市，与市长邱行健亲切会面。冯宇先生表示，要为上海建设贡献一份力量，当场捐出RMB一亿元。在邱市长的陪同下，冯宇先生参观了XX小学，还与学生亲切合影……”

　　周可欣看到电视上，一个冯宇的背影，半蹲下搂着一个小学生，肩膀上伸出一个剪刀手。

　　“……冯宇先生还代表泰华控股集团，庄严的宣读了消防责任书……”

　　镜头上冯宇的背影，手里拿着一张纸，右拳高举，做出一副宣誓的样子。宣读消防责任书，需要宣誓吗？

　　“……冯宇先生会见了上海商界代表……”

　　镜头上又是冯宇的背影，挥着手掌，似乎在跟人打招呼。

　　这个新闻播出以后，很多人都是皱着眉头。今天电视台的摄像该被开除了吧？剪辑师也不能要啊。哪有采访人，永远都给的是背影的？

　　电视台台长的电话都快被打爆了，好几位领导打电话过来批评他，冯宇可是大财神，你们电视台采访冯宇的新闻，就弄成这样？

　　台长也很无辜，这都是冯总自己要求的啊，人家要求不露正脸，邱市长都答应了，我们能怎么办？

　　你们还没去现场看呢，那几个镜头，都是摆拍的，邱市长脸色都很尴尬。

　　而直到过几天，台长看到网上关于这个新闻的评论，才差点气吐血。网友竟然说电视台给冯宇拍出来一个剪刀石头布，不信看看那三个镜头里冯宇的手势。

　　之前没觉得不对劲，但最后再看一遍，好像还真是这样。但那些动作，都是冯总自己摆的啊，就连拍摄情景，都是冯总自己选的，他们看没什么问题就用了，哪知道竟然成了剪刀石头布啊！

　　……

　　看到新闻上那熟悉的背影，周可欣就知道，新闻上这个冯宇，就是她白天见到的那个冯宇，就是沙悟空，就是天下第二帅！

　　而当新闻上真的出现了石头剪刀布的手势后，周可欣慌了。

　　她犹记得白天说过的话，如果冯宇就是她知道的那个冯宇，那么她就要答应，跟冯宇在一起。

　　新闻上还说什么，冯宇捐款一个亿。他就为了跟她在一起，特意捐款一个亿上新闻？

　　周可欣觉得冯宇此举有些疯狂了，但这个疯狂，是为了她的疯狂！

　　当记忆中天下第二帅、沙悟空和冯宇三个形象重合起来后，周可欣发现，她不但没能忘掉天下第二帅，现在更是充满了她的脑海。

　　闭上眼睛，就能看到冯宇。

　　滴铃铃铃~~~

　　床头的手机忽然响了，周可欣吓了一跳。她拿起手机一看，是冯宇的号码。

　　冯宇电话打过来了，是要她答应白天的赌约吗？

　　这电话，周可欣却不敢接了。

　　接了，就表示她要答应冯宇，跟冯宇在一起！

　　……


第1162章 转变

　　冯宇本以为他做到了周可欣要求的，周可欣就会打过来电话呢。但新闻都结束快半个小时了，电话还没响，看来他还是太过自信了。

　　于是冯宇毫不犹豫的打了过去，可惜电话响了半天，周可欣并没有接听。

　　冯宇有些傻眼了，她这是……想耍赖？！

　　不对啊，前世他对周可欣的了解，周可欣也是很重承诺的。可他却忘了，这次赌的是什么。

　　周可欣脑子很乱，冯宇同样脑子很乱。

　　两人都躺在床上辗转反侧，无法入睡。冯宇起来，打开电脑，登录QQ，却发现，记者欣欣竟然在线。

　　冯宇马上发消息过去：“我做到了，赌约我赢了。”

　　这时候他可不会用什么问句，而是用肯定的语言，这样会给别人一种很自信的感觉。

　　周可欣正在公司提供的单身宿舍里上网呢，就看到QQ的小企鹅在不停的闪烁，沙悟空发来消息了。

　　点开一看，果然，冯宇在说赌约的事情了。

　　怕什么，就来什么。

　　周可欣没有回复，她实在是不知道怎么回复。

　　可是对方不停的发来消息，她想再次逃避，关掉QQ，可她知道，这不是办法。

　　“你能娶我吗？”

　　看到周可欣终于发来一条消息，冯宇马上回复到：“能！”

　　“那你现在的女朋友怎么办？你们在一起很久了吧？难道你就那么的抛弃了她？你能抛弃她，就同样能抛弃我！”

　　“不，我不会抛弃她。你们两个，我都娶！”

　　“都娶？你是想先跟一个结婚，然后离婚，再跟另外一个结婚？还是移民到某些允许一夫多妻制的国家，娶上十个八个的老婆？”

　　“都不是，我会娶你们两个，不用离婚，也不用移民。”

　　冯宇庆幸，当初他为了出国方便，找朱铁腕走后门，弄了一张香港护照了。而他内地的护照，同样可以使用。

　　也就是说，冯宇有两个身份，这样的话，他就可以通过两张护照，分别跟两人注册结婚。

　　“这么说，你成为亚洲首富，还可以娶很多老婆了？”

　　“不，我只娶你们两个。”

　　“贪心！”

　　如果刚才冯宇说，只娶她一个，她不知道是会欣喜若狂，还是为那个女孩感到不值。她原本以为，冯宇会说，暂时不会结婚之类的。

　　但没想到，冯宇竟然说两个都要娶，你以为这是古代呢！

　　男人就可以三妻四妾？就凭你赚得多？

　　冯宇解释了一番，他有两张护照的事儿。然后告诉周可欣，他们可以到国外注册，任何一个受到华夏承认的国家都行。

　　周可欣只反问了一句，冯宇就不吭声了。

　　“就算我能同意，你那个对象，能同意吗？”

　　是啊，李娜要是知道了，该怎么办？

　　冯宇一直以来都想的是瞒着，但却深知，这种事，是瞒不住的。感情的变化，枕边人怎么会感觉不出来？

　　甚至冯宇觉得，李娜可能已经感觉出来一些不对了，但却从来没有问过他。

　　人们总是在不经意间，变成自己最讨厌的那种人。而冯宇就不知不觉的，变成了他曾经最讨厌的那种人。

　　他甚至回想过，如果当初不去招李娜，或许就不会有今天的烦恼。或者干脆不联系周可欣，只是暗中给周可欣一些帮助，给她优越的生活条件也行。

　　但生活没有如果，他既然做了，就没办法后悔。人生已经重来一次，难道还能再让他重来一次？就算是老天再给他一次重来的机会，他也绝对不想要了。

　　别的事情他还不清楚，但冯宇看出来，周可欣想要耍赖！

　　耍赖就耍赖吧，冯宇还就不信了，索罗斯、保罗·艾伦那样的人他都摆的平，还搞不定一个涉世未深的小姑娘。

　　有人说，骗小姑娘很简单，只要你舍得砸钱就行。那些肯定都是缺钱的屌丝，以为谁都跟他们一样，有奶就是娘。

　　如果说单纯的骗，那么冯宇有太多的办法了。可他想让周可欣跟她一辈子，这就不太容易了。

　　还好，冯宇还有一招杀手锏。

　　“可欣，缘分是一种很神奇的东西，看不见，摸不着，但你不可否认它的存在。难道你不承认吗？”

　　“不要说了，我脑子很乱，让我冷静一下。”

　　“好，我会等你，等到你回心转意！”

　　……

　　周可欣扪心自问，自己真的是很喜欢冯宇，确切的说，是喜欢那个天下第二帅，或许也有一点点喜欢沙悟空。

　　当这些都是一个人的时候，她本应该更加的喜欢才对，但她内心一直有一个芥蒂。

　　如果知道沙悟空是天下第二帅，或许她都不会去见面。

　　如果知道白天她眼前的这个冯宇，真的就是那个传说中的冯宇，或许她也不会打赌。

　　躺在床上，周可欣辗转发侧，迷迷糊糊的睡着了。

　　她忽然发现，冯宇来到了她的身边，说要娶她，然后，她就傻乎乎的答应了。

　　而梦中她也见到了冯宇口中的那个女人，她跟那个女人似乎相处的还很好，像童话故事里那样，三个人幸福的生活在了一起。

　　当周可欣早上醒来的时候，脑海中回想起昨晚那个梦。

　　她猛然发现，自己竟然真的想要嫁给冯宇，或者说，曾经有过这样的想法。而冯宇还有别的女人，他似乎真的不太在乎，或者说，本能的，她将自己当成了后来者。

　　可她转念一想，不对啊，冯宇不是说了么，他们前世就在一起了，这么说起来，他们都是第二世，那个女人才是后来者，她完全不需要什么罪恶感！

　　周可欣不知道，她竟然自己给自己催眠了，因为她真的忘不了冯宇，忘不了那个总是出现在他梦中的身影。

　　周可欣又有些苦闷，就算是她接受了，可她爸妈怎么办？他们能接受，自己的女儿，竟然给别人当小的？

　　周可欣自己都没注意，她心里已经接受了冯宇。

　　就算冯宇说，同样更给她一纸婚书，但肯定没有婚礼，怎么跟家人解释？

　　周可欣暗自发誓，一定要努力忘掉冯宇。

　　如果真的忘不掉……那就遵守赌约吧。

　　……


第1163章 悦来客栈

　　这几天，冯宇打算返回美国，看看那边的股市呢，宗庆先却告诉冯宇，他有一个想法，要跟冯宇商量一下。

　　“你说我们做连锁的快捷酒店？”冯宇捏着下巴思索，好像这个生意现在还处于萌芽阶段，也有了一些前世的连锁酒店品牌出现，但都未形成规模。

　　比如金江之星主要在上海，如假酒店则在京城，其他的，好像还真没见到。

　　“冯总，我们各子公司之间出差比较频繁，虽然都是住在我们自己的招待宾馆，但为什么不将这些招待宾馆，合并到一起，形成一个连锁品牌呢？这样一来，我们就能在全国多家城市，拥有几十家连锁酒店，会给别人一种，我们实力最强，住的最放心的感觉。”

　　“而且现在出差的人越来越多，住大酒店吧，太贵，他们舍不得，公司也未必报销。住小旅馆吧，脏乱差，影响休息，也影响第二天的工作。之前我们的宾馆没什么品牌，都叫XX厂招待宾馆什么的，虽然挂着对外营业的牌子，但入住率也并不是特别高。”

　　“一旦我们形成了一个连锁品牌，那么还能跟一些公司签订入住协议，持有那些公司证件的，可以在住宿费方面打折，还可以接受电话订房等。再加上我们自己公司的出差住宿，还有客商的住宿，年平均入住率不会低于百分之八十！”

　　冯宇咔吧咔吧眼睛：“百分之八十的话，有利润吗？”

　　“有，利润应该不会低于百分之二十。”

　　“做啊，干嘛不做！”百分之二十的利润，还考虑什么？传荣的住宿行业，不会有什么暴利，但绝对稳定。

　　衣食住行，任何人都离不开。

　　“你也认为可以做？”宗庆先有些兴奋了，看冯宇的态度，这个生意就不会错了。虽然他也找人做了市场调查，做了详细的计划书，但总觉得心里没底，毕竟之前他从来没做过这一行。

　　“当然可以。不过连锁酒店，也要有一个响当当的名字，你打算起什么名字？”

　　冯宇心里已经冒出来好几个经典名字了，比如“有间客栈”，比如“同福客栈”，比如“胭脂楼”，咳咳，最后一个名字删掉。

　　宗庆先好奇了，冯宇给公司起名字，不就那俩前缀么，不是风雨XX，就是泰华XX，他不是说这叫品牌效应么。怎么着，今天打算起一个新名字？

　　新名字的话，那就不太好办了，宗庆先反正是占不到便宜的，那酒店怎么也不可能叫什么娃哈哈、喜之郞之类的。

　　“冯总有什么好想法吗？”宗庆先试探的问道。

　　“叫悦来客栈怎么样？让消费者高高兴兴住进来，高高兴兴离开。”冯宇兴奋的问道。

　　“悦来客栈？听着怎么有点古风啊，好像是某本武侠小说里面的吧？”

　　“耳熟是吧？耳熟就对了。你起个新名字，别人不知道。起个大家都熟悉的名字，到时候别人也好找啊。上了出租车，司机问去哪，悦来客栈！多有感觉啊。”

　　“很有感觉吗？”宗庆先有些疑惑，他怎么总感觉，冯宇起名有些儿戏了呢？

　　不过这名字也没什么不好的，只要让人知道是旅店就行。客栈虽然听着有些另类，但也不是很难理解。这年月看过电视的人，应该都知道客栈是什么。

　　“那我们要不要添加一个饭店，像大酒店那样，吃住一条龙？”

　　冯宇摇摇头：“这个就算了，弄个小厨房，有早餐就好了。我们要弄的，应该是快捷酒店。什么叫快捷酒店呢？就是入住方便，价格便宜，又干净舒适。传统的大酒店，有餐饮，甚至有娱乐，有购物，这些我们统统都不要，我们将酒店定位的消费人群，是出差的商务人士和普通的工薪阶层，嗯，还包括大学生。”

　　“还包括大学生？大学生住什么酒店啊？”宗庆先惊讶的问道。大学生，不都是住宿舍吗？

　　冯宇看着宗庆先：“唉，老宗啊，你这观念要跟上时代啊。我问你，现在大学生谈恋爱的多不多？情到浓时，情不自禁，那啥也不算很意外吧？大学宿舍男女是不让串寝室的，他们怎么办？只能出来开房啊！”

　　宗庆先故意说道：“冯总这方面倒是很有经验啊。”

　　“咳咳，我就是听说，听说的。我们舍弃了其他方面的服务，就在这核心的住宿上面，做到精益求精。别人来酒店，说白了，还就是为了住宿。其他的，可以去别的地方嘛。我记得我们招待宾馆的对面，似乎都有饭店的吧？有的规模还不小是不是？但是早餐一定不能取消，这个还是很能吸引顾客的。”

　　“还有什么要注意的地方吗？”

　　冯宇努力回想前世住快捷酒店的时候，里面是怎么摆设的，跟此时这些要合并的招待宾馆有什么区别。

　　“现在我们很多房间都是两张床，甚至三张床对吧？三张床的改成两张床，叫做商务标准房间，一些房间弄一个大的双人床，提供给情侣。还有些人在家睡惯了大床，酒店的小床不习惯。每个房间除了原本的茶几和座椅外，一些房间增加一套沙发。每个房间除了要有电视，一些房间应该安装网线……”

　　“等等，你慢点说，我记一下。”然后冯宇就看到宗庆先掏出一根录音笔，打开放在桌子上。

　　你妹啊，怎么感觉地位倒转，老子成了打工仔？

　　“冯总，刚才你说的，我有些问题啊。之前我们三张床的房间改成两张，然后增加沙发。那床位不够住了怎么办？”

　　冯宇恨铁不成钢的瞪了宗庆先一眼：“这样不是更好，原本他们一间房就够住了，现在就得开两间！”

　　“你说的那个网线，这个成本可不低啊。”

　　“有网线的叫做豪华商务间，这网是免费给他们使用，但他们需要自带笔记本电脑。然后这个网的费用，我们从房费赚回来就好了嘛。”

　　真以为酒店有免费的东西？哪怕是那些免费提供的小牙刷什么的，也都包含在房费里面了！

　　……


第1164章 行业标准

　　“冯总，你哪儿来的这么多想法啊。你这么一说，好像住宿服务真的不算差啊。就算比不上星级酒店，除了空间格局以外，也不会差太多。”

　　“那些星级酒店你也不是没住过，地方大一点，有个套间而已，其他有什么啊？这酒店，说白了还不是个睡觉的地方？我们只要在这一点做到优质服务就行了。”

　　“形成规模之后，我们采购消耗用品更加便宜了，管理成本也能降低，其实比之前开招待酒店更加划算。”宗庆先笑着说道。

　　“没错，不过这房间里，还应该增加一些东西。嗯，回头你打给龟田正雄，他会告诉你，房间里应该增加什么。记住，这些都是收费的，而且比外面要贵。就像火车上卖东西更贵一样，因为东西送到了你手边。”

　　冯宇想了想，酒店里肯定要有一些安全套之类的消耗品，这方面，日本酒店发展的更快更早，比美国那边都好。

　　“对了，还有酒店虽然没有餐厅，但如果客人晚上饿了怎么办？”

　　“我们在大厅吧台不是有方便面什么的么。”宗庆先愕然，不是你说不要餐厅的吗？

　　冯宇摇摇头：“大晚上的，甚至大半夜的，让他们下楼买东西？即使有电梯，他们也会觉得不方便，有时候洗完澡才会觉得饿。所以房间里要有一些吃的，比如桶装的娃哈哈方便面，泰华火腿肠，榨菜之类的。而且房间里还可以放咱们娃哈哈的纯净水、饮料，还有啤酒等等，这些都贴上价签，让顾客知道，是有偿的。”

　　之前集团旗下的招待宾馆有的就有这类的服务，但更多的都没有，都是那些招待所负责人自己搞的。宗庆先想了一下，这个主意真不错，还能让娃哈哈的产品多了一个销售渠道，虽然不大，但聊胜于无啊。

　　“房间里还要有一个电水壶，就是风雨牌的自动断电那种。所有房间都要有空调……”

　　“等一下，冯总，所有房间都要有空调？那得多少台啊。这用不上吧？”

　　“不，这能彰显我们的酒店配置，就跟电视一样。没有电视的，肯定都是小旅馆。现在的酒店都配上普通的小空调，等以后新建酒店的话，就可以用中央空调了。像房间二十四小时热水，床铺干净整洁……这些都要注意到。”

　　“行，冯总，回头我把这些要求整理一下，弄成一个咱们悦来客栈的酒店服务标准。”

　　“不只是悦来客栈的服务标准，我们要做快捷酒店的服务标准！”

　　宗庆先有些无语，快捷酒店，也要弄标准？还行业标准？

　　看到宗庆先有些不屑的眼神，冯宇决定给宗庆先进行一下再教育。不能你现在翅膀硬了，就不听我忽悠了吧？

　　“老宗啊，你想想，公司等级是怎么划分的？”

　　“不是按照规模吗？那是按照市值？”

　　冯宇摇摇头：“都不对。一等公司制定标准。就像风雨电子的DVD行业标准，所有人做DVD，都得按照我们的标准来。什么时候我们说改进，才能改进，这就是老大的地位。就像我们泰华超市集团，我们的零售价，就是变相的给各制造公司规定了成本标准，成本高于我们零售价的，都要被淘汰，所以我们才能做到最大。”

　　“二等公司才做品牌，就像松江汽车、还有娃哈哈什么的，别人认可的只这个品牌，可我们还要遵循别人的标准。但是竞争对手，可以推出新的品牌。像联想集团、健力宝等，都是这样。”

　　“三等公司卖产品，卖服务。比如XX电视，提供良好的售后维修服务，那说明什么，说明他们的电视容易坏啊。要是电视不容易坏，需要售后维修吗？还有的产品，压根就没什么品牌，卖的还不错，这类企业，抵抗行业风险的能力就差了很多。”

　　“四等公司，也就是最差的这种，卖的是价格。也就是说，他们用廉价的产品来冲击市场，需要大量的廉价劳动力。生产出来的产品，没什么技术含量，更没有什么售后服务了。这类企业，抗风险能力极差，稍微某一项原材料涨价了，可能产品就没竞争力了，然后公司就有可能倒闭。”

　　“简单的来说，制定标准的，就是出于领导地位的，相当于公司老总。做品牌的，相当于部门经理，要按照标准的要求来做。一旦上面领导换人了，也就是说行业标准更改了，就要重新适应。做产品和服务的，就相当基层员工，永远是别人怎么说，你怎么做，叫你往东，你不能往西。卖价格的这种，就相当于机器，要受到员工的操控，你转得快的时候，就能赚钱，当有一天，你转的不够快了，那么就很有可能被淘汰！”

　　“现在你说，我们的酒店要不要做标准？我们要做服务标准、价格标准、空间布局标准等等，要让别人都来模仿我们，这样才能保证领先优势。甚至可以通过提高标准，来限制其他竞争对手加入。一般人想做连锁快捷酒店，他们可没办法一次性投入这么资金吧？光是每个房间有电视、空调，就能将很多人拦在门槛之外！”

　　宗庆先若有所思的点点头，任何行业，看来都能有标准啊。既然如此，当然要争当标准的制定者，而不是遵守着。

　　“行了，这些标准，回头多问问龟田正雄的意见，日本在酒店业发展上，还是非常不错的，尤其是快捷酒店。我提醒一句，服务人员的素质一定要保证，还有酒店一定要干净……对了，还可以弄一些钟点房，供客人临时休息。”

　　“钟点房？临时休息？”

　　冯宇叹了口气，着死脑筋啊。

　　“你想想，学校附近的，不敢在校外留宿，嗯？”

　　冯宇说的这么直白，宗庆先终于是明白了。他不禁感叹，现在的孩子啊，当初他像这些学生这么大的时候，哪儿敢啊。

　　不过转念他就想到了自己的女儿，宗庆先脸色大变，马上掏出电话：“冯总，你等一下，我打个电话。”

　　一边说着，一边往外走。

　　冯宇耸耸肩，背后露出一个坏笑。看，养女儿的就是这点不好，总怕自家的白菜被别的猪给拱了。儿子多好啊，要是会拱白菜了，爹妈得老欣慰了！

　　……


第1165章 会员制

　　等冯宇翘着二郎腿喝光了一罐启力后，宗庆先才回来，脸上还有些讪讪的神色。打电话的时候他忘了，女儿是跟老婆住在一起的。

　　“冯总，那就这样，我去安排人，开始对各招待宾馆进行改造。然后用现金，跟各子公司将招待宾馆买过来，哈尔滨机械制造集团那边，你帮忙打个招呼。”

　　“诶诶诶，我还没说完呢。”冯宇拉住想要走的宗庆先，“我们现在有几家招待宾馆？”

　　“哈尔滨、沈城、京城、津门、咸阳、上海、金陵、杭城、川府、夏门、深圳、广州、合淝、宁博……一共二十四家，规模不小了吧？”

　　冯宇摇摇头：“这个连锁酒店，就是规模大一些才好。首先，各省会城市，一定要有，其次一些较大的城市，也都要有。像是京城、上海这样的大城市，还应该有不止一家。回头这悦来客栈，我们也是要做广告的，这样才能推广我们的快捷酒店行业标准。”

　　“一下子开那么多家，能行吗？那新的酒店，我们都得现找地方建造？还是说，收购其他现成的酒店？”

　　“收购现成的改造。这样比较快，还自带回头客。记得一定要选那些热门地段的，这样才不会有太高的空置率。”冯宇提醒道。

　　“那好办，就挨着我们泰华超级大卖场好了，一般那个附近，都有这类的宾馆。我们买过来，改造成快捷酒店，不会太麻烦。只是这样一来，我们的投资又要上升不少啊。”

　　“别担心，这投资，肯定能赚回来的。现在我们价格要弄得便宜一些，之前我们宾馆的标间房价是多少？”

　　“六十到一百二之间吧，不同的城市，物价也不同么。”

　　这么便宜？冯宇记得他重生前，有一次跟老婆住快捷酒店的钟点房，还要八十块呢。不过想想现在的物价，也很正常。

　　现在一般城市的小旅馆，一晚上才二十到五十之间，同样有热水和电视，不过电视不太清，热水限时供应，还时冷时热，房间也很小，甚至都没有窗户。

　　而大一些的招待所，价格就体现出差距了，有几十块的，也有上百块的，甚至还有几百块的，条件也各不相同。

　　在大一些的星级宾馆，那么就从几百块到几千块了。那些星级宾馆，走的就是高端路线，价格就是贵。

　　“你觉得按照我刚才说的那个标准，应该定在什么价格比较合适？涨价没问题吧？”

　　“涨价？你不是说，这个快捷酒店就是要便宜吗？”宗庆先有些疑惑，这些他绝对没听错啊。

　　“可是我们的服务和住宿条件更好了啊。一些星级酒店的客房，也不见得就比我们的豪华商务间强多少。别的宾馆，要是想跟我们一样的条件，那么他们的管理成本等一定会比我们更高，这样我们的利润就能保证更高。前提是，他们的房价跟我们一样。”

　　“这样，你做下调查，看看其他普通宾馆、招待所等的价格是多少，还有三星级酒店的价格也要做对比。嗯，再让总是出差的销售人员填写，他们能接受的价格是多少。价格嘛，我看涨百分之五十应该没问题。”

　　“什么？一下子就涨这么多？”

　　“很多吗？六十块变九十块，我们提供的服务也不同了啊。我们就是要跟其他小宾馆拉开档次，总不能我们投资这么多，还跟小宾馆一样的价格吧？虽然来说，打价格战，我们同样不会输，但那不就陷入末流了么。”

　　“价格太高，他们未必来住吧？之前一些常住的客人，可能也会选择离开啊。”

　　“老宗，我刚才拿了泰华超市举例子，你怎么就没反应过来呢？泰华超市有一种拉顾客的手段，叫做会员卡！”冯宇提示道。

　　“你的意思，这酒店也可以弄会员卡？”

　　“为什么不行呢？”冯宇反问道，“会员的好处，就是可以提前预定，优先入住。而且房费还可以打折。按照会员不同等级，可以给予不同的折扣。”

　　“房费还给打折？”

　　“当然要打折了。旺季的时候，房价高一些无所谓，反正人多。但是淡季的时候，就得给出一些促销价格了，尤其是会员，促销力度可以适当的提高一些，让他们感觉，占了便宜。这样一来，他们以后住酒店的时候，第一个想到的就是我们悦来客栈。而且他们的朋友，也会被他们带来。虽然不是每个人都会办理会员卡，但这种熟客拉客的方式，对酒店的销售也有不少的促进作用。”

　　“折扣力度多大比较合适？”宗庆先详细的问道。

　　“按照会员等级不同，可以给予九五折，九二折，八八折，八五折，甚至八折等几个档次，甚至可以推出八折的优惠。这样一来，就相当于我们的房价只涨了百分之二三十，相比于我们更好的住宿条件，相信会有更多的人，选择入住。不管哪一个等级的会员卡，皆可给予早餐券，一个房间限两人，也就是赠送早餐。”

　　“对了，早餐可不要就只有包子、米粥什么的，要给客人更多的选择。全部像自助餐那样，让客人自行取用，让他们觉得，这个早餐非常实惠。普通顾客要是想买早餐券，最少要十块钱！”

　　“一个早餐就十块钱？那不是太贵了吗？”

　　“办会员啊，会员早餐免费，房费还打折呢。”冯宇斜着眼说道。

　　宗庆先忍不住笑了：“一个早餐，你也能想到促销会员卡的办法。那这个会员卡应该怎么收费？”

　　“相当于三次房费的折扣损失就行。然后还可以推出一个活动，一年住满多少晚，可以给会员卡进行升级。会员卡不只是房费打折，在酒店的其他消费，比如烟、水什么的，一样可以享受折扣。具体还有什么，你们自己去想吧。”冯宇一副懒得再想了的样子。

　　其实冯宇就只想出来这么多，多了他也不清楚了。

　　宗庆先内心在感叹，冯总还真是什么生意都门儿清啊，我临时提出来的一个想法，他竟然随口就说出来这么多好主意，真是天才啊。

　　……


第1166章 英伟达的公关

　　忙完了国内的事儿，冯宇又来到了美国，身边不止跟着拉尔夫，龟田正雄也来了。这次大家汇聚在英伟达，共同庆祝英伟达成为全球工作站图形处理单元最大的供应商。

　　自从冯宇控股了英伟达之后，英伟达就不缺资金了，原本的上市计划，也停下了。

　　然后英伟达快速合并了3DFX公司，取得了该公司的核心图形资产，让自身的实力，更进一步。

　　接下来英伟达的一系列产品发展，都跟前世差不多，在显卡这条路上，已经可以做到行业领先了。

　　无论是冶天、还是IBM，在显卡方面，都已经微微落后于英伟达。

　　冯宇告诉黄建森，英伟达现在要做的，就是在技术上保持领先，专注于显卡，也就是GPU，未来争取让所有人都只能跟着英伟达的屁股后面发展，要让人们一提到显卡，第一个想到的就是英伟达。

　　暂时看来，英伟达做的还不错，技术研发上，确实保证了行业领先。后面的几家做显卡的企业，总是会落后英伟达一步。

　　为了宣传品牌，冯宇又给英伟达出了一招，那就是去买奖。

　　所谓的各种杂志、媒体、专业机构的评奖，真正公平的，其实没有几个。就说美国的那个奥斯卡吧，各种奖项还不都被大公司所垄断了，小公司的片子口碑再好，最多就是一提名，除非发行交给了大公司。

　　而这一次，就是公关《商业周刊》，想要成为世界第一的半导体公司。

　　一旦被《商业周刊》这类杂志评选为第一，那么就是对公司的极大宣传。虽然《商业周刊》并不是专业的电子类产品杂志，但影响力却毋庸置疑的。

　　本来去年的时候，英伟达就有希望被评为第一，可惜最后关头，却被拿下了，仅仅排在了第三位，可那时候，英伟达的很多技术，就已经是行业领先了。

　　至于原因嘛，因为《商业周刊》知道了，英伟达的大股东，是风雨控股集团，而风雨控股集团的大股东，是冯宇。

　　冯宇当初可是毫不客气的讽刺过他们《商业周刊》、《财富》等杂志的，那时候《商业周刊》怎么会将奖项评选给冯宇的公司呢？

　　反正奖项跟实力不同，在实力上，英伟达也仅仅只能说领先半步，资金规模上，当然无法跟其他半导体公司相提并论，至于说名气，也只是这两年才开始崛起。

　　就像奥斯卡评奖，很多票房扑街的，却拿了大奖，而票房第一的，却只能拿个安慰奖。你说有黑幕？谁能证明啊？这艺术性，谁又说的清楚呢？

　　现在英伟达能否获奖也是一样，全凭《商业周刊》高兴。别人要是不高兴了，虽然为了保证品牌，不能公开去黑英伟达，但找到一些英伟达不好的地方，说英伟达不够行业第一，你又能怎么办呢？

　　行业第一，和行业第二，那可是天差地别啊。就跟金牌和银牌一样，金牌更容易被历史所铭记，甚至很多人不看跨栏，也知道刘翔曾经是奥运会金牌，世界纪录保持着等等。银牌嘛，除了专业的和爱好者，有几个记得？

　　今年又要评奖了，黄建森这不是着急了。

　　所以黄建森就联系了龟田正雄，想让龟田正雄帮忙公关一下。那些专业杂志的都比较好说，他自己就能搞定。

　　可龟田正雄也不好使啊，《商业周刊》根本不给他面子。不过他们也想跟冯宇缓和关系，在他们看来，冯宇对商业杂志并不排斥，否则怎么会上《福布斯》的专访？

　　“《商业周刊》想要给我做一个专访？”

　　“也不一定是给你做专访，好像说风雨控股集团的代表接受专访也行。”黄建森说完，就看着龟田正雄。

　　龟田正雄有些尴尬的笑了笑：“老板，如果是给我做专访的话，我当然乐不得上了，那对我和我家族的地位提升，都有很大好处。可他们要采访的是风雨控股集团的代表，我这不是没敢答应么。”

　　冯宇不接受采访，龟田正雄也就尽量的避免接受采访，除非是第六感公司的。其实龟田正雄的内心，非常想要代表风雨控股集团接受一次专访，尤其还是《商业周刊》这种顶级商业杂志的专访。

　　冯宇想了想，他不接受采访，但如果还禁止其他人接受采访，那就有些过了。很多人跟着冯宇图的是钱，也有很多人图的是名。

　　龟田正雄显然是不缺钱的，就算是纳斯达克指数大跌的时候，第六感的股价也只是小幅跌了一点点，然后还是最快止跌的那一批，现在股价还在继续增长呢。

　　凭借着那些股票，还有风雨控股集团奖励他的股票，龟田正雄的身家，超过十亿美元了！

　　十亿美元这个数字，够很多人败家几辈子的了。更何况第六感公司，还在源源不断的创造着利润。

　　龟田正雄现在一方面想将事业继续做大，一方面想发展自己的家族。而名声，对一个家族可是非常重要的。

　　冯宇拍拍龟田正雄的肩膀：“你去跟《商业周刊》联系，我们卖给他一个最劲爆的消息，关于一家市值数百亿美元的公司做假账的消息，独家的。然后该怎么做，我想他们应该明白的。”

　　龟田正雄大惊：“老板，你说一家市值数百亿美元的公司做假账？安然公司的前车之鉴，他们还没长教训吗？”

　　“当一家公司不做假账，就要完蛋的时候，你猜那些资本家会怎么选择？英伟达要受到重点宣传，还有第六感我觉得也该重点宣传一下嘛。如果能带上AIWA就更好了。”冯宇想了想说道。

　　龟田正雄一听，老板还让他顺便宣传第六感，他就更激动了。

　　“老板放心，我肯定会以公司利益为先。英伟达的游戏显卡也是首屈一指的，我认为还可以顺便宣传一下风雨游戏。”

　　冯宇笑着拍拍龟田正雄的肩膀：“你办事，我放心。去吧，打完电话回来，我把那家公司做假账的事情跟你说说，证据我已经拿到了。”

　　……


第1167章 世通的衰败

　　过了一会儿，龟田正雄就笑眯眯的回来了。其实只要他接受采访，《商业周刊》就很满意了。当然，如果冯宇能接受专访就更好了。

　　现在虽然冯宇没接受专访，但龟田正雄却说要卖给《商业周刊》一个独家劲爆新闻，这个新闻，让《商业周刊》一下子就想到了破产不久的安然。

　　《商业周刊》的股东们，可也有不少有钱人，他们深知这么一个消息，能够带来多大的利润。

　　于是马上约好了，明天他们的人会飞来旧金山，给龟田正雄做专访。如果不是龟田正雄说今天有事，他们今天就想来呢。

　　知道了英伟达的事儿解决了，黄建森也没多留，又去忙了。公司正处于上升期，一刻都不能闲啊。在公司发展的初期就建立一大截优势，那么未来会轻松许多，公司正准备推出加速处理器呢。

　　办公室就剩下冯宇、龟田正雄和拉尔夫三人，拉尔夫泡了三杯茶过来。跟着冯宇时间长了，他也觉得这种入口苦，但回味无穷的绿茶很不错。

　　龟田正雄是日本人，更是非常喜欢喝茶。

　　冯宇嗞溜一口茶之后，满意的点点头，这茶……挺解渴的！

　　龟田正雄其实有些着急了，但也只能耐着性子，陪着冯宇喝茶。

　　冯宇放下茶杯问道：“龟田啊，世通公司，你知道吗？”

　　“世通公司？知道啊。全美第二的通信公司，仅次于AT&T，去年巅峰时期，世通公司的巅峰股价超过了一千八百亿美元呢。不过现在经过了网络泡沫，好像只有七百亿美元左右了。老板，您说的那家做假账的公司，该不会是世通公司吧？”

　　龟田正雄说着说着就觉得不对了，可不应该啊，世通公司可是比安然更大的公司，还是世界第一大网络服务商，这要是爆出假账丑闻，那股价还不跟安然一样，跌到谷底啊。随后如果没人收购，那么破产就是唯一的一条路了。

　　“没错，就是世通公司。世通公司的发展，其实很有意思，你仔细看看世通的报表就能发现，世通是一家在网络泡沫中，迅速膨胀的公司。公司是怎么发展起来的，就是通过并购。并购的资金呢，不是他们赚来的，而是通过发行股票，融资来的。也就是说，世通是用投资者的钱，来进行扩张的……”

　　世通并购的每一家公司，付出的现金都不多，都是通过股权置换来控股，要么是通过自己原本持股交换，要么是增发新股交换，从而获得足够的控股权。就连他们付出的现金，绝大部分，也都是通过增发新股募集到的资金。

　　这样的好处，是管理者的经营压力极轻，用低成本，进行盲目的扩张。这种行为，本质上来说，就是一种圈钱行为，很难为企业发展带来好处。但如果他并购的规模够大，足以达成垄断的时候，那时候就能获利了。

　　正常情况下，增发股票，相当于给酒里兑水，一般的投资者，都会抛掉股票套现，来规避风险。但世通在股市上一直以来“表现卓悦”，有一大批银行家在挺，股民们不但没有抛掉世通的股票，反而继续进来托市，让世通的股价进一步吹捧性上扬。

　　结果就是世通这家企业，短短几年时间，从十几亿美元的公司，变成了一千八百多亿美元的公司。冯宇记得，前世的时候，世通巅峰股价接近两千亿美元。不过这一世因为微软股票被冯宇抛的更早，纳斯达克并没有达到前世的巅峰，也导致世通的市值，没有前世那么高。

　　不过好处就是，世通的股价虽然跌了，但跌的也没有前世那么快。

　　虽然这次网络泡沫比较严重，但世通CEO当初的一句话，就让股民坚定了信心。

　　我们的目标不在于获得市场份额，或者全球化，我们的目标，就是想成为华尔街股票中的NO.1！

　　就是这一句，让世通的股票不断有股民来托市。

　　可是转折点，出现在去年底。

　　去年年底的时候，世通公司想要并购冲刺通讯公司，冲刺通讯公司，是美国第三大通讯公司，并购金额，将近一千三百亿美元！

　　这是史上最高的并购金额，一旦成功，世通将超过AT&T，成为世界最大的通讯公司。

　　可惜的是，并购案遭到了欧洲和美国反垄断机构的联手狙击，他们认为，这样会造成事实垄断。凡是涉嫌垄断的公司，他们都想强制拆分呢，更不要说这个想要合并后垄断的。

　　这次并购案流产后，世通公司元气大伤。前面说了，世通本来就是通过不断的并购，来维持股价的。如果成功后，那么他们成为行业第一，自然就会获得极高的利润。

　　可合并失败，之前那些并购投资的弊端就体现出来了。如果不并购，就不能发行新股，不发行新股，世通就挺不下去。

　　之前世通并购的时候，就有高额的负债，一组数据就能体现出来，给世通贷款超过一亿美元的银行，超过五十家。而世通正联系，继续贷款呢。他们又跟一些银行商量了，打算再次找二十五家银行，贷款超过二十五亿美元。

　　如果没有贷款，他们将无法经营下去。此时公司的负债率，就已经严重超高。但那些银行还不得不贷款给他，否则之前那些借款，也将无法偿还。

　　这时候，为了保持股价，继续吸引投资者，他们不得不铤而走险，通过会计上的“小技巧”，来虚增盈利，以此造成一种公司还在盈利的假象。

　　不过世通跟安然不同的是，世通的假账数额更高，一次造假，就比安然多年的金额还高。没办法，世通的市值比安然高很多，而且支出也多嘛。

　　冯宇跟龟田正雄说了这些后，从拉尔夫手里接过他让拉尔夫暗中调查的结果。

　　“给，这个就是证据。”

　　龟田正雄难以置信的看着冯宇：“老板，您怎么想到世通可能财务造假呢？”

　　冯宇点着公司财务审计那一栏：“你仔细看看，世通请的审计公司，就是安然的审计公司！”

　　……


第1168章 再曝丑闻

　　冯宇电话通知基里连科和付荣齐，可以沽空世通的股票了。

　　等到拉尔夫借《商业周刊》来曝光世通的假账丑闻后，世通会跟安然一样，彻底完蛋的。

　　三天后，新的一期《商业周刊》发行。

　　华尔街某投资机构的老总正跟每天一样，上班后坐在椅子上，抓起新的商业报纸和商业杂志，了解最新的商业信息。

　　他忽然看到《商业周刊》的封面，是一个亚裔人。

　　这给了他很大的兴趣，于是他先翻开这期的《商业周刊》，这让他免受了巨额损失。

　　哦，这位是风雨控股集团的总裁龟田正雄啊，风雨控股集团，不是传说是那个冯的公司么。咦，这个龟田正雄还是第一家上市的那种企业掌舵人，那种企业能被运作上市，他还真是一个天才啊。

　　等等，最后说什么，龟田正雄说，世通公司账目造假了？

　　他赶紧往后翻，后面果然是一片证明世通公司造假的文章，上面的数据，清楚的显示出来，世通公司最少有四十亿美元的账目有问题，那可是四十亿美元啊！

　　他马上抓起桌上的电话：“世通公司的股票，全部抛掉。不要管损失多少，立刻，马上！”

　　与此同时，很多得到这个消息的人，也都在抛售世通的股票，想想安然的前车之鉴吧，留着等世通翻身？那就等着世通的股票变成废纸好了！

　　美国的证券监管机构其实也注意到了世通，这家公司的负债率太高了。一次次上演小鱼吃大鱼的传奇，靠的都是贷款和增发新股，现在已经不是小马拉大车了，而是小马拉火车啊！

　　今天他们也注意到了《商业周刊》刊登的文章，上面说，世通公司向其CEO埃博思提供了3.66亿美元的巨额贷款，而埃博思却没有什么抵押，这笔贷款，很显然有问题，是埃博思的中饱私囊。

　　而去年底和今年初，世通扩建电信系统的大量工程费用，并没有作为正常成本入账，反而是作为资本支出处理，这样一个会计方面的技巧，就为世通带来了将近三十亿美元的巨额利润。

　　而去年近十亿美元的利润和今年第一季度的三亿美元左右利润，也是子虚乌有的，他们其实赔了很多。

　　别的不说，大量的贷款，让他们每天需要偿还的利息都不是一个小数目，更不要说他们经营本就一般，哪儿来的利润？

　　要是真有利润，他们还会再次向像二十五家银行申请二十五亿美元的贷款吗？

　　如果是别的杂志爆出这条新闻，别人还会怀疑，这里面是不是有什么问题？但如果是《商业周刊》爆出来的，大家本能的就相信了。

　　更何况那一条不是证据的证据：世通的审计公司，跟安然一样，也是安信达。

　　总之这两次假账丑闻，给安信达也带来了几乎灭顶之灾。之前他们可是世界顶尖的审计公司啊，现在呢，没有人敢请他们了。

　　要是请了安信达，那别人不是怀疑他们公司也做假账了？即使你证明了没有，别人也未必相信啊。

　　《商业周刊》爆出丑闻的第二天，美国证券交易委员会，宣布对世通公司过往的兼并事件进行调查，同时对于公司给埃博思贷款3.66亿美元进行调查。

　　并且他们立即以民事欺诈罪，对世通公司起诉，那些假账的事儿，得详细调查，或许里面还不止这么点呢。

　　而正在出国访问的小布什怒不可遏，这是世界最大的互联网供应商，全美第二大长途电话公司，竟然是靠着欺诈发展起来的，那别人会怎么看他们美国？

　　他一上任，就爆发网络泡沫，让美国的经济衰退，本身就焦头烂额了。结果前一任的经济良好，完全就是一个假象，都是这些不知所谓的公司，炒作出来的。

　　如果不是有安然、世通这样的公司，网络会有那么大的泡沫吗？他至于现在这么狼狈吗？为了发展个经济，四处找国家合作，这总统当的太憋屈了！

　　世通公司的信用等级，迅速被调整为最低，这个等级别说贷款了，已经表示，这家公司要完蛋了！

　　同时原本打算对世通公司贷款二十五亿美元的二十五家银行，也联合控告世通公司欺诈，就连之前一些贷款还未收回的银行，也加入了其中，认为世通公司是通过虚增利润，来骗取他们的贷款。

　　世通公司的股价跳水，比安然公司更快。也说明，投资者对造假账一类的事，已经风声鹤唳了。

　　不过几天的时间，几家审计公司又调查出来，世通公司又出现了两笔错账，之前龟田正雄的举证，也全部被证明是真实的，世通公司的账目问题，已经增加到接近八十亿美元！

　　世通公司的股价迅速跳水，从前段时间的七百亿美元，已经缩水到了二百亿美元，并且还在急速下跌。

　　大家形成了集中抛售，很多人的股票根本抛不出去，但世通的股价却因此而不停的下跌。

　　世通迅速更换了新的CEO，可是于事无补。虽然这个新的CEO宣称，他们已经通过谈判，得到了约二十亿美元的融资，将继续为客户提供高质量的服务，但根本没人相信。

　　现在世通公司所面临的处罚决定还没出来呢，世通的股价又一路下跌，早已经跌破了发行价。

　　甚至低于世通的真正价值，毕竟世通还是有很多固定资产的，这些资产的价值，怎么也值两百多亿美元，可惜的是，世通还有更高的负债，这些固定资产都不够抵偿负债的。

　　于是，世通公司，申请了破产保护，速度比安然更快。

　　冯宇他们及时的买入世通的股票交割平仓，这一次，他们又小赚了一笔。如果不是世通本身负债率过高，他们本应赚的更多才对。

　　这一次，龟田正雄、拉尔夫等也都赚了一笔。同时，《商业周刊》的一些股东，也都跟着赚了一笔。也是他们的加入，才让冯宇他们没能沽空更过的世通股票。

　　不过无所谓了，《商业周刊》给冯宇发出了邀请，邀请冯宇成为其独立董事，甚至允诺，可以出售部分股权给冯宇。

　　说白了，那些股东，都想跟冯宇拉上关系，希望下次还有这么好赚钱的生意，冯宇能带上他们！

　　而让冯宇没想到的，假账的丑闻，波及的范围开始增加了。

　　……


第1169章 都是安信达

　　世通丑闻曝光后，尽管安信达宣称，审计人员的工作，依赖于管理层的诚实和正直，但根本没有人能够接受。

　　如果都依赖于管理层的诚实和正直，我们还要审计公司干什么？这么明显的账目问题，换了审计公司，马上就审查出来了，安信达枉称世界顶尖的审计公司，居然没发现？

　　更多的人愿意认为，安信达不是没发现，而是跟世通、安然等公司的管理层同流合污，虽然暂时还没有证据，但安信达已经被扣上了妨碍司法公正的帽子，并做出了五十万美元的罚款。

　　区区五十万美元，显然对安信达这种顶尖审计公司来说九牛一毛，他们每年任何一个审计的收入，都不止这么点，毕竟他们是全世界顶尖的会计师公司，光是在北美，就有多少固定客户呢。

　　最重要的是第二项判罚，安信达五年内，不得在美国从事相关的业务。于是，安信达不得不“知趣”的宣布，他们将放弃在美国的全部审计业务，正式退出审计行业。五年没有客户，不退出还保留这项业务干嘛？

　　接着安信达在美国的各地办事处开始撤销，公司开始大规模的裁员。员工数量从接近三万人，变成了不到三千人。之前的将近一千三百个固定客户，也全部与他们解除合同，转投其他会计师事务所。

　　安然的事情爆发后，他们对安信达就有了芥蒂。现在世通又出事了，大家都说安信达审计的公司，账目都有问题，谁还敢用安信达啊。

　　其实就算安信达没有被罚不准从事相关业务，安信达也会从世界顶尖跌落到平凡，不过现在更惨了一些而已。从蜚声国际，变成了臭名昭著。

　　安信达为了掩盖他们审计上的问题，毁掉了部分关于安然公司，世通公司的审计资料，不管是纸质报告，还是电子文档，并且都非常重要。很明显，这确实就是妨碍司法公正，他们今天的落魄，也是咎由自取。

　　世通公司完蛋了，本来今年股价刚刚有反弹的趋势，现在又开始下跌。因为世通要破产了，连带着与世通又很多业务往来的公司，股价纷纷下跌。

　　比如纳斯达克，就是世通的大客户之一。还有时代华纳，美国的许多政府部门等。

　　还有世通公司那么多债权人，他们借给世通公司的帐，是彻底收不回来了。

　　这也导致了银行股开始下跌，投资机构的股票下跌，然后引发了连锁反应，美国的股市，再一次倒霉了。

　　当然，除了投资者倒霉以外，小布什也感觉倒霉透顶。

　　妈蛋，他刚刚将经济扭转了一点，靠着美国公司跟外国签订了那么多的合同，才将股市稳定住，结果他就出国访问而已，就又他妈出事儿了！

　　那什么安然还是世通，当初可都是支持他的竞争对手，也是克林顿的忠实支持者，合着你们骗钱来用，现在就让我来背黑锅？

　　好多州的养老金，可都是投入到安然、世通等公司的股票上了，就算没投资这两家公司，投资其他公司了，不也是因为股市大跌跟着亏么？

　　州养老金最多的亏了几个亿美元，最少的也亏了几千万美元，这可都是能动摇小布什位置的大事儿啊。

　　小布什要收拾世通，可是世通没什么可收拾的了，已经注定了完蛋，于是小布什又盯上了安信达的其他客户。

　　如果能证明，之前那一届的繁荣，是虚假繁荣，或许能够提升一下他的支持率。

　　在小布什严令往深了查的情况下，安信达的客户中，还真查出来一些问题。

　　当然，全部都是财务问题，并且还包括了数家世界五百强企业。比如泰克国际、开马特、同用电气、石勒公司等十几家，让冯宇没想到的是，竟然还包括了微软！

　　至于那些世界五百强之外的，同样有一片。

　　这个新闻爆出来之后，不说微软等公司的股价开始下挫，整个美国股市，包括亚洲、欧洲股市，当天全面下跌。

　　当然，美国这边，跌的最严重，欧洲次之，亚洲再次之。亚洲平均跌幅在百分之三左右，欧洲在百分之五左右，而美国这边，则超过了百分之八。

　　这还仅仅是一天时间，看样子，这个跌势要持续一段时间。

　　小布什傻眼了，他感觉搬起石头砸了自己的脚。原本他只是想将公众对他的指责，转移到前任克林顿身上而已。但现在爆发出来的丑闻太多了，还有银行营私舞弊，证券分析师故意误导消费者等等，全部被报道出来了。

　　这时候美国正需要新的推动力，来推动他们的经济复苏，可连续曝光的公司财务丑闻，包括银行、证券公司的丑闻，对美国的经济复苏打击是非常沉重的。

　　连带着很多投资者，对于整个美国投资市场的信心都失去了，没有这些资金，股市很难反弹，经济如何复苏？包括国债，都被大量的抛售。

　　美国股市陷入了最严重的熊市！

　　倒是欧洲和亚洲的股市跌了几天后就稳定住了，从美国抽回来那些资金，都投入到这些地方了嘛。

　　小布什这个调查，倒霉最大的就是美国！

　　现在人们说了，美国的公司CEO不可信，会计师事务所不可信，证券分析师不可信，能相信的，或许只有上帝了。

　　那些财务有问题的公司，CEO大部分也有问题，很多人说，有些公司明明盈利还造假，比如微软什么的，就是因为美国社会对CEO的崇拜，对个人英雄主义的崇拜。这是很不可取的，必须进行挽救。

　　为了挽救市场，小布什政府又出台了一项政策，要求所有去年收入超过十亿美元的公司CEO和CFO（首席财务官）都必须以书面形式保证，公司的最新财务报表是正确的。这样一来，如果财务报表还是错的，那么他们将面临欺诈罪的民事诉讼，甚至是政府的刑事诉讼！

　　华尔街是支持这类做法的，这项政策出台后，当日道琼斯指数就上涨了超过三百点。

　　而这些冯宇都不怎么关心，他正跟拉尔夫一起，会见超威半导体的董事长呢。

　　……


第1170章 骄傲的桑德斯

　　一位头发、胡子都白了，但却打理的一丝不苟的美国白人，坐在冯宇的面前，这个人的脸上，一直洋溢着满满的自信，哪怕对面是世界第二富豪的冯宇，似乎也没能影响他的情绪。

　　拉尔夫开口道：“桑德斯先生，我老板对贵公司非常感兴趣。我也不是第一次跟你联系了，之前我们会晤了多次。那时候贵公司的市值七百多亿美元呢，但是现在，好像只有两百多亿美元了吧？”

　　言下之意，杰瑞·桑德斯，丫后悔了没？当初我们给的价钱，只要百分之五十一的股权，甚至减少一些投资，参股也可以。但是现在，按照当初出价，可以买下来整个超威半导体公司，还有剩余的！

　　桑德斯脸上还是挂着淡淡的笑容：“冯，你想收购我们超威半导体，这一点我从来不怀疑。你的名字，就让我相信，你会给我很合适的价格。但超威半导体是我一手创立的，我有很深的感情。就像你创立的公司，你会卖掉吗？虽然公司市值在缩水，但公司还在盈利不是吗？”

　　这个老家伙，果然不好对付啊。没错，虽然超威半导体的市值严重缩水，比很多公司缩水要严重的多，但就像桑德斯说的那样，超威半导体还在盈利呢。去年的利润，超过了十亿美元，今年更是有信心超过三十亿美元，即使今年全球经济都不太好，但计算机的发展，却进入了高速期。

　　我公司还赚钱呢，股价涨跌，我也不会卖，反正我又没亏什么，亏得是那些投资股票的人嘛。股价上涨，我可以将那些奖励的非投票股套现赚钱，也可以留着，等价格涨起来后，再重新卖掉，或者干脆等着分红好了。

　　超威半导体跟那些股价狂跌的网络公司不同，他们是有实体的，且业务开展的还不错。虽然在CPU上面，被英特而死死的压制，市场都快一九分了，但那又如何，英特而也不敢让超威倒闭，那就形成垄断了，必然会面临巨额的罚单，而且还会被强制拆分！

　　“桑德斯，超威在去年才开始盈利，之前都是赤字高挂。如果不是股市泡沫，你的公司早就破产了。也不怕告诉你，公司的股票，我们已经秘密收购了一些，虽然还未交易，但合同已经签完了，这些股票，足以保证我们是除了你之外，公司最大的股东。”拉尔夫嘴角挂着讥讽。

　　公司是你创立的不错，但你没有钱发展，接受了几次注资，还有风投，否则超威半导体，早就破产了。

　　你是不打算卖掉公司的股票，但不能阻挡其他人卖。尤其是那些银行等投资机构，股市泡沫，很多投资机构损失也不是小数目，他们急需让资金回笼，减少损失。

　　趁着这个机会，拉尔夫在冯宇的授意下，跟很多投资机构签订了协议，将会买下那些公司的股票，按照交易日市价的百分之一百二来进行。

　　当时美国股市回暖，超威的股价也回升了一些，那些投资机构还以为占了便宜呢。但这段时间，随着世通的丑闻爆发，安信达的丑闻爆发，美国越来越多的公司被牵扯其中，也导致美国股市整体走低，超威的股价，再次严重下挫。

　　就连英特而，此时的股价也跌到了三千万美元出头，99年底，他们可是超过了五千亿美元呢！

　　现在看来，当初那些以为占了便宜的股东，反而是吃亏了。按照现在交易日价格的百分之一百二，也比他们当初的价格要低了百分之十以上！

　　可惜合同都签完了，这个月底，他们就必须完成交易，他们现在都想尽快的完成，而偏偏拉尔夫却不着急了，谁让当初定交易日期的时候，他们非要来个弹性制呢？那就弹呗，反正多拖一天，风雨控股就多赚一些。

　　只是还有的股东跟桑德斯一样，就是不卖股票，否则将其他股东手中的投票股都收购下来的话，也有百分之四十九的投票权了，虽然还是不如桑德斯的百分之五十一，但凭借冯宇的名头，足够跟桑德斯叫板。

　　当然，非投票股，这次拉尔夫除了跟有投票权的股东按照协议吃下了一些，市场上流通的一点都没收，他妈一直再跌，不是为了投票权，现在这超威半导体的投票股，都不值得收购！

　　拉尔夫本以为他说出已经是公司潜在的第二大股东这个消息，会让桑德斯多少有些惊讶呢。但没想到，桑德斯似乎完全没在乎。

　　“哦，那又如何？我还是持有公司百分之五十一投票权的大股东不是吗？你也说了，从去年开始，我们公司就扭亏为盈了，之前股价那么高的时候，我都没卖，现在股价跌了，你说我会卖掉吗？相反，此时我也正准备吃进公司的股票。忘了跟你说一句，或许过几天，我的投票权就不止百分之五十一了。”

　　拉尔夫脸色一变，看来那位他一直没能公关下来的股东，竟然被桑德斯说动了。可他给出的价格已经很优厚了，难道桑德斯还能给出更高价格吗？

　　拉尔夫想了想，应该是之前收购其他股东的股票，让这位股东警觉甚至不高兴了，毕竟那几位股东，可都是变相的被拉尔夫坑了，虽然起因也是他们的贪婪。

　　但如果桑德斯成了控股大股东，那么就不好对付了，毕竟此时拉尔夫才刚刚收购了将近百分之三十的投票权而已。

　　冯宇忽然笑了：“桑德斯，你老了。”

　　桑德斯一直很自信的脸色忽然变了：“冯，你什么意思？这是在嘲笑我吗？”

　　“不，我是说，你已经失去了进取心。超威在你的带领下，就永远只能苟活在因特尔的阴影之下。确实，今年超威的盈利应该会不错，你们新一代的处理器，卖的还可以。但你有没有想过，此时你们跟英特而的差距，还是十倍以上。无论是从市值上来看，还是从销售额，或者是利润上，都是这样。占据百分之十的市场，你就满足了？”

　　“我刚刚跟比尔·盖茨合作游戏机不久，当初有一家占据市场份额约百分之十的，叫做世佳，我想你也可能听说过。上个月底，世佳宣布将游戏业务，卖给了任天堂，因为他们经营不下去了。百分之十的份额……下场就是这样！”

　　……


第1171章 交换（求正版订阅）

　　桑德斯很无语的看着冯宇，你什么意思，百分之十的市场份额就注定要被收购吗？英特而不敢，也不能收购我们超威，因为反垄断的关系。

　　所以我们超威，跟你说的那个什么游戏机，完全不同！

　　“冯，我的态度很清楚，你喜欢参股没问题，但是我的股份，是绝对不会卖给你的。虽然股价下跌，我的资产好像是缩水了很多，但无所谓，重要的是，这超威半导体公司，还是我说了算！”桑德斯坚持说道。

　　冯宇摇摇头：“真的是这样吗？你就没有发现，超威一直在走英特而的路？你就没想过，绕开英特而所谓的标准，推行自己的标准？你就没想过，有一天让因特尔跟在超威的屁股后面？”

　　桑德斯自嘲的笑了笑：“当然想过，但你认为现实吗？光是资金，英特而就比我们超威充足多了，再说合作的客户，也让英特而愈发的壮大。因特尔就像软件中的微软一样，地位是无法撼动的！”

　　冯宇摇摇头：“那可未必。当年软件行业的老大可是IBM，但现在不是变成微软了？五年内，微软的计算机操作系统、办公应用软件等，就会受到挑战。我的计划，超威也是在五年内，将市场份额提升一倍，再五年，再提升一倍，十五年后，跟英特而分庭抗礼，甚至压制英特而！”

　　桑德斯像是看白痴一样看着冯宇：“五年内将市场份额提升一倍，这一点我相信有可能达到，但是再五年，再次提升一倍，你真认为可能发生？”

　　至于说跟英特而分庭抗礼，他认为更不可能了。如果超威是因特尔，那就绝对不会给对方崛起的机会。

　　还有冯宇说什么，五年内，微软的计算机操作系统、应用软件等会受到挑战？这不是开玩笑么！哪家公司？IBM还是水果公司？又或者是欧洲那边的公司？

　　哪家公司，桑德斯都认为不可能！

　　“我们国家的计算机品牌，联想。曾经很多人都以为，这家公司，连华夏市场的份额都排在后面，没什么发展潜力。但结果呢，五年时间，已经做到了亚洲第一，并且在全世界，也是排名前五，而且五年后，就会成为世界第一！”

　　桑德斯皱着眉头，联想他当然知道，也是他们超威半导体的客户之一。他不得不承认，联想的发展速度真是太快了，不过那是因为有华夏政府支持吧？

　　我们超威，可只有州政府支持而已。难道冯宇的意思，他能让联想以后都使用超威的CPU？

　　如果是这样的话，那么对超威来说，可是大好事啊。不过即使是这样，他也最多不跟冯宇争那位股东的投票股了，自己还是要保留百分之五十一的投票权！

　　“桑德斯，问你一个简单的问题，一台计算机，都有哪些部分构成？”

　　桑德斯有些莫名其妙的看着冯宇，这算什么问题？他们超威虽然不做整机，但也不会这么简单的问题都不知道吧？

　　冯宇笑了笑，不等桑德斯回答，自己就掰着手指头说道：“显示器，这个我们风雨电子跟飞利普合作的液晶显示器，现在销量非常好，市场占有率，百分之十八左右，虽然不是特别高，但也已经是世界第一了。”

　　“光驱，我们风雨电子是DVD论坛的发起人，最多专利持有人，现在主流的DVD标准，就是我们制定的。硬盘，我买了一家公司的硬盘驱动器整体业务，拆分后，将其中优势资产，转移回了华夏，目前已经能做到生产160G的硬盘和移动硬盘了。”

　　“GPU（显卡），我是英伟达的大股东，英伟达的显卡，现在已经是世界市场占有率第一了。而且英伟达还有APU（加速处理器），这个技术也是世界领先的。”

　　“声卡，AIWA跟联想合作的声卡，市场占有率暂时第二，但是距离成为第一，不算太远了。耳机，AIWA的市场占有率第一，百分之二十九，接近三分之一。”

　　“鼠标、键盘，这个联想同样有品牌，市场占有率虽然只是第三，但无伤大雅。接下来还有什么重要的部件呢？CPU和内存。”

　　“内存的话，告诉你一个消息，我们刚刚又从金士顿公司的一位股东手里，收购到了一些投票股，并且拿英伟达的股份，跟金士顿公司的杜集川和孙大伟交换了部分股权，金士顿公司的第一大股东，是我。”

　　“现在我就差了一个CPU，而世界上不是只有英特而和超威，印度、台湾、日本、三星等都能生产CPU，只是他们比起超威，更加落后而已。但我已经带领了那么多落后的企业后来居上，你猜我能否带领其他生产CPU的企业，将超威超越呢？一个亿投资不够，那十个亿，一百个亿呢？”

　　桑德斯都惊呆了，他没想到，冯宇竟然将一台电脑所需要的所有部件，都做到自己生产了，就差系统和CPU，但这两个，才是一台电脑的核心吧？

　　不过冯宇说的也有道理，能生产CPU的，不只是英特而和超威。

　　听到金士顿跟英伟达的换股，让桑德斯有了一个新的想法。原本桑德斯就想进军显卡和内存领域呢，只是公司现在根本融不到资金了，这时候网络计算机类的公司，融资都非常困难。

　　而他想收购一家显卡公司，也觉得此时不划算，收购下来，马上就会贬值啊。比如冶天公司，他就觊觎很久了。

　　既然英伟达能跟金士顿换股的话，那么超威的股权，应该也能还到金士顿和英伟达的股权吧？

　　似乎是看懂了桑德斯的想法，不等他说呢，拉尔夫主动将一份文件交给桑德斯：“桑德斯，这是老板给你的最新条件，也是除了我们，没人能给出来的条件了。如果你还不答应，我还知道，有那么两三位因特尔的股东，打算退出呢。”

　　言下之意，你要是还不答应，那么我们就去找英特而合作。虽然可能只是小股东，但英特而的盈利能力，可比超威强多了。

　　桑德斯接过文件，认真的阅读着。上面果然是关于股权交换的事情，而拿出来交换的，包括了英伟达和金士顿，其中英伟达的多一点，金士顿的少一点。

　　这样一来，包括超威在内，这三家公司的大股东，超过百分之五十一投票权的股东，就都是冯宇了。不过上面同样承诺，超威的董事长兼CEO，依然还是桑德斯！

　　桑德斯合上文件，抬起头：“冯，我们什么时候可以签约？”

　　……


第1172章 艾伦的怨念

　　为了买到超威的投票股，冯宇不得不将那些股东手中的非投票股也一并买下。事实上原本别人想卖的就是非投票股，投票股还是很舍不得的，毕竟就如桑德斯所说，超威已经盈利了，股价回升是迟早的事儿。

　　经过一系列复杂的交易，风雨控股集团持有超威的全部股票数量超过了百分之三十，其中投票权刚好百分之五十。当然，相应的桑德斯的投票权变成了百分之四十，其他股东，也就是金士顿和英伟达，分了那百分之十的投票权。

　　而英伟达和金士顿又都是风雨控股集团控股的，变相的这百分之十的投票权，一样掌控在了风雨控股集团手里。

　　超威原本的董事会成员还在，只是增加了一位，也就是风雨控股集团派驻的人，方便传达消息。

　　桑德斯虽然失去了超威半导体公司的控股权，但他也没亏，换得了一些金士顿、英伟达公司的股票，包括投票权，虽然不多，但却可以将三家公司紧密的联合起来，同时，他也成了那两家公司的董事，而超威的董事长，依然还是他。

　　这些操作，都是拉尔夫的建议，冯宇对此，非常的满意。这样一来，整个计算机产业，他就差操作系统了。

　　联想银山按照冯宇的要求，开发类似WIN7的系统，冯宇想着一步到位。结果他却忘了，WIN7文件太大了，很多开发人员，都不那么自信了，这么大的系统文件，得多占硬盘啊。现在主流的硬盘，才刚刚80G，160G就是高配了。

　　结果导致系统开发并没有想象中的快，尤其冯宇要要求，联想银山开发出来这个系统，要能兼容WIN系统。

　　好在微软因为被控告垄断，为了明志，公布出来不少微软的基础程序代码，说是让所有公司都可以参与到系统的开发中来。其实这根本就是扯淡，靠着这点代码，别人就能做系统开发了？

　　或许其中有能做出来一些改进的，但最后，改进的地方，也会重新卖给微软。相当于微软付出了一些代码，但是收获了很多平时不需要支付薪水的程序员。

　　只是对别的公司来说，能改进的地方不多，但对联想银山来说，能改进的地方就很多了。尤其是联想银山本身就一直在破解微软的操作系统，不是简单的破解，而且想进行完全破解。

　　如果是创新的产品，冯宇当然希望自己的产品，做到独一无二，绝对不想被兼容。但如果是别人先做了，那么就要想办法兼容，这样就能争取到更多的用户。

　　五年时间，冯宇要改变计算机产业的格局。现在他连最基础的晶硅厂都已经开始投产了，产业链的上下游，全部包圆，要是这样还不能成功，他也没什么可说的了。

　　这种软件硬件都自己来的公司，之前也不是没有先例，IBM不就是这样么，不过没有冯宇这么疯狂罢了。

　　……

　　这几天冯宇是非常的开心，入股的事儿，终于是搞定了，他来到球馆，观看季后赛的第一轮。风雨队今年虽然打得不太好，但上座率高啊，球队打法观赏性强。

　　唯一让球队头痛的就是，奥拉朱旺伤了，恐怕季后赛的时候都不能恢复，只能等明年了。

　　看来想要卫冕的梦想是破灭了，但球队上下却并不担心。没有奥拉朱旺，只有一个蓝领中锋，卡尔教练依然设计出了不少套战术，防守也是以外线盯防为主，到相持的时候，对方中锋要是连续得分，就采取犯规战术。

　　靠着这套战术，和外线的良好发挥，风雨队今年依然得到了第四名，巧的是，第五名是开拓者。

　　保罗·艾伦看到这个对阵名单，真想仰天大笑三声。风雨队连个合格的首发中锋都选不出来，那个拿着垃圾合同的蓝领，跑都跑不动了，是个明年注定要退役的人，这样的球队，他们肯定能狂虐！

　　风雨队外线凶猛？巧了，开拓者的外线防守也是联盟顶尖的。重要的是，这个赛季，皮蓬状态回勇，去年那个皮尔斯不是很嚣张么，今年让他知道知道，什么叫做全明星！

　　于是这一次，保罗·艾伦再次来到了风雨队的主场看球，他要亲眼看着风雨队被虐，只是这一次他没有再带开拓者的球迷，多少也比以前低调了一番。

　　这次不只是球队的复仇，保罗·艾伦想要拿到总冠军，他今年球队可是缴纳了不菲的奢侈税呢。

　　至于说西部其他豪强，除了湖人队，其他都没被开拓者放在眼里，风雨队能赢了湖人队，开拓者怎么就不行？不就是砍鲨么，开拓者的内线有六名呢，一人六次犯规，也有三十六次，还有外线球员也可以犯规嘛，足够让湖人队那个死胖子喝一壶的。

　　至于说东部，他不认为哪个球队是开拓者的对手。

　　“保罗，最近怎么样啊？”看到保罗·艾伦，冯宇笑眯眯的过去打招呼。不过他这个笑容在保罗·艾伦看来，却非常的讨厌。

　　“哼，我当然很好，今天要是赢你的球队二十分以上，我心情会更好！”

　　保罗·艾伦心情怎么可能好啊，他在股市上的投资这一次又亏了不少，尤其是微软的账目，竟然也出现了问题，让微软的股价也再次下跌，他可没少损失。

　　保罗·艾伦很愤怒，你说你从微软离开了，还踩了微软一脚，这就算了，你不能踩个没完啊！

　　他这才发现，好像认识冯宇后，他的运气就没好过！投资什么，什么亏，好不容易在微软上赚了一些吧，也让冯宇给搅和的赔了。

　　保罗·艾伦从来没想过，他就不是一个好的生意人，根本听不进下属的建议，总是一意孤行。智商高，不代表就适合经商啊。

　　不只是他，就连比尔·盖茨的身家都严重缩水了，今年的《福布斯》上，比尔·盖茨的身家只领先了冯宇不到一百亿美元了，一个不小心，就有可能被冯宇反超啊，毕竟冯宇的生意那么多。

　　在《福布斯》榜上大部分富豪资产都严重缩水的时候，冯宇的资产反而却在增长，并且涨幅还不错，这就更让保罗·艾伦妒忌了。他现在的资产，都跌破一百亿美元了，甚至已经被两个香港富豪超越。

　　什么时候他保罗·艾伦居然放到亚洲都排不上号了！

　　这些种种，都让保罗·艾伦对冯宇的厌恶之情更甚，可惜他完全没有能制衡冯宇的办法。好在还有这个球队，今天可以为他出气！

　　……


第1173章 诶呀，又赢了

　　“保罗，要不要再赌一把？我赌这一场，哦，不，我赌这系列赛，还是风雨队获胜。”坐在冯宇身边的基里连科说道。

　　今年篮网队再一次摆烂，联盟倒数第二，不过基里连科脸上却没有任何沮丧。按说以篮网的实力，季后赛有些困难，但也不至于倒数第二啊。

　　说白了，就是今年新秀据说不错，基里连科打算再弄个状元签，去年的状元有些水了，或者说那一届新秀质量都不高。这回两个状元配合基德，进入季后赛妥妥的了。

　　而前世让基德运动能力严重退化的膝伤，这一世也没发生，基德还能做出非常好的突破，因为摆明了是摆烂，基德甚至多次客场都被放入伤病名单休假了。

　　可以说，今年要是选中一两名好新秀的话，篮网绝对会一飞冲天！

　　基里连科也喜欢篮球，自己的球队看不了，就来支持冯宇的球队。

　　“你赌风雨队获胜？好啊，那这次不如我们赌大一点？”保罗·艾伦一脸的自信，这次要是还能输，那么开拓者的教练、经理什么的就都该滚蛋了！

　　“一千万美元，我赌风雨队获胜。”基里连科刷刷写下一张支票，放在保罗·艾伦的面前。

　　保罗·艾伦怎么会让基里连科看不起，他也马上签了一张一千万美元的支票，递给基里连科，因为他坚信自己会赢。别人送上门的钱，没理由不要啊。

　　冯宇也签了一张一千万美元的支票，递给保罗·艾伦：“我这张你敢接吗？一下子输两千万美元，很伤的啊。”

　　保罗·艾伦一脸的怒气，两千万美元，确实对他来说不是一个小数目。饶是他身家丰厚，但平时个人账户里，也就一千多万现金，这要是输了，他就只能卖股票了。但他怎么能忍受冯宇的奚落，他保罗·艾伦，会为了区区两千万美元烦恼吗？

　　“好，我接了，有人愿意送钱给我，我当然很高兴。”

　　双方交换了支票，谁赢了，就直接去银行入账就行，输了的，手中对方的支票自然就作废了。以他们的身家，不会赖对方一千万美元的。

　　冯宇走回风雨队那边：“这个系列赛，我一定要赢。大家都努力，第二轮输赢无所谓，这轮赢了，所有人季后赛奖金翻倍，我私人出！”

　　卡特跟皮尔斯对视一眼，两人都暗下决心，这轮系列赛，一定要打出让老板满意的比赛来，老板给了他们那么多的广告合同，可没少让他们赚钱。球队未来老大之争，这次暂时放下吧。

　　罗德曼、刘易斯、比卢普斯、莫布里、阿尔斯通、王治郅等人也都暗下决心，既然今年失去了争冠的机会，不如多赚点钱。再说了，让老板满意的话，续约的时候，绝对不会亏了他们。

　　开场卡尔布置了小球战术，罗德曼打中锋，跳球竟然赢了开拓者的正统中锋。在开拓者还未反应过来的时候，比卢普斯接到球后，直接向前一抛，卡特接球起三步战斧扣篮！

　　这可是季后赛，竟然还敢这么玩，开拓者的教练禁不住看了乔治·卡尔一眼，这个老家伙，果然厉害啊，不愧是去年的最佳教练。

　　抢断，皮尔斯竟然冒险伸手，抢断了大意的皮蓬，然后带球冲了两步，向前一扔，卡特空接扣篮。

　　这可是季后赛，他们竟然打快？而且冒险抢断，不怕被吹犯规吗？开拓者的教练，忽然有了很不好的预感。

　　第一节比赛结束，开拓者保证了平时的进攻力，在季后赛，单节二十五分，不算优秀，但也合格，如果不看风雨队那刺眼的三十七分的话。

　　刚刚第一节，竟然被对方领先了十二分，其中还包括了王治郅的一个压哨三分。还有那个刘易斯也投进了两个三分球，那么大的个子，不去内线，怎么总飘在外线投篮啊？这都谁教的啊？

　　风雨队，怎么都是奇葩啊！

　　冯宇跟基里连科笑容满面的聊着天，基里连科感叹道：“冯，还是你这球队成功，居然都不用多缴税，还赢了一个总冠军。”

　　“别着急，你今年不是囤积了三个选秀权么，抽签的话，怎么也能抽中一个不错的吧？今年内线比较优秀，我看你选两个内线比较好。”

　　“其实我挺喜欢一个内线的，就是湖人队那个大胖子，该死的巴斯居然不卖。我都说了，除了基德，随便他挑，甚至可以私下里补偿他一笔钱，他居然还不答应！”基里连科气急败坏地说道。

　　特么我有奥尼尔我也不卖啊！冯宇白了基里连科一眼：“那你就自己选两个好内线培养啊，奥尼尔很牛，但去年还不是输了？”

　　“也对，那个被吹成篮球之神的乔丹，最初的时候不也是完蛋么，后来他们组成了全明星阵容，才得到的总冠军……好球！”基里连科一边跟冯宇聊着，一边还看着球。

　　冯宇不知道乔丹是不是吹出来的，很多人都说乔丹是一个得分机器，冯宇十分赞同，但是乔丹有一个很大的缺点，不是三分不行，而是他……散热不好，总是吐舌头！

　　半场结束，开拓者不但没缩小分差，竟然还被拉大到了十八分，看得出来，今天风雨队打得非常有侵略性。

　　第一场比赛结束，风雨队大胜二十一分，保罗·艾伦一句话没说就走了，回头将球队的教练痛骂一番。还说能赢风雨队二十分呢，他妈竟然输了二十分以上！

　　第二场比赛，风雨队再次获胜，依然是外线致胜，卡特、皮尔斯两人再次双双30+，比卢普斯、莫布里15+，刘易斯、王治郅也都得到十分以上，六人上双，这在季后赛可不多见。

　　终于回到了开拓者的主场，保罗·艾伦再一次出现，他本以为，这次能一雪前耻呢，结果让保罗·艾伦恨不得亲自上场去打球，开拓者，竟然再次被横扫了！

　　而输球的原因跟之前如出一辙，就是风雨队外线全面开花，人人能都得分，开拓者怎么都防不住。

　　他简直不敢相信，花了这么多钱打造的开拓者，竟然再一次倒在了首轮！

　　冯宇跟基里连科一起走到保罗·艾伦的面前：“诶呀，保罗，我们又赢了。”

　　……


第1174章 明年让篮网赢

　　保罗·艾伦悲愤的看着冯宇二人，不是输了钱心疼，虽然两千万是不少，但他更憋屈的是，冯宇跟基里连科那欠扁的表情。

　　“哼，就算是这次让你侥幸赢了。还有你，你的篮网烂透了，明年要你们一场都赢不了！”保罗·艾伦转身拿基里连科撒气，今年开拓者就是常规赛横扫了篮网。

　　“赌一下啊？看看明年谁横扫谁？”基里连科怒了，微软股价大跌，现在哥们身家超过你了，你还牛什么牛？

　　“好啊，那就再赌一次，这次不赌钱，输了的人，要在电视直播前，公开说不如对方，你敢不敢？”钱对保罗·艾伦的刺激没那么大，他要的是面子！

　　“赌了，而且输的人还要鞠躬！”基里连科加注。

　　保罗·艾伦当着冯宇他们的面，将冯宇和基里连科给他的支票撕了，冷哼着离开，他已经打算今天就开除球队经理和主教练了！

　　等保罗·艾伦走后，基里连科的气势瞬间消失了，苦着脸问冯宇：“你说今年选两个好球员，就真的能横扫开拓者吗？”

　　“两场比赛而已，变数很大，但也不是不可能。今年的选秀名单上，不是有那个西班牙的内线么，还有一个灵活的黑胖子，这两个你要是拿下了，连奥尼尔也能对付了。”

　　“可是我们没有好的得分后卫啊？小前锋也不行。”说完，基里连科就盯着场上正接受采访的卡特，那期颐的眼神，什么意思已经很清楚了。

　　啧~~

　　冯宇有些无奈，少了卡特的话，球队外线威力会减少很多啊。不过反正卡特在这儿，也过不了湖人那一关，不如成全兄弟了。

　　“你想要卡特？”

　　“皮尔斯也行。”

　　冯宇白了基里连科一眼，你倒是会挑，这两位此时的实力，其实相差不大。而且皮尔斯还更加会保持状态，如果作为建队基石的话，皮尔斯更合适，那可是身中多刀还能活蹦乱跳拿到MVP的超人啊。

　　虽然看似地板流，但这种打法，其实更不容易受伤。

　　“行，今年选秀结束，我们就交易一下吧，如果你能选中两名内线的话，把马丁给我。”

　　基里连科用力搂住冯宇：“冯，我的兄弟，你真是太够意思了。基德说，有了卡特，加上一个好点的内线，他有信心在东部突围成功！”

　　合着还是基德的主意啊，还以为基里连科看卡特打球漂亮看上的呢。

　　“明年你要是能拿个总冠军，那就更好了。以后这NBA的总冠军，就是我们兄弟俩轮着来，别人，当看客好了。”冯宇难得也嚣张一回。

　　其实要是冯宇不劝说的话，今年篮网就能进季后赛，基里连科原计划是花费重金打造出一支全明星队伍，然后冲击冠军的。

　　在他看来，篮球游戏，就是一个罗列明星球员的游戏，他差钱吗？他就是让那些美国人知道，你们美国职业篮球联赛，是被我一个俄罗斯人指挥着玩呢。

　　……

　　季后赛落幕了，最终湖人队如愿获得了总冠军，大胖子荣膺MVP，他放出豪言，要为这座城市带来一个王朝。

　　又到了今年的选秀日，可惜篮网虽然摆烂，但还是没有奇才更加彻底，所以只获得了榜眼签。

　　不过奇才在乔帮主的钦点下，选走了水货状元夸梅·布朗，而篮网则在冯宇的建议下，选走了保罗·加索尔。当然，这也不算爆冷，加索尔肯定是前四顺位，千禧年奥运会，可是很多人都看到了他的实力。

　　基里连科听到这个名字就很满意，这个也叫保罗？保罗在我的球队为我打球？要是保罗·艾伦看到了，那就太有意思了。

　　单凭这个名字，就值这个榜眼签了！

　　第十八顺位，篮网选择了扎克·兰多夫，一个进攻技巧很全面的大前锋，但是防守很有问题，不过可以用来带替补。

　　第二十七顺位，选中了托尼·帕克，又是一个非美国球员，给基德选的替补，突破犀利，速度很快，中投不错，组织尚可，做替补应该合格了。

　　加上今年从俄罗斯联赛中合约结束，要登录NBA的安德烈，他们这个阵容，绝对不俗了。更何况原本他们阵容中就有一些能力不错的球员，只是上个赛季专心摆烂而已。

　　而风雨队只有一个二轮签，是二轮首位，选中了一位叫基尔伯特·阿里纳斯的球员。卡特走后，莫布里要被提为首发，阿里纳斯这个双能卫，可以带第二阵容。投篮不错，突破犀利，防守也尚可，卡尔教练比较喜欢。

　　最重要的是，这位是老板看上的球员。一个二轮秀，老板说选谁就选谁吧。本来依着乔治卡尔的意思，应该选择一名正统的中锋呢，现在好中锋可不好找啊。

　　这位球员被选走后，金州那位老尼尔森教练非常烦躁，他看上的球员，一个个都被别人截胡了！尤其是这个阿里纳斯，就差一个顺位啊。

　　……

　　“老板，您说什么，用卡特去交换马丁？这怎么可以，虽然我们缺少内线，但两个马丁也比不上卡特啊。更何况，卡特的球衣销量，今年可是冠绝全联盟的。”卡尔教练大惊，老板看不上卡特了吗？

　　可是不应该啊，卡特不是还代言着老板旗下好几款产品呢么，包括了汽车、手机、DVD等多种产品啊。

　　“卡尔，本来我不应该插手球队的运作，应该是你跟埃尔金商量的。但是第二轮比赛你也看了，卡特跟皮尔斯争抢球权，他俩肯定是要走一个的。皮尔斯投篮更好，突破不比卡特差，而且打法更不容易受伤。”

　　“还有一点，我希望明年的NBA总冠军，是篮网队。”

　　卡尔不吭声了，老板的意思很明显，已经决定了。老板跟篮网那个俄罗斯老板关系有多好，看NBA的人就都知道。那位可是帮助老板，一起嘲讽保罗·艾伦的牛人，同样是东欧首富啊！

　　更何况老板对他很够意思了，球队今年卫冕失败，甚至在第二轮就折戟沉沙，老板也没说他工作不力，甚至真的给所有球员都加发了奖金。

　　他可是打算，这份合同结束后，在跟球队续约五年呢。老板说啥就是啥吧，马丁来了的话，比卢普斯或许同样能传出很多的好球吧。

　　“好的，老板，我明白了。”

　　马丁跟卡特的交易达成后，震惊了NBA，所有人都说，风雨队做了一笔糟糕的交易。提前得到消息的卡特，却也并不伤心，到了篮网，他能掌控更多的球权，更何况，篮网那个老板同样大方的很。

　　只是可惜，他再也当不了大哥了，篮网是基德的球队！其实在风雨队，他跟皮尔斯暂时也都当了老大，因为有奥拉朱旺这个名人堂级的球员存在。

　　基里连科站在电视机前，意气风发：“明年我们的目标，是总冠军！”

　　一个去年还联盟倒数第二的球队，今年就豪言总冠军了，保罗·艾伦第一个公开发出嘲讽。

　　不过基里连科只是轻飘飘一句，就将保罗·艾伦顶回去了：“我不跟那些交了大笔奢侈税，却连第一轮都过不去的球队老板说话。”

　　冯宇也做出了回应：“你要是像湖人一样缴纳奢侈税，就该像湖人一样，拿到总冠军！而不是变成了整个联盟臭名昭著的监狱队！你们球队文化，难道就是如何靠着大麻和斗殴保持获胜吗？球场外的新闻，比球场内的都多！”

　　保罗·艾伦都快气炸了，他已经将球队经理、主教练权开了，再开的话，就只能开球员了。

　　这两人说话都太气人了！

　　好，你们不是说篮网获得总冠军吗？这个赛季，我要让篮网被开拓者横扫，我要你站在电视机前，对着我鞠躬，说不如我！

　　……


第1175章 与IBM合作

　　“老板，这几天股指又有所回升了，我们要不要先交割部分合约？”何兆基打电话询问。

　　“不，坚持沽空。记住，不要高倍杠杆，做对冲，求稳。”冯宇吩咐道。

　　何兆基得到冯宇的指点后，坚定了信心。虽然前段时间因为美国大公司连续爆发财务丑闻，股指一路下跌，但经过了一系列的调整，已经开始有复苏的征兆了。

　　现在处于波动时期，股票的换手率很高，这时候操作是最难的，也是最耗费精力的。尤其是风雨咨询投入的资金量太大了，让何兆基非常担心。

　　倒不是担心赔钱，而是担心到手的利润又吐出去。即使这个月股指再上涨十个百分点，风雨咨询依然还能赚钱。

　　冯宇看看桌上的日历，时间临近了，不知道这件大事，还能否发生了。

　　而这时候，冯宇正陪着刘传志，一起跟IBM的董事会主席兼CEO总裁路易斯·郭仕纳会面，商量双方的合作。

　　联想进军美国市场，遇上的阻力非常大，不只是来自其他公司的联合狙击，尤其是这个世界PC业的霸主IBM，最为难缠，尤其是IBM在美国有着很多的政府、企业订单，大客户最多。

　　而刘传志想到了另外一个办法，那就是合作。IBM虽然在技术上领先于联想，但已经不是遥遥领先了，创新性也已经落后了。而且联想头带亚洲市场老大的光环，也给联想增加了不少分。

　　也正是联想，将IBM挤出了华夏市场，让IBM的PC事业部利润不断降低。再加上IBM对于技术上的投入一直非常高，导致IBM这两年的利润都是负增长，陷入了自92年以来最大的麻烦。

　　92年的时候，IBM创造了当时全世界公司历史最大的亏损，将近五十亿美元。那时候，IBM还是PC的世界霸主呢。

　　自那以后，IBM就宣布进军软件业，公司的发展重点，从硬件转向软件和服务，并迅速成为了世界第一大软件集团。

　　直到99年以后，微软的总体规模，才超过了IBM的软件集团，将IBM软件集团挤到了第二把交椅的位置上。

　　而巧的是，此时联想银山已经是世界第五大软件集团，并且上升势头依然很猛。联想放言两年内超越塔塔软件，成为世界第四，五年内超越德国的司爱普成为世界第三。

　　也就是说，联想完全走的就是IBM的老路，硬件、软件、服务并行，而且拥有庞大的亚洲市场和低廉的制造成本，及其具有竞争力。

　　当刘传志表示要跟IBM展开合作的时候，郭仕纳毫不犹豫的就答应了。

　　此时的房间内坐着四个人，冯宇、刘传志、郭仕纳和彭明生，萨缪尔·彭明生，也是IBM选出来的郭仕纳的继任者，此时是董事会副主席兼公司总裁，算是IBM的二把手。

　　而郭仕纳的合同，到明年就到期了，郭仕纳本身就是美国最大的烟草公司老板，他不打算继续留任，想要回头继续经营自己的老本行。

　　郭仕纳是一手将IBM从巨额亏损的泥潭中拉出的传奇，从亏损五十亿，到盈利三十亿，只用了不到两年的时间，而后IBM则一直保持盈利。去年的时候，IBM的净利润超过了六十亿美元，今年有望再攀高峰。

　　郭仕纳想要在他离任前，推动IBM再进一步，这样的话，他持有的IBM股票，也能多赚不少钱。十年两届任期，他获得的IBM股票数量超过三百万股，前段时间价值超过了三亿美元，不过现在嘛，只有两亿左右了，虽然IBM利润不断攀高，但它的股价，在这段时间，也不可避免的下跌。

　　IBM急需一个新的刺激，来拉升股价，比如……重新进入华夏市场！

　　这个合作，不只是在技术上进行合作，还包括了交换市场。

　　IBM要做联想在北美的代理商，而联想集团，则成为IBM在华夏的代理商，甚至可以成为整个亚洲的代理商。

　　当然，暂时这个合作的范围，还仅限于PC，不包括软件。在软件上，暂时联想跟IBM的地位相差还是有点大的。

　　不说别的，司爱普当初就是四个IBM的员工辞职后创办的，也进一步证明了，什么叫IBM工程师，这还真不是吹的！

　　“冯、刘，很高兴你们能来到IBM，我们的合作，会非常愉快的，这将是对我们双方PC事业的一次极大促进。”郭仕纳笑着说道。

　　“当然，我想未来IBM的PC，或许能重新会到世界第二的销量。”刘传志笑呵呵地说道。

　　至于世界第一是谁，他的表情已经说明了一切。

　　“刘，我们IBM的PC质量非常好，寿命很长……”彭明生洋洋洒洒说了半天IBM个人电脑的优点，事实上个人电脑这个名词，也是IBM提出来的，他们一直以先驱者自居。

　　可惜的是，先驱者不一定就能笑到最后，就像跑步一样，起跑速度快的，不一定就能一路领先到终点，有的很快就被超越，有的则到中途被超越。

　　刘传志跟冯宇对视一眼，果然，IBM陷入了一个误区，那就是电脑的使用寿命越久越好的误区！

　　计算机技术革新如此之快，你IBM的PC，尤其是笔记本，最大的缺点，就是太抗用了。换新的吧，旧的还没坏。不换吧，旧的速度跟不上了，这就很让人纠结了。

　　而且IBM的价格还居高不下，一直以来，都是笔记本中最贵的那一层。

　　同样性能的笔记本，IBM的售价，能超过联想的一倍，这在华夏，怎么可能卖得出去？

　　联想一直以来想要打造的，就是廉价的电脑，能让更多人用上电脑。电脑不应该是高端产品，应该成为人们生活中很常见的东西，定位类似于手机，将来要成为人们生活中的必需品！

　　“不，我想如果IBM还是这个想法的话，那么别说在华夏市场了，在亚洲市场，也依然难有作为。这是我准备的一份性能参数对比表，最下面一行是零售价，我想你应该明白IBM的个人电脑为什么竞争力越来越弱了。”刘传志将两份文件，推给郭仕纳和彭明生。

　　那二位对视一眼，各自拿起一份文件，刚看了一下价格对比，他们就大皱眉头。

　　……


第1176章 联想的竞争力

　　之前他们并没有关注这些具体数据，这一看才发现，IBM跟联想一比，何止是竞争力啊，没有黑幕的话，任何单位招标都不可能中标！

　　联想一台八千八的笔记本电脑，同性能参数的IBM的要两万三，价格不只是对方的一倍，得多傻逼的人才会买啊。

　　当然，这是华夏市场的对比，毕竟华夏那边有地方保护，关税过高，变相的强制提升了他的零售价。

　　但在美国这边，IBM的卖两千美元的笔记本，同性能的联想笔记本，只卖一千四百九十九美元，价格依然差了四分之一，这还因为联想是进口产品，运费、关税等都很高的原因呢。

　　两人在心里计算了一下，联想的笔记本，一台的成本肯定不到一千美元，而IBM的则超过了一千二百美元，成本控制上，IBM跟联想竟然有如此大的差距吗？

　　自从郭仕纳上任以来，IBM的成本控制上改进了很多啊，为此当初还裁员了一大批呢，结果他们这个先行者，竟然还比不上华夏的后来者！

　　难怪去年的时候，《福布斯》将联想集团评为发展最快的PC产销商，光是在成本控制这一点，就领先世界啊。

　　如果仅是人工成本的降低，好像也达不到这样吧，这里面，肯定还有一些其他的成本比较低廉，例如他们的元件成本。

　　华夏建造了世界最大的晶硅工厂，据说未来计划，要占据世界晶硅产能的一半！

　　虽然这个消息爆出来的时候，很多人鼻子都快笑歪了，别说晶硅技术上，华夏是世界中游偏下的，单说这个投资就不是小数目。而且要占据世界产能的一半，他们究竟知道那是多大的量不？

　　不说别的临近的日本和台湾，就会给他们一个教训。

　　但当很多人知道，这个晶硅是冯宇主要投资，且有飞利普和基里连科的股份的时候，他们忽然觉得，好像这件事，也不是不可能。

　　冯卖掉了微软的股票，那么多钱投资什么啊。再加上飞利普和基里连科，资金方面肯定不是问题，他们任何一家，都有单独投资的能力。

　　技术方面，飞利普提供了最先进的西门子改进技术，基里连科也提供了部分俄罗斯的保密技术，至于他怎么弄来的，冯宇没过问。

　　这样一来，技术方面，也不成问题了。

　　至于说销售，日本和台湾想要围剿冯宇的公司，那简直是天方夜谭。光是华夏这一道地方保护的大门，就能把他们挡再门外。别的公司或许抵不过上层政治，但冯宇，要说在上面没有关系，谁信啊！

　　反而是他们该担心，未来凭借更低的成本，更高的效率，风雨晶硅厂肯定会压制的他们抬不起头的。

　　在郭仕纳和彭明生看来，或许是因为晶硅工厂的投产，变相的降低了华夏电子元件的成本。

　　“冯，你在华夏的晶硅工厂，产能还不错吧？”郭仕纳问道。

　　“还可以，还没建完呢，这才一期。”晶硅工厂的建设和投产速度，按照冯宇的要求如期进行。

　　现在保证速度，就绝对能够做到占据世界产能的一半，到时候就真正可以做到，控制价格了。现在一下子弄太大，一个是资金使用不太划算，另外也卖不出去啊，没那么大的消耗量。

　　等过几年，光伏产业兴起，到时候太阳能电池板，就是一个很好的发展方向。这个冯宇已经跟泰华电池提了，让他们成立了一个太阳能电池板的研发项目部，肯定能在这块蛋糕上分一大块！

　　“冯，刘，你们这份文件我看过了，我很好奇，你们如何降低的成本？我是说，可以降低到这种程度？”郭仕纳忍不住问道。

　　刘传志看了冯宇一眼，看到冯宇点头，他才说道：“很简单，主要的部件，都是我们自己生产的，或者说，都跟我们有合作的协议。”

　　“主要部件自己生产？什么意思？”

　　“光驱就不用说了，你们IBM，用的也是风雨电子的光驱技术，执行的是风雨-飞利普标准。显卡我们用的英伟达的，我们华夏有英伟达的工厂，我们拿到的，是行业最低价。鼠标键盘我们自己生产的，价格很低。液晶显示器，风雨电子的技术也是行业领先的，给我们的，也是行业最低价。”

　　“电池是泰华电池，行业最低价，硬盘驱动器是我们跟风雨电子、爱华电子等合作的，我们当然也是最低价。声卡是跟AIWA公司合作的，声音非常好，价格很便宜。内存是金士顿的，在华夏有工厂，我们是最低价……”

　　郭仕纳惊呆了，这怎么联想电脑的所有东西几乎都是行业最低价啊，好像除了主板，就没有不是的了。而他们跟英特而和超威都有合作，据说下一步还会有更低价的高性能笔记本推出。

　　“冯，刘，我很好奇，你说那些硬件公司，给你们的都是行业最低价，为什么？”郭仕纳眉头紧锁，IBM也没这待遇啊。

　　“很简单，因为我们的销量最好啊，最能帮助他们的扩大市场占有率。”刘传志回答道。

　　其实真正原因，刘传志的当然清楚，那就是那些公司都是被冯宇控股的，在冯宇的帮助下，纷纷在华夏建厂，或者委托华夏代工，不但能降低成本，更能帮助联想集团增强在国际上的竞争力。

　　上头领导，对于冯宇此举也是大为赞赏，称赞冯宇是不忘国家的民族企业家。

　　冯宇想让联想集团在未来超越IBM，无论是在PC，软件，还是服务上，形成一个庞大的IT霸主。相应的，风雨控股的这些电脑部件生产公司，一样能成为该项目的霸主！

　　这个计划，刘传志自然是知道的。但他也没想到，冯宇动作竟然这么快，将计算机相关的企业，全部投资了。

　　当然，联想因此也更具国际竞争力了，本来联想计算机的设计等，就处于世界领先，价格还更具优势，品牌逐渐也做起来了。

　　当然，联想跟IBM等公司最大的差距，就是专利技术等，IBM等公司，光是靠着专利授权，每年就能赚回巨额的利润，这一点，也是联想现在努力发展的。

　　刘传志的解释，显然没能让郭仕纳满意，但涉及到对方公司的商业机密，别人不说也正常。

　　只是这个合作条件，双方要好好谈谈，联想居然妄想将PC的销售抓在他们手里，这怎么可能？！

　　我们可是IBM，从来都是我们做主！

　　……


第1177章 谁主谁副

　　“冯，刘，我想你们应该认清一个事实，在PC方面，我们IBM才是最好的。”郭仕纳强调道。

　　那都什么老黄历了，或许在十年前，IBM是绝对霸主，但自从IBM将重心转移到软件上后，IBM的PC霸主地位就逐渐丢失了，甚至此时已经落后于戴而、汇普和联想，如果不是还有这美国市场很多长约大订单的支持，IBM都要跌出前五了。

　　比如前世联想收购了IBM的PC业务，当时IBM的PC销量就严重下滑，因为美国那些政府订单都换人了，他们怕联想在那些计算机上“开后门”！这一点，也是华夏为什么一定要自主研发计算机的原因。

　　“我不知道你是如何界定最好的概念，但从产品设计到性价比，再到销量，IBM都不是最好的。当然，除了IBM的品牌。可是你们不得不承认，在北美这边，你们连戴而和汇普都无法压制了，欧洲那边更是被超越，至于说亚洲这个潜力最大的市场，现在是我们联想说了算。”

　　“我承认，IBM在一些技术上，依然领先世界，但一台PC，可不是某一项技术领先就可以的。所有人买电脑，都要综合考虑。IBM定义为高端个人电脑，但是性能上，我看不出来哪儿高端。盲目的消费品牌附加值，这是很愚蠢的做法。”

　　刘传志这句话就很不客气了，直指IBM的电脑销售，就是在消费品牌。而IBM的品牌虽然强大，可随着产品越来越差，销量会下滑的越来越厉害。

　　但这些话，又是事实，IBM这两年已经被很多人说，产品缺乏新意，价格居高不下了。真正的高端个人PC，总要在性能上完爆其他个人PC才行。但现在呢，不但没能完爆，甚至很多比IBM笔记本便宜的其他品牌笔记本，性能爆了IBM的！

　　“可是在北美，联想是远远比不上IBM的，所以我认为，至少在北美的销售，要以IBM为主，华夏地区，甚至整个亚洲地区的销售，可以交给联想集团，这才是真正的渠道优势资源互补。”

　　冯宇这时候忍不住说道：“你真的以为，没有IBM的帮助，我们联想就在北美卖不动了吗？北美有许多大公司，现在使用的都是联想的电脑，包括易贝、亚马逊这样的顶级公司。当然也包括英伟达、金士顿这类的公司，还有谷歌等潜力十足的公司。只要宣传得当，单凭价格优势，我们就能将市场抢过来。”

　　“在欧洲，我们有强大的合作伙伴，飞利普和汤姆孙，都是世界顶级的消费电子公司，联想在欧洲的销量，正节节攀升，并且在东欧市场，我们已经是行业第一了。”

　　“冯，你太小看品牌效应了，这是北美，不是亚洲，也不是欧洲。我们IBM有着很多的忠实消费者。”郭仕纳强调道，“而且我们有着更多的门店，这些都是你们不具备的。”

　　冯宇笑眯眯的反问道：“你说如果我亲自为联想电脑做广告代言，结果会如何？”

　　冯宇当然只是说说，让他亲自去代言，他才没兴趣呢。

　　郭仕纳惊呆了，冯宇说什么，他要为联想电脑做代言？冯宇不是从来不喜欢在媒体面前露面吗？

　　如果真是冯宇亲自做广告代言，那么消费者还真有可能买账啊。他们这些生意人，同样是普通人眼中的大明星，而且比一般的明星，会更加的耀眼。一个顶级明星，能给产品带来多大销量，他们可太清楚了，他们IBM不也找那些明星代言么。

　　刘传志这时候补充道：“二位，我想如果跟我们合作，且将销售全权交给我们联想集团，那么我保证IBM的利润会上升，我会将IBM当成联想一样推销，不会厚此薄彼。”

　　郭仕纳跟彭明生对视一眼，他们发现，在谈判中，他们竟然处于下风了。IBM跟别人谈判的时候，居然处于下风了！

　　可是刘传志的意思，是将IBM的个人电脑销售，全权交给联想啊，包括在北美地区的销售，自然也就包括IBM原有的销售渠道。

　　这些价值，不能说难以估量，但也是极高的。

　　更重要的是，这样一来，以后IBM的个人电脑销售，岂不是就要看联想的脸色了？虽然IBM将此时的工作重心转移到了软件和服务上面，并打算增加在技术研发上的投入，但个人电脑还是赚钱的啊，这样交给联想，不是等着联想将IBM的个人电脑吞并么。

　　刘传志说什么会将IBM当成联想一样，那根本不可能。如果是一样的推销力度，凭借联想极强的价格优势，加上广告宣传，IBM的销量就不可能提升起来。

　　彭明生内心忽然产生了一个想法，他感觉，联想集团是想吞并IBM的PC业务！

　　他马上又将这个可怕的想法撵出脑海，这怎么可能，有哪家公司敢说能吞并IBM的PC业务？我们可是IBM，是PC的开创者！

　　但如果将IBM的PC销售完全交给联想集团后，就相当于将命脉的一半，交给了对方。

　　在PC的设计和研发上，真的没有公司比联想更具优势，无论是台式机还是笔记本，联想都展现出了最强大的竞争力。价格、设计、性能、品牌，无一不强！

　　彭明生抬头跟刘传志对视了一眼，他好像真的在刘传志眼中，看到了那刘传志的欲望，将IBM个人电脑业务吞并的欲望。

　　如果将PC出售给联想集团，不，是合并到联想集团，那么IBM可以获得部分联想集团的股份，同时可以更加专注于软件和服务的发展，更加专注于技术的开发，好像也没什么不好的。

　　当初微软不就是IBM的支持，才走到了今天么，很多人都说，IBM如果当初直接收购了微软，那么行业霸主，就一定是IBM的了。现在IBM被微软所超越，专注一项的话，重新夺回行业老大，似乎会更加容易吧？

　　“做出决定吧，你们心里应该清楚，怎么样才对IBM更加有利。”冯宇催促道。

　　“冯，我想没有公司能如此草率的决定，将公司的重要产品的销售，交给另外一家公司。这件事，我们需要在董事会讨论，不过我们会尽快给你答复。”郭仕纳沉声说道。

　　冯宇也没想过，能凭借几句话，就让IBM妥协，不过看来，无论郭仕纳还是彭明生，都已经犹豫了，那就足够了。

　　剩下的工作，相信刘传志能够做好的。

　　“我等你们的好消息。”

　　……


第1178章 威胁论再起

　　不到十天时间，刘传志就代表联想集团，跟IBM签署了合作协议，协议条款没有全部对外公布，但上面说的很清楚，以后双方在PC方面将进行深层次的合作。

　　具体是什么样，外人不太清楚，只是他们发现，IBM在北美的门店等，都新增了一个柜台，销售联想的电脑。而联想在华夏等地的门店展台，也增加了IBM的柜台。

　　IBM真的同意了将PC销售交给联想集团，不过也提出了许多附加条件。还好，这些条件虽然有些苛刻，但也不是不能接受。最主要的一点，就是联想得到了IBM的销售渠道，还有客户资源。

　　这些都能让联想的电脑，尤其是笔记本的销量迅速攀升，而IBM在亚洲和东欧的销量也能得到不少提升，但总的来说，占便宜的，还是联想集团。

　　当然，联想集团又跟IBM进行了其他方面的交易，比如相互的技术专利授权，这方面，IBM赚了不少，毕竟他们的专利数量和价值，比联想的还是要高不少的。

　　冯宇对刘传志的谈判结果非常满意，看来联想吞并IBM的PC业务进程，能更快的完成了。

　　而与此同时，联想在北美地区开始大量的投放广告，代言人包含了影视明星、歌星、体育明星等多位，找的全部是青年，代表了联想电脑的朝气蓬勃，也代表了联想定位的主要消费人群。

　　最重要的是《商业周刊》、《福布斯》等商业杂志也将联想集团第一次评为世界第一的PC产销商，算上台式机的话，联想其实也当之有愧，再过三五年还差不多，这就是公关的结果。这个光环，也极大的提升了联想的品牌价值。

　　而郭仕纳也代表IBM公开宣称，联想的个人电脑，在某方面，确实比IBM的更好。

　　就连IBM都承认，联想电脑的技术了，这让其他公司都没想到。

　　他们认为，IBM这是引狼入室，联想在亚洲已经雄霸了将近五年，又掌控了东欧市场，进军西欧。

　　只是在美洲，尤其是北美，却没什么起色。好像这两年，还处于亏损状态呢。

　　这次IBM竟然帮助联想进军北美市场，那么整个美洲，都有可能被联想集团拿下。到时候，联想就真正成为世界PC产销量的龙头老大了，谁还能与之抗衡？

　　IBM为了那可能扩大的亚洲市场，就将敌人引入大本营，这是一种脑残的行为！

　　可他们哪儿知道，IBM并没有吃亏，尤其IBM对PC的业务，已经不那么重视了，他们更加注重在技术上的领先，他们计划着未来每年对于技术上的投入，要不低于二十亿美元，连续五年，总计投入一百亿美元。

　　而这项计划，需要不菲的资金，IBM暂时可没这么多资金。股价现在又一路下跌，增发新股，显然不是好的选择。那么授权给联想一些专利技术，甚至就是将PC业务卖给联想部分，也是能够接受的。

　　联想强势向人们宣告：北美，我来了！

　　这时候，以《财富》等杂志为首的一些媒体，又开始了新一轮的威胁论。

　　不只是联想威胁美国的PC产销商，还有华夏商品，威胁美国本土商品的言论。

　　“现在我们的生活中，充斥着华夏的商品，大到汽车、小到一枚纽扣，都是华夏制造，华夏生产。我们穿的衣服，华夏制造，餐馆里的厨师，有许多的华夏人，我们住的房子，很多建筑工人，也都是华夏来的，我们开的车，不说很多零件是华夏生产的，还有汽车品牌，也有华夏的。”

　　“原本我们还骄傲的认为，华夏也就是强大在人工费低廉，因为他们人多，很多人找不到工作嘛。所以华夏的产品，都是一些低附加值的产品，对美国没有威胁。但我们现在看看吧，我们生活中常见的手机，华夏的风雨手机，是领先世界的，马上销量就要超过摩托罗拉，成为世界第二了。我们家庭DVD播放机，风雨牌的，华夏制造。现在就连我们用的电脑，都是华夏的联想牌，华夏在电子工业领域，已经追赶上美国了！”

　　……

　　这些威胁言论，冯宇自然也都看到了，不过跟别人着急忙慌的样子不同，冯宇是面带笑容看着的。

　　“老板，这个言论出现后，您不担心华夏的商品被针对吗？”龟田正雄好奇的问道。

　　“龟田啊，美国跟你们日本人不同，他们不够团结的。而且美国没有什么民族的说法，他们的基础教育，就决定了他们更注重保护自己。就算这些媒体说，华夏的产品将要追赶并超越美国，又能怎么样呢？”

　　“禁止我们的产品销售？这个不可能。如果跟我们华夏断绝贸易往来，那么美国的人民生活受到的影响，绝对要比我们华夏更加严重，毕竟我们还有东欧这个很好的合作市场，我们还可以继续开拓西欧的市场。”

　　“不禁止，只能号召的话，那就更没关系了，华夏的产品就是价格有明显的优势，质量上也处于领先，你是消费者，你会怎么选择？之前我们的品牌知名度不够，但现在经过广告宣传攻势后，品牌知名度急剧提升，还怕没人买吗？”

　　“他们宣称我们的威胁，那正好，就相当于帮我们宣传品牌了，我还乐不得呢。自己国家的产品不行，就抵制别人国家的产品，那是弱者的选择。这一点上，你们日本做的还不错，联想攻克了亚洲绝大多数市场，除了日本和韩国。在日本，索尼他们竟然折本销售，这点我也没想到啊。”

　　听到冯宇夸自己的国家，龟田正雄还是很高兴的。不过他也感叹，那些日本的电子消费品巨头，为了阻挡联想电脑的入侵，竟然联合起来折本促销，这种办法，是弱者才会使用的啊。

　　什么时候，日本强大的电子消费品产业，竟然处于弱者的地位了？

　　“老板，那我们也做一些应对吧？”

　　“嗯，你去搞定吧。”

　　冯宇起身看向窗外，从帝国大厦的办公室，俯瞰纽约城市。

　　华夏威胁论？电子产品威胁论？我会让你们知道，这不是虚假的言论，这是真的，华夏的电子产品，真的会将你们美国的产品，挤得没有生存余地！

　　……


第1179章 电子烟

　　郭仕纳又一次跟冯宇见面了，不过这一次，是他来冯宇的办公室，而且不是代表IBM，而是代表他个人，或者说他的烟草公司。

　　郭仕纳本身就是烟草大亨，冯宇是有些事情，需要郭仕纳来帮忙完成。

　　比如……电子烟的推销。

　　从开始做加湿器的时候，冯宇就跟他们提过电子烟的设想。同样是通过雾化器，将液体雾化，只是具体用途略有不同而已。而且当时的雾化器技术，也无法做到这么小巧。

　　初代的电子烟去年就推向市场了，当然还是在华夏开始的。市场反响比较一般，因为定位很困难。

　　你说这是烟草吧？它又没有明火。你说这算是医疗器械吧？它其实是对人体有害的，去掉了焦油，可没去掉尼古丁啊。你说这是电子消费品吧？好像也算不上，毕竟就连雾化的加湿器，也只算家用电器啊。

　　反正这个产品，现在就处于没有质量监管，没有安全评价的时期，所谓的产品标准呢，自然也就是冯宇他们自己制定的标准。

　　烟油是哈尔滨制药集团研发的，电子烟是风雨电器研发的，品牌采用了泰华牌，全球统一。

　　在华夏市场经过尝试后，发现短期内不会太过火爆，但盈利是绝对没问题的，这东西的成本其实很低，但因为迷你雾化器的专利技术，让别人根本无法仿制，可以让他们安安心心的吃十年独食。

　　现在冯宇准备将电子烟推向美洲市场，美洲本身也是烟草消耗量极大的地区之一。而郭仕纳身为烟草大亨，找他合作，无疑会简单许多。

　　冯宇递了一根一次性（不可灌油）的电子烟给郭仕纳，示意郭仕纳自己尝尝。

　　郭仕纳虽然是烟草大亨，但他平时吸的，多为雪茄。不过这个东西他还真没试过，他看到冯宇也拿起一根给他展示，于是自己也吸了一口，吐出一口烟雾。

　　似乎是一口没有尝出味道，郭仕纳又连着吸了几口，然后又取了一根，递给他身后的人尝尝，这个人才是真正抽烟的。

　　冯宇又示意旁边的人，拆开一根电子烟给郭仕纳展示。

　　“这个是烟弹（吸嘴），采用跟常见普通烟草一样的黄色。这一块，是雾化器，同时里面装着烟油，大概能够吸五百口。这下面白色的烟杆，主要就是电池，还有一些电路板……”

　　“为什么不弄可拆卸的，这样的话，你这上半部分，岂不都是一次性的？”郭仕纳问道。

　　冯宇竖起一根大拇指，真不愧是烟草大亨，一眼就能找出这个电子烟的问题。于是冯宇一挥手，有人又将第二个盒子打开，里面是一款比真正香烟要长，要粗的电子烟，有些类似于雪茄的个头，上面还有一个开关按钮。

　　“这个就是可自灌烟油的电子烟，但因为雾化器的使用寿命，一段时间后，同样需要更换。而且自己灌烟油，要是弄到手上，味道也是很大的。”

　　“这个有点小了吧？你这个灌满了能抽多少口啊，不能将烟油的地方增大，雾化器功率增大吗？很多烟民，还是喜欢大口的吸烟。”

　　冯宇当然明白，就像很多烟民，你给他几十块一包的黄鹤楼他不喜欢，嫌没劲儿，宁愿抽五块一包的红河。

　　这时候又有人递过来一个盒子，打开之后，里面是一个比烟盒还大一点的电子烟，这个要是灌满了，烟雾量大不说，个把星期都不用灌烟油了。

　　郭仕纳这才看出来，冯宇这是早有准备。不得不说，这几种电子烟，对应了不同的消费人群。第一种是给人尝试的，第二种是普通的用户，第三种则是喜欢上电子烟，并经常吸的那种人。

　　“这电子烟的研发，花费了我们不少的资金和精力，不过成果也是喜人的。这些电子烟的所有相关专利，都在我手里，也就是说，这是我们独家制造的。”

　　“电子烟有很多优点，比如没有明火，不会造成火灾隐患。没有焦油，没有普通烟草那么多的悬浮微粒，更加健康。对家人和朋友，危害也更加的小。这烟油分几种，可以不断的降低焦油含量，从而达到戒烟的目的。”

　　“戒烟？”郭仕纳皱紧眉头，他是烟草巨头，要是没人抽烟了，他还赚什么钱？

　　冯宇笑了笑：“别着急，戒烟只是一种功能罢了，真要是想戒烟的人，哪怕是嚼戒烟糖，甚至是凭借强大的意志力，也能将烟戒了。不想戒烟的人，你就是把他放在一个没有烟的地方，等他一旦能接触香烟，那么会迅速点上一根。”

　　“重要的是，这个电子烟的利润，不比传统的烟草利润低，而且不含焦油，没有明火，还让人觉得会更加的健康、安全，对我们的推广，更为有利。我想这个比烟草做广告，更加的容易。”

　　很多国家，烟草都不允许做广告，但那些烟草公司，还不是想到了其他办法，比如给公司增加一些其他业务，然后广告上就打着公司的名字，或者品牌的名字，从而间接的利用品牌来宣传了他的烟草。

　　“这个你是打算交给我代理？那么是北美的市场吗？”郭仕纳看到了其中的利润，这个或许能成为他烟草公司新的利润增长点。

　　“不只是北美的市场，如果你有能力，敢跟我们签下保证销售额的协议，那么整个美洲市场都交给你也没问题。”

　　“如果整个美洲市场都交给我，那么你可以给我多少代理费？”

　　“销售额的百分之十，保底销售额不能低于一亿美元。你知道，烟草的利润没有多少，给你百分之十，已经是我们最大的诚意了。媒体宣传，我们自己负责。”

　　“如果媒体宣传我也包了呢？我要销售额的百分之十五。”一亿美元的目标，郭仕纳认为不会很难。

　　“你认为我们的宣传费用，会占到销售额的百分之五吗？”冯宇反问道。这很明显，就是狮子大开口。

　　“我猜你这款电子烟的利润，肯定比普通烟草更高。百分之十四，我肯定能让这电子烟风靡美洲。”

　　“百分之十二如何？”冯宇还价。

　　“百分之十三，没有人比我的公司更合适做这个产品的代理了，我能让这款电子烟更快的出现在那些烟民的面前。”

　　冯宇装作犹豫了一下，其实内心已经乐开了花。他心里的价位，就是百分之十五，因为这款电子烟的利润，确实远超普通烟草，不只是售价更高，成本也更低！

　　“好，成交！”

　　……


第1180章 全民辩论

　　“泰华电子烟，不是烟草，也能抽。”

　　“划时代的产品，卓悦的发明，泰华电子烟，不含焦油。”

　　“亿万人的选择，你值得拥有。”

　　这些广告词出现在美国各种媒体上面，很多人都非常诧异，电子烟，是什么东西？

　　电子产品，顾名思义，肯定是用电的吧？烟，那是入口的东西，很多人的第一反应，抽电子烟，就像是吃电池一样！

　　冯宇也看着报纸上的广告，郭仕纳看是在报纸尝试投放广告了，下一步，就应该是电视台、网络、杂志等。

　　可是第二天，冯宇就发现不对劲了，怎么报纸上开始出现讽刺电子烟的了？说电子烟就是自欺欺人，电子跟烟根本就没办法结合，那是一个伪命题！

　　不会吧，郭仕纳的人缘这么差吗，推广一个产品，马上就有人跳出来唱反调？郭仕纳可还是IBM的董事长兼CEO呢，那些人就敢这么讽刺？

　　而接着，媒体上就出现了郭仕纳的烟草公司反驳的话，说这是为吸烟者健康考虑而造出来的替代品，能够极大的减少吸烟的危害，并减少吸烟者周围人受到的危害。

　　同时，这篇文章还写出了烟草的主要成分和烟油主要成分的对比，并说明，烟油是医药公司研发的，是用来戒烟的。

　　发明烟油的医药公司，就是那个研发出威哥的华夏哈尔滨制药集团，继续创造着神奇。

　　今年威哥在美国的销量，进一步攀升，虽然辉瑞公司又更改了配方，研制出了一种威哥的缓释药品，能够长时间的保持兴奋，但有病的吃了觉得见效慢，没病的吃了后感觉药效太过持久，影响正常的生活。

　　所以这类药物，还是以哈尔滨制药集团的威哥最为畅销，德国那边也有一家公司，研制出了类似威哥的药物，主要成分也是一样的，添加了一些其他成分，药效介于威哥和辉瑞的药品之间，也是威哥的主要竞争对手。

　　但不管怎么说，作为先行者的威哥，还是最为著名的，一般人想买类似的药品，第一个选择，也是威哥，而不是其他药品。

　　至于说威哥是处方药，很多国家对此管理非常严格，那都是扯淡，安眠药还是处方药呢，真想买的时候，还不是有的是人能买得到？更不要说那些药店也看到威哥的利润，他们会自动帮着虚构出来一些处方，以应付政府部门的检查。

　　这一点，美国这边比华夏更甚。

　　而连带着，生产威哥的哈尔滨制药集团的名字，也越来越被更多的人所知道。这也让哈尔滨制药集团生产的营养类药品，变得越来越畅销。

　　而哈尔滨制药集团，已经在加拿大收购了一家药厂，专门生产营养类药品和威哥，用来往北美地区销售，同时尝试在北美站稳脚跟。

　　冯宇明白，这篇文章，就是郭仕纳按照合同要求，宣传的时候，特意带上了哈尔滨制药集团。

　　只是泰华牌，在美国还没有什么知名度，不过这篇文章特意强调，这泰华电子烟，是泰华控股集团旗下的，这就足够了。

　　虽然《财富》很不愿意承认，但泰华控股集团，依然跻身了世界五百强，虽然排名在后五十名。但很多人也都认为，那是因为泰华控股集团旗下的许多公司，并未上市，所以才显得市值并不高。

　　当然，如果《财富》知道，新浪、搜狐等公司的大股东，也是泰华控股集团的话，或许这个排名就要上升许多了。

　　在冯宇看来，泰华控股集团，排名世界前五十是绝对没有问题的。虽然此时榜上那些排名前百的公司，市值都上千亿美元，但都明显虚高。

　　就比如世通、安然之流，也榜上有名，就知道这份榜单其实很有问题。《财富》调查出来的，也只是表面上的东西罢了。

　　如果泰华控股集团的董事长不是冯宇，或许连上榜都做不到呢。

　　有了这两个前缀，让很多人对泰华电子烟开始好奇了，并打算尝试一番。不过报纸上说电子跟烟完全无法结合这句话，也让很多人觉得非常有道理，你听说过电子奶酪吗？

　　接下来几天，报纸上开始形成了两派，一派说电子烟就是个骗局，一派说电子烟是划时代的产品，将科技与烟草代替物完美的结合。

　　……

　　“老板，郭仕纳这是在做什么，为什么会让电子烟陷入舆论漩涡？”拉尔夫有些不高兴，他觉得老板这次代理公司似乎是选错了。

　　郭仕纳老了，已经没有当年那么意气风发了。

　　冯宇笑眯眯地说道：“你就没发现，这双方关于电子烟的辩论，都在提升我们泰华电子烟的知名度吗？虽然舆论褒贬不一，但电子烟的销量，却在激增啊。”

　　拉尔夫愣住了，想了想问道：“老板，您的意思，这次辩论，是郭仕纳故意纵容的？”

　　“不止，我怀疑，最初的辩论文章，甚至批评文章，都是郭仕纳找人写的。你没发现，现在很多人都加入到电子烟的讨论中了吗？包括网络新闻，网上论坛，甚至一些电视节目，都在讨论电子烟，电子烟这个名词，已经被越来越多的人关注到了。”

　　网络还有一个好处，那就是传播范围更广，越多人讨论，就越能提升电子烟的知名度。哪怕是好奇，也会有很多人买回去尝试一下的。

　　这种营销方式，让冯宇都暗暗叫好。郭仕纳，果然厉害！

　　拉尔夫这才收起了轻视之心，原来这都是郭仕纳的营销技巧啊，这么看来，郭仕纳还是名副其实的。

　　“那老板，我们要不要推一把？”

　　冯宇摇摇头：“不需要。现在的节奏，郭仕纳掌控的很好。我们如果贸然加入，有可能适得其反。对了，郭仕纳将那条新闻放出去了吗？”

　　“已经放出去了，明天就能知道，到底有多大反响了。老板，这真的能让很多人模仿吗？”

　　“好奇心人人都有，而且你没发现，你们美国这边的青少年，说好听点叫更加的自由，说不好听的，就是缺乏管教。所以你们这边青少年吸烟的比例，可比我们华夏高多了。让他们对我们的电子烟更有兴趣，怎么说也是比普通烟草更好吧？”

　　冯宇心说，就拿你们美国来来试试这种营销方式吧。

　　……


第1181章 吐烟圈儿大赛

　　郭仕纳此时也正听着助理的汇报，汇报这个新产品电子烟这几天的销售情况。

　　不得不说，一个新产品的上市，尤其是从未出现过的产品，让人一下子接受，还是很困难的。

　　郭仕纳采用了媒体上辩论，并让大家都参与到辩论中，来增加电子烟的关注度。这一招，很巧妙，也确实增加了不少电子烟的消费者，其中很多，都是抱着好奇心，甚至是批判之心来的。

　　不过这个增长势头会很快放缓的，毕竟这一招，也会暴露出不少电子烟的缺点。任何一个产品，只要想找缺点，就绝对能找得到。

　　他以为这种营销方式，已经够奇特的了，但没想到，冯宇告诉了他另外一种营销方式，而且是他在销售普通烟草的时候，都没用过的方式。

　　吐烟圈儿大赛！

　　这个比赛，听名字就知道是干什么的。比谁吐出来的烟圈儿个数更多，比谁吐出的烟圈儿更有创意，比谁吐出的烟圈儿最大，谁的最小等等。

　　这个比赛，之前倒是听说一些小酒馆举办过，但像这种全美公告，且奖金高昂的比赛，还是第一次。

　　并且这次吐烟圈儿数量最多的人，还会被记录再吉尼斯世界记录中。

　　不要以为吉尼斯是一个多么严肃的组织，各种奇葩记录都有，很多记录，让人看了之后都觉得自己恨不得戳瞎双眼。

　　比如大腿舞最高踢腿记录，比如世界上最大的嘴，最长的舌头，最大的牙齿，最大的脸，最重的体重。

　　这些看起来还没什么，很多人还比较喜欢看。但最大的鞋，最重的耳屎，最长时间不拉屎，最长时间不洗澡……这些记录，反正冯宇是绝对没兴趣看，也没兴趣知道记录创造者是谁。

　　但不得不承认，世界上还是有很多人，对于吉尼斯世界纪录，有着浓厚的兴趣。有人认为这是一件很酷的事情，更多的人，都是想要借此出名，甚至名留青史。

　　当然，他们留下的名，有多少人愿意了解，那就不可知了。

　　事实上，吉尼斯也不是什么公里组织，是私人成立的，而现在则是公司制，可以将其理解为《福布斯》之类的，就是为了盈利而做大的一本系列图书商。

　　为了保持销量，当然要不断的推出各种吉尼斯世界纪录，而获得世界纪录，也不会有什么高额的奖金，只是象征性的给一点点，换取他们的名字出现在《吉尼斯世界纪录》这本书上，并用作商业用途。

　　说白了，就是你再玩命，也只能拿到一点点的钱，而更多的钱，则被吉尼斯的公司赚走了。

　　这些年吉尼斯还公开举办各种创造纪录之夜，也是为了赚钱。吉尼斯，被营造成了一个超级品牌，一个无人可以撼动的品牌。

　　冯宇对此是有些不屑的，那世界上最大的鞋子，除了一个噱头，还有什么用？鞋子的最核心作用，就是给人穿的，你那鞋都比小汽车还大了，谁来穿？

　　还有什么世界上最大的披萨饼，最大的蛋糕等，还不都是浪费了？那些创造纪录的人，更多的是为了宣传，广告宣传。

　　当然，也不可否认，有些人凭借吉尼斯纪录，也赚了不少钱。比如前世华夏那款银立手机，打着吉尼斯世界纪录，最薄手机，就为其带来了不少的销量。还有世界上最薄的安全套，世界上最大的XX乐园等，都为创造纪录的人，带来了不菲的利润。

　　而这一次，冯宇的计划，就是要凭借这个吐烟圈儿大赛，来让更多的人关注到电子烟。毕竟电子烟相对于普通烟草来说，能够吐出更多的烟圈儿。

　　而电子烟，在这次比赛中，也被采用了。只要是合法的烟草，都可以。当然，你要是弄根大嘛来参赛，那就等着被警察叔叔带走吧。

　　这次吐烟圈儿大赛，评选出的各种第一，都有着十万美元的奖金，这么高的奖金，已经吸引了很多人网上报名，他们不介意坐飞机来参赛，只要赢了，刨去食宿，还能拿着钱好好玩一段时间呢。

　　最重要的是，这个比赛的门栏太低了，任何人只要到了允许吸烟的年纪，都可以报名参赛，而且比赛不止一种第一啊，他们很多人都觉得，这比买彩票要靠谱的多。

　　举办这次大赛，花费的金额也不会很低，刨去奖金，最少要几百万美元。光是场地、安保等投入就不低。好在这种赛事一旦规模大了，就一定会有电视台愿意购买直播权和转播权，所以这次比赛，不但不会亏，还能赚上一笔钱，所以郭仕纳才没有拒绝。

　　一个星期后，比赛开始了。冯宇在电视机前看直播，比赛场地是在一个体育场，那真是人山人海啊。更多的人，就是奔着重在参与的目的来的，说白了就是凑个热闹。

　　没发现，现在就有这么多人，喜欢吐烟圈儿玩啊，跟前世看网络视频似的，各种技巧，非常具有观赏性。

　　一个人深吸一口浓烟，然后嘴巴张成O型，用手指有节奏的轻弹自己的脸颊，一个个烟圈儿就鱼贯而出。

　　还有人吐出的烟，竟然像是一个人！

　　有人吐出来的烟圈儿，拼成了一个奥运五环！

　　各种技巧，叹为观止。

　　过了一会儿，冯宇关上电视，已经没必要继续看了，他知道，这个营销成功了，因为那些牛人，采用的都是电子烟。或者说，他们就是被请来的托儿，本身就做过吐烟圈儿的表演。

　　他们也确实发现，用电子烟的话，比普通烟草更容易做出各种表演。

　　于是比赛上，那些大出风头的人，多半用的都是电子烟，也让更多的人觉得，还是电子烟比较好。甚至一些原本不吸烟的人，也想尝试一下电子烟，或者说尝试一下吐烟圈儿玩。

　　随着比赛结束，各个奖项颁发。人们发现，得奖者，绝大多数用的都是电子烟，只有一名用了普通的烟草，一名用了类似水烟的东西，而泰华电子烟，也多次出现在镜头前，被更多人所注意到。

　　郭仕纳也禁不住对冯宇产生了佩服的心理，电子烟，还能如此营销！

　　……


第1182章 怀疑

　　龟田郑雄、拉尔夫等忙的团团转的时候，冯宇也在焦急的等待着，等在纽约的机场，等着接李娜。

　　李娜终于是毕业了，这次冯宇终于说动李娜，不要再留在学校忙了，工作的事，永远忙不完。

　　于是这一次李娜也被冯宇说动，来到纽约，也来看看这传说中是天堂也是地狱的美国。

　　飞机落地，机舱门打开，冯宇看到了李娜，她正被两位女保镖前后保护着下机呢。保镖是冯宇给李娜安排的，平时上下班可以当司机，出远门也可以当个拎包的嘛。

　　见到冯宇，李娜很开心的扑入冯宇的怀里。两人上一次见面，还是两个月前呢。

　　坐在车里，冯宇握住李娜的手：“飞机累不累？这个航空公司的头等舱一般，等过段时间我从波音订的私人飞机就造好了，到时候就方便多了，而且也能更舒适一些。”

　　“私人飞机？那是国家领导人才能有的吧？”

　　“嘁，国外很多富豪都有，只是咱们国内限空令比较复杂，但不是也逐渐开放了么。我从哈飞厂订购的直升机，也快造好了，以后咱们可以乘坐直升机俯瞰城市。美国这边我就有直升机，明天我们就去看看。”见到李娜，冯宇总是有说不完的话。

　　“你决定就好。”李娜依然如故。

　　“看，这是风雨-帝国大厦，曾经是纽约的地标建筑，也是美国的地标之一，现在是咱们的，基里连科在里面也有一些股份。”冯宇带李娜乘坐电梯上楼的时候说道。

　　“那边就是美国最高的世贸双子大厦吧？”李娜透过窗户，指着那两栋高楼感叹道。

　　“暂时是，但很快就不是了。”冯宇说完，自知走嘴了。

　　“有人要建造更高的大楼？是你吗？”

　　“我才不在乎那些虚名呢，我是觉得，那么高的楼，太扎眼了，说不定哪天一阵风就吹倒了。”当那股妖风袭来，这两栋楼，可不就倒了么。

　　李娜白了冯宇一眼，净瞎说，那楼用的时间也不短了，还一阵风就吹到了，怎么可能嘛。

　　“娜娜，喝什么，要不我给你煮茶，这是我新学的。”冯宇炫耀道。

　　“你还学了煮茶？那不都是老头才煮茶喝吗？”

　　冯宇“……”只是喜欢煮茶的老头比较多，但不会所有喝煮茶的都是老头好不好，教我的那个师傅，就是一个大姐呢！

　　冯宇煮了一点茶，跟李娜坐在沙发上品茶。

　　“你这办公室也太大了吧？就你一个人用？”李娜看到这么大的办公室，可比冯宇在国内的办公室大多了。

　　“美国人都比较浮夸，太小的办公室，他们会觉得你没实力。再说了，我不是也不习惯跟别人用一间办公室么，这个虽然大了一点，但也没什么不好的。坐飞机累了吧，要不你去洗洗澡，办公室里面有个套间，可以休息。”

　　冯宇笑嘻嘻的看着李娜，同时用手在李娜的腿上轻轻摩挲着。

　　李娜似笑非笑的看着冯宇，然后起身走向内间。她刚进入浴室，还没来得及关门，冯宇就挤了进来：“天儿太热了，我也出了不少汗，一起洗比较快。”

　　“谁要跟你一起洗，呜~~”

　　从浴室，到床上，一个多小时后，李娜正躺在冯宇的胸口。小别胜新婚，两人都很贪欢，梅开二度。

　　“你什么时候才能长留国内？”李娜幽幽的问道。

　　“快了，短则一两年，长则五六年，国外的生意，也就都该理顺了。”

　　按照冯宇的计划，一两年的时间，让新浪、搜狐等公司退市后，他的工作重心，就要重新转回国内。

　　大力发展晶硅产业，将IT、电子、汽车等产业再次推向一个高峰。国外这些工作，交给龟田正雄、拉尔夫等人打理就行了。

　　国外再赚钱，说的也是外国话，冯宇还是喜欢在自己的祖国生活。

　　李娜等了一下，没等到她想听的那句话。

　　她以为，冯宇跟她岁数也都不小了，虽然冯宇的堂哥还未结婚，但他们先结婚，冯老爷子也不会反对，毕竟老人早就想要抱重孙子了。

　　可是冯宇怎么就不提这件事呢？

　　当初她读书，从本科读到博士，每一次冯宇都非常支持。当然，冯宇对她喜欢读书这件事支持，她很高兴，但她爸妈也问过她，读书跟结婚并不冲突，冯宇提过结婚的事儿没有？

　　李娜这一想，好像冯宇真的没提过啊。

　　要说冯宇对她好不好，这点李娜从来没怀疑过。她也毫不怀疑，如果她遇到危险，冯宇会为她奋不顾身。

　　可是不知道从什么时候开始，她发觉冯宇的眼神中，出现了迟疑。

　　为什么冯宇会迟疑，李娜很困惑。

　　而当她忍不住问学校的其他老师后，那些老师都说，八成是这个男人外面有人了！

　　而那些老师给了她一些建议，都是男人外面有人后的特点。

　　可惜的是，那些特点，却大部分跟冯宇对不上。

　　比如下班回家就说累，冯宇不上班，总是在外地忙生意，但跟她在一起的时候，从来不说累，而且每次精神头都很足。比如刚才，冯宇不就来了两次么。

　　经常不联系，借口工作忙。但是每天冯宇都会给她打电话，聊几句，也从未听出冯宇语气中有任何的不耐烦。

　　再比如不愿意给女人花钱，这就更不对了，冯宇恨不得逼着李娜花钱，不花钱冯宇还不高兴呢！

　　但有一点却对上了，那就是冯宇有事儿瞒着她。这在之前，冯宇是从来不会瞒着她的，虽然冯宇说的那些生意上的事儿，李娜从来都没兴趣。

　　她有时候在想，是不是因为她对冯宇生意上的事儿没兴趣，才让冯宇不再跟她说这些话了？还是，冯宇真的喜欢上其他人了？

　　如果是前者，那还好，她相信不会影响太大的。

　　但如果是后者，那该怎么办？

　　冯宇看到李娜半天不说话，忍不住问道：“娜娜，你想什么呢？”

　　“啊，没想什么。”

　　冯宇又不傻，明显能看出来，李娜有话想跟他说，却又忍住了没开口。

　　……


第1183章 一个故事

　　中午带李娜尝了尝美国的西餐，下午带着李娜在纽约的逛了很久，只是李娜对那些名牌的衣服、包包、饰品等都没什么兴趣。

　　并不是所有女人，都喜欢将自己打扮的花枝招展的。

　　吃过晚饭后，冯宇带着李娜，返回他在纽约的家。同样是一栋独栋别墅，且坐落在纽约的富人区，也就表示这里的治安会非常的好。

　　两人靠在沙发上，一起玩着GBOX游戏机。可惜的是，两人都有心事，谁也没能玩痛快了。

　　冯宇看到李娜欲言又止的样子，放下游戏手柄问道：“娜娜，你有事儿想问我吧？”

　　李娜看向冯宇，也放下手柄：“你要有什么想说的就说，你不说，我不问，我相信你。”

　　“娜娜，我给你讲一个故事吧，一个我爸妈他们都不知道的故事。”冯宇叹了口气，有些事，终究是要面对的。

　　游戏被关闭，冯宇坐到李娜身边，将李娜搂在怀里。

　　“你说一个小孩子，可能知道那么多国家大事，甚至国际上的大事吗？”

　　李娜好奇的看着冯宇，这是什么意思？

　　“一个人被很多人称为，投资奇才，商业奇才，百年一遇什么的。但你想知道，真实的他，是什么样子吗？”

　　他说的是他自己？真实的冯宇？李娜用手摸了摸冯宇的脸颊，眼前这个还能是假的不成？如果连爱人的真假都分辨不出来，那她也太失败了！

　　“一个普通大学的学生，到三十岁才结婚，混迹在小的证券公司的金融经纪人。结婚后为了房贷和车贷奋斗，父亲早年病逝，母亲含辛茹苦将他养大。本来一切也还可以，赶上股市形势好，赚的也很多，也算是小康之家了。”

　　“可惜的是，妻子有病，不能生育，两人凑不出到美国治病的钱。于是这个金融经纪人，也自己投入了股市中，想要趁着牛市，大赚一笔。”

　　“可惜天不遂人愿，或许是他太过贪婪了，在金钱面前，丧失了理智，最终竟然一败涂地。不但利润都赔光了，本钱也赔了进去。”

　　“他心生死志，想要骗取一些保险金，给家人生活。结果他不但没死，醒来的时候，却发现回到了自己的初中时代，好像之前那些经历，都是他的一个梦而已。”

　　“可人怎么有这么长的梦？记忆深刻，真实的让他无法怀疑。一些记忆中的小事，让他得知，他的梦非梦，而就是他曾经经历过的一段人生。”

　　“于是他重新振作，并想要改变人生。他开始做生意，借着父亲的名义，借着老师的名义，没想到，生意还很成功。世界上那些大事，他比任何人预测的都准，因为他曾经经历过。”

　　“他的生意顺风顺水，从小农场开始，做到市里，又做到省里，然后做到全国。他的身家，也从农场首富，变成了哈尔滨首富，龙江首富，到华夏首富。接着他放眼国外，想要为国家做点事情。事实上那时候他的钱，这辈子已经花不完了。”

　　“于是他又开始在国际上崭露头角，并在几年前的金融市场，大赚一笔，从而跻身世界顶尖富豪。现在他如果想，那么他随时可以成为世界首富。”

　　听着冯宇缓慢的说出这些话，李娜的眼神中越来越迷茫。冯宇什么意思，他说他是重生之人？

　　这可能吗？人真的有灵魂？世界上难道真的有天堂和地狱？

　　“在他重生的时候，他为了让父亲同意他做生意，于是打算努力读书，毕竟那时候，读书貌似是最有出路的一件事，学习好了，父亲才会答应他一些事。于是他跟班里，不，是农场最漂亮的一位女同学请教。这位女同学，在前世还曾经是他的梦中情人。”

　　“不知不觉，他对这个女同学竟然产生了好感，慢慢的喜欢上了这个女同学。她开心，他也就跟着开心，她不开心，他会想办法逗她开心。多了二十多年的人生经历，他能讲出来太多她未听过的笑话。”

　　“本来他以为，人生就是这样，他这一生，会非常的成功，非常的美好。但是前世的记忆，让他很想知道，前世的妻子，过的怎么样。”

　　“于是他写封信，按照前世的记忆，写给前世的妻子。结果还真收到了回信，这再一次证明，他的记忆没有错。”

　　“本来他应该对这个从中学就跟她在一起的女孩儿做出承诺，一生一世只爱她一个人。但是他在梦中，总是能回想起前世的妻子。在恋爱中念旧，不是美德。可要说完全忘却，又何尝容易啊。”

　　“他要娶现在的女朋友，却又忘不掉前世的妻子，于是陷入了两难。这个故事，你听懂了吗？”冯宇说完，看向李娜。

　　李娜愣了半天：“你是说，你是那个人？你是重生的？”

　　冯宇“……”这不是重点好吧，我讲了那么多，她就没啥反应？最少她也应该问我，跟前世的那个妻子，进展到哪一步了，到时候我就可以说从未做过越轨的行为来博取好感啊！

　　下午的时候，冯宇就在计划晚上这些说辞，但结果怎么跟他想的完全不同呢？

　　冯宇弱弱的点点头：“我真是，否则你真以为我那么天才，从一个啥都不行的差生，变成了精通英语、俄语的优等生？那都是前世的记忆，给我留下的能力。”

　　李娜仿佛长出了一口气：“我就说，你怎么忽然就变成天才了，原来是这样啊。这么说，我们前世没有什么交集了？”

　　“呃，我们前世还是高中同学，但不在一个班了，读的是分局的普通高中，后来各自考上了不同的大学。”

　　“然后我嫁给了谁？”

　　冯宇大惊，什么意思，李娜也想找前世的丈夫去？别说冯宇根本不知道，就算是知道，也绝对不会说。

　　他不是什么圣人，他也有自私的一面。至少在感情这方面，冯宇就及其的自私。

　　“我说我真不知道，你信吗？我们读的不是一所大学，后来我们家就搬出农场了，再也没回去。”

　　李娜拍拍冯宇的脸蛋：“故事不太好听，我不是很喜欢。那么你给我讲这个故事，是想干什么呢？”

　　冯宇傻眼了，他感觉事情，完全偏离了他的设想啊！

　　……


第1184章 求婚

　　李娜如此的冷静，让冯宇也蒙圈了，他却忘了，李娜是当老师的，每天要面对那么多的学生，又学过心理学，冯宇的这点小伎俩，完全不好使啊。

　　冯宇支支吾吾半天，也没好意思说什么。

　　这一夜，两人都失眠了。

　　李娜没想到，她的预感，还真的成真了。只是那个故事，让李娜更加的迷茫。别人前世就是夫妻，她成了第三者？

　　曾经有人跟她说，男人在外面逢场作戏，是常有的事儿，李娜对此还不屑一顾呢。但没想到，今天这种事儿，落到她头上了。

　　但是这么多年了，她真的离不开冯宇了。她也坚信，冯宇不会离开她。

　　既然如此，那这件事，她就不管不问，让冯宇自己选择吧。

　　其实冯宇说他是重生之人，这个给李娜的震动更大。毕竟这是打破了她的世界观的一件事，世界上竟然真的有这种神奇的事。

　　不过想想冯宇的种种事情，她觉得冯宇说的是真的。这就解释了，冯宇身上那些不同寻常的地方。

　　接下来几天，冯宇都陪着李娜在纽约，在美国多处游玩，而且不停的刻意讨好李娜。

　　说白了，冯宇还是贪心的，想两个都要。

　　李娜像从未听过冯宇那番话一样，依然开心的游玩，只是这开心的外表下，总是隐藏着一些忧愁。

　　龟田正雄打电话汇报工作，冯宇说了两句就挂断了，让龟田正雄自己决定。

　　何兆基汇报股市投资的事，也是冯宇此时最大的投资，冯宇同样两句话挂断，他没空管那些钱是赚了还是赔了。

　　李娜看到冯宇这样，对他说：“玩的时间很多，你要是工作忙，也别耽搁了。”

　　“没事儿，工作的事儿永远做不完，那些钱赚了赔了都无所谓，重要的是你要开开心心的。”

　　李娜将冯宇搂在怀里，轻声说道：“我不想离开你。”

　　冯宇却忽然单膝跪地，从兜里掏出一个盒子，打开后，里面是一颗硕大的粉钻。光是裸钻的价值，就超过千万美元，加上置换和款式定制，这枚戒指，可是天价啊！

　　“娜娜，嫁给我吧，我们下周就结婚！或者我们今天就可以在美国这边注册结婚！”

　　李娜没想到，冯宇竟然会跟她求婚。其实以他俩的感情，根本不需要任何仪式，任何其他物品，只需要冯宇一句话，我要娶你，李娜就会毫不犹豫的答应嫁给他。

　　但是现在，李娜却忽然问道：“你娶我，那她怎么办？”

　　冯宇当然知道李娜说的她是谁，他只能硬着头皮说道：“我不知道，但我舍不得你！我爱你！我要你是我孩子的妈，我孙子的奶奶！”

　　这种求婚的话，李娜还是第一次听说，她忍不住笑了出来。

　　“戒指很漂亮，但却不适合我戴。”

　　冯宇急了，站起来喊道：“娜娜，我不能没有你……”

　　李娜伸手堵住冯宇的嘴：“我是说，我是当老师的，这么大的钻戒，我戴着不合适。这还怎么给学生讲课？”

　　冯宇大喜：“娜娜，你这是答应了？太好了，太好了！我这就打电话，让人重新定做一枚钻戒，要不我们现在就去选裸钻，让他们赶制。”

　　“结婚就是一个形式，你爱我，这个形式是否隆重都不重要。我知道，你会一直对我好的。戒指随便买一个就行了，那只不过是一个象征意义。”

　　说这句话的时候，其实李娜的眼睛，也一直没有离开那枚钻戒。冯宇会意，马上抓着李娜的手，将戒指给她戴上去。

　　李娜看了看自己戴上戒指的手，笑的很甜。

　　“你想要一个什么样的婚礼？”

　　“就咱们自家人办一下好了，或者回农场办吧，别太张扬了。”李娜的性子，也不喜欢太过张扬。

　　“行，那就回农场办，只请咱们农场的老邻居老同学啥的，别的人都不通知。”

　　当天晚上，两人再次滚床单了，而这一次，冯宇没用措施，李娜也没反对。

　　第二天，兴奋的冯宇打电话给父亲：“爸，我下周跟李娜回家，登记结婚！”

　　冯兴泰嘴角立马就咧到耳后根了：“好好好，爸这就准备，给你们俩办婚礼！”

　　“爸，您跟我妈不用准备，我们没打算大办，想回农场去，请那些老邻居什么的吃个饭就行了。婚礼，没必要太过高调。”冯宇劝说道。

　　“娜娜同意吗？”

　　“这就是她的主意。”

　　“那就行，我们等你回来。不说了，我把这事儿告诉你妈去。沐华，老婆，儿子要跟小娜结婚了~~”

　　冯宇又给李娜父亲打电话，这回冯宇直接一声爸，把李娜父亲给喊懵了。

　　“你俩要结婚？下周回来，在农场办？行！”

　　冯宇又兴奋的通知基里连科、付光正等几个朋友，当然，文东军这个发小是必须通知的。还有刘坤等一些老同学，也通知了一下。

　　李娜就一直面带笑容的看着冯宇，等冯宇电话都打完了后，她才开口说道：“你的事情，我不问了，但别让家里人知道。”

　　冯宇愣住了，他的内心很复杂，不知道该高兴，还是该羞愧。

　　“娜娜，要不……”

　　“行了，强行让你忘记她，你真能忘掉吗？”堵不如疏，李娜其实也有那么一丝后悔，当初如果不继续读研，或者不读博，就不会有这么多烦恼了。

　　不过事情既然出现了，那就顺其自然吧。她能感觉出来，冯宇爱她，但也没忘了那个她。既然如此，那不如就接受了吧，反正，她是大的不是吗？

　　冯宇腆着脸搂住李娜：“娜娜，委屈你了。”

　　“我希望，我们以后不要见面。还有我没生出儿子之前，她不能有孩子！”李娜又提出两条要求。

　　同时心里感叹，女人是不是爱上一个人，就都会变得这么傻呢，她竟然真的能接受这件事。

　　冯宇赶紧说道：“我们现在连手都没碰过！真的，我不会骗你！”

　　听到冯宇这么说，李娜又开心了一些。同时又有些后悔，如果她刚才不松口，或许那个她永远都不会有机会跟冯宇真正在一起吧。

　　不过马上，她就是冯夫人了。

　　……


第1185章 低调不了

　　冯宇已经尽量低调了，李娜跟冯宇的想法一样，不想被那些媒体等打扰他们的正常生活，李娜还是很喜欢校园的，也很喜欢老师这份职业，她从未考虑过当全职太太。

　　可是有些时候，你想低调，却也不是那么容易的。

　　基里连科知道冯宇终于要结婚了，二话没说，带来了一件重量级的礼物，一架俄罗斯产的私人飞机。

　　他知道，冯宇一直都很喜欢私人飞机，还在美国订购了一架。不过美国那边有的用了，华夏这边，冯宇还没有呢。

　　这架私人飞机的价值比不上冯宇送给他的那幅油画，于是基里连科又买了一些华夏的古董字画，说是给冯宇挂在书房。

　　当冯宇在哈尔滨机场看到这架飞机的时候，其实一眼就喜欢上了。基里连科的享受生活能力，确实比冯宇高不止一个档次。这架飞机的内部设计和装饰，也太让冯宇满意了。

　　后来冯宇才知道，这架飞机的设计，是仿造前苏联总统的座驾制造的，里面又新增了一些电子设备，更具现代化，更加舒适。本来是俄罗斯另外一位富豪订购的，被基里连科高价买了过来。

　　只是接收的时候，冯宇犯了难。好在哈飞厂帮了忙，将这架飞机挂在了哈飞厂名下，这样手续就简单多了。

　　冯宇通知了付光正，付光正自作主张，通知了李泽楷和付光伟，于是他们三个联袂而来。由于一时之间准备不出像样的贺礼，他们就在香港收购了三栋楼，将这个作为贺礼，送给了冯宇。

　　虽然都不是什么特别高的写字楼，但地段都不错，每年光是租金，就能收不少呢。更何况，还是一下子送了三栋。

　　而且这三位来的时候还很高调，至少惊动了龙江的领导。领导一看，香港三位富二代来了，那还不赶紧聊聊，万一对方要投资呢？

　　虽然龙江不像其他省份那样，对外商、香港商人非常巴结，因为他们本地就有最大的投资人嘛。但能多一些，总是好的啊。

　　于是领导就从付光伟的嘴里，得知了冯宇要结婚的事儿，而且就在哈尔滨周边的农场，冯宇的老家。

　　领导汇报给了许常友，许常友想了想，上赶子去，显得有些巴结，不太好。虽然他快退休了，但也要名声啊。正好，将张瑞强派下去，视察北大仓公司，毕竟冯宇老家的农场，也是北大仓旗下的。

　　这样适逢其会，面子上就好看了。

　　张瑞强下去的时候，不可能是一个人啊。于是呼呼啦啦，来了一大批领导。

　　还都赶在婚礼进行时来的，没办法，那就得安排啊。这些本来都没事儿，但偏偏，这些领导随行有记者啊。领导出行，他们当然要采访了。

　　而冯宇的保镖尽职的……将领导身边的记者全部拦住了。张瑞强这才想起来，冯宇不喜欢上镜，他发现婚礼上倒是真有一个摄像，但看着有些眼熟，好像是以前张厅长的那个女婿吧？

　　没错，文东军就是摄像了，还有另外一个拿着摄像机在旁边的是刘坤，被人群挡住了，张瑞强没注意到。

　　张瑞强来了，肯定要给安排最好的位置啊。于是就坐到了主桌，而其他哪怕是正厅领导，也只能做到第三桌，因为第二桌，是宗庆先、刘传志等人，这些人，可都是受到国家领导人接见呢。

　　本来那些干部还有些不满呢，但看到这几位后，反而觉得第三桌都是捡便宜了。如果不是冯宇没有通知，恐怕能来的大人物，会更多，他们这种级别，就只能坐到角落去了！

　　没看么，他们这一桌陪客的，也不是一般人呢。李世强，风雨物流的老总啊，那可是华夏最大的私营物流公司，仅次于邮政的。据说身家，早就超过十亿元了。具体多少，他们也不清楚。

　　宗庆先、刘传志他们，冯宇本来也没通知。刘传志是从宗庆先那里听说的，宗庆先是从李泽楷那听说的。李泽楷不知道内地的规矩，想问问宗庆先，应该送什么贺礼比较合适。

　　结果这么一传十，十传百，后来什么史玉柱、王志西、马化腾、马云、李彦宏、丁磊、姜万猛、李经纬等都来了。

　　他们虽然也都算是冯宇的合作伙伴，但他们也都清楚，他们能有今天的成就，跟冯宇的帮助，是绝对分不开的。

　　陪客的人不够，吴志刚都算上了，他毕竟是最早跟着冯宇的人，也算是冯宇非常信任的人之一。

　　当然，龟田正雄、柳生肇也联袂而来，拉尔夫等人也想来呢，但被龟田正雄拦住了，说华夏人不太喜欢外国人，而他们是亚洲人，龟田正雄又精通汉语，如果他不说自己是日本人，别人根本看不出来。

　　其他像是谢尔盖他们，都给冯宇发了一条祝福的短信，他们知道，冯宇没时间接电话。而比尔·盖茨也不知道从哪儿知道了冯宇结婚，亲自给冯宇发了一封祝贺的电子邮件，两人已经很久没有通过电话了。

　　本来冯宇他们只想摆个十桌八桌的意思一下，但没想到人越来越多，最后愣是加到了三十多桌。如果不是农场的宾馆饭店扩建过两次，还真摆不下这么多桌。很多地方领导想凑过来，都没能进来呢。

　　冯宇跟李娜相视苦笑，但是他们的父母，却都笑容满面。在他们看来，人越多，越热闹越好！他们的思想，还比较传统，就连李娜的婚纱，都是红色的。

　　白色？那是丧事才用的颜色，红色多喜庆啊！

　　婚礼的第二天，媒体上就出现了冯宇结婚的新闻。

　　原来是他们发现华夏众多富豪齐聚哈尔滨，以为这边有什么活动呢，就过来想采访。后来才知道，原来是去哈尔滨周边的一个农场，参加婚礼。

　　最初他们还很诧异，这么多富豪，去一个小农场参加婚礼？

　　那新郎新娘是谁啊！

　　后来有人猜了出来，哈尔滨的，又是能请动这么多华夏富豪参加的，甚至还有香港来的富豪，那么就只有一个人。

　　于是，冯宇结婚的事儿，就被这么猜出来了。

　　之前他跟李娜说好的低调，完全泡汤了。

　　……


第1186章 大事件

　　婚礼第二天，冯宇就带着李娜出国了。说是出去旅游度假，他可不想再被人打扰。那一天笑的，脸上的肌肉都快抽抽了。

　　连续玩了快一个月，世界上一些有名的景点，他们都去了。学校要开学了，两人才回来，还都有些意犹未尽。

　　于是冯宇对李娜说，以后每年暑假，他们都可以出去玩。

　　世界那么大，应该去看看。

　　冯宇到香港去了一趟，就飞回了美国。不过却只在纽约短暂停留了一天，就回到了他在西雅图的家。

　　亚马逊的市场再次扩张了，冯宇对贝左斯的工作，非常满意，尤其是贝宝和支付宝的推广，也越来越好，虽然支付宝还在赔钱，但冯宇却根本不在乎。

　　支付宝，又不像贝宝那么收费，暂时不赚钱是正常的。重要的是，得到了那些数据，也就是帐，这才是最核心的价值所在。将来通过大数据分析，能获得的利润绝对比贝宝要多。

　　不过冯宇这次回来，可不是为了亚马逊，而是他不想待在纽约，那里太危险了。

　　前世纽约过几天可就会发生一件大事，这一世，冯宇也不知道是否还会发生了。但他并没有能力阻止，只希望即使发生了，也不要那么惨。

　　反正冯宇对那种人是没什么好感的，就算是两国交战，现在一般也不对平民下手了，那是最让人反感的。二战的时候，为什么日本受到的苛责最多，就是因为这一点。反而是意大利，最快的被欧洲重新接受，就因为意大利善待战俘，且禁止对平民下手。

　　其实风雨一直不明白，为啥二战的时候，意大利也能成为一路军阀。装备、国力等当时很不错，但是士兵和军官太差了啊。还有一个团被人家两个人给“包围”缴械的传说呢。

　　而且意大利的士兵，投降率是最高的，他妈一个侵略方，比被侵略的投降都积极，也真是够奇葩的了。

　　冯宇为什么一直坚持继续沽空美国股市，因为一旦这件事在这一世也发生了的话，那么美国的股市，肯定会大跌。

　　所以前段时间，哪怕股市回升，冯宇也坚持让风雨咨询挺着，利润赔出去就赔出去好了，就当是炒长线。

　　如果这件事没有发生，那么马上调整投资方向，也还来得及。反正都是做的对冲，降低了利润，同时也降低了风险。就算赔一点，也能在其他方面赚回来，年终给客户的回报率，依然不会低了。

　　但如果这件事真的发生了的话，那么即使冯宇的很多公司继续坚持不上市，冯宇也能一跃成为世界首富！

　　这样的话，即使冯宇沽空股市赚了大钱，也不会被人怀疑，认为他跟那些人有什么勾结，或者提前知道消息而不通知别人，毕竟风雨咨询从去年，就是开始经常沽空美国股市嘛。

　　有赚钱的时候，不也有赔钱的时候吗？

　　……

　　“老板，我们还要继续跟着风雨咨询投资吗？虽然几次股指回升，都重新被冯宇用消息打压下去了，但这一次，不可能再有什么丑闻爆出来了，股指上涨，已经势不可挡！”朱肯·米勒问道，他是索罗斯的四大金刚中，唯一留下的，只有他坚信，还能跟着索罗斯赚大钱。

　　索罗斯面色阴沉，他也有些迟疑了。之前冯宇突然沽空美国股市，尤其是沽空纳斯达克，被他注意到后，他也跟着开始沽空。

　　而很快，就爆出了安然的事情，接着像什么微软等公司的股票，都被集中抛售，导致股指大跌，索罗斯赚了不少。

　　而过了段时间，风雨咨询还在沽空股指的时候，索罗斯认为股市该回调了，于是反而投资了一些股票，跟着又赚了一些。

　　可是很快，世通的事情又爆出来了。

　　幸好索罗斯反应快，而且他在股市也做了抗风险的对冲，所以及时调整，也没赔钱，反而又小赚了一笔。

　　但现在股指又开始缓慢回升，继续沽空的话，肯定要赔钱的话，但偏偏他打听到，那个风雨咨询沽空的单子却没有交割，似乎认为，股指还会下跌一样。

　　索罗斯也认为，没有什么坏消息，能让股市再次下跌了，可冯宇是他最看不准的投资奇才，他现在也在犹豫。

　　……

　　“冯先生，今天还是您去溜土豪吗？”

　　“嗯，今天还是我来。”冯宇照例带着土豪出去溜达了一圈，然后回到家中。不过这次冯宇没有坐在电脑前打游戏，也没有玩GBOX游戏机，而是很反常的，看起了电视节目。

　　其实冯宇不太喜欢美国这边的电视节目，毕竟文化不同，一些美国人看起来很有意思的节目，冯宇看起来却索然无味，甚至不知道，那些人傻呵呵的笑什么。

　　但是今天，冯宇却要坐在电视机前，想要看看那件事，到底是否会发生。

　　冯宇家里的电话，忽然凄厉的想起。他赶紧抓起电话，却是一个做市场调查的。冯宇烦躁的挂断电话，他才没时间听那些人啰嗦呢，即使那个女孩的声音很好听。

　　过了一会儿，冯宇的手机响了，是拉尔夫打过来的。

　　电话刚一接通，就传来拉尔夫有些惊慌的声音：“老板，你不在纽约吧？”

　　“我还在西雅图，发生什么事了？”冯宇有预感，好像那件事，还是如期发生了！

　　“世贸双子大厦出事了……很多人都在逃窜。”

　　“风雨帝国大厦有事没有？”

　　“那到没有，我们这边安全的很。不过一些公司的人也都恐慌性的逃了出去，还有一些公司，此时正想着趁机赚钱。”

　　“没事就好，这次让公司的人受惊了，回头给他们放几天假，让他们休息一下。不愿意休息的，可以给发一笔奖金。对了，你也别让你家里人担心，赶紧给家人打个电话吧。”

　　挂断电话后，电视上的画面忽然被切换了，换成了一条紧急新闻，也就是这件事的新闻。

　　电视上主持人急促的解说着，画面中不断有人发出尖叫声，而那两栋冒着火光的大楼，更是凄惨。

　　可冯宇知道，灾难还不止这些。

　　……


第1187章 股市跌，黄金涨

　　美国的灾情越来越严重，全世界都为之震动。

　　冯宇也是人，看到那些凄惨的场景，内心也不好受。国与国之间就不能和平共处吗？非要死人才行？

　　美国这边马上做出应对，但一些经济上的损失，却无法避免的。

　　这件事发生了之后，美国的股民，开始恐慌性抛售股票，美国的道琼斯、纳斯达克和标准普尔的指数，全线暴跌。

　　大家都觉得，美国的经济要受到沉重打击，还是将股市上的钱变现比较好。股票毕竟只是股票，而不是钱，握着美元，才更加的放心。

　　这一下，没有任何公司的股价，能够逆市上扬，所有的股票，都在跌，越是大的公司，跌的越惨。

　　这回那些所谓的蓝筹股，又开始领跌了。因为在这种情况下，很多人都认为，那些大公司受到的打击，会更大。

　　事实上也是如此，毕竟世贸大厦里，有很多的大公司。这次事情，导致了很多公司的大量数据丢失，业务瘫痪。

　　当天，纳斯达克的指数，就跌了百分之五以上，第二天，依然在迅速下跌。

　　而美国政府虽然已经做出应对措施，投入了大量的资金进入股市，想要稳定市场。可惜杯水车薪，在所有人都要抛售股票的时候，政府投入的资金，根本于事无补。

　　连续一个星期，股市都在下跌，而纳斯达克的股指，已经下跌了超过百分之十六，比安然、世通等公司爆发丑闻下跌的更快，比网络泡沫破裂下跌的更快。

　　道琼斯指数下跌了超过百分之十四，标准普尔指数下跌了超过百分之十一。

　　不止如此，美国股市的大跌，再一次带动了全球的股市下跌，伦敦、东京、香港等股市都在下跌，只是幅度没有纽约那么大而已。

　　……

　　“老板，股市大跌，你怎么好像不高兴呢？我们虽然用的杠杆不是很高，但这次肯定能让我们有翻倍的利润了啊。”朱肯·米勒看着索罗斯冷漠的表情，十分的疑惑。

　　“朱肯，你有没有想过，冯或许提前知道了这件事？”索罗斯沉声问道。

　　朱肯·米勒大惊失色：“老板，这不可能吧？！如果冯要是提前知道了这件事，那他不会只投入那么点吧？据我们调查，他投入到沽空股指的资金，才不到一百亿美元，而且还做了大量的对冲，杠杆倍数还没我们的高。”

　　朱肯·米勒的意思很明显，如果是他知道了，那么肯定用高倍杠杆，单向沽空股指，然后大赚一笔。以冯宇的资金规模，拿出来两三百亿美元应该不成问题，这样的话，冯宇最少能赚几百亿美元，甚至上千亿美元！

　　索罗斯摇摇头：“不，如果是我知道了这个消息，或许也不会这么做，你以为政府那边不会调查吗？任何人跟这件事沾上关系，都是极大的麻烦。当然，我也只是猜测，或许真的是巧合吧。”

　　“老板，政府在拼命稳定股市，那我们什么时候适合买入合约交割？”

　　“下周末之前，就交割。”

　　“老板，下周末之前，股市是不可能回升的，应该还在下跌啊。”朱肯·米勒皱眉说道。

　　“我们将资金抽出来，投资黄金！”

　　朱肯·米勒恍然大悟，在任何战争时期，黄金作为真正的国际货币，都是最坚挺的，甚至在这期间，都会上涨。

　　而这一次，发生了这么大的事，虽然不是战争，但也差不多了，黄金上涨，是一定的啊！

　　如果美国因此而发生对外战争的话，那么黄金的涨幅会更加的大。

　　而且他们毕竟是美国人，在这时候，大量沽空美国股市，不太合适，也会损害那些资本家的利益，不方便以后继续打交道了。他们要是想获得更多的利润，就要不断的打压股市，那样他们不但会成为众矢之的，也会落入到布什政府的眼中。

　　……

　　何兆基看着电脑上的数据，眼神中有些茫然。他怎么也想不通，老板前几天来香港，告诉他将剩余的资金，全部买黄金上涨，黄金就真的开始上涨了。

　　之前老板一直说沽空美国股市，而美国股市果然就受到了巨大的打击，不断的下跌。虽然老板一直说，他觉得美国股市会跌，但他总觉得，老板似乎知道这件大事会发生一样。

　　而他这个风雨咨询的总经理，似乎除了执行命令，没啥太大的作用，让他非常有挫败感。曾经的他，也是香港有名的金融经纪人啊。

　　现在虽然他的名气更大，但他总觉得，这些名气都是老板带来的。不过还好，老板对他的执行力非常满意。而他跟着老板这些年，赚的也越来越多了。

　　总的来说，他加入风雨咨询，绝不后悔！

　　这一次，风雨咨询在股市上能赚一笔，在黄金市场，又能赚一笔，老板的眼光，真是准的可怕。

　　不管别人怎么看，何兆基，包括整个风雨咨询的人，都认为冯宇是世界上最牛的金融专家！

　　……

　　付荣齐此时正在家里感叹，之前冯宇建议他，最近可以买一些黄金，他还觉得黄金价格在波动中下降，研究后认为，短期内没有大涨或者大跌的可能，而且方向不可控。

　　结果马上就发生了这件大事，黄金价格，迅速开始上涨。

　　虽然他也马上开始进场追涨，但也已经少了很多利润。总算他反应及时，这次还是能赚一笔。跟他一样，梁教授操控的付光正的基金公司，最初也没有买黄金，也是后来才入场的，当初梁教授跟付荣齐的分析结果是一样的。

　　可偏偏发生了那件大事，如果不是他们相信冯宇，甚至也会产生冯宇提前知道，甚至参与了这件事的想法。

　　之前他们还觉得，风雨咨询沽空美国股市，是一个错误的选择呢，现在看来，竟然是如此明智之举！也幸好，他们都将美国股市的投资撤出来，投资了香港的股市。这次虽然香港股市也受影响了，但影响不算太大，还在能接受的范围内。

　　在绝大多数金融投资人，在这次事件中都赔了一大笔的时候，他们却赔的不多，并且可以通过投资黄金赚回来，这就成功了。

　　……


第1188章 又找索罗斯垫背

　　冯宇的担心，果然成了现实，他的公司，在美国股市沽空的数额最大，这次事件后，股市大跌，冯宇的公司也获利颇丰。

　　不过冯宇是华夏人，不是美国人，而且冯宇的影响力不小，所以小布什政府只派了证券监管部门的人过来，说是了解一下情况。

　　“冯先生，我们只是例行公事，希望你能理解。”托尼·托马斯微微欠身。

　　冯宇靠在沙发上，敲着二郎腿：“理解，我当然理解了。你们想问什么，随便问吧。对了，那些录音设备还希望拿出去。”

　　冯宇的办公室，当然也有探查电子设备的装备，虽然达不到特工那一层次，但一般的设备，还是能测试出来的。

　　对方讪笑一下，将手表摘下来，交给冯宇的保镖拿出去。进来的时候，他已经接受过一次略有屈辱的搜身了。

　　“冯先生，我们很好奇，为什么这一次，你会大量的沽空纳斯达克股指呢？”

　　“什么意思？”冯宇不悦的反问道。

　　“冯先生，这次股市大跌，包括巴菲特先生都损失惨重，可你的公司，却赚了……”

　　冯宇打断对方的话：“你的意思，别人赔钱的时候，我就必须赔钱？那还需要什么金融经纪人，大家都跟着大盘走就行了啊。你真是证券部门工作的？不是冒牌的？”

　　托马斯脑门上青筋都快冒出来了，我是冒牌的？进来的时候，你的保镖就差翻我的内裤了，又打了那么多电话核实，我什么身份你不知道吗？

　　不过他也知道，刚才的问话，确实不太合适。巴菲特确实被尊称为股神，但这位冯宇先生，也被很多人尊称为金融投资奇才的。

　　亚洲金融风暴的时候，据说这位是赚的最多的。而也是经过那一次之后，他才跻身《福布斯》富豪榜前列，并一路杀到了第二名。

　　如果是别的事情，这位赚钱了，他们不会怀疑什么，但这次的事情，太敏感了啊！

　　“冯先生，我说句话你别介意，如果你只沽空了一点点无所谓，但你沽空的数量太多了。”

　　“很多吗？我还做了很多对冲你没发现吗？难道你不知道，前年的时候，我就将微软、亚虎等公司的股票卖掉了，我的投资公司，有着大量的现金。你的意思，这些钱，我应该放在银行吃利息？你究竟懂不懂金融，通货膨胀是什么意思你明白吗？”

　　史密斯想要狂吼，我能坐到今天这个位置，不敢说是金融顶级专家，但也比一般的金融经纪人不差，这么简单的事情，我会不知道吗？

　　好吧，对方是冯宇，知要他回答问题，我就忍了！

　　“你想问我那些钱为什么不投资别的对不对？我怎么投资，需要向你解释吗？我那又不是上市公司，没必要做什么公告。投资信息的保密性是什么意思，不会又不知道吧？”不等托马斯询问，冯宇再次呛声。

　　史密斯黑着脸回答：“冯先生说的这些，我都知道。可这一次，你的投资太过特殊了。”

　　冯宇点燃一根雪茄，完全没有给史密斯尝一根的意思，一口烟圈儿吐出来，轻松地说道：“你确定不是得罪了领导，他们故意在整你？你们不会调查不出来，有人在这次事情中，比我赚的更多吧？”

　　史密斯愣住了，这一点，他还真不知道啊。如果有的话，那个人，才更应该被询问才对！

　　“冯先生，真有人比你赚的多？”托马斯一脸的怀疑之色。

　　“有啊，这个人也很有名，我说出来，你肯定知道。如果不是上次他投资方向错误，或许他也能成为《福布斯》榜上前列的富豪呢。”

　　“是谁？”托马斯焦急的追问道。

　　“量子基金，索罗斯！”

　　是他？！

　　曾经被成为世界第一的对冲基金经理，带领量子基金，在多国货币市场翻云覆雨，最后却栽到了亚洲金融风暴上。而那次笑到最后的，就是冯宇。

　　这么说起来，两人是不可能联合的。不说生死大仇，但也不是小怨。

　　“你能肯定？”

　　“你调查一下不就知道了？”冯宇笑眯眯地说道。

　　其实知道索罗斯也沽空了纳斯达克，并且用了杠杆，赚的也比自己更高的时候，冯宇也有些吃惊。

　　这个索罗斯，还真是百足之虫死而不僵啊，没想到上次量子基金那么惨，亏得只剩下不到二十亿美元的资金了，连带着很多好的金融经纪人都离开了，竟然还能翻身。

　　二十亿美元，对很多人来说，都是一笔巨款，是一辈子都花不完的钱。但对于对冲基金来说，就不是什么大规模了，甚至前十都排不上号。

　　相比于量子基金巅峰时期掌控数百上千亿美元的资金来说，更是不值一提。

　　但索罗斯就是凭借着二十亿美元，炒网络科技股赚了一大笔，且当冯宇抛售微软等公司股票的时候，索罗斯恰好也在高点抛售了。

　　然后冯宇开始沽空纳斯达克指数，索罗斯竟然也跟着沽空。当纳斯达克指数止跌后，索罗斯果断的抛售了。那时候风雨咨询还损失了一些呢，但量子基金却一点损失都没有。

　　其实如果不是这件事怕惹得一身骚，冯宇也该那么操作的。现在好了，有了索罗斯顶在前面，冯宇就能解释的清了。

　　“还有，这次的事情，我很悲痛，也让人捐了一些钱，给予那些可怜的人们。至于你说我为什么沽空，这就是一个正常的金融投资而已。我想你们可以调查到，我从99年底，就开始看跌纳斯达克，因为我发现了网络泡沫的存在。”

　　“接下来泡沫的影响降低，但很多公司做假账，这件事又让股市下跌了不少。期间股市回升，我还赔了一些钱呢。这一次，我沽空股指的交割期限在十月份，恰好发生了这件事而已，这能有什么问题？”

　　面对冯宇的质问，托马斯不知道说什么了。如此看来，冯宇好像真的跟这件事没关系，尤其是，这件事发生的时候，冯宇还在美国。如果真跟冯宇有关的，他至少应该躲回华夏吧？

　　嗯，赶紧去调查一下索罗斯！

　　……


第1189章 赚钱也烦恼

　　“什么？你说证券监督管理部门，要调查我？”索罗斯一脸的诧异。

　　“嗯，已经给公司来过电话了，约好了下午过来。”朱肯·米勒肯定的回答，“老板，不是我们这次赚钱，引起了上面的不快？”

　　“这有什么关系？我们是正常的商业投资，又没有动用什么手段，打压股市。既然有沽空合约这种金融产品，就当然允许正常的买卖。”

　　索罗斯嘴上这么说，心里也有些担心。他已经不是当初那个叱咤风云的世界第一对冲基金经理了，否则这次沽空股指，他获利绝对不会这么少。

　　当初他一个电话，就能借到不少钱，拉到不少的投资。而现在呢，他想要投资，却太难了。因为上一次他在亚洲金融市场的溃败，这杆大旗，倒了！

　　当你一直赚钱的时候，有的是人上赶子给你投资，想让你帮他赚钱。但你有一次亏损后，这些人就会少很多，也会迟疑很多。尤其是他在亚洲金融风暴中，最后发生了严重失误，让迷信他的人，也越来越少了。

　　而且此时的量子基金，已经不是当年的量子基金了。不过他相信，用不了多久，量子基金的规模，就能重新回到近百亿美元的规模，他索罗斯的名号，会再次打响！

　　可如果这时候，被政府部门盯上，那就有麻烦了。

　　下午的时候，又是托尼·托马斯带人过来，不过索罗斯此时的架子，可没有冯宇那么大。

　　“索罗斯先生，我代表证券监督管理部门，关于你近期在股市的投资，有些事情想像你问询一下。”

　　“哦？我看不出来，我的投资有任何违规的地方，不知道你想问什么。”

　　别说索罗斯这次投资没有违规，甚至也不算是损人利己，就算是之前他带领量子基金损人利己，又能如何？还在规则之内，他就理直气壮！

　　如果不允许那么操作，怎么法律没有规定啊？

　　“你为什么会沽空纳斯达克股指，是不是知道了些什么消息？”托马斯暗示道。

　　索罗斯大惊，这什么意思？我知道什么？我什么都不知道！

　　没错，他真的什么都不知道。以索罗斯的尿性，他要是知道了这件事，肯定会通过一系列眼花缭乱的手段，既掩藏自己的资金来源，又赚上更多的利润，那样的话，他现在的资产，最少也该超过百亿美元了，甚至两百亿都有可能！要是以他以前的面子，能筹集到的资金更多，他能一下子赚几百亿美元才对。

　　到时候捐出去十亿八亿，给自己博个好名声，一切不就简单多了？

　　可这一次，他真的就是跟风的啊。他只是赌一次，赌跟着冯宇投资赚钱。要说有谁知道些什么，那也应该是冯宇吧？

　　“我只是通过商业分析，认为股指可能会跌。至于具体怎么分析出来的，这是我们量子基金的商业机密，不能告诉你。”索罗斯给出了早就准备好的解释话语。

　　“真的是这样吗？”

　　“不然你以为呢？”索罗斯反问道。

　　如果托马斯敢说他跟那件事有关系，他就告托马斯污蔑。美国法律在证据不足的情况下，是做无罪判定的。你无法证明我有罪，那么我就是无罪的，即使我有着最大的嫌疑。

　　看到索罗斯挑衅似的眼神，托马斯笑了笑，端起咖啡喝了一口。

　　还是在索罗斯这边好啊，他感觉到自己被尊重。在冯宇那，别说是咖啡了，连白开水都没有！

　　可他有什么办法呢？冯宇本身不是美国人，公司也不是在美国注册的，只是在美国股市投资而已。如果因为这样，他们采取了强制手段，那么以后谁还会来美国投资？

　　不能吸引外资，美国的经济，会更难复苏。

　　这一次事情发生后，美国的股市已经蒸发了上万亿美元，这是多么庞大的一个数字啊。

　　现在的总统因为经济问题，已经焦头烂额了，如果他在这件事上处理不好，引出乱子，那么他也会倒大霉的！

　　美国虽然强势，但也要看对谁强势。不说冯宇的祖国华夏此时实力在快速增长中，单说冯宇就不是一个好对付的人。钱的数量多到一定程度，那也是能够影响政治的！

　　对付索罗斯这个美国人，就简单多了。

　　“索罗斯先生，你这样不配合，我很难跟上面交代啊。你说如果爆出去，你在这次大家都倒霉的时候，反而赚了大钱，对你和量子基金的影响，也不太好吧？”托马斯威胁道。

　　索罗斯眼睛眯了一下，他索罗斯，竟然被人威胁了。如果是当初，就托马斯这样的人，他压根都不屑于理会，让朱肯他们见一下就行了。

　　现在，虎落平阳，什么人都敢威胁他了？

　　不过如果是一个月前的量子基金，还会担心这个威胁。但是现在量子基金的规模又起来了，他索罗斯，能够再次叱咤金融市场了。

　　“爆出去？很好啊。这样一来，我想愿意投资我们量子基金的人，会更多吧。做我们对冲基金的，就是需要庞大的资金，才能赚到更多的钱。”索罗斯淡淡地说道。

　　托马斯一看，这个索罗斯也是油盐不进啊。不过这也证明了，索罗斯不怕他详细调查。

　　难道这个索罗斯，也没问题？

　　如果都没问题的话，他该怎么跟上面交代？说他们就是运气好，或者说是眼光高？

　　事实上每一次有大事发生的时候，都有一些幸运的人，因此而赚大钱。就像海湾战争的时候，就有公司在石油期货上，跟别人的投资方向不同，别人买涨，他买跌，最终就赚到了大钱。

　　“索罗斯先生，那么我希望你以后的投资小心一点了，不要让我们发现任何一点违规的地方，否则的话，你会后悔的。”托马斯起身说道。

　　索罗斯坐在沙发上没有起身：“我做金融投资的时候，你还没出生呢！”

　　看着托马斯离开，索罗斯叹了口气。虽然这次他强硬的将托马斯顶回去了，但却也埋下了一个隐患。

　　赔钱的时候烦恼，赚钱的时候，没想到也这么多的烦恼！

　　……


第1190章 乱世金价涨

　　几天后，冯宇回到京城，如果不是因为那件事，他早就想回来了。

　　他跟李娜可是被家里下了死命令，要赶紧造小人。这件事冯宇当然不反对，他也喜欢孩子，当然了，造小人的过程，他更加的喜欢。

　　“你不用忙生意吗？”

　　“生意不重要，给了他们那么高的薪水，甚至还有股份，要是还需要我事事操心，那钱不是白花了。”冯宇搂着李娜，轻松地说道。

　　李娜白了冯宇一眼，懒就说懒，还找那么多借口。

　　“对了，十一的时候，跟我去香港玩吧，我们还可以去南洋那边玩一圈儿。”

　　李娜稍微犹豫一下，就点点头。

　　这一次，他们还乘坐的是冯宇的私人飞机，飞到的深圳。私人飞机的出国手续不太好弄，所以只能飞到这儿，然后坐船去的香港。

　　因为李娜来了，所以付光正他们来找冯宇，也都带着女伴，免得他们聊天的时候，李娜无聊。

　　付光正自然带着梁茵，两人关系确定了，但结婚的日子，定在了明年。李二少带来的女伴，则又换了一个人。

　　付光伟在内地巡视泰华超市集团呢，暂时没在香港。至于其他人，跟冯宇也算不上朋友，自然冯宇也不会通知。

　　“冯老弟，这次没听你的，还真是后悔啊，否则又能多赚不少钱呢。”付光正感叹道。

　　李二少好奇的问：“什么赚钱的好机会？”看来他跟冯宇的关系，还是不如付光正亲近，这种赚钱的好机会，冯宇竟然都没告诉他。

　　“冯老弟前段时间在美国沽空纳斯达克指数，我没敢跟。哪知道就发生了那件事，美国股市大跌，连带着全世界的主要金融市场股票都跌了。你说要是赌一把，高倍杠杆沽空，那得赚多少钱啊。”

　　“赌一把？我都不敢赌。这事儿发生，谁知道啊。我只是觉得美国的经济形势不太好，股市肯定要跌。你要是敢这么赌，你大伯不抽你，你老豆肯定也要抽你。”冯宇笑着说道。

　　他这个解释，也算解释的通。主要是付光正也不相信，冯宇能提前知道这件事发生的消息。

　　李二少想了想，就像冯宇说的那样，冯宇告诉他了，他的选择，估计跟付光正一样。说道金融投资，他们家还不如付家呢。

　　网络泡沫爆发后，股市受到不少影响，他们家的股票，也没少跌。尤其是他的赢科集团，靠着科技地产的包装，才借着网络概念股的东风，融到了一大笔钱，且股价飞涨。

　　虽然股价现在跌下来了，但他并没有亏，融资的钱已经到手了嘛，足够他开发这个科技港了。

　　这一次，美国发生了那件事，导致香港的股市再次严重下跌，绝大多数的富豪身家都不同程度的缩水，身为香港首富的李嘉诚，资产也没少蒸发。

　　可听冯宇跟付光正的意思，他们好像还有赚钱的好机会啊。

　　“冯老弟，光正，你们是不是还有什么好的投资？最近咱们的赢科股价可没少跌，你们赚钱，也带我一个。”李泽楷眼珠一转说道。

　　他看付光正能从家族脱颖而出，那么他为什么不可以？付光正不就是运气好，遇上了冯宇这么一个朋友么，现在冯宇也是他的朋友啊。

　　将来他也可以像付光正这样，不需要依靠家族，也能分家出来，成为排的上号的富豪。甚至有一天，也能让人对父亲说，你就是李泽楷的父亲？

　　不得不说，李二少这一点不服输的劲儿，倒是真的跟李嘉诚很像。如果不是他有些不着调，总是喜欢玩，说不定李嘉诚的继承人会是谁呢。

　　但又有谁知道，李泽楷这样玩，不是故意的呢？如此一来，他就摆明了态度，不跟大佬争夺家产继承权，那么大佬也会念着他的好，将来他有什么困难，大佬都会伸手拉一把的。

　　他们兄弟之间的感情，还是非常好的。自小的时候，李大少就非常谦让李二少。说起来，他们跟古代的皇位继承人有些类似。

　　一旦兄弟不睦，那么不但家宅不宁，还会给外人可乘之机。现在摆明了李大少为继承人，那么将来李家的那些公司权力，就还能继续掌控在李家的手里。好几家公司的大股东都是李家，但并不是控股大股东，只是靠着他父亲的威望，坐上了董事长的位置而已。

　　李二少就表现出了一种想做闲散王的态度，这样父亲表面上会有些不悦，其实内心却少了一个很大的麻烦，那就是将来家产怎么分。

　　分多分少，李二少根本不在乎。就算是再少，也不会少于十亿美元吧？李嘉诚的身家，就算是现在缩水了，也还有百亿美元呢。

　　再说了，李二少自己的事业发展的也不错，没必要走父亲的老路。这样还更符合他的性格，花花公子的性格。他可不会跟大佬一样，早早的娶妻生子，那人生将会少多少乐趣啊。

　　冯宇跟付光正，不都在赢科集团有股份么，再加上泰华超市集团的关系，他们不能说利益完全捆绑在一起，但多少还是有些关系的。他相信跟冯宇他们提一句，怎么也能分一杯羹。

　　冯宇想笑了笑，对李泽楷说道：“锴哥，如果有闲钱的话，买黄金吧，黄金价格，这段时间肯定会持续上涨的。”

　　“是因为股市的资金都抽出来了，所以他们会投资到黄金上？那为什么不是石油或者别的什么？”李泽楷虚心请教。

　　对于期货之类的，他了解的实在是不多。

　　“美国是何等强势的一个国家，被人这么弄一下，怎么会不想着报复呢？更何况，小布什政府此时危机重重，经济严重下滑，支持率不断下降，他急需用一件大事，拉拢一批支持者，且将国内的矛盾，转移到国外去。”

　　李泽楷瞪大眼睛：“冯老弟，你的意思是……美国会发动战争？！”

　　“肯定会！就像海湾那时候一样，他们会联合一些人，打着反恐的旗号，对阿富汗发动战争。而有句老话说得好，乱世金价涨，所以黄金价格，必然会上涨！”冯宇一脸自信地说道。

　　……


第1191章 真打起来了

　　冯宇这番言论，付光正和李泽楷都不敢全信。你都说了美国现在经济不好，缺钱。那还发动个毛战争啊！

　　战争不要钱啊，军费支出肯定不是小数目。美国此时有不少外债呢，光是利息就不是小数目，还敢烧钱发动战争？

　　正常情况下，应该是进行一些经济制裁之类的手段吧？或者小范围的打击。派出一队人，去抓那个拉灯倒是很有可能。

　　但是金价持续上涨，到也有很大可能，毕竟股市套现那些资金，总要有投资方向啊，黄金、原油应该就是最主要的投资方向了。

　　三个人换了个话题，在李泽楷的引导下，很快就从生意谈到了女人。言下之意，基里连科跟冯宇都先后结婚了，人生少了许多乐趣，并劝导付光正，不要着急结婚。

　　付光正一挑眉毛：“李二少，这你就不如我了。现在的梁茵，我说东，她不敢往西，我说洗澡，她得马上给我放水。”

　　冯宇鄙夷的看着付光正，吹牛不上税是吧？别说梁茵有梁教授这层关系在呢，就说没有，梁茵那种性格，也不是乖巧型的啊。

　　“你们不信？冯老弟，今天兄弟就送你一个小礼物，等晚上回去，你看弟妹的态度就行了。”付光正挑着眉毛说道，“李二少，有了老婆，并不耽误你在外面玩嘛。只要把持住，别闹出人命，那就行了。”

　　……

　　晚上回到冯宇在香港的公寓，进门之后，冯宇发现李娜竟然马上给他准备了拖鞋。当冯宇坐到沙发上的时候，李娜主动在冯宇身后，给冯宇捏着肩膀。

　　冯宇忽然想起来白天付光正说的话，李娜这是听到什么了啊？

　　冯宇拉着李娜坐到自己腿上：“娜娜，你今天怎么怪怪的？”

　　“这样不好吗？”李娜好奇的问道。

　　“不好，这样就不是我喜欢的娜娜了。说吧，是不是梁茵跟你说了什么？”冯宇笑着问道。

　　“嗯，她跟我说，香港这边，甚至正在很多国家地区，女人在出嫁前都要学习如何照顾家庭，照顾自己的丈夫，之前我做的是不是不够好啊？”李娜有些怯怯的问道。

　　“哈哈哈，你被她骗了。确实，像是日本、韩国那类男女极度不平等的国家，男人地位是高那么一些。香港、澳门之前也有这类的说法，但那都是十几二十年前了。而且他们是他们，我们是我们，我最喜欢的，还是你现在的样子，没必要做什么改变。”

　　说着说着，冯宇的手就不规矩了……

　　李泽楷回家之后，将冯宇今天说的话，跟老豆和大佬说了，想问问他们的意见。

　　李嘉诚沉默了一会儿：“泽钜，你细佬的话，你怎么看？”

　　李泽钜想了想：“老豆，我觉得冯宇说的话，有一定的道理，但是泽楷的话，也有道理。美国肯定会做出反击，但战争就不太可能了吧？”

　　李嘉诚叹了口气：“跟你们说，要多看新闻。你们就没发现，这段时间，英国也有动作了？”

　　李泽楷跟大佬对视一眼，好奇地问道：“老豆，英国有什么动作了？”

　　“英国的一些军舰调动，资金调动，都证明了，英国打算再次跟美国联手，发动战争。不要忘了，英国是美国在欧洲的重要盟友。英国一旦动手，美国就肯定动手。因为单靠英国的军事力量，差太远了。”

　　李泽钜也忽然想到：“老豆，我记得布什家族的一些支持者，好像就是军火大亨？如果是这样的话，那么发动战争，最为符合那些军火大亨的利益，并且像冯宇说的那样，可以将国内的矛盾，转移到国外，并利用国家反恐情结，来拉升他的支持率！”

　　李嘉诚满意的点点头：“政治与经济是密切相关的，这就是为什么很多学校，都有政治经济学这一门课。记住，战争虽然不符合大部分美国人的利益，但却最符合那些布什家族的支持者的利益，他们会逼迫着小布什这个总统，发动战争的。”

　　“老豆，那我们是否参与进去？”

　　“等。什么时候战争真的开始了，我们什么时候再买黄金。现在嘛，还是老老实实投资内地比较好。如果能掌控住内地这么大的一块市场，那么我们家的资产翻两三倍也不成问题。还有就是，继续增加我们在世界港口的话语权，这也是我们家族立足世界最大的资本。”

　　……

　　付光正也正在跟梁教授，跟大伯付荣齐商量，是否要大手笔投资黄金。此时国际金融形势很不明朗，稍有不慎，就有可能亏一大笔。

　　大家现在风声鹤唳，万一那些人，拿着钱都不投资黄金怎么办？或者原本投资黄金的人，也套现怎么办？那么金价就会继续下跌，他们就会损失一大笔。

　　“我倒是认为，金价不会下跌。冯宇有一点说的很对，乱世金价涨。这金融市场不好，经济形势不明朗，也是乱世的一种。黄金作为国际货币，肯定会有很多人投资黄金，以期保值。当投资的人越来越多，那么金价就会持续上涨。”梁教授想了想说道。

　　付荣齐皱着眉头，也跟着用力点点头：“我也这么认为，黄金价格就算不涨，也不会怎么跌。我们有很大的可能会赚不少，却只有很小的可能会赔一些。投资没有百分之百把握的，当赢面明显大于输面的时候，就可以投资！”

　　李家没有投资，李泽楷倒是马上投资了一点，但数额也不算很大。付荣齐跟付光正倒是大手笔投资了一些，他们也都知道，风雨咨询可是没少投资黄金的。

　　当冯宇带着李娜在东南亚玩了一圈，送李娜回到京城后，新闻上播出了一条消息，美国决定，联合英国等，出兵阿富汗，打击以拉灯为首的恐怖分子！

　　而马上，冯宇就接到了付光正的电话，他的语气中，难掩激动：“冯老弟，你的分析真是太神了，打起来了，真打起来了！”

　　冯宇略有些矜持地说道：“那是整个团队分析的结果，可不是我一个人分析出来的。既然发动了战争，那么金价持续上涨，就不可阻挡了！”

　　……


第1192章 天价咨询费

　　过了两天，冯宇正坐在风雨大厦的办公室里试玩传奇新地图呢，接到了一个有些意外的电话。

　　“方主任？您找我有事儿？”前段时间他结婚的时候，方主任就代表朱铁腕给他打过电话贺喜，今天这肯定又是有事儿。

　　“冯总，你在京城吗？”

　　“在啊。”

　　“那行，下午约个地方，我们聊聊。”

　　下午在某茶楼的包间，冯宇看到了很久没见的方主任。不知不觉，方主任头上也有不少白发了。

　　“冯总，坐。”方主任亲自给冯宇倒了杯茶。

　　“方主任，您有事儿开口，能帮的我肯定帮。”冯宇拍着胸脯保证。老方也没少帮他忙，估计又是国家的事儿吧。

　　“这两年，美国的股市跌了不少。咱们国家的一些保险金之类的，也都在那边投资，结果亏了不少啊。”方主任感叹道。

　　呃~~冯宇拍了下脑袋，怎么就忘了，国家的那些养老保险什么的，也都在国外进行投资呢。如此说来，国家肯定是没少损失啊。

　　“方主任，您的意思是？”冯宇试探的问道。

　　“冯总，国家曾经想过让你来执掌一段时间国资的投资公司，但是上面反对意见很多。主要就是，你的年纪……”

　　冯宇打断方主任的话：“方主任，其实我也没兴趣从政，当个快乐的商人，就是我的追求了。我不是给你们推荐过梁教授吗，怎么没成？”

　　冯宇本身就不愿意掺和进去，有人不想他管那些钱，好像冯宇多稀罕管似的。

　　给国字号的投资公司工作，工资能给多少？一年几十万，估计都会有人说他拿得多。冯宇旗下那些公司的高管，最少的年薪也是三十万起啊，像是龟田正雄、宗庆先这类的，不但有股权奖励，年薪也是百万美元起。

　　吃力不讨好，傻逼才去呢。只是梁教授的资历绝对够啊，怎么也没能成功，就因为梁教授是香港人？

　　“梁教授啊，我们邀请了，但梁教授要求权力太大，这一点，上头没办法答应。这笔钱可不是小数目，一旦出现什么意外，那么损失可会非常惨重的。要是这笔钱没了，那么会动摇国家的根本！”

　　冯宇摇摇头，既想别人好好工作，又不想给钱，还不想给权力。那不又变成了外行指导内行，还搞个屁啊。

　　术业有专攻，你们擅长国家政治，可梁教授就擅长金融经济。而且梁教授也操控过大笔的资金，有着相关的管理经验。你让那些没什么经验的去指挥有经验的，这不吃扯么！

　　“方主任，我说句话，可能你不爱听。前怕狼，后怕虎，用人又疑，怎么可能成功？”冯宇摇摇头，他对旗下那些老总的工作，就不会怎么干涉。

　　反倒是那些老总，总是会有些问题主动来咨询他的意见。那些公司就算人事权都在那些老总手里又如何，凭借着财务轮岗制度，就能杜绝大部分的问题。而每年一次审计，也能让那些人不敢做什么猫腻。

　　其实主要也是冯宇给的条件优厚，那些老总不需要玩什么猫腻。如果有困难，主动说，冯宇肯定帮忙。但如果真背着冯宇搞事情，那就别怪冯宇让他在行业里生存不下去！

　　方主任也知道，那些人有些过分，但这些事，也不是他能决定的，甚至领导都不能一个人做主。他们相信冯宇，不代表别人也相信冯宇。

　　“你说的我也知道，但事情就是这样，那些公司的掌舵人，也算是优中选优的。可惜我们国家的金融经济毕竟发展的比较晚，他们在国内算是优秀的，但放到国际上，就比较平庸了。”

　　“方主任，那您是什么意思？”

　　“我听说你的风雨咨询，还出售消息？”

　　冯宇笑了：“当然。咨询公司，本身就有出售消息这项业务。不过我们一般不出售消息，因为值得出售的，价格都太高，少有人买的起。”

　　“冯总，别人买不起，但是国家还是买得起的。你说吧，一条消息，要多少钱？”方主任有些倨傲地说道。

　　冯宇竖起一根手指。

　　“一百万？是不少，但我相信，你的消息能为我们赚回来更多。行，我答应了。”

　　冯宇摇摇头：“一百万？一百万的消息，我还不屑于去卖。”

　　“一千万？这个数就有些高了吧？难怪你说，少有人买得起。能否商量一下，等国家赚到钱了，再付款？”方主任有些咂舌，这咨询公司这么赚钱吗？

　　“是一个亿，美元。您还别嫌贵，我这一个消息，肯定能赚到两个亿美元以上，前提是，你有十亿美元以上的资金。”

　　“一个亿美元？冯总，我没听错吧？！”方主任蹭的一下站了起来。

　　“我既然敢叫这个价，就说明我的消息值这个价。您出去打听打听，跟我冯宇做生意的，有谁说过我冯宇骗他们了？当然，我知道国家不会出这么多钱的，所以，这个消息我送给国家！”

　　赚了钱再付款？到时候赖账怎么办？我还能跟国家要钱去？前世这种地方政府欠个人钱的事儿还少了？即使是高层，冯宇也不太相信。与其要不到钱，还不如卖个好，留下一份人情，在高层中，留下一个好印象。

　　赏识冯宇的朱铁腕，可快要退休了啊。

　　“白送？”

　　“怎么，白送还不要？那就算了。”冯宇斜了一眼方主任。

　　“要，怎么不要！”方主任快速说道。

　　“在期货市场，买黄金上涨。”

　　“黄金上涨，还是买期货？期货那东西，不是很容易就亏光了吗？”方主任皱着眉头问道。

　　“亏得多，赚的也多。这么跟你说吧，我的大部分钱，现在都投入到黄金期货上了。香港的付家也是如此，过段时间，李家应该也会投资。还有俄罗斯的基里连科，他的流动资金，也都投入到了黄金期货市场。买不买，随你们吧。消息送给你们了，我也懒得解释。”

　　主要是方主任对金融懂得就不多，期货懂得就更少了，冯宇解释起来，会很麻烦。你看基里连科，冯宇只是一个电话，基里连科连原因都没问，马上就调集资金买了大笔的黄金合约，这也是为什么基里连科这几年身家不断暴涨的原因。

　　信冯宇，赚大钱！

　　……


第1193章 真彩屏

　　方主任走的时候，冯宇看他表情，就知道这事儿回去还是要商量。不过冯宇也管不了，赚钱机会告诉你们了，你们不听，那赖谁？

　　不要说什么其他原因，真要是想赚钱，其实早就可以。冯宇跟方主任说过，可以将钱投资到风雨咨询去，风雨咨询的年收益率，从来都是正的，从未亏过。

　　但风雨咨询的佣金比例行业最高，这让国内一些人不满。他们总觉得，钱不能都让冯宇赚了，他们自己操作，一样能赚钱。

　　可是世界上金融经纪人那么多，有几个出名的？

　　最初行情好的时候，投资网络科技类股票就一定能赚钱。或者投资一些蓝筹股，也能赚钱。但自从网络泡沫破裂后，国家那些投资，就开始走下坡路。

　　不说把曾经的利润亏光了，现在更是开始亏本了，这还没考虑通货膨胀呢。

　　既然他们不相信，总想着自己来，那冯宇也没必要拦着。有时候，痛了之后，才会变乖。

　　多少人想把钱交给风雨咨询投资，冯宇还未必收呢。

　　在家又闲了几天，爱华电子老总许立华电话冯宇汇报了一件大喜事。

　　冯宇马上飞去宁博，没想到这个技术也突破了，这样一来，在小液晶屏幕上，就能保持继续领先，且能让风雨手机，再次震惊世人。

　　姜万猛、许立华、宗庆先和一位飞利普的工程师代表坐在沙发上，看到冯宇进来，全部站了起来。

　　“老许，你说手机液晶屏幕的技术有突破了？”冯宇着急的问道。

　　“没错，冯总，我们研制成功了65536（256X256）色彩的真彩屏！色彩比256色强了太多，而且更加清晰，在阳光下也不会太花了。”

　　之前256色彩屏，虽然也是彩屏，能够显示出多种色彩，但那种色彩，远远达不到冯宇的要求。

　　此时的彩屏手机，就是通过彩色滤光片，显示红、绿、蓝三种颜色，256色的彩屏手机，看起来有些刺眼，而且颜色看起来不真。在阳光下，更是会非常模糊。所以你会发现白天在大街上掏出手机的人，总是一个手当着屏幕，否则啥都看不见。

　　现在的这个就好多了，色彩更多，看起来真了许多，所以许立华才说，这是真彩屏！

　　彩屏手机，就是为了拍照功能而进化的，否则单纯的接打电话、收发短信，玩那些简单的小游戏，黑白屏就足够了。或者加了LED背光灯的单色屏就是巅峰了，没必要继续研发。

　　可自从手机有了拍照功能后，这手机对彩屏的要求，就会迅速提高。拍出来的照片，总不能还是那么模糊啊，那要这个拍照功能，当玩具吗？

　　冯宇拿着样机，翻看里面的图片，真别说，果然清晰了许多，站在窗口的阳光下，屏幕虽然还是有些模糊，但也不会完全看不清了。

　　“很好，大家果然没有让我失望，你们这么快就让手机的彩屏技术，达到了这种程度。”冯宇满意的夸奖道。

　　“冯总，钱可没少花啊。”姜万猛笑着补充道。

　　“花出去的钱，马上就都能赚回来。这个技术，授权给国内那两家生产数码照相机的，也帮助他们，提升一下国际的竞争力嘛。至于我们，应用在手机上之后，我们的手机，会再次遥遥领先，让诺基亚、摩托罗拉只能看到我们的背影！”

　　如果是大的液晶屏幕，那么色彩早就几十万上百万了，那些液晶电视，可是非常清晰的。可是做这种小屏幕，就太难了。之前也没人向着小的方向研究，大家都往大了做呢。

　　不但能做电视机，计算机显示器，还能做球场、舞台等巨幅显示屏幕。手机应用，之前根本没人想到过，毕竟那时候，没人想到手机还能拍照嘛。

　　不过这个手机样机，冯宇还是很不满意，那就是屏幕太小了。

　　“这个手机屏幕，不能做大一点吗？”冯宇晃着手机问道。

　　“冯总，当然也能继续做大，不过成本会提升不少啊。”许立华说道。

　　“成本提升了，售价不会提升吗？你想想，我们做这个彩屏手机的初衷是什么？就是推广拍照手机。我问你，拍摄出来照片，是不是想在手机屏幕上直接看到？你屏幕这么小，能看清吗？”冯宇笑着问道。

　　“还真是啊，我们这是又陷入误区了。这样一来的话，我们可以先推出这种1.5寸的彩屏手机，然后三个月内，推出两寸的彩屏手机，通过手机屏幕尺寸的改变，就能增加我们的产品种类。”许立华赞叹道。

　　“当然了，而且屏幕增大，还能增加数码照相机的竞争力。在摄像头像素和光学变焦方面，我们国家的照相机虽然没办法保持领先，但是如果在数码照相机的屏幕上做到最大，一样会非常吸引人。”

　　当初买回科达公司的数码照相机技术，花费价格可是不菲。授权给了国内的两家照相机企业，说好了先付一部分，随后三年还清，包括利息。

　　可惜的是，冯宇虽然给出的已经是优惠价了，但那两家企业贷款了还是支付不起。那咋办？用股份折抵吧。

　　于是泰华控股集团，就获得了那两家照相机企业各百分之三十的股份。虽然只是参股，并且不干涉管理，但却拿到了那两家照相机企业海外的销售代理权。

　　而且双方在技术方面，也进行了合作。老国企中，还是有不少人才的。只是之前他们根本没有资金去研发，现在好多了。

　　就说这小彩屏的研发团队中，就有那两家公司技术人员。还有拍照手机的研发，也有他们的人。不过研发出来的技术，都归泰华控股集团所有，相应的，他们会优先得到技术成果的廉价授权。

　　这也算是冯宇帮着国内的企业发展了，虽然冯宇吃了点亏，但无所谓，没让老外占便宜就行。前世国内，可是充斥着国外的数码照相机品牌，国产的后来更是绝大部分都不见了。

　　不过这一世，就不会再这样了，未来华夏人，还是用华夏的数码照相机比较好，甚至那些老外，也可以用华夏的数码照相机嘛。

　　……


第1194章 山寨机的设计

　　大家又讨论了一会儿，许立华忽然提出来一个设想：“冯总，我觉得这拍照手机弄成翻盖的不太好，滑盖或者直板的比较方便。”

　　“老许，那不行吧？你弄成直板的了，手机屏幕还占不少地方，手机的个头得多大？你还能弄大屏的了吗？”姜万猛反驳道。

　　“那滑盖的也行啊，看起来更像是照相机啊。”许立华辩解道。

　　“还不是要变得更加厚实，那手机不会看起来很笨重吗？”

　　冯宇摆摆手：“行了，这一点没必要争吵。其实无论是翻盖、滑盖还是直板，都各有优势，也都有人喜欢。竟然如此，为什么不都推出一款呢？每一款都要用数字表明型号的不同，但前缀都可以是一样的，表明是一个系列就好。”

　　“同时研究三个系列？那怎么推广啊，资源向哪个系列倾斜？”宗庆先皱眉问道。

　　“为什么要倾斜？先全力推广，不分主次。根据市场反馈，再调整推广侧重。我们的目标，是成为世界第一的手机产销商，你看看诺基亚推出新产品的速度？而且一个系列，就有一个好处，那就是很多配件，都是通用的，甚至后盖、电池等都一模一样，这样就可以减少尾货的出现。”

　　诺基亚就是这个策略，让其成本降低了很多，而且新品推出的速度最快，从而占领了欧洲市场，并以此进军亚洲和美洲。

　　摩托罗拉在新机的推广上，就慢了许多，才从行业老大，退居第二的。

　　“冯总，这样一来，今年的资金压力会很大啊。”

　　“去银行贷款，民声银行就不错嘛。我就不信，我们爱华电子要贷款，有哪个银行不放贷？”冯宇笑眯眯地说道。现在他的资金，可都放在风雨咨询投资呢。

　　“有冯总这句话，我就放心了。我保证，今年风雨手机和爱华手机，会再上一层楼，两年内，超越摩托罗拉，五年内超越诺基亚，成为行业第一！”许立华此时豪情万丈。

　　“哈哈哈，老许，我看你早就有这个想法了吧？是不是外观设计都弄好了，拿出来我看看吧。”

　　许立华嘿嘿一笑，将早就准备好的外观设计拿了出来。一款滑盖的拍照手机，一款直板的拍照手机。

　　滑盖的还不错，是上下滑盖的，算是曾经的款式稍作更改。不过这个直板的冯宇就不太满意了，没什么特点啊。

　　光秃秃的一个直板，看着根本让人记不住。

　　冯宇直接那笔在这个直板机上修改，在外面又画了一个框框，且在边上，画了一些细长的小格子。

　　“直板机，按照这个来做。”

　　“这么大？老板，这不会很笨重吗？”许立华问出了跟姜万猛刚才一样的问题。

　　“老许，你记不记得，我们推出掌中宝的时候，目标人群，就是女子和手小的人。而这一款，目标就是手比较大的人，也主要是男人。”

　　许立华一脸疑惑，手比较大的人？冯总这市场定位，真是让他捉摸不透啊。

　　“当初掌中宝，我们找代言人的时候，只能找女人。而这款手机，我们就可以找运动员来代言。大部分运动明星的手掌，都比较大，这款手机，他们用着正合适。笨重一些无所谓，正好可以将数码照相机的更好的技术应用在上面。”

　　“而且可以增大屏幕，增大电池电量。键盘背光技术不是已经成熟了吗，也可以应用在上面。之前你们说太费电，现在电池个头大了，就不怕费电了。”

　　手机键盘黑漆漆的，用着多不方便啊。按键背光，这是最简单的一个技术了。

　　这个技术，去年的时候，就应用在爱华手机上了，可惜市场反响平平，主要就是太费电。电池技术还未做出更大的突破，要想增加电量，最简单也最节省成本的办法，就是让电池的个头增大。

　　而这款直板机，就完全能够做到，电池加宽加长，电量能增加一倍以上，甚至理论上可以达到三千毫安！

　　现在普通的手机电池，八百到一千二之间，哪怕这款手机的电池电量能到两千毫安，就已经大幅度领先了。

　　“冯总，那周围这一圈小格子是什么设计？用不同颜色，来吸引眼球吗？”许立华皱着眉头，这没什么特点吧，而且不会觉得太花了一些吗？

　　“不，这个叫炫彩灯！”

　　“炫彩灯？那不就是霓虹灯的一种吗？那种灯光，好像是用在广告牌上的吧？”姜万猛也是一脸的懵逼，这东西，装在手机上？

　　“没错，有的地方，也管这个叫跑马灯。我要求这款手机的外边沿，要装上这种炫彩灯。当手机有短消息来的时候，可以闪烁，有电话来的时候，可以闪烁，播放MP3的时候，可以闪烁。”

　　没错，冯宇说的，就是前世广泛应用于国产山寨机上的炫彩灯，而这款直板机，也是按照前世记忆中05年后，广泛出现的山寨机设计的。

　　可不要小看国产的山寨机，当时发展的速度极快，并且同样出口东南亚，出口欧美。山寨机最强大的一点，一个是电池电量大，一个是外音喇叭响，还有就是功能多，设计炫。

　　最初这种山寨机出现的时候，很是流行了一段时间呢。现在风雨手机推出的更早，肯定能吸引不少的眼球。任何人对于新鲜事物，总是很好奇的。

　　而且这个炫彩灯，最适合用来炫耀了。

　　“这个技术，我相信不太难，希望你们尽快完成。还有一个，摄像头拍照的时候，对光线要求很高，稍微逆光，就会很黑，看不清。闪光灯技术，什么时候能够应用在上面？”

　　“现在就可以，不过那样手机会很大，很笨重……呃，没问题了。”许立华还想说什么呢，看到冯宇“设计”的这款直板机，里面足够他们装上这些东西了。

　　既然冯总说笨重无所谓，那就试试，将所有新功能都装上，造出一款功能最强的手机来！

　　“还有一点你们要注意，像是很多人，经常两地出差，但是手机漫游服务费可不低。所以他们都会准备两张电话卡。你们尝试一下，如何让一台手机，可以装两张电话卡，且都能待机使用。”

　　双网双待，又是山寨机的最牛应用之一。

　　……


第1195章 引领潮流

　　一部手机，装两张电话卡，还都能待机使用，这个说法，让许立华他们都呆立当场。

　　今天既然说了这么多，冯宇就继续多说一点。

　　“手机的配置日新月异，那么手机的系统，也该有所改进。现在当我们正接电话的时候，另外一个人电话打过来是什么情况，占线，手机无法接通对不对？为什么就不能弄一个通话等待功能？跟这边说稍等一下，我接一下朋友的电话，万一有急事呢？如果没有急事，可以让第二个电话先等会儿，继续跟第一个电话说。如果有急事，那么就让第一个电话先等待，皆可无需挂断电话。”

　　什么？一部手机，同时接两个电话？这，有可能吗？

　　可他们看冯宇信誓旦旦的样子，难道真的能够实现？不过这偏向于系统软件范畴，交给联想银山解决去吧。

　　“手机的闪光灯，也可以做改进，比如现在不弄闪光灯，而单纯弄一个类似狼眼手电的强光灯，拍照的时候，可以打开手电，远处的照不清，但是距离一两米的光线是足够了。并且在晚上下班回家，遇上没有路灯的地方，这个还可以真正的当成手电筒使用。”

　　手机+手电筒？

　　这倒是符合冯总的微创新风格，可这能行吗？手电筒，勉强算是一个电器罢了，手机可是高科技的电子产品啊。

　　在高科技产品上，嫁接这么低端的产品，能行吗？

　　“不要以为不行，这个技术，也不是特别简单的。而且这个耗电量也不算低，会增加电池的负担。不过好处就是，我们的电池技术领先世界，那么这个跟MP3、炫彩灯一样，暂时只有我们能够使用，别人用不上。他们最多，也就是一个按键背光灯。”

　　“冯总，那这样一来，直板机必然会成为主流，翻盖机和滑盖机很快就会被淘汰了啊。”姜万猛赞叹道。

　　“也未必，很多人还是喜欢滑盖的设计，而且侧滑的手机，难道就不能增加一些新功能了吗？比如，将侧滑的手机，改造成游戏手机。”

　　“游戏手机？我们现在的手机，不就能玩游戏吗，俄罗斯方块，贪吃蛇什么的。”许立华诧异的问道。

　　“不，我说的是更高端一些的游戏。比如赛车、比如坦克大战甚至一些家庭游戏机上老式的游戏。那些游戏，可还是有很多人喜欢玩呢。侧滑手机，推开后，手机屏幕四十五度翘起，下面露出一个类似游戏手柄的键盘，这款手机，就变成掌上游戏机了。”

　　“你们觉得不容易实现？原因是什么？屏幕太小，按键占地方？但如果手机是触屏的呢？触屏技术，你们研究的怎么样了？”冯宇笑着问道。

　　许立华有些不太好意思的低下头：“触屏技术，我们研发的还不是很成功。要么灵敏度不够，要么就是灵敏度太高。”

　　“嗯，不要怕花钱实验，这项技术如果能够被我们先彻底掌握，那么我们会更早的成为世界手机市场的老大！”

　　前世山寨机兴起的时期，也是触屏发展最快的时期。不过那时候触屏手机，都还是用手写笔呢。无论是诺基亚、摩托罗拉还是其他品牌，对屏幕的保护都不够，用手指的话，很容易划伤屏幕。

　　但不得不承认，这是手机发展的很重要的一步，奠定了未来手机的发展趋势。

　　既然风雨手机已经引领潮流了，那么就应该继续引领下去。不要给别的手机厂商机会，让他们永远只能跟在屁股后面发展，永远只能抄袭风雨手机的创意！

　　“就算是翻盖手机，有了这触屏技术之后，也能有其他变化。单只是现在，也可以有些其他变化。手机盖上是两个屏幕对吧？那为什么两个屏幕不能一样大呢？没错，现在外面的屏幕没什么用处，但如果有了触屏技术后，手机按键都可以消失了，外面的屏幕，一样可以操作很多功能啊。”

　　这种屏幕的手机，前世以三星的一款机销量最好。不过也就那么回事吧，这个功能，够新奇，但要论实用，也没啥太牛的功能。

　　但是未来触屏手机发展起来后，俄罗斯可是造出了一款双面触屏的机王，那款手机，可就是科技感十足了。

　　“手机发展的方向很多，任何一个优势做到极致，都能畅销。比如我跟你们说过那个低价，如果你们能将手机的成本压低到两百块RMB，那么这款手机，就能成为世界最畅销的手机。虽然利润不高，但销量绝对能创造历史，让我们风雨手机，永远成为人们津津乐道的手机品牌。”

　　“比如手机持续使用时间，要求电池电量足，要求手机要够省电。现在的手机，普遍待机时间也就一两天，三天的都算是长的。那如果我们能推出一款待机时间超过七天、十五天、甚至一个月、两个月的呢？那些到缺电地区的人，不就方便许多了？”

　　“还有手机的功能，有的手机功能多，有的功能少，有的手机能收发电子邮件，有的只能接打电话收发短信。如果我们能让一款手机，拥有这些所有的功能，但价格又不高，你说会不会畅销？”

　　“还有，跟你们说的，手机要能阅读小说，这一点什么时候能搞定？”

　　许立华回过神来，马上回答：“冯总，已经能做到，手机可以阅读TXT格式的文本了。”

　　冯宇满意的点点头：“很好，我说过，不要怕花钱。技术研发的投入，绝对不能省。只有在技术上保持领先，我们才能一直领先下去。诺基亚和摩托罗拉现在都将我们视为眼中钉，但他们也只能瞪眼看着罢了，他们没有能力阻止我们，登上巅峰。当然，这一切，也要感谢飞利普的帮助。”

　　飞利普那位代表马上笑容满面：“冯总客气了，我们只是协助完成，最重要的是，提出这些想法的人。许总跟我说，手机的很多创意设想，都是冯总提出来的，当初我还以为他是玩笑，没想到，这一切竟然是真的。”

　　飞利普这位技术代表也很高兴，协助爱华电子、风雨电子研究这些技术后，飞利普同时也能廉价的获得这些专利授权。虽然飞利普的手机业务不是主营方向，但凭借强大的功能和设计，现在手机业务一年也不少赚钱，最重要的是，飞利普不用投入太多啊。

　　跟风雨电子、爱华电子等合作，可以说是双赢啊。

　　“对了，盖奇先生，不知道我说的放弃等离子技术研究的事儿，贵公司考虑的怎么样了？”

　　……


第1196章 液晶VS等离子

　　此时市场上已经有很多用户，选择更为节省空间、且清晰的平板电视了。再加上，计算机显示屏等应用，可以说等离子技术，发展的非常快。

　　不过还有一种平板电视机，此时更加的清晰，尤其在视角方面，等离子更好，且在对比度和灰度方面，也具有明显优势，层次更加的丰富。

　　飞利普在电视机制造上，可是其主要业务之一，而冯宇跟长红换股之后，也算进入了电视机的制造领域，虽然长红此时更多的是生产计算机的液晶显示器，这个利润更高嘛。

　　长红也是国内第一家进攻等离子技术的厂家，而飞利普也在极力的研究等离子技术。但不得不承认，等离子技术，目前还是日本的那些厂商更强。

　　比如日立、松下、先峰等等，然后是韩国的三星集团、LG等，是等离子也液晶技术并行，哪一项都不算是世界顶尖，但差的也不算太多。接下来就是日本的索尼、东芝等公司，还有台湾的一些公司。

　　再往下，就是汤姆孙、飞利普、长红、TCL等公司了。至于说美国，他们那边卖的也都是亚洲和欧洲的产品。

　　此时的等离子技术，其实比液晶技术更好，至少更加适合做电视，而且在护眼方面，也确实比液晶电视更好。

　　但是等离子电视，有几大缺点。

　　首先就是等离子电视只能往大了做，不能往小了做，最小也在四十寸以上！这就杜绝了，等离子进军计算机显示器领域的可能，至少个人电脑，是少有人用这么大屏幕的，在冯宇重生前，也罕有。

　　因为人一般距离显示器都很近，太大了，看起来真的不舒服。

　　其次等离子在处理动态图像的时候，更加的有优势，但静态图像的时候，就不如液晶了，尤其是静态分辨率，暂时跟液晶差不多，但未来，还是会被液晶所甩在身后。

　　再有就是当静止的图像，长时间出现在等离子屏幕同一位置的时候，就可能出现烧屏现象，也就是说，用等离子电视看DVD的时候，不宜长时间暂停。因为等离子是靠电压来激活显像单元中的特殊气体，长时间激发，就容易烧坏。而液晶，则是通过电流来改变晶体管内的晶体结构，这个比较稳定。

　　所以等离子电视关机的时候，经常还会发现，明明关了，屏幕上怎么还有影呢？

　　液晶电量稳定，等离子则会根据外界光线的强弱，而动态调节瓦数。也就是说，等离子电视机的瓦数是个范围，而不是固定的。

　　最最重要的一点，松下等公司，为了保证利润，保证技术的领先，所以他们垄断了等离子的上游面板资源，整个产业链，拒绝向其他企业开放分享。他们认为，这样可以获得更高的利润。

　　确实，此时的等离子电视，比液晶电视更贵，利润自然也更高。

　　飞利普和汤姆孙也是欧洲电视领域的巨头，现在他们也在面临选择，究竟是放弃等离子，专做液晶，还是选择跟韩国的企业一样，两条腿并行，又或者是放弃液晶，专攻等离子。

　　飞利普跟风雨电子等合作研发的等离子技术已经处于世界领先，并且在华夏、欧洲等建立了几个生产基地，他们当然是不可能放弃液晶技术。不只是电视，还有计算机的显示屏这个巨大的市场呢。

　　但是汤姆孙却认为，等离子电视更有优势，平板电视，就应该选择等离子。这就相当于，给平板电视分成了两个阵营了。

　　韩国那样脚踩两只船的，肯定赚不到大钱！

　　前世汤姆孙也是等离子的支持者之一，结果等离子的利润越来越低，害的汤姆孙也赔了钱，最终倒在了08世界金融危机上。

　　飞利普这个合作伙伴，冯宇还是不想失去的，少了他们，就无法保证等离子技术的优势了。色彩显示、可视角度、响应时间、分辨率等，都需要投入庞大的资金和技术精力去研究。

　　冯宇劝说过飞利普，放弃等离子，专攻液晶。暂时看起来，等离子是不如液晶电视更好。但是冯宇告诉飞利普，未来计算机的发展会越来越快，这边的市场，会超过电视机那边。

　　电视机有传统荧光显示屏电视机和平板电视机，平板电视机又分液晶和等离子，我们只要在一个方面保持优势，那么就能立于不败之地。

　　再说了，随着他们产能的扩大，成本会越来越低。而等离子的价格则因为产能的低下而居高不下，到时候液晶会有着很好的价格优势。随着其他技术的提升，液晶必然能够取代等离子。

　　如果飞利普非要双腿并行的话，那么冯宇就只能选择，在液晶电视技术上，慢慢的甩开飞利普，哪怕多投入一些，也自己单干了。反正还有长红的技术人员呢，到时候可以将TCL也拉进来。

　　盖奇听到冯宇的问话，正色道：“冯总，我代表飞利普，给贵方一个肯定的答复。我们放弃等离子的技术研究，专攻液晶技术。”

　　“那么你们跟汤姆孙的合作？”

　　“汤姆孙独自研究，如果研究出成果，我们可以去购买他们的专利授权。汤姆孙可是消费电子领域专利技术最多的公司之一，他们每年靠着专利授权，就能赚不少钱。”

　　汤姆孙还是走上了老路，也不知道，这一世是否还会破产。不过飞利普同意了冯宇建议，放弃等离子的研究，专攻液晶技术，这让冯宇松了口气。

　　如此一来，那么在液晶技术上保持领先，就简单多了。竞争对手无非就是索尼、东芝、三星集团等日本和韩国企业，至于说台湾的企业，他们处于第二梯队呢。

　　冯宇不知道，汤姆孙马上就跟TCL合作在华建厂，成立了TKK公司，专攻等离子电视技术。而长红也在冯宇的建议下，专攻液晶电视技术。至于等离子电视，就让给TCL好了，反正国内买的人也不多，有了他们，也能一定程度上，阻挡日本和韩国的企业了。其实一般人根本看不出来，液晶与等离子有多大区别。

　　冯宇告诉他们，不要担心，等离子技术，属于曲高和寡。没有人响应，更多的厂商会投入到液晶的怀抱中，到时候，就是等离子电视的末日！

　　……


第1197章 划分阵营

　　“大贺社长，松下的社长中村棒夫来了，说有重要的事情，想要跟您商量。”大贺典雄的新助理说道。

　　松下的中村社长来了，这倒是稀客。他们索尼虽然跟松下有合作，但大部分时候，还是处于竞争状态，毕竟此时跟索尼合作更为紧密的，是东芝。

　　“中村社长，怎么有空来我这儿？”中村棒夫是去年才当上社长的，而且比较年轻，大贺典雄总觉得自己资格更老，语气不禁有些倨傲。

　　听到大贺典雄那有些倨傲的语气，中村棒夫并没有任何不悦的表情露出来。

　　“大贺社长，有些关于我们两家公司的合作，想要跟你详细聊一聊。”

　　“哦？我怎么没看出来，我们有什么需要合作的地方？”

　　音乐播放器？松下不如他们索尼，数码相机，大家差不多，手机，大家也差不多，游戏机，索尼全面领先，还有DVD，也是索尼领先一点，至于其他类似剃须刀等家用电器，倒是松下领先一些，不过索尼也没兴趣，去跟松下合作开发什么新款剃须刀。

　　“大贺社长，话不要说得那么满。我知道，索尼在很多方面，强于我们松下，但是今年我们松下的销售也非常好。保守估计，今年我们的销售额，能超过五百亿美元，甚至有希望达到六百亿美元。”

　　这个数字，可是比索尼的更高。

　　“哼，你是过来炫耀的吗？”大贺典雄不悦地说道。

　　“不不不，我是来找索尼谈合作的。不知道对于电视机方面的合作，索尼有兴趣没有？”中村棒夫笑眯眯的问道。

　　电视机？大贺典雄有些惊讶。电视机方面，松下可是日本的老大，在整个世界上，也是鼎鼎有名的。

　　索尼虽然也有电视机，但却比松下的影响力小多了。不过有些奇怪啊，有谁会找比自己实力弱的公司合作？

　　再说了，松下不是跟先峰、日立展开了电视机的战略同盟吗？当初索尼跟东芝想要加入，他们还不肯呢。

　　这是怎么了，他们竟然主动找上门来？

　　“怎么合作，中村社长可以说说。”

　　中村棒夫微微一笑，就知道，这个条件，索尼无法拒绝。

　　“现在传统的荧光显示屏电视已经越来越不受欢迎，大家更倾向于，平板电视。所以说，未来平板电视，肯定会取代大脑袋的荧光显示屏电视。我这么说，你赞同吗？”

　　大贺典雄点点头，从节省空间的角度来说，平板电视也更有优势啊，而且可以放在电视柜上，还可以直接挂在墙上。

　　“现在等离子电视，是最高端的电视，这一点你承认吧？”得到大贺典雄的赞同后，中村棒夫继续说道：“我记得，贵公司跟东芝公司，都想加入我们的等离子电视联盟。不过对于我们提出的条件，你们却没答应。”

　　“没错，你们的条件太苛刻了，不可能所有研究出来的技术，都属于你们，而且你们要的钱也太多了，你们已经从上面获利，没理由所有研发费用，都要我们来承担。”大贺典雄一说到这个，脸色就不太好看。

　　“大贺社长，这些都是过去式了。现在，我代表等离子电视联盟，邀请索尼公司，加入我们，共同研究等离子电视机技术！”

　　大贺典雄却没有太开心，而是冷静地问道：“那么，你们的条件呢？我先说清楚，如果还是那个条件，那么没有必要谈了，我们索尼跟东芝，会慢慢的追赶你们的脚步，并完成超越！”

　　“哈哈哈，当然不是曾经那么苛刻的条件了，毕竟你们也是日本的企业，相对于外人来说，我们是自己人。”

　　嗯？大贺典雄一挑眉毛，相对于外人来说，什么意思？

　　“汤姆孙公司宣布今年会加大对等离子电视机的研发投入，而且跟华夏的TCL公司联合了。随后韩国的三星集团、LG也宣布，今年会加大对等离子电视机的研发投入。还有台湾的一些公司，也宣布会增加投入。市场就这么大，与其被外人占据了，不如我们日本人来分掉不是吗？”

　　听起来好像有些道理，但大贺典雄却觉得，这里面肯定有问题。

　　“风雨电子、飞利普、长红等公司呢？他们在平板方面，也很不错的。”大贺典雄一下子就问到了点上。

　　“大贺社长不愧是大贺社长，果然发现了吗？没错，那些公司，都宣布增加对液晶技术的研发投入，并且打算推出更加大屏的液晶电视机。所以说，平板电视的竞争，要变得白热化了，我们需要更多的盟友。”中村棒夫赞叹道。

　　大贺典雄略有得色，还想骗我？我经历过的事情，可比你多多了。

　　“这么说来，你是想让我们索尼，加入到等离子电视的阵营，放弃液晶电视了？”

　　“没错，等离子电视的利润更高不是吗？液晶电视机的利润，完全没办法跟等离子电视比。而且在清晰度、耗电量、屏幕尺寸等多方面，等离子都具有优势。并且，先峰公司，已经去邀请东芝了。”

　　大贺典雄心说，你这个意思，如果我不答应，那么在日本，我们索尼就孤立无援了对不对？这是强行将我们索尼绑上战车啊。

　　当然，如果东芝跟索尼都不答应，那么加入液晶电视的阵营也没问题。

　　不过液晶电视阵营，有那个冯宇的公司，这就让大贺典雄非常的膈应。等离子电视战败液晶电视，并且索尼战败冯宇，似乎更让他愉悦。

　　“我暂时没办法给你答复，我需要在董事会商量一下。你也把你们的条件说清楚吧，免得误会。”大贺典雄淡淡地说道。

　　“当然。这份文件，是你们索尼跟东芝加入到等离子电视联盟的条件，未来我们要将等离子电视技术标准，垄断在我们日本公司手中。大贺社长看完后，我想你会答应的。”

　　中村棒夫将一份文件放下，起身离开大贺典雄办公室。他一脸的自信，似乎认为这个条件，索尼无法拒绝。

　　等中村棒夫离开后，大贺典雄才翻看这份文件。放下文件，他又打电话给东芝的社长……挂断电话后，大贺典雄心里有了决定。

　　……


第1198章 那是好事

　　“冯总，不好了，索尼和东芝加入等离子平板电视联盟了！”姜万猛打电话过来，语气有些惊慌。

　　“老姜，淡定。你慢慢说，怎么回事？”冯宇一副无所谓的语气。

　　姜万猛就将那条新闻告诉冯宇，索尼和东芝今天忽然宣布，加入松下等组建的等离子平板电视联盟，共同开发并推广等离子电视。

　　他们宣称，等离子电视，就未来家庭电视的首选，代表着最高端，最优质的享受。至于液晶电视和荧光显示屏电视，注定要在五年内被淘汰！

　　“哦？那么韩国的三星等公司，有什么反应？”冯宇问道。

　　“没有反应。”

　　“好了，那就没必要担心了。也就是说，三星公司等，并没有加入其中。现在的等离子电视标准、先进技术等，还是掌控在日本公司手中。”

　　“冯总，就是这样我们才应该担心啊。”

　　“不，恰恰是因为这样，我们才不需要担心。甚至我还想高喊一声，真是太好了！”

　　姜万猛有些懵逼，冯总这是在说反话？别人掌控标准和技术，你还觉得太好了？不是你说过，标准是一件产品最重要的核心利益吗？

　　“你不明白？你想想，我们做DVD标准的时候，为什么要拉上欧洲、美洲的公司呢？甚至就连韩国和日本的一些公司，也拉上了。因为越多公司执行这个标准，标准才推行的越快。而标准是我们制定的，那么标准的升级，我们也有最大的优势。用标准，来排挤其他竞争对手，只有我们能做到。”

　　“但是他们确实也做了等离子电视的标准，可是他们推行起来会很困难，也就是说，执行的就知道那几家日本公司。现在韩国的公司、台湾的公司，欧洲的公司都被排除在外，那么他们这个标准就只是排挤其他竞争对手的手段，而无法为行业发展创造便利。”

　　“只有行业蓬勃发展，才能带来最大的利益。就比如车轮的大小，不同的车，轮胎大小不同。但也都遵循一个标准，型号标准。如果这个标准变成了阻止别人进入行业的手段，那么这个型号的轮胎，就只有这几种牌子的车用，别人都用其他型号的轮胎，你说会发生什么情况？”

　　姜万猛试探的说：“如果只有很少牌子的车用这种型号，那么就会造成修理困难，别人会因为这一点，而不愿意买这几款车。但如果这几款车真的好，还是能占据市场的，甚至霸占这一块市场。”

　　“没错，你分析的很对。现在松下、索尼他们就是这样，想要霸占等离子电视的市场，排挤其他企业。那么其他企业就甘心被排挤吗？平板电视，可不只是只有等离子一种啊，我们的液晶电视，卖的也不错啊。”

　　“可是等离子的更清晰啊。”姜万猛说道。

　　“是，现在等离子电视在技术上，依然领先液晶电视，但是不要忘了，越来越多的公司投入到液晶技术方面，那么液晶技术会得到更快的发展。有些我们想不到的点，别的公司想到了，我们买回来拆开，就能得到极大的启发。因为更多的公司投入到液晶电视中，那么液晶电视的发展速度，就会比等离子电视更快。”

　　“但是等离子电视价格更高，利润更高啊。”姜万猛再次反驳道。

　　“价格高，恰恰是他们的一大败笔。还记得那些外商品牌的笔记本电脑，为什么最终败给了联想吗？联想的价格，有着极大的优势。当时在性能上，确实是外商的电脑更好，但性能强了一点点，价格却差了一倍！”

　　“不要忘了，越是高技术附加值的产品，贬值的也就越快。因为技术在不断的发展，且发展速度越来越快。就像当初，长红的21寸彩电，销量在全世界都是领先的。结果他们专注于生产21寸的电视，而别的企业，却绕开21寸这个市场，直接做更大屏幕的，最终长红就吃到了苦头吧？”

　　“你还记得，前几年21寸彩电什么价？现在呢？29寸的都没那么贵了。为什么？因为大家产能都上来了，技术革新了，成本降低了，生产的企业越来越多了。多家企业竞争，导致了电视机的价格不断下降。现在做液晶电视机的企业越来越多，做等离子的却还是只有那么几家，甚至更少了，他们肯定会抓住高端这一点，不肯降价，而液晶电视机的价格会不断降低。”

　　“价格，就成了液晶电视机最大的竞争力。事实上液晶电视机和等离子电视机相比，差距不是特别明显。等离子的要两万块以上，液晶的却只要七八千块，价格差了一倍还多呢。有那个钱，足够买两台电视了。我为什么不客厅挂一个，卧室挂一个呢？两台都比那一台便宜！”

　　“液晶电视超过120°的角度，看起来就会有些模糊了。”姜万猛说出一个缺点。

　　“你看电视，会超过120°吗？事实上大部分家庭看电视，都不会超过30°的角度，60°的角度就有些奇怪了。而且等离子电视太大了，最小都要40寸，而一般家庭的客厅才多大，卧室就更小了。我们液晶电视的21寸、25寸、29寸和34寸，给了消费者更多的选择空间。而且我们同样可以推出42寸的大彩电，去抢夺他们的市场，而他们，却无法来抢夺我们的市场空间。”

　　“他们现在就相当于当时国内电视机领域的长红，而我们，就是其他公司，最终成败，你也知道的吧？”

　　“那，冯总，我们就不管了？”

　　“不管了，让他们折腾去吧。接下来肯定要展开一系列的广告大战，我们依然采用原本的策略，让他们的广告做不起来。而且我们可以加大推广力度，甚至降价促销！”

　　反正液晶电视机的利润也不低，降价促销，他们也不会亏。这样一来，跟等离子电视的价格差距就更大了，除了少数不差钱的人，中产家庭想买平板电视机的，正常都会选择液晶电视机了！

　　等离子电视机，注定跟前世一样，是被淘汰的命。核心问题，就是他们把持着技术，不对外开放，甚至控制产量，谋求更高的利润。

　　……


第1199章 总是慢一步

　　果然，事情不出冯宇所料，台湾的那些企业一看，等离子技术研发投入过大，不如转向液晶电视机，毕竟这个技术相对简单一些，而且更多的企业在参与，更容易推广。

　　韩国的两家公司，依然采用双线并行的方式，等离子和液晶，哪一个都不放弃。但是等离子的电视机也开始减产了，不求出口了，只求保住本国市场就行。本来他们出口的主要方向，也就是华夏。

　　而现在华夏因为有了TKK（汤姆孙和TCL合资的公司），开始生产等离子电视，由于有地方保护，使得他们的售价最低，再一个韩国的品牌，本身在华夏推广就很困难。

　　这样华夏市场此时的等离子电视机，主要就是日本公司的品牌和TKK的，而TKK在价格方面，最具竞争力。

　　至于说TKK的技术不如那些日本公司，有什么关系呢，那点差距，不仔细是绝对看不出来的。眼神不好的，才会觉得有影响，可眼神不好的，谁会总看电视呢？

　　而这时候，风雨电子、爱华电子、飞利普等宣布，开发42寸以上大液晶电视，以面向高端市场。

　　同时与TKK公司，继续合作开发背投电视，提供给更高端的用户。

　　大背投，当然就是给那些住在大别墅的人准备的。当然，一些企业也会用得到，不过一般家庭是绝对用不到的，产量不高，但是利润可不低。

　　他们合作了，那么亚洲和欧洲市场，就能占据绝大部分了。甚至在美洲，凭借汤姆孙的渠道，也能让日本产品举步维艰。

　　汤姆孙在北美有多牛呢？此时美国绝大部分电影、电视剧的后期制作，都要用到汤姆孙公司的产品。

　　不过日本公司对此倒是不屑一顾，他们坚信，清晰度更高，质量更好，开机更快的等离子电视，才是未来的主流，更何况，利润更高呢。

　　松下今年可是就凭借这个等离子电视，就给他们带来了不菲的利润啊。

　　……

　　“大贺社长，好消息汇报，我们的六万五千色手机液晶屏幕研发成功了！”

　　大贺典雄大喜，你风雨手机不是推出拍照手机么，不是推出彩屏手机么，你们那个彩屏，才256色，这个是六万五千色，差距有多大，一眼就能看出来！

　　这回轮到我们索尼扬眉吐气了，凭借这个彩屏技术，加上我们索尼的数码照相机技术，我们定然能脱颖而出，甚至成为手机中第一品牌！

　　“好，马上应用到手机上，其他方面不是早就准备好了么。抓紧生产，一个星期后，我们就开新品发布会，一个月后，正式推向市场！”大贺典雄振奋道。

　　“哈依！”

　　“等一下，这个彩屏，可以应用到数码照相机上吧？我们的数码照相机屏幕还是用256色呢，如果我们率先推出六万五千色屏幕的数码照相机，能让人们更好的及时欣赏拍摄的照片，那么这款数码照相机肯定更受欢迎！”

　　“社长高见，我这就去通知数码照相机项目部长。”下属马上奉上一个马屁。但心里暗暗嘀咕，这他妈还用你说，我们技术部门不知道吗？

　　大贺典雄很满意，挥挥手说：“去吧，这次你们表现的很好，年终的奖金，不会亏了你们的。”

　　“多谢社长！”这句还像是人话，我们辛苦了一年，年终奖就该多拿一些。公司赚了那么多，也应该多给我们员工一些福利嘛。

　　嗯，今天晚上，应该去哪家风俗店呢？就那家女仆装的吧，想想就有感觉啊！

　　三天后，大贺典雄上班，照例打开电脑，浏览一些国内和国际上的新闻。可猛然间，他看到一条新闻，让他大吃一惊！

　　什么？风雨手机、爱华手机、飞利普手机皆推出六万五千色彩屏手机了？昨晚在华夏上海召开的新闻发布会，今天已经正式上市了？

　　他们才刚刚研制成功，还未正式投产呢，对方已经上市销售了！

　　怎么会这样，他们明明已经很努力的在研发了，本以为他们是第一个研发成功的，没想到还是落后了。

　　最让他郁闷的是，落后的时间，不到一个月！

　　差一点，就差一点点啊。如果是他们领先一个月，那么对索尼的手机，索尼的品牌将有着极大的促进作用。

　　可是现在，一切都晚了。

　　要是不接受松下的邀请，去加入等离子电视的研究中就好了，那么他们就有更多的人，在液晶技术研究部门，说不定他们能早一些就将这个彩屏技术研制成功呢！

　　就算不能领先，也不会落后这么多啊。

　　这次，又让风雨手机他们大出风头了！

　　对了，还有数码照相机，赶紧召开新闻发布会，先宣布我们的数码照相机屏幕也应用上了六万五千色！

　　他马上将助理叫进来，让他去通知宣传部门，准备召开产品发布会，然后抓紧制作一台样机出来。

　　可是还没等他们将样机制作出来呢，中午的时候，一条新的新闻，就让大贺典雄绝望了！

　　华夏的嗨鸥、风凰两个品牌发布了新款的数码照相机，采用了六万五千色的显示屏，能让消费者更快更好的欣赏到自己的拍摄的照片，而不是只能拿回到电脑上整理。

　　大贺典雄怎么也没想到，明明是两家进入数码照相机领域两年左右的公司，怎么能拥有如此的技术实力？

　　刚一上市的产品，就已经不俗了，接着又在屏幕上做文章。

　　等等，这肯定跟风雨电子等有关系，是得到了他们的技术授权！否则数码照相机主要是在光学领域做突破，没有哪家是专注于显示屏的！

　　又是冯宇！

　　大贺典雄恨得咬牙切齿，没想到竟然又是他！

　　每一次索尼有起势的苗头，都是冯宇的公司冒出来，弄出一点新东西，将他们索尼压下去，每次都是这样！

　　如果不是知道这是正常的发展，他都觉得，是冯宇刻意在针对他们索尼公司！

　　手机慢一步，这回连数码照相机，也慢了一步。就凭借这个屏幕，就能让那华夏的两个数码照相机大卖，即使它们在光学上，还是落后的！

　　下一次，索尼一定要比你们更快。必须建议董事会，明年索尼的技术投入，要继续增加！

　　……


第1200章 冲出国门

　　冯宇看到面前两位国企老总兴奋的满面红光，两人一起为新的数码照相机开发布会，他们在冯宇的见一下，目标没有只放在国内，而是放眼国外。

　　也就是说，他们的目标跟很多华夏企业都一样，冲出亚洲，走向世界。

　　早些年的时候，华夏其实相机发展还是可以的。技术研发，也还不错。但是华夏那时候不懂得技术保护，而且特别喜欢炫耀。

　　怎么回事呢？就是有人来说，听说你们华夏的XX照相机特别好，我们能参观一下吗？

　　领导二话没说，带着人家就去工厂参观了，还允许别人试用，并赠送给别人一台作为纪念，但是你不能让他们在厂子里随便拍照啊，那些数据什么的，全让别人免费得到了。

　　这类专门来参观的人中，绝大多数，都是日本人，其次就是台湾和韩国的人。

　　然后别人回去之后，得到了这些数据，再投入一些资金进行改良，就变成了他们的技术，并且领先了华夏的照相机。然后反过来申请专利，限制你的发展。

　　巅峰的时候，华夏拥有超过五十个照相机品牌，三十多个生产照相机的公司。但是现在，绝大多数，都已经消失在历史的长河中了。

　　还有部分，还在生产普通的胶卷相机，也都已经入不敷出，离破产不远了。

　　而这时候，得到了泰华控股集团买回来的科达的数码照相机技术的两家企业，则脱颖而出。

　　以低廉的价格，广泛的宣传，国家的扶持等，迅速在华夏市场刮起了一股国产风。

　　单只今年，这两个品牌的数码照相机，销售量就比去年翻了三倍，且联合占据了华夏数码相机市场超过百分之八十的份额。

　　此时的大街小巷，依然还有着数量庞大的科达冲洗店。而照相馆里，大部分用的照相机，还是胶卷照相机，这数码照相机，大部分都是个人买回来用的。

　　而且这两款照相机，与日本等其他照相机不同的是，它们采用的存储容器是TF卡，而日本的产品，采取的是SD卡。

　　这就让这两款照相机可以在同样大小机身的情况下，装载更大电池，使用时间更长。

　　并且这两款照相机采用的六万五千色的2寸液晶彩屏，屏幕更大，色彩更真，真正做到了，随拍随看，不满意随时删。

　　而不是只能拿出来，放在电脑上，才能看出来拍的好坏。

　　当然，这只是宣传口号罢了，其实在冯宇看来，这两款照相机的屏幕也不咋地，前世那手机屏幕分辨率都要几百万，数码照相机虽然差一点，也不会差太多。

　　这个屏幕的作用，只能挑出来那些不需要让你放在电脑上，才觉得瞎子照出来的那类照片。

　　当然，这也代表了数码照相机发展的一个趋势，不是只要摄像头像素高，光学变焦倍数大就足够了，还要考虑屏幕，这才是数码照相机与传统照相机最大的区别，能直接看到自己拍摄的照片。

　　两个品牌的照相机性能参数都是一样的，不过在按键的设计上、外形的设计上略有不同，当然都是他们自己搞定的。

　　嗯，好像也是模仿的国外产品，稍加改变。

　　“二位，说起来，你们的公司，也有我们泰华控股集团的股份，所以这海外的代理销售，你们完全不需要担心，我们也是股东，肯定会想尽办法，让它卖的更好。至于这两款哪个卖的更好，我就不敢保证了，在我看来，两款差不太多。所以我给二位的建议是，在不同的国家，售价不同。”

　　“冯总，能否明说。”嗨鸥的方总说道。

　　“很简单，你们去过菜市场买菜吧？呃，没去过？那也该听过吧？”冯宇有些尴尬，妈蛋，这帮老爷们，家里从来不做饭的，又是当领导的，更不会去买菜了。这个例子，举得失败了？

　　“冯总继续说，我们能理解。”风凰的袁总化解了冯宇的尴尬。

　　“菜市场，很多摊位卖的菜都是一样的，甚至都是从一家农户批发的，但是他们售价却各不相同。你发现这家摊位的萝卜是三毛钱一今，而隔壁摊位的是五毛钱一斤，在外观看起来差不多的情况下，那么正常人，都会选择便宜的。”

　　“而土豆的价格，又恰好相反，这家的反而贵一点。那么一家的萝卜很好卖，一家的土豆很好卖，其实等你们走后你们会发现，这两个摊位，摊主是朋友，是邻居，甚至有的就是亲戚。他们就是弄出这么一个差价，来刺激产品的销售，给消费者一种，买我的就是占便宜的感觉。”

　　方总恍然大悟：“冯总，我明白了，这么说我们就相当于分市场呗？在某个地区，我为他们风凰的做陪衬，在另外一个地区，风凰的为我们做陪衬，最终我们都会有一些市场买的非常好。”

　　冯宇一副孺子可教也的眼神投过去，这方总的理解力还行，没枉费他这么解释。

　　可是这时候袁总表情却有些犹豫，似乎想问什么，却不好意思开口。

　　冯宇白了袁总一眼：“市场划分，我们会详细处理的，不偏不倚。如果你们信不过我，那么海外的销售，你们自己来好了。”

　　袁总讪讪一笑：“哈哈，冯总，我肯定是相信你的。”

　　袁总也不傻，放着现成的销售渠道不用，自己去销售？别说海外销售他们现在是两眼一抹黑，就算是有点关系，也远不如冯宇的。

　　瞅瞅人家的风雨手机卖的多好吧，销量蹭蹭往上涨，海外的利润，都超过华夏市场的利润了。

　　当然了，华夏市场主推的是爱华手机嘛。

　　“相信我就好。屏幕的问题，你们不用考虑，我们这边有新的突破后，肯定会授权给你们。你们主要是在摄像头分辨率和光学变焦等相机的主要技术上做研究。你们拿到的技术，虽然不是世界最先进的，但也不差多少，如果三五年后，被别的品牌落下了，我反正是损失的起，就不知道你们会不会被人戳脊梁骨！”

　　“冯总放心，我们都跟领导汇报过了，三年内不上交利润，全部用于技术研发投入，我们要做世界上最好的数码照相机！”方总大声说道。

　　“我们也一样，保证做到世界数一数二！”袁总毫不示弱的表态。

　　“有这个信心就好，我相信，你们一定能做到的！”

　　冯宇一脸笑容，未来华夏的电子消费品，必将屹立世界之巅！

　　……


第1201章 高清DVD

　　今天看到这个数码照相机，冯宇忽然想到，前世这种数码照相机，后来很多都变成了数码摄像机，也就是既能拍摄照片，也能拍摄视频短片。

　　现在呢，已经有了数码摄像机，甚至早在九八年的时候，索尼就推出了第一款真正意义上的数码摄像机，不过那时候的存储设备，还是3.5寸的软盘呢。

　　也就是说，那个数码摄像机，也只能拍摄短片了，长一点，容量就不够。再后来，又有了VCD光盘作为存储设备的数码摄像机，到现在用DVD作为存储设备，经过了几代的发展。

　　不过冯宇却很清楚，未来要么是用闪存作为存储设备，要么是用硬盘作为存储设备，这种DVD的，也会很快被淘汰掉。

　　前世的时候，好像索尼、东芝等公司后来联手制定了DV标准和HDV标准，也就是高清数字视频标准，然后他们光是靠着专利授权、技术授权等，就赚了一大笔。

　　那时候充斥国内的各种国产DV，价格都不太贵，而使用的，就是索尼他们的技术。这样一来，就阻断了国内厂商技术研发的脚步，让他们只能不断的购买索尼等公司的新技术，从而被索尼等公司垄断了上游资源。

　　冯宇捏着下巴，现在只有DV标准，那要不要将HDV标准先弄了？

　　话说这样一来的话，又能阻挡日本企业发展很长时间吧？退一步讲，也能让他们跟自己开始对抗，从而摒弃他们的垄断地位。

　　这个要跟飞利普、姜万猛、许立华等商量一下，就算投入很高，也要做，这个未来的利润，可不是小数目啊。

　　再说这项技术完全可以应用到手机上，未来主流的手机，可是都能拍摄视频的。如果风雨手机第一个推出拍摄视频的手机，那么风雨手机引领潮流这句话，将再也无法撼动！

　　不过眼下当务之急，是将DVD格式进行升级。

　　风雨电子主导DVD论坛，开发HDDVD，也就是一种高清的DVD格式。当然，这也是高清电视机出现后附带的产物。

　　当初电视机就没那么清楚，你研制再高清的DVD也白搭，放出来还是那个效果。

　　但是现在电视机有高清的了，那么高清的DVD跟普通DVD的差距就能用肉眼看出来了。如果可能的话，谁看电影不喜欢看更清楚的呢？

　　至于你说高清的DVD光盘会更贵？那根本不是事儿，买了高清电视机的人，本身就不差钱儿！

　　而且冯宇也了解到，索尼等加入的DVD联盟，也开始主导开发蓝光DVD，也是高清DVD，不过双方的标准，再次不同。

　　而原本处于DVD论坛的日本公司，比如松下、JVC、日立、四菱等日本公司，因为在其他方面与风雨电子产生了嫌隙，所以退出了DVD论坛，转而投入到了DVD联盟中。

　　他们认为，他们在DVD论坛受到的待遇不公，主要就是松下的审批代表席位到期后，日本其他公司，竟然一次审批代表也没轮上，反而是华夏那些小公司，成功当选，黑幕太他妈严重了！

　　而他们也全然忘记了，他们在DVD论坛获得的技术，转头就与索尼等公司勾搭到一起，帮助DVD联盟，以换取其他方面的利益。

　　否则以DVD论坛更加雄厚的实力，无论是在技术、资金还是成员数量上，都遥遥领先，DVD联盟早就该认输了。

　　这次蓝光DVD联盟要主导蓝光DVD标准格式的制定和推广，松下等公司毫不犹豫的就加入其中了。

　　这种背后捅刀子的行为，冯宇早就预料到了。好在HDDVD论坛这边，主要的公司还都在，比如飞利普、汤姆孙、塔塔、三星、明集等公司。

　　这样的话，就是除了日本和欧美的一些二三线电子消费品公司，其他公司，依然还在DVD论坛这边。

　　但是日本在电子消费品领域，一直都是世界数一数二的，他们的能量，也不容小觑。

　　蓝光DVD和HDDVD其实依然有很多共同点，比如采用的还是原本的直径一百二十毫米的光盘作为存储媒介，并且都采用405纳米的蓝色激光光束进行读写操作（DVD是650纳米波长的红光读写操作，CD是780纳米波长），只是就跟DVD论坛与DVD联盟的标准之争一样，大家制定了不同的格式标准。

　　冯宇他们推广的HDDVD，这个产品有一个极大的好处，那就是它的制造工艺，与传统DVD一样，也就是说，制造商不需要更换设备，只需要调试一下即可。

　　至于容量嘛，HDDVD的单层数据为15G，而索尼他们推广的蓝光DVD单层数据能达到25G，看起来，索尼他们的蓝光DVD存储量更大，应该更受欢迎。

　　可惜的是，索尼他们不明白，这个高清DVD，注定只是一个过渡产品，因为此时的闪存应用发展也越来越快了。

　　没错，理论上DVD可以刻录十六层，那么冯宇他们推广的HDDVD巅峰容量，就只有180G，而索尼他们的蓝光DVD巅峰容量能达到400G。

　　先不说这只是理论上的容量，目前主流的设备，也就是能刻录双层，能刻录三层的都比较少。四层以上的，根本没有！

　　索尼他们的蓝光DVD格式，本身就与传统的刻录方式不同，想要对产品生产线进行更新，那么天然上，就增加了他们的制造成本。

　　而HDDVD则能在初期，以低价获胜。毕竟此时一部两小时的高清电影，也不会超过15G，就算是泰坦尼克号那种，双层数据就足够了，设备都不需要升级。

　　而索尼他们认为，他们的蓝光DVD还能作为商业数据存储设备，提供服务器数据备份什么的。先不说，一般人都采用移动硬盘来存储，而移动硬盘最被人诟病的，就是易损。但是蓝光DVD光盘就不易损了吗？

　　未来这类商业数据存储设备，大都采用的都是闪存！

　　等这个蓝光DVD发展起来后，闪存的容量，也该超过128G，到时候有更加稳定且小巧的闪存盘，你说别人会选择什么？

　　冯宇他们推广这个HDDVD，一方面是为了获利，另外一方面，就是将日本企业，拖入到高清光盘的技术竞赛中，让他们没有精力，专注于闪存技术的开发。

　　等过两年，就是他们后悔的时候！

　　……


第1202章 成员的争取

　　要想标准被执行，最重要的就是得到认可。执行这个标准的企业越多，那么标准推行的就越快。

　　之前DVD的标准，就是这样。靠着更多的企业支持DVD论坛，才让他们的标准最快的推行开来。

　　现在双方在高清DVD上再次对抗，而DVD联盟那些公司成立的蓝光DVD联盟，也将一些原本的日本企业拉拢了过去。不过之前一些DVD联盟的企业，同样反叛，加入了HDDVD论坛。

　　如果说日本企业是因为地方联合，那么反出DVD联盟的那些企业，则是为了利益。风雨电子和飞利普决定将原本的DVD专利对他们授权，这样一来，他们就能生产更加受市场欢迎的DVD播放机、光盘和计算机光驱。

　　原本他们在DVD联盟那边，也是买日本企业的专利授权么。同样的价格，当然选择更好的了。

　　更何况DVD论坛还有一个巨大的优势，那就是明集公司开发出来的一项技术，可以兼容播放DVD联盟的标准光盘，而DVD联盟的播放机，则无法兼容DVD论坛的标准光盘。

　　这样一来，DVD论坛，在播放机和计算机光驱上，就先天有了巨大的优势。大家买回来光盘，谁知道是哪种格式的啊，但是有的播放机全部能放，有的则只能放部分，你说消费者买哪个？

　　而这一次，HDDVD论坛这边声称，他们研究的高清DVD标准，可用原本的DVD生产线来生产，那就极大的节省了这些小公司的成本啊。可不是每个公司，都能跟索尼、松下一样任性，投资上千万来更改生产线的。

　　要卖多少光盘，才能赚回来这生产线的钱啊！

　　于是，高清DVD的两大阵营，交换了很多成员，双方又各展所长，开始拉拢其他电子公司。

　　这时候，汤姆孙公司的代表，则代表HDDVD论坛，去跟美国的电影公司商谈，让他们支持HDDVD标准，也就是生产符合他们标准的高清DVD，并且不要跟蓝光DVD联盟合作。

　　日本那些企业，也马上反应过来，目前最主要的，就是这些电影公司的版权啊。如果他们不支持他们的格式，那么就少了一大半的片源，会极大的影响他们的利润。

　　当初DVD论坛，就是这样，压得他们抬不起头，这一次，他们不会再犯同样的错误了。

　　汤姆孙公司，毕竟是北美销量第一的家电公司，而且是跟所有的电影公司均有合作，先天就有很大的优势。

　　当然，索尼也有自己控制的电影公司，东芝也有电影公司的股份，所以最终索尼电影公司和迪仕尼公司，加入了蓝光DVD联盟，当然还有他们的东映跟东宝，而其他的诸如师门影业、二十世纪焦点、美高梅、哗纳兄弟等，则加入了HDDVD论坛，且香港的电影公司、台湾的电影公司，韩国的电影公司，欧洲的一些电影公司，都加入了HDDVD的阵营。

　　当然，内地也是遵照HDDVD标准的，毕竟内地的DVD公司，都是得到了DVD论坛的专利授权，他们可不敢甩开风雨电子，转头去跟日本公司合作。

　　而一些计算机厂商，也分成了两个阵营，分别支持蓝光DVD和HDDVD，只是让冯宇没想到的是，这一次，英特而竟然宣布支持蓝光DVD标准。

　　就像上一次微软宣布支持DVD论坛一样，这一次英特而也把飞利普、汤姆孙等公司给整懵逼了。

　　我们推行DVD标准，跟你们英特而有个毛的关系啊？你们既不生产播放机，也不制作光盘，更没有电影、MV版权，你们闹呢！

　　微软多少还有个解释，毕竟他们的系统，要支持光驱驱动么。

　　而光驱的接口标准早就固定了，难道你们的主板上，还要弄不一样的接口不成？所以冯宇认为，英特而就是个搅局的，没必要理会。

　　全世界百分之八十的DVD播放机，都是华夏制造，其中华夏自有品牌，占据世界百分之六十的市场份额，剩余的百分之二十，是其他DVD论坛的成员，还有百分之二十，就是DVD联盟的成员，也主要为日本品牌。

　　全球百分之五十的DVD光盘，也是华夏制造，剩余的百分之三十，约为美国制造，主要就是那些电影公司发行的，剩余百分之二十，是日本、欧洲等生产制造的。

　　所以无论是播放机还是在光盘上，华夏都是龙头老大，而其中最主要的，当然就是风雨电子、爱华电子了。

　　国际上的电子公司，其实心里已经默认了，这一块业务，是华夏最强。只是日本公司，还不服气而已。

　　这一次，他们推广HDDVD，也摆出一副信心百倍的样子，因为风雨电子和爱华电子早在两年前，就开始研究HDDVD技术了，而索尼他们的蓝光DVD技术，才刚刚开始不久，时间上就已经落后一截。

　　用不了多久，HDDVD播放机就要上市，且新格式的高清光盘，也会推向市场。而索尼他们，最少还要一年的时间才行。

　　等他们进入的时候，虽然市场不会饱和，但HDDVD已经占了先手。

　　接下来一段时间，一些之前没做过DVD的电子公司，也开始选择阵营了。其中部分选择了HDDVD的阵营，也有部分，选了蓝光DVD的阵营。

　　但总的来说，还是以HDDVD阵营的数量更为庞大，更重要的是，这边掌控着更多的播放机产销商和片源。

　　不过日本公司所依仗的，就是他们在高清电视机上，领先世界。你买了高清的DVD播放机，总是要配上高清的电视才行吧？

　　要是用普通的电视来看，根本分辨不出来高清和标清，那还有什么用？

　　但他们也绝对想不到，液晶电视的技术，发展会越来越快，远超等离子电视技术，高清电视，液晶也能做到。

　　恰恰是因为日本的等离子技术壁垒，才让HDDVD更具竞争优势。他们可以在高清电视机上，也形成战略联盟。

　　在大家还在争取成员的时候，风雨电子发布了第一款HDDVD播放机！

　　索尼等公司顿时懵逼了，什么情况，他们怎么如此快速的，就研制成功了HDDVD播放机？那他们有HDDVD光盘片源吗？

　　而紧接着，香港的一些电影公司，就发行了HDDVD碟片，宣告高清DVD时代，正式到来！

　　……


第1203章 指点黄胖子

　　下午的时候，冯宇正坐在办公室逛论坛呢，明天就到元旦了，很多外地的员工已经提前放假，包括一些高管，所以冯宇这个“本地人”就留了下来，反正他也没事儿。

　　“老板，楼下有一些人想跟您见见，都是国内的DVD厂商老总，他们从广东那边过来的。”吴志刚汇报道。

　　吴志刚是代表泰华控股集团，坐镇京城的副总，他算是最早跟着冯宇的人，很多人说他深得冯宇真传，因为脾气跟冯宇真是太像了。

　　高兴的时候，合作让利多少都没问题。要是不高兴，你上赶子送钱老子也不要！

　　这要是在别的公司，这种脾气别说当高管了，当个中层管理，都会被很多人诟病，但在泰华控股集团，就完全没这个担忧。

　　一个是吴志刚自然有他过人之处，记忆力跟冯总一样好，见过的人，基本上就能记住，而且在公司的时候，工作极其认真，对员工也非常公平，每次给员工制定奖金的，可都是他啊，从来没有手软过，反正冯宇告诉他，每年要拿出一定的比例利润，给予员工发奖金，按劳分配。

　　“他们想要干什么？”

　　“他们的意思，想要跟您谈谈，既然风雨电子和爱华电子推出HDDVD播放机了，那么能否降低一些DVD的专利授权费，我看他们就是混不下去了，想要求咱们帮帮忙。”吴志刚说道。

　　此时在广东，有超过五十家DVD厂商，他们不只供应国内，还出口东南亚。对于国内厂商，冯宇给予的专利授权费并不高，所以让他们在采用了廉价的劳动力后，成本并不高，价格上也能有一定的竞争力。

　　可是随着计算机的兴起，越来越多的人，选择购买计算机，计算机上，本身就带光驱，一样可以看电影嘛，只是没有电视屏幕那么大，现在主流的显示器，还只是17寸和19寸呢，14寸的才刚刚淘汰，21寸的，也才刚刚兴起。

　　广东的工厂太密集了，相互竞争，导致人工费价格上涨。再加上因为索尼他们的DVD价格下调，所以风雨牌、爱华牌和飞利普的价格也下调了，这些厂商，失去了价格优势。

　　短时间还没什么关系，时间一长，他们可就挺不住了。如果再这样下去，用不了一年，他们至少有一半的工厂会关门。生产出来，卖不出去，卖出去的，都是折本卖的，可以说产的越多，亏的就越多。

　　“叫他们上来吧，怎么说他们也在DVD的推广上，功不可没，如果真是遇上困难，那么专利费适当的降低，也是可以的。”

　　其实让他们破产，然后将他们工厂收购过来，合并改造后，生产HDDVD才是最划算的。不过念在都是国人的份上，冯宇没那么做。当然，也要看看那些老板人品怎么样。如果是自己开着豪车，住这别墅，然后说工厂不赚钱，不给工人发工资那种，冯宇不踩一脚就算好的，绝对不会拉一把的。

　　呼呼啦啦上来二三十人，冯宇的办公室根本不够大，国内这边还是比较节省的，所以直接带他们去了会议室。

　　冯宇端起茶杯，喝了口热茶，笑呵呵的看着他们：“大家我看着都脸熟，有的能叫出名字，有的叫不出来。这次大家来，有什么事情，就说说吧。”

　　冯宇放下茶杯，这些人你看看我，我看看你，谁都不打算先开口。

　　“黄胖子，咱们合作也有十来年了，这些人，你是牵头的吧？”

　　黄胖子可是在冯宇卖电风扇的时候，就跟泰华国际贸易公司合作的，然后无论是加湿器、无叶风扇到摩托车、汽车，他可是都参与了，再到后来其他产品的销售，哪次没有他啊。不多说，他占据广东、海岛、粤西等三个省份的市场，至少应该有几千万的身家了吧？

　　更何况他还开了VCD、DVD工厂，这个最初也是不少赚钱的，别人混不下去可能，但是黄胖子，绝对还会非常滋润的活着。

　　黄胖子嘿嘿一笑：“冯总，我只是说想来找您帮帮忙，他们就非要都跟着来，我可没有找麻烦的意思，这点您得相信我。”

　　冯宇白了黄胖子一眼，要不是这家伙做生意还算厚道，没有什么不好的名声，大家合作时间也比较长，否则冯宇还真未必相信。

　　“冯总，您看啊，这VCD现在国外都不怎么产了，就咱们国内还在生产。这个专利费，能否降一降？我们这些人也是没办法，现在不赚钱了啊。”

　　“VCD没有生产的必要了，这样吧，DVD的专利费给你们降一半，嗯，超级VCD的专利费，也降一半，并且风雨牌和爱华牌的超级VCD明天就停产，这块市场，你们分掉吧。”

　　现在超级VCD和DVD都可以兼容VCD光盘，而VCD则不能兼容这些，所以VCD这个淘汰品，就没必要生产了。冯宇知道，他们是想打入农村市场，那么就卖超级VCD好了，别让人贪便宜买普通VCD播放机，买回来之后，好多碟片都不能放，那多郁闷啊。

　　黄胖子等人大喜：“冯总，您真是太厚道了。那我们也打算将普通的VCD停产了，以后就生产超级VCD和DVD。对了，冯总，这个HDDVD播放机技术，什么时候可以授权给我们？还有碟片的刻录技术，都是什么价？”

　　“明年才能授权给你们，价格到时候再说吧，看市场决定。不过我建议你们，还是想办法转型吧，你们的品牌都没做起来，注定不会有太大的发展。”

　　冯宇摇摇头，这些人做的企业，就是三等企业，卖的是价格，抗风险能力太差。如果不是这次冯宇好心，将专利授权费降低，他们其中最少有一半在一年内会关门！

　　其他人相互看了看，谁也不知道该干什么，至少现在他们还能赚钱嘛。明年再做HDDVD，最少能赚三五年钱吧？

　　三五年之后，差的也能攒下几百万身家了，到时候再想想转型就来得及。

　　那些人都走了，而黄胖子则留了下来。

　　“冯总，今天您说的转型是什么意思，您给指点指点。”

　　“你们的工人还不错，其他方面，没有任何优势，那么就将工人优势放大好了。”

　　将工人优势放大？黄胖子咔吧咔吧眼睛……没听懂。

　　冯宇叹了口气，看来黄胖子的观念也不够潮啊。

　　“代工，你明白吗？”

　　……


第1204章 代工也要做标准

　　“冯总，想了半天，您就给我想了这么一个辙？”黄胖子有些意兴阑珊，代工，那还不是给别人打工么，而且变成最底层的了。

　　“老黄，那你说超市是什么呢？无非就是放大数倍的小卖店。那为什么小卖店不怎么赚钱，而超市却能赚到数倍小卖店的钱？”

　　“超市店面大，商品多啊。”

　　“你这么说，也有一定的道理，但最核心的因素，超市定义了商品的成本标准。超市要保证一定比例的利润，那么就限制了你商品的成本。你成本太高，就很难生存。小卖店，隔一条街，可能都有商品价格有差异，但是在泰华超市，所有的店，一件商品的价格都是完全相同的。这，就是成本标准。”

　　黄胖子若有所思的点点头：“可这跟代工有什么共同点啊？”

　　“代工，核心就是工人和生产技术。跟超市的共同点，同样是制定成本标准，生产成本标准。别人八个小时能生产一百件商品，你能生产一百二十件，那么你就能赚钱，并且让所有人，都按照你的标准来。这个，有点类似于企业中的定额。”

　　“可是多生产二十件而已，能赚多少钱？这样一来，我们就彻底失去做自己品牌的机会了啊。”黄胖子有些犹豫，他可是知道，一件商品要做出品牌后，品牌的附加价值有多少利润。

　　“老黄，你想一想，咱们国家的联想集团强不强？”

　　“强啊，亚洲计算机产销量老大，据说被评为世界计算机行业第一了呢。”黄胖子也知道，联想集团有冯宇的股份，更何况联想集团确实厉害，他当然不吝赞美之词。

　　“联想集团自己的工厂产能并不高，大部分，都是靠着代工。甚至我们爱华电器、风雨电器的工厂，都为其做过不少代工产品，尤其是代工生产联想品牌的液晶显示器。你觉得如果不赚钱，我会做吗？我多生产一些DVD，把你们这些小厂子挤垮，难道我就不能赚更多的钱吗？我们一台DVD的利润，可是远超那点专利授权费啊。”

　　“因为联想给我们的代工费，价格也不低。而我们的机器设备，除了检修时间，从来不会停止运转。这让我们工厂创造的利润更高，也让我们的计件工人，能赚到更多的钱。广州、深圳那边，工厂林立，天然就在雇工上有着极大的优势，如果你能将这些整合起来，形成规模，提高效率，那么你能赚到的钱，绝对不会少了。”冯宇指点道。

　　前世的富实康，就是这么一家企业，制定了许多制造业的行业标准，严格控制工人工作效率，成为行业领头羊，一年的利润，可也不是小数目。

　　只是后来富实康在管理上，太过苛刻，从而引发了一些问题。再加上后来华夏的人工费普遍上涨，富实康才逐渐将工厂转移到印度等人工费更加低廉的国家。

　　富实康，是真正将人工费优势发挥到最大的一家五百强企业，无出其右。

　　“冯总，您说的这些，我大概明白了。就是形成规模，提高效率，降低成本，从而获得利润对吧？”

　　冯宇点点头：“差不多就是这个意思，不过还差了一点，那就是制定标准。让以后的代工企业，都要按照你们的标准来，低于你们的标准，利润就要差一大截，甚至没有订单可接。”

　　“可是兼并那些小厂子，我倒是能够做到，那些工厂也都不大，最近效益又不是特别好，我要是提出兼并，接收所有工人，他们大部分人，都会很乐意卖给我。但是兼并了之后，我们效率就算提高了，成本下降了，但是我们没有订单啊？”

　　你干活再卖力气，手艺再好，没有活干，有什么用啊！

　　“我既然跟你说了，就能保证你有活干。你要是真的将那些工厂兼并了，形成规模，并且效率提高了的话，我可以做主，将一些HDDVD，手机、MP3、U盘甚至计算机配件或整机的组装，交给你来做。当你接到我们这些订单后，别的产品订单，就不会太难了。”

　　黄胖子眼睛大亮，冯总的意思太明显了，要给他订单啊。以冯总的大手笔，订单恐怕不会小了，他要是还折腾自己这个小厂子，肯定是不行啊。

　　“冯总，您看可否这样，您将订单交给我，我去想办法保质保量的完成。”黄胖子眼珠一转，想到了另外一个办法。

　　那就是他当一手承包商，然后将订单转包出去，给其他工厂，从而赚钱。

　　冯宇白了黄胖子一眼：“你觉得呢？”

　　黄胖子讪讪一笑：“冯总，说实话啊，如果之前您没给降那个专利授权费，那么我收购那些厂子，不会太难。但是现在，恐怕就要多花一些钱了。当然，这些钱我还是能拿出来，但是心里没底啊。”

　　“你想先签合同？”

　　黄胖子小鸡啄米似的狂点头：“可以吗？”

　　“当然不行！”想那好事儿呢！到时候合同给你了，你却完不成订单，追究责任都是小事，重要的是，影响产品的销售啊。

　　“那冯总，您说的这个标准，该如何制定呢？”

　　“富实康你知道吧？联想计算机和风雨手机最大的代工商，他们现在就在制定3C代工标准。你要是能跟他联合，那么就成功了。”

　　“富实康？原来是他们啊。那里管理太苛刻了，我们好多工人，都是从富实康跳槽过来的。”黄胖子对富实康，有些不屑。

　　管理，也要人性化嘛。工人是给你创造价值的，你要是还对工人不好，那工厂肯定要出乱子的。随着国内受教育程度普遍提升，那种啥都不会，工资极低也能接受的人，可越来越不好招了。

　　本来西部是有不少这类人，但现在，冯宇他们的光彩事业，在西部开展的越来越快，很多当初决定出来打工的人，在家乡就能有工作。

　　事少钱多离家近，傻逼才跑这么远打工呢。

　　“既然你觉得富实康太苛刻，那你就想办法，怎么才能达到并超过富实康的效率，制定出你的标准。虽然开始你可能比富实康赚的少，但你的企业文化，会让你的企业更加的长久。”

　　……


第1205章 移动DVD

　　黄胖子兴致勃勃的离去，想要赶紧去把这事儿办成。早一天兼并那些小厂子，就能早一天得到冯宇给的订单。

　　跟冯总做生意，他从来不担心，因为冯总每次都会给他们预留出合理的利润。冯总说过，做生意没有绝对的公平，但双方都有利润，这是最基本的，否则就是压榨！

　　看着黄胖子离开，冯宇笑着摇摇头，没想到黄胖子这几年是越来越胖了，简直像是混动的一团肉球！

　　不过这也恰恰证明了，黄胖子的生活是越来越好了。这次要不是来找冯宇，估计黄胖子都不会坐飞机跑这么远。

　　冯宇指点黄胖子，也不是心血来潮的。联想、风雨等品牌的产品，自己生产，再找人代工部分，而代工的工厂，主要就是富实康。

　　刘传志曾跟冯宇商量过，富实康的订单太多了，而且那些台湾人，也有些傲。所以想要寻找另外一家有实力的代工厂，哪怕实力一般，只要分走富实康的一些订单，就能起到敲打富实康的作用了。

　　再一个冯宇此时还有一个新想法，打算找一家工厂生产。泰华控股旗下的工厂，任务都比较满。虽然可以继续让他们加班加点生产，但恐怕也力有不逮。

　　冯宇打算生产的这个新产品，叫做移动DVD。

　　什么是移动DVD呢？就是将一台DVD小型化，去掉一些复杂的功能，添加一个液晶显示屏，添加音频设备，用跟笔记本电脑一样的电池带动。

　　很多喜欢旅游或者出差的人，往往希望在旅途中也能观看精彩的电影。当然，这一点笔记本电脑也可以实现。

　　但是现在笔记本电脑便宜的也要七八千，贵的更是好几万，可不是什么人都舍得买的。再说了，很多人也根本不会用电脑。

　　前世移动DVD就是这么衍生出来的，同样是华夏人发明创造的，卖的也还不错。其中液晶显示屏与播放机有合在一起的，类似笔记本电脑那样，也有分离的。

　　分离的那种，很多人肯定也都见过，就是旅游大巴，或者长途大巴中使用的那种，外接一个显示器就好了。

　　前世这个价格从最初上市的时候三四千块，到后来降低到几百块。但是一样有很多人购买，比如一些老大爷，就买回去听戏曲，还可以带到公园去放呢。

　　也就是说，这个产品的定位，从家庭，变成了老人。

　　冯宇跟姜万猛说了这个想法，姜万猛倒是觉得，好像可行。

　　本来他们DVD播放机的功能是不断增加，正遥控器上的按键不断增多就能看出来。

　　但是现在冯宇要求摒弃那些繁复的功能，回归到DVD播放机最初的那样，只有简单的播放、暂停、快进等功能，其他都不要了。

　　而按键也就弄几个，不要太多，要让人能看的一清二楚。

　　姜万猛简单画了一个草图，只有一个屏幕，一个喇叭，一块电池，一个光驱，加上几个简单的按键，冯宇告诉他，就是这样！

　　不过姜万猛却想到了另外一点，那就是这款移动DVD，哪怕是带液晶显示屏的，也同样应该可以外接显示器，也就是作为家庭DVD播放机使用。

　　在家的时候，可以接电视，外出的时候，用液晶显示屏就行了。虽然跟现在主流的DVD播放机比起来，少了许多功能，但应用更广，应该能提升一些销量。

　　冯宇想了下，好像也有道理，于是同意，按照姜万猛的想法去开发。而这个产品，自己的工厂没有空余的车间生产，那么就需要代工厂了。

　　可没想到，长红那边的负责人一听，风雨电子要研发移动DVD播放机，他们就想到了国外的那种移动电视！

　　这是一种仅能收看地面频道（非上星频道）的电视，也就是用天线来接收节目的那种老式电视。这种电视，推出以后，市场反响平平，不过长红这边却认为，华夏此时的上星电视台并不多，很多人还是习惯收看地方台，这个移动电视足够了。

　　美国人发明的这个移动电视，但是美国那边要么是有线电视，要么是卫星接收，所以这款移动电视，才不被欢迎。

　　但是国情不同，在美国不火的产品，在华夏未必就不能火。

　　所以长红那边想跟风雨电子商量，共同研发，将移动DVD与移动电视结合起来。这样没有碟片的时候，也可以看电视。

　　而且增加了功能，肯定会更加的好卖。

　　冯宇有些惊讶，长红这位领导的眼光不错啊。前世移动DVD在后来，就跟移动电视功能做了结合。

　　冯宇原本以为没人能想到呢，但他还是小看了别人的智慧。他是靠着前世的记忆，知道这个产品未来发展的方向，而别人完全就是凭借专业的眼光，想到的这一点。

　　冯宇当即告诉姜万猛，可以同意。如果真的能做到结合，那么市场就更大了。比如一些租房的人，他们想要看电视，而房东并没提供，买一台大电视吧，搬家的时候不方便。要是再买一台DVD播放机，那就更麻烦了，而且也更贵。

　　要是能有这么一台结合了电视和DVD的产品出现，相信一些人还是会考虑的。而且这个产品在国内，也很有市场，比如那些游牧民族。

　　他们也想看电视，但是不太方便。尤其是大电视，携带就更麻烦了，因为经常要根据水草茂盛程度而搬家么。

　　前世这些地方，也是这种产品的主要销售地区。难道每天放牛放羊回来，就只能围着篝火唱歌跳舞？或者干脆只能捧着一个收音机，听广播？

　　事实上，那些游牧民族，很多也都是不差钱的。有不少家庭，拥有上百头牛，数百只羊，这个收入，足以媲美甚至超过小康之家了，而且他们还没有房子、车子的压力！

　　原本冯宇只想做一个简单的移动DVD，但是经过姜万猛的意见，还有长红那位高管的意见后，这个移动DVD的功能，不断增加，看来想要面世，一两个月是不太容易了。

　　但哪怕是一年后拿出这个产品，一样来得及，或许这个产品，能比HDDVD播放机，赚到更多的利润呢。

　　……


第1206章 郁闷的李二少

　　过了元旦，冯宇再次飞去香港。这一次，他还是去风雨咨询，看看那边的投资。

　　那件事的时候，风雨咨询在275美元左右的价位买进黄金，在290美元的价位全部抛出。前世冯宇记得，波动大概就这么大。

　　而实际上，伦敦金的巅峰价格，达到了294美元/盎司，不过波动比较剧烈。大部分投资人，选择都跟冯宇一样，在超过290美元的时候，就迅速交割，让资金回笼。

　　当然，也有一些赌徒一样的人，交割的价格更高。可惜的是，也有一些人失误了，他们认为黄金价格能超过300美元。

　　而这时候，风雨咨询反向建仓，沽空黄金。很多人都觉得莫名其妙，战争时期，黄金价格应该上涨才对啊，风雨咨询怎么还看跌呢？

　　结果在美国宣布出兵阿富汗的时候，黄金价格就开始回落，跌回了275美元的价格。因为大部分的投资人都相信，美国会摧枯拉朽一样，打击阿富汗的恐怖分子，美国的经济，也会迅速回升。到时候更多的人，肯定会将资金投入到股市上。

　　而这时候，也是付家、李家等大举进入的时候，他们错过了第一波利润，虽然风雨咨询用的杠杆不高，又做了保守的对冲，但投资的资金数量庞大，也给风雨咨询，带来了几十亿美元的利润，而这才不到两个月的时间。

　　接下来黄金跌到275美元的时候，风雨咨询再次买入黄金，看涨。这一次，冯宇告诉他们，是炒长线的时候了。

　　为什么呢？因为美国出兵阿富汗，并没有像他们以为的那样，迅速获胜，而是受到了顽强的抵抗。

　　所以这一次，就变成了真正的战争，也就是冯宇所说的乱世了。

　　此时黄金的价格波动很频繁，也没有看出来要上涨的趋势。从十月初跌回275美元的价格后，最高不过涨到了280美元，甚至几次跌到了272美元。

　　何兆基等一些人，操作起来却非常轻松，因为他们用的杠杆倍数不高，且做足了对冲，哪怕金价跌到260美元，他们也能及时交割，也有充足的资金反向建仓对冲，保证不会亏。

　　但是李家人，却很是烦恼，尤其是李泽楷。

　　李泽楷进入的时间，不早不晚，恰好是黄金价格在290美元左右的时候，也就是这一段时间的高点。

　　随后金价就跳水了，要不是冯宇及时派人通知他做反向沽空，恐怕李泽楷这次就赔惨了。不过这次虽然没赔，但也没赚到钱。而且李嘉诚却不肯再借给他钱，让他投入到黄金市场了。

　　冯宇明明提醒过他，在美国宣布出兵的时候，金价肯定会有剧烈波动，要么大涨，要么大跌，可李泽楷偏偏赌了金价会大涨。

　　如果不是李嘉诚调集资金帮他，让他能够及时的反向沽空，他早就赔一大笔了！

　　付家人是参与了，但是付荣齐是什么人，香港乃至整个亚洲，顶尖的金融大鳄。人家公司最主要的业务，就是投资金融，有着完善而庞大的金融团队。

　　付家也相信冯宇的话，黄金价格未来肯定会大涨，但他们也明白，同样有暴跌的可能。所以付家同样是做对冲，同样是用低倍杠杆。

　　在这次操作中，虽然付家的利润不如风雨咨询，但也还不错，投资了几十亿美元，赚了也有四五个亿。

　　付家虽然同样认为黄金价格会上涨，但是他们可不会将鸡蛋都放在一个篮子里，他们还做了其他金融产品的投资，同时也是预留出一些资金，防止出现意外被平仓。

　　李嘉诚告诉李泽楷，你要是想做金融，也可以。你得跟人家冯宇学习，弄个像样的团队出来啊。

　　冯宇是告诉你了，美国会出兵阿富汗，且金价会上涨，但是详细的你仔细听了吗？你只是听到金价上涨，然后就买涨。如果不是冯宇够朋友，再该卖空的时候通知了你，你连找我借钱翻本的机会都没有！

　　这段时间，金价波动有些剧烈，但就是涨不起来。付家人当然挺得住，冯宇不是说了，要炒长线么。

　　可李泽楷的性子，忍不住了啊。黄金价格现在又涨到快290美元了，怎么风雨咨询和付家人都没有交割的打算呢？

　　于是李泽楷就给冯宇打电话，问冯宇什么时候交割，可冯宇却告诉他，金价在今年会涨到300美元以上，甚至可能涨到350美元，不过时间会比较长。所以这一次，除非是发生暴跌的行情，否则不会交割的。

　　李泽楷大惊，冯宇说什么，金价会涨到350美元？！至于冯宇说的可能两个字，他直接忽略了。

　　正好冯宇也想来看看，近期的黄金价格走势，还有其他方面收集的资料，来分析是否增加杠杆倍数。

　　于是冯宇就来了香港，而李泽楷和付光正，也第一时间来到风雨咨询。

　　“锴哥，上次的事情不好意思，当时没说清楚，害得你差点亏了一大笔。”冯宇表达了歉意。他哪儿知道，李泽楷如此的不专业啊，金融经纪人就请了一个，真是胆子够大的。

　　李泽楷也有些不好意思：“冯老弟说笑了，是我应该感谢你才对。如果不是你提醒我，应该反向沽空了，我才真的亏大了呢。这也算是有惊无险，最终虽然没赚到钱，但也没亏。同样也提醒了我，这个期货，不是什么人都能玩的。”

　　“哈哈哈，你们俩就别互相酸了。李二少，我说你还是把钱投资到我的基金公司或者风雨咨询吧，虽然我们佣金收的高一些，但是绝对不会拿你的钱冒险。”付光正笑着说道。

　　“光正的好意，我心领了，我也是想要学习学习。”

　　李泽楷怎么可能将钱交给付光正打理，他就是投资别的，难道没有利润吗？虽然李家的公司股价在跌，但是李家投资的实业，可都在升值呢，尤其是内地的投资。

　　李泽楷的傲气，也不允许他将钱交给付光正打理，那不是说，他李二少，不如付光正么！至于交给冯宇，倒是可以考虑，不过李泽楷还是想自己来，毕竟这样可以节省不少佣金呢。风雨咨询最低百分之二十的佣金比例，谁不心疼啊！

　　“人各有志，李二少想自己玩玩，也能理解。不过这一次，可是要小心一些了。”冯宇笑了笑说道。

　　……


第1207章 郑家要合作

　　未来的一年时间，黄金价格都会在波动中上涨，甚至触碰350美元的线。也就是说，冯宇哪怕不用杠杆，单凭庞大的资金优势，这一年时间，也能赚取上百亿美元的利润。

　　更何况，冯宇又怎么会真的不用杠杆，只是倍数不高，且做对冲保守处理而已。那么这一年的利润，绝对能让风雨咨询投入的资金翻倍。

　　这样一来，哪怕冯宇的其他公司均不上市，随着比尔·盖茨的股票市值缩水，冯宇也能成为世界首富！

　　现在美国股市依然在下跌，只是跌幅不会再那么大了。不过股市表现依然非常差，尤其是那些蓝筹股，由于无人敢买，价格还是没有上涨的意思。倒是一些规模不太大的公司股票，反而有上扬的趋势，但冯宇观察了，里面人为操控的因素很大。

　　而且股市中依然不断有资金退出，投入到黄金市场中，这也是推动黄金价格不断上涨的主要原因。

　　美国这次出兵阿富汗，不会那么简单的结束。前世直到冯宇重生前两三年，美国才算正式结束这段战争。当然，名义上是击毙了拉灯，其实也是美国承受不住舆论压力和来自国内的经济压力了。

　　外派驻军，每年的费用可不是小数目，尤其是美国的士兵薪水，在全世界也算是顶尖的。当然，跟意大利还是比不上的。

　　可以说这次出兵，缓解了美国国内的矛盾，但是却给美国政府带来了巨大的经济压力。前世的时候，美国还搞了一个政府破产，其实就是光明正大的赖账。

　　破产了，不就不用还钱了么！

　　但是这次出兵，也展示了美国等北约国家强大军事实力。俄罗斯不出手的情况下，此时还真没有国家能跟美国在军事上叫板，华夏也不行。

　　华夏虽然这几年军事发展速度非常快，但缺少进攻性武器。虽然号称世界最强陆军，但华夏跟美国并不挨着啊。也就是说，别人能来你家门口打你，而你却不能去人家里打砸，那么从战争损失上来看，华夏无疑是非常吃亏的。

　　好在华夏这两年经济发展也非常快，有钱了，所以已经将航母的计划提上日程。虽然华夏一直自称是中立和平国家，但你想中立，也要保证你有强大的军事实力自保才行，尤其邻居就是一个强大的北极熊。

　　从国家利益角度上来说，华夏强大了，对美国和俄罗斯，都是一种威胁。美国是当惯了老大，俄罗斯则谁也不惧。

　　自古以来就有远交近攻的说法，华夏跟俄罗斯的关系，也一直分分合合。如果不是有美国存在，两国恐怕早就打起来了。

　　华夏可没打算一直在俄罗斯的庇佑之下，当初获得俄罗斯或者前苏联支持的那些国家，被美国给打了，俄罗斯不也都没吭声么。说白了，就是没钱打，反正美国又不敢真的跟俄罗斯动手。

　　这个国家不能扶持了，难道还不能换一个国家扶持么。战争，也符合俄罗斯的利益，世界上最火的武器AK47，可就是俄罗斯生产的。那些对抗美国的国家，绝大多数，都采购了俄罗斯的武器，俄罗斯不用动手，还能捞钱！

　　于是前世的时候，这场战争就拖延了十余年，也让俄罗斯的经济，得到了快速发展的时期。同时，华夏的经济也飞速发展。

　　可以说，美国因为这件事，世界霸主的位置，遭受到了严重的挑战。

　　霸权主义，不符合华夏的文化传统，但是三足鼎立还是可以的。我不欺负别人，但是别人也甭想欺负我！

　　当然，要是谁敢欺负我朋友，我就能帮着打回去就更好了！

　　冯宇、付光正和李泽楷三人聊了很久，他将自己对未来金价的一些判断，说给了二人听，并且再次提醒李泽楷，一定要慎重。

　　毕竟冯宇不知道，历史是否还会改变。如果拉灯突然挂了，那么世界的经济走势，包括整体格局，都会发证巨大的变动。

　　虽然这个概率很小，但冯宇也不得不防着。这也是冯宇为什么不能将资金全部高倍杠杆买黄金上涨的原因。还必须预留出应急资金，以方便随时追加保证金，降低杠杆倍数，或者反向对冲，填补损失。

　　“冯老弟，你跟基里连科在俄罗斯，有金矿吧？”付光正忽然问道。

　　冯宇笑眯眯的点点头：“我们在俄罗斯的矿产投资很多，按照我们华夏人的传统，黄金斗士值得投资的，恰好在俄罗斯，也是一样。”

　　李泽楷听了，心里凛然。这么说，冯宇的身家又要暴涨啊。不但在黄金期货市场大赚，恐怕他投资的矿产，也会大赚吧？

　　这么看起来，老豆说的还真对，论起投资眼光，他还真不如冯宇。好像冯宇早在多年前，就开始投资矿产，那时候是趁着苏联解体，低价买了不少。

　　而后矿产价格并没有暴涨，他们也没有过多开采，也没有卖，反而是继续买了一些矿山。看来从今年开始，他们的矿产投资就要大丰收了啊！

　　“冯老弟，我有个朋友，恰好家里也是做黄金生意的，他家的那个品牌，也是世界十大珠宝品牌之一，虽然暂时只排名第十，但是单纯的黄金饰品，却是排名前三的。他们需要一个稳定的黄金供货渠道，你有没有兴趣？”付光正问道。

　　冯宇一挑眉毛，他似乎知道付光正说的是哪家了。

　　“你说的是郑家？他们不是一直从美国、非洲等进口黄金么。好像在内地也有不少合作渠道，怎么想着跟我合作了？”

　　“没错，就是郑家。非洲那边的渠道出现一些问题，内地限制又颇多，而且出现了很多竞争对手。所以他们需要扩展新的货源渠道，托我帮着联系一下。我只是帮忙问一句，成不成，你自己考虑。”

　　付光正这句话的意思，就是跟这个郑家的人，也只是普通朋友，让冯宇不需要看他的面子。

　　“如果他同意每个月按照国际金价调整价格的话，那么可以考虑合作。这样，明天你把他约过来，我跟他谈谈吧。”

　　金矿，也该卖一些了。

　　……


第1208章 大客户

　　郑智刚，当初在香港的时候，冯宇也见过两面。不过此人为八零后，那时候还是一个小屁孩儿！

　　就算是现在，郑智刚也是一个学生呢，哈佛的学生。这次是准备回来过春节的。

　　如果说郑家或许一些人不太熟悉，但是他们家的珠宝品牌周太福，相信大家都听过。不过周家当时只有一个女儿，郑家与周家联姻，这家产，就到了郑家的手里。

　　不过郑家老太爷年事已高，这几年逐渐将权力交给长子，有退休的打算了。如果不是这两年经济形势不好，怕他一退休，影响公司的发展，恐怕郑家老太爷已经退休了。毕竟他的儿子，也已经五十五岁了。

　　这要是将郑家老太爷比喻成古代的皇帝，那么郑家这个太子，恐怕早就反了，没有任何一个太子，做了几十年还没能继承皇位的，当然，英女皇那边不算，她都熬哭了多少继承人呢！

　　郑智刚还有一点很好，那就是他没有哥哥，只有两个姐姐，所以说家产几乎一定会传到他的手上。这样一来，他也就能代表家族，做一些决定了，即使他还没有得到任何股份。

　　“光正哥，冯哥。”郑智刚此时也才二十出头，但是却丝毫没有怯场，一般的二代，见到冯宇可没这么放松。从这一点，冯宇就对他有些好感。

　　“刚仔，坐。”付光正招招手说道。

　　冯宇差点笑出声，刚仔，怎么听着像是喊港仔咧？

　　“看看你还想吃什么，自己点。”付光正说道。

　　见面的地方，是一家正宗的香港早茶店，大家可以边吃边聊，反正在包厢里，门口还站着保镖，也不怕被人偷听。

　　郑智刚也点了一些自己喜欢吃的餐点，不到五分钟，餐点就全部上齐。

　　香港早茶，很具特色，冯宇是吃的很满意。而且郑智刚看到冯宇跟付光正毫不顾忌什么用餐礼仪，他也不再拘束。

　　用餐后，郑智刚给冯宇他们到上茶，三个人靠在椅子上，毫无形象。

　　“刚仔，你的事我跟冯老弟说了，具体情况，你们谈好了。我的雪茄放在了车里，我去取一下。”

　　付光正随便找了个借口出去，房间内，就剩冯宇跟郑智刚两人。

　　“冯哥，我们家的周太福珠宝，在整个亚洲都是顶尖的。放在全世界，也是排的上号的。只是最近我们的货源出现一些问题，听光正哥说，你有金矿，所以想跟你合作。”郑智刚坐直身体说道。

　　“周太福我当然知道，首创的万足金，且在钻石、玉器、珍珠、宝石等多种领域，也是亚洲顶尖的。能跟周太福合作，我也很高兴，毕竟这是我们华夏人自己的产业。”

　　听到冯宇这么说，郑智刚脸上一喜，但转眼，就又变得紧张起来。

　　“不过……最近国际金价不断上涨，而且我估计，今年的金价会不断上涨，所以这个合作可以，但是我们的供货量，不会太大。而且要求每个月按照国际金价进行结算。也就是说，有可能我们每个月的结算价格都在上涨，这一点，你们能接受吗？”

　　黄金价格今年大涨，冯宇可不会现在跟周太福签下一份固定价格的长合同，然后看着周太福占了这么大一个便宜。

　　那样的话，虽然冯宇依然会有利润，但是基里连科该怎么想？毕竟这是华夏的公司，冯宇喜欢照顾自己人，这点基里连科是知道的。

　　就算基里连科不说，但心里肯定不痛快。冯宇可不像因为跟周太福合作，而跟基里连科这个老朋友心生嫌隙。

　　“冯哥，请问贵公司的黄金产量如何？每个月能提供多少黄金？”郑智刚认真的问道。如果能有一个稳定的供货渠道，那么这个条件，也不是不可以接受。

　　反正他们的黄金饰品，也是根据国际金价来的。羊毛出在羊身上，他们并不会因此而亏损。

　　“你们要多少？”冯宇反问道。

　　郑智刚眼睛一亮，听冯宇这意思，好像是他们要多少，对方就能供应多少啊。

　　“一个月三十万盎司百分之九十九纯度以上的黄金可以吗？”郑智刚问道。

　　冯宇眉毛一挑，郑家竟然有如此大的胃口？一个月三十万盎司，那就是他们金矿的巅峰产量了。也就是说，他们的合作方，将只有郑家一个。

　　不过这也彰显出来郑家的雄厚实力，毕竟他们此时在亚洲有近千家连锁店，光是在华夏，就有超过两百家了。这比前世的扩张速度，可要快多了。

　　当然，主要也是跟周太福还是泰华超市集团的战略合作伙伴有关，每一家泰华超级大卖场，可都有周太福的连锁店呢。

　　而周太福计划着，在每一家泰华超市，都开一家连锁店，这样他们的连锁店，又要新开一百多家。周太福的资金实力，可见一斑。

　　因为此时周太福并不是上市企业，所以这两次金融市场危机，并没有波及到郑家的产业。至少他家的损失，是最少的。你看李嘉诚的身家，因为股票贬值，缩水了多少啊。

　　其实不只是周太福实力强大，还有就是周家跟一些珠宝公司联合了，想要彻底掌控亚洲市场，从而以亚洲为跳板，进军欧美。

　　所以周太福对黄金的需求量，才猛增。而他们跟非洲那些公司的合作，也是因为他们想要以周太福的名义，给其他珠宝公司低价拿到黄金、钻石，从而产生了裂缝。

　　不同的合作对象，合作条件自然是不同的。

　　“一个月三十万盎司有些困难，但是一个月二十万盎司应该差不多，以后产量增加了，我们可以提供更多。”冯宇想了想，降低了一下条件。

　　一个月最少二十万盎司，那么一年最少供货量能有二百四十万盎司，这个数量，也差不多够了。毕竟他们还能回收一些黄金，而且也还有其他的进货渠道。

　　“可以，那么我们结算的时候，按照一个月的黄金平均价来结算如何？”

　　冯宇点点头：“没问题。”一个月选在任何一天的价格，都有可能自己吃亏，当然也有可能占便宜。

　　平均价的话，能一定程度上，避免双方吃亏，冯宇很满意。

　　“我们签订十年的供货合同可以吗？”郑家要稳定的货源，当然合同期要长一些了。

　　冯宇点点头：“正有此意，但是我需要一个附加条款，那就是如果周太福要上市融资，我希望我们北极熊矿业公司，能够是第一批定向融资的人。”

　　冯宇也看好他们周太福？冯宇可是投资之神，要投资他们周太福，他们乐不得呢。更何况，只是希望上市融资让他们优先购买，这有什么不可以答应的？

　　“这一条，可以写在合同条款里！”

　　……


第1209章 买买买

　　十年时间，也是黄金价格暴涨的十年，谁也想不到，未来黄金价格，能上涨到接近1900美元/盎司，翻了数倍啊。

　　所以冯宇要控制供货量，以谋求最大的利润。但是黄金价格已经上涨，也应该开采了。基里连科买下来那几个富矿，以此时的开采量来说，一个月三十万盎司也不是问题。

　　但是未来能赚的更多，所以暂时限制开采。同时革新设备跟技术，才能在未来赚取更多的利润。

　　冯宇打电话给基里连科，将这件事跟基里连科商量一下。基里连科二话不说就答应了。如果不是冯宇不同意，他早就想大量开采卖黄金赚钱了。

　　现在冯宇找到了一个大客户，那还有什么可犹豫的。再说了，合作条件也非常好，他当然不会反对。

　　现在看着黄金价格不断上涨，基里连科每天都能笑醒。别人在股市上赔钱，他们在黄金市场不断地赚钱。

　　虽然冯宇提醒他，一定不要用高倍杠杆，但利润也很可观了。重要的是，不需要他太操心，冯宇那边有消息，会第一时间通知他。

　　有这样的好朋友，他可是觉得三生有幸了。别的人跟人合伙做生意，都怕对方管得太多，让自己的权力变少。

　　但基里连科却特别希望冯宇多管一些事儿，因为冯宇每次插手，都能让公司赚的更多，让他赚的更多。

　　“冯，我们卖黄金赚的钱，应该怎么投资？”基里连科问道。

　　“你还能买到金矿不？”冯宇反问道。

　　“怎么不行啊，肯定没问题。不过黄金的价格在上涨，那些人未必肯卖啊。就算是卖，价格肯定也会高一截。”基里连科有些担忧地说道。

　　“高点没问题，黄金价格在未来四年内，就可能翻倍。当然，还要考虑通货膨胀，还有我们投资收益等方面，具体高多少划算，你自己衡量。如果可能的话，投资金矿，是一项非常稳妥的生意。”冯宇解释道。

　　“四年内，黄金价格能翻倍？好，那我们就不局限于俄罗斯了，可以到其他国家看看。我记得美国这边，好像也有一些金矿来着。”

　　基里连科有些得意，你们美国佬不是一直都占我们俄罗斯人便宜吗？这一次，也让我来占占便宜。

　　“可以，如果价格合适的话，我们可以再投资一些钱。”

　　“不用，可以贷款么。如果真不够了，再说其他的。”基里连科笑着说道。

　　贷款的利息虽然高，但绝对没有他们在黄金期货市场赚得多，所以贷款最划算。

　　“好，那你决定吧。”

　　……

　　挂断电话，基里连科马上安排手下开始工作，联系那些美国的矿业巨头们，就说俄罗斯北极熊矿业集团，有意收购金矿，价格好商量。

　　第一家联系的公司，是自由港，是美国一家老牌的矿业公司，公司历史，早已超过百年。该公司有着不少的金矿，其中一些，还是富矿。

　　不过该公司有扩大业务的打算，他们不想只做金矿了，打算进军铜矿、铁矿和其他有色金属矿业。

　　而公司的资金，并不充足，尤其是此时美国股市环境不好，他们的股价也在下跌。他们本想并购另外一家公司，可惜没有钱。

　　本来可以公开增发股票，募集资金的。但是现在股价这么低，要公开发行很多，才能筹集到充足的资金。而且他们还要对一些项目进行必要的投入，比如更新设备等。

　　而这时候，有人告诉他们，俄罗斯首富想要购买金矿，他们马上就动心了。因为据说这位俄罗斯首富出手的时候，也非常的大方。对方主动购买，他们怎么也能卖个高价吧？

　　这位富豪的公司，矿山全部在俄罗斯境内，这是打算对外扩张了。于是他们派人进行接触，看看价格是否合适。

　　如果合适的话，出售那么几座金矿也不是不行。去年金价波动很大，今年都说金价会上涨，但是谁也不敢肯定。

　　要是美国将阿富汗那边的战争搞定，美国必然会重新成为吸引外资第一的国家，大家还会重新将投资热情放到股市上，那么金价还有可能下跌呢。

　　说白了，他们认为，美国会很快获胜，政府不是说那个拉灯已经无处躲藏了么！

　　基里连科以矿业公司的矿产作为资产进行抵押贷款，从俄罗斯贷出了大量的资金。然后跟自由港公司很快谈妥，让了一些利后，迅速跟对方签约，将对方在印尼、澳大利亚、美国、秘鲁的六座金矿买下来。

　　大家都以为北极熊矿业集团的扩张完毕的时候，巴里克公司的代表也来了。他们跟自由港公司一样，认为黄金这几年的利润不会太高。既然有冤大头喜欢高价购买，那就卖掉赚钱啊。

　　反正他们还可以拿着钱，去买其他的金矿嘛，重要的是，度过眼下的难关。

　　巴里克公司的股东，这两年也没少在股市上赔钱。而金矿的开采速度，就决定了他们无法快速拿到钱，用来弥补他们在股市上的损失。

　　既然有人愿意高价购买他们的金矿，那为什么不卖呢？

　　于是基里连科又跟巴里克公司谈妥，购买了八座矿山，分别在美国、加拿大、巴西、阿根廷、澳大利亚。

　　连续两次之后，一些小的金矿公司，也主动联系，他们分别只有一两座金矿，但其中竟然也有永久开采权的，也就是一直可以开采到这座矿空了。

　　基里连科发挥了买买买的精神，毫不犹豫，再次吃下九座金矿。

　　还有南非的安格鲁公司，也卖了三座金矿给北极熊矿业集团，这几年的金价不高，他们的利润也极低，更何况这些矿业公司，负债率都比较高。

　　像是北极熊矿业公司，之前没有负债，那简直就是奇葩。而这样一来，公司的负债率，也上升到了百分之七十八，远远超过了警戒线。但是基里连科跟冯宇却都不着急，他们随时可以调集资金还债，更何况，他们很多矿山的开采量都不大，一旦提高产能的话，负债率会迅速下降！

　　至此，北极熊矿业公司掌握的金矿数量，达到了三十二座，正式成为世界金矿业的顶尖巨头！

　　……


第1210章 非选秀加盟

　　刚刚过了02年的春节，冯宇飞往美国，而这一次，冯宇的飞机上，还有两位高大的华人运动员，篮球运动员。

　　这两人，是冯宇送去美国职业篮球联赛的，一位特别壮实的蒙古汉子，是送去篮网队，另一位伸手就快能碰到篮筐的家伙，则是冯宇给风雨队签下来的。

　　一般在全明星后四天，交易截止。除非出现重大伤病，否则是禁止交易和签约新球员的。好在这两人的合同都已经先搞定了，这次去了，只要过了体测，就可以加入球队大名单了。体测嘛，还不是球队说了算。

　　篮网今年状态正盛，基德没有前世的膝伤，突破依然保持的不错，而且这两个赛季摆烂的时候，也苦练了投篮，让他今年如愿入选了全明星首发。

　　之前哪怕他打得再好，助攻再多，球迷也不买账，因为他得分能力差，连续几个赛季，场均得分都不超过十五分，虽然助攻数也在十个以上，篮板也是后卫第一。但球迷更喜欢的是那些能得分的人，而基德得分太少了。

　　而今年，有了卡特、加索尔、安德烈和兰多夫的加盟，篮网队突然就从鱼腩球队，变成了东部冠军的有力争夺者。

　　卡特场均24.3分，3.6次助攻，4.8个篮板。基德场均18.1分，10.9次助攻，8.7个篮板。加索尔今年有望成为最佳新秀，场均16.9分，10.4个篮板，4.1次助攻，1.9次盖帽。

　　还有今年结束俄罗斯的合同，加入篮网的安德烈，场均13.1分，4.4次助攻，5.1个篮板，2.1次抢断，1.8次盖帽。

　　就连大家都不看好的兰多夫，在替补带队的时候，也有12.6分，7.6个篮板，2.3次助攻。

　　今年他们场均十分以上的球员，竟然有五位，也让其他球队感叹篮网全民皆兵。

　　今年入选全明星新秀赛的，篮网有三个，加索尔、安德烈和兰多夫，差一点就赶上了当年风雨队创造的四人入选记录。帕克差了一点点，遗憾落选。

　　篮网队有信心，今年拿到东部冠军，可惜他们预测，西部出线的，很有可能是那个有着大鲨鱼的湖人队。

　　而大鲨鱼的体格，篮网的内线没人能顶得住。他们那两个蓝领中锋，根本不是大鲨鱼的对手，加索尔和兰多夫也挡不住。如果不能搞定大鲨鱼，那么今年他们没把握拿到总冠军。

　　其实对冯宇来说，拿不到总冠军没什么，反正他的球队拿过一次了。可是对于基里连科来说，要是他的球队不能拿总冠军，那还怎么奚落保罗·艾伦？还怎么有玩转美国职业篮球联赛的快感？

　　在俄罗斯，甚至前苏联盟国，基里连科也没找到那种身材特别壮实的中锋。这时候，冯宇给他推荐了巴特。

　　前世巴特就被马刺队选中，用来对付大鲨鱼的。就是死扛，让大鲨鱼消耗体力，然后大前锋协防，从而让大鲨鱼发挥不出来，还要浪费大量体力。

　　冯宇一推荐，篮网的球探就来了，看到巴特的身材，测试了力量之后，非常满意。反正也没打算让他得分，抢篮板，能抗住人，会犯规就行。

　　于是篮网就给了巴特一份保障合同，看在冯宇的面子上。

　　而冯宇忽然发现了一个可以得到姚明的办法，如果今年让姚明参加选秀，那么就算不是状元，也得是榜眼，甚至很多人都说，姚明锁定了状元签。别忘了在悉尼奥运会上，姚明可是被太多的球探关注了。

　　那么唯一的办法，就是让姚明放弃参加选秀，直接加盟风雨队。

　　虽然这样，因为工资帽的关系，姚明的工资会少很多，并且少了很多关注，但冯宇保证，姚明会获得更多。

　　不就是钱嘛，给他一些广告代言合同，绝对比工资赚的还要多。至于说关注度，冯宇自然会帮着姚明热炒，而且只要姚明打出水平，关注度自然不会低了。

　　于是姚明就被冯宇忽悠着，跟风雨队签约了，放弃了那些NBA球队承诺的，今年必然会选姚明的条件。

　　主要是这几年华夏的篮球队，经常来美国集训，冯宇都让风雨队做陪练，让华夏男篮知道，美国这边的打法，让他们明白，跟这些人有多少差距。

　　至于说身体素质的借口，看看皮尔斯就知道了，身体素质在NBA中，只能算是中等，但凭借良好的节奏和手感，加上锻炼出来的壮实身材，一样能进入全明星。

　　而在这几次集训中，姚明也感受到了冯宇对篮球的喜爱，他相信冯宇绝对不会骗他。那么大一位富豪，犯得着骗他玩吗？

　　嗯，体育总局那边也有文东军牵线搭桥，所以一切就顺理成章了。

　　当姚明跟巴特签约的消息爆出来后，美国职业篮球联赛一片哗然，很多老板叫嚣着有黑幕！

　　姚明可是预定状元秀的球员，怎么就非选秀加盟风雨队了？至于那个大巴，他们倒是不太在意，基本功粗糙，也就是力量强的离谱，顶多就值二轮签。

　　今年在努力摆烂的休斯顿火箭队，芝加哥公牛队，金州勇士队，灰熊队，掘进队等，都大呼风雨队暗箱操作，却偏偏又无可奈何。

　　他们可都打定了主意，谁抽到状元签，都会选择姚明。这可是一位在国际赛场证明过自己的球员。

　　就像去年的加索尔一样，登录NBA，没有任何的不适应，很有可能在三年内，成长为全明星，甚至很多人还说，姚明比加索尔的成长性更高，毕竟身体天赋更强。

　　出众的身高，柔和的手感，灵活的脚步，甚至休斯顿已经将他成为大梦二世，已经宣称会围绕他进行重建了，虽然此时就在重建中，而且重建的稀烂。

　　就算他们知道有黑幕又能怎样呢？这二位登录NBA，是符合规则的。姚明放弃了状元的可能，放弃了高薪，这有什么问题？

　　那些全明星，降薪抱团，为了夺取总冠军就行了？你们虽然高喊有黑幕，但如果那些人出现在你的球队，恐怕你就不会吭声了吧？

　　别人就乐意，你管得着吗？有本事，你也可以游说那些小绿屋的新秀放弃参选，加盟你的球队啊。

　　冯宇看向姚明和巴特：“你们两个到了球队努力训练，将来国家的篮球振兴重任，可就落在你们肩上了！”

　　……


第1211章 欧洲首富基兄

　　到了洛杉矶，虽然姚明是个外来户，还是非选秀加盟的，但没人敢让他拎包，没人敢欺负他。并且奥拉朱旺第一时间宣称，他要将他的脚步技巧等，全数教给姚明。

　　而其他人自然也都知道，这位是老板的老乡，谁要是敢给姚明脸色，恐怕就要被禁赛，甚至离队了。

　　更有传闻，卡特当初就是在跟华夏队打友谊赛的时候，太过嚣张，才被交易走的，否则凭什么马丁就能换来卡特？马丁虽然也是状元，但可是被成为最弱的一届状元！当然现在不是了，01届状元更水！

　　乔帮主的眼光，啧啧~~~

　　基里连科更是趁着这次来洛杉矶打比赛，跟着来了。一个是顺道接上巴特，另外更重要的一点，就是跟冯宇聊聊天。

　　金价涨了一点，忽然又回落了，他要问问冯宇，这是否属于正常现象。

　　……

　　“基兄，最近辛苦了。”冯宇笑着说道。

　　“哈哈哈，不辛苦，我只是带人收购了一些金矿而已，最重要的消息，还不是你提供的。倒是你，可是很久都不来美国了，怎么，妻子不让你离开吗？”基里连科打趣道。

　　“是我舍不得。这次待几天，我还是会回去的。美国这边也没什么大事，还是在自己的国家更舒坦。”冯宇懒洋洋地说道。

　　“我的球队打总决赛的时候，你可一定要来看啊。今年之后，我的球队就打算搬去布鲁克林了。”

　　冯宇大惊，前世那位俄罗斯老板，可是几年后才将篮网迁走，而且还付出了一些代价。基里连科这么容易就搞定了，纽约那边不反对吗？联盟也同意了？

　　别看新泽西跟布鲁克林只隔着一条河，但经济差别可不小。篮网这几年摆烂，新泽西这边，可没多少球迷了。今年要不是有了卡特，球队的战绩又提升一大截，恐怕上座率又会创造新低。

　　即使今年打得这么好，比赛又好看，但是篮网的上座率，依然只是中上。基里连科可是看到风雨队的上座率了，当初比他们篮网还烂呢，但是球票就是能卖出去，价格还高，因为那边的人有钱啊。

　　所以这次基里连科跟联盟商量，一定要搬走。为此，基里连科付出了不小的代价。但是他认为，只要能搬过去，那就值得。

　　布鲁克林那边的篮球馆，去年就开始建造了，基里连科加了一笔预算后，建造速度大增，有望在今年九月底正式投入使用。从今往后，篮网就是纽约的球队了。

　　你说纽约原本的尼克斯队？水平太烂，球迷很快会被篮网队抢过来的。有总冠军球队不支持，难道去支持那种马上要跌入鱼腩的球队吗？

　　基里连科想的很好，带着冠军的光环到纽约，那就不会被纽约人反对了。而且来到更大的市场，这边的人更加有钱，篮网未来肯定能像纽约尼克斯一样，为他赚钱，并且赚的更多。

　　“好，等总决赛的时候，我肯定来。”冯宇承诺道。

　　反正总决赛不出意外的话，就是篮网和湖人对决，湖人这边还不是洛杉矶，对冯宇来说，跟在自家看球没啥区别。

　　冯宇答应完，看到基里连科一声叹息，似乎有些落寞，这是咋地了？

　　“基兄，怎么了？”

　　“唉，你说保罗·艾伦那个开拓者队怎么越打越烂呢？要是他的球队能进入决赛多好，我好让篮网队刷他一个光头。可惜，太可惜了！”

　　冯宇“……”

　　基兄想嘲讽保罗·艾伦之心，昭然若揭啊。

　　“不过三天后就是我们客场打开拓者，上一次我们才赢了十八分，这一次，说什么也要二十分以上！”基里连科恶狠狠地说道。

　　两人可还有赌约呢，要是篮网队这赛季横扫开拓者，那么保罗·艾伦就要公开表示开拓者不如篮网，他自己不如基里连科，甚至还要鞠躬。

　　每当想到这个场景，基里连科都能笑出声。

　　你保罗·艾伦当初表示跟我耍牛B么，现在怎么不牛了？做生意，你不行，玩球队，你也不行！

　　甚至当保罗·艾伦当着世界观众的面，给他鞠躬的时候，他都想好了一系列的说辞。这一次，他要好好奚落一番保罗·艾伦。

　　智商高就牛了？智商比老子高的人多了，但有几个有老子有钱的！

　　“好吧，那我看完客场在回去。”

　　“对了，冯，最近这几天金价又跌了，我们要不要做一些应对？”基里连科认真的问道。

　　这可不是小钱啊，他格外的重视。

　　“金价跌了也属于正常波动，无须理会，继续做长线就行。你没用高倍杠杆吧？”

　　“没有，没有。跟风雨咨询一样，投资很保守。你不是说了，这次投资也有风险，一定要谨慎么。反正即使谨慎一些，利润也不会低了。”基里连科赶紧说道。

　　“那就好。现在跌了一点，但比我们买入时候的价格，还是高的，所以无需担心什么。等着它涨回来就行了。如果连续两三天有上涨的趋势，那么可以追加一点投资，但不要太多，一定要预留出充足的资金。”冯宇提醒道。

　　“放心，我都了解。我也不贪，这次能赚个一二十亿美元就行。”

　　基里连科这句话要是让别人听到，还不得气死。一年不到，就想赚一二十亿美元，还叫不贪？那什么样的，算是贪婪？

　　要知道大笔资金投资，年收益超过百分之十，就算是不错了。百分之二十，那就是极佳！基里连科这次投入的资金虽然多，但也就几十亿美元，他这是目标百分之三十以上啊。

　　“问题不大，去年的两次操作，你就赚了不少吧？今年虽然求稳，但利润也不会太少。”

　　“哈哈哈，我看很快，我就要成为欧洲首富了！”

　　冯宇笑着摇摇头：“不，实际上，你已经是欧洲首富了！因为费列罗的资产，是母子二人合伙持有的。虽然他们的资产看似更高，但那是两个人拿来跟你一个人对比。其实正常情况下，今年年底，你就可以超过他们母子二人合伙的资产。但是现在，你已经是实际上的欧洲首富了。”

　　基里连科一脸懵逼，我已经是欧洲首富了？怎么没人告诉我？！

　　……


第1212章 心胸宽广的基兄

　　三天后，冯宇跟基里连科一起飞往波特兰，果然，这一场比赛，篮网队众志成城，竟然大胜开拓者24分！

　　基里连科在场边甚至兴奋的跳起了舞蹈，这只球队打造的太成功了！

　　可惜的是，保罗·艾伦那家伙这场比赛竟然没出现在场边，没能让基里连科及时的奚落他，基里连科感到颇为遗憾。

　　保罗·艾伦其实来了，不过没出现在场边，而是坐在办公室看直播。他也知道，现在他的球队，跟篮网有差距，但他没想到，差距竟然会这么大。

　　新招来的教练和球队经理都不行，明年他打算继续换。至于说摆烂，他也想过，但他清楚，一旦他摆烂了，那么基里连科一定会想尽办法来奚落他！

　　保罗·艾伦想不明白，明明花费巨资打造的球队，为什么成绩就是不行呢？看个人能力，似乎各个都不错啊，合到一起，偏偏每个人能力似乎都下降了。

　　尤其是当初重金从冯宇手上抢来的皮蓬，打得是越来越烂了。他当初给的顶薪合同，现在看起来，倒像是一个烂合同了。反而是冯宇当初签下来那几个烂合同，这两年都已经清理完了，风雨队自从冯宇接手后，竟然从来没有缴纳过奢侈税，偏偏还拿了一个总冠军！

　　而今年，篮网队看起来真的有戏啊，保罗·艾伦只希望，最终获胜的是湖人队，这样才不会让那个基里连科太得意忘形！

　　还说什么今年带着总冠军，搬迁到布鲁克林，偏偏联盟还通过了这一审批，联盟那些官员，肯定都收了基里连科的好处，我可是旗帜鲜明的反对了，怎么一点用都没有？

　　最好就是篮网连东部冠军都得不到，看你怎么好意思搬过去！就算搬过去，纽约的人也不会买账的！

　　……

　　“诶诶诶，不对啊，保罗·艾伦电话竟然关机了！”基里连科大怒，保罗·艾伦不守信用，说好了今年横扫就鞠躬道歉的，说不如对方的，他人呢？

　　基里连科甚至联系好了多家媒体，准备让全世界人都看到这个场景呢，这时候保罗·艾伦不出现就算了，电话还联系不上了！

　　冯宇笑眯眯的拍着基里连科的肩膀：“基兄，我猜他肯定是躲在办公室，不敢出来了。要不我们去他办公室找他，我想他肯定会给你当面道歉的。”

　　“可是那样别人就不知道了啊？”基里连科有些不忿地说道，“要不我找个偷拍设备，将他给我鞠躬时候的样子，拍下来？”

　　“对了，还可以刻录成光盘，免费赠送，绝对能提升HDDVD播放机的销量！”

　　这一刻，基里连科脑洞大开，冯宇也自愧不如。

　　如果真是这样的话，那么确实会刺激销量。但这样，应该是犯法的吧？

　　冯宇可不想基兄因为这个牵扯到官司上，尤其是法院再判基兄反过来道歉，那基兄还不得气炸了啊！

　　“基兄，算了吧。一会儿你大可以摆出一副高傲的姿态，让保罗·艾伦知道，你们俄罗斯人多么的有胸襟。从而还能彰显出他们美国人多么的心胸狭窄，多么的不堪。甚至我敢打赌，一会儿保罗·艾伦给你鞠躬的时候，你直接扶住他，说句不稀罕，更能气得他七窍生烟！”

　　既要让基兄放弃那个不切实际的想法，又要让基兄痛快了，冯宇只能想出这么一个招。

　　基里连科捏着下巴，想了半天：“你这样说，好像也有道理。一会儿我还可以多奚落他两句，谅他也不敢反驳！”

　　两人来到开拓者队的办公室，保罗·艾伦第一时间就知道了。这二位来干什么，他一清二楚。

　　他其实就是这个意思，让基里连科过来，但没想到，冯宇竟然也跟着来了。

　　他也不敢不道歉，否则基里连科肯定会在媒体前不断的提及这件事，到时候，他会更加的狼狈。

　　“让基里连科进来，拦住冯宇。”

　　当初他可没跟冯宇打赌，所以凭什么让冯宇看热闹？

　　……

　　“什么？你们要拦住他？你们知道他是谁不？这是冯，跟你们老板可是老朋友了。走开，别找不自在！”基里连科夸张地说道。可惜他的英文水平太烂，对方并没听懂。

　　基里连科只能一个眼神过去，他的两名保镖，就将保罗·艾伦的助理架开了，然后跟冯宇两人，施施然的推开保罗·艾伦的办公室。

　　“保罗，老朋友来看你了。”基里连科大大咧咧地说道。

　　这句话，说的倒是很清晰，但是保罗·艾伦脸上的表情，像是吞了苍蝇一样。

　　谁他妈跟你是老朋友，我跟你，不，跟你俩，从来就不是朋友，从来都不是！

　　外面的吵闹，他自然是听到了，他也没想到，基里连科竟然会来硬的，这可是在波特兰，说起来也算是他的地盘！

　　“嗨，保罗，难道连杯咖啡都没有吗？那来一罐启力也可以。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“没有启力，我们球队从来不提供那种东西！咖啡也没有，只有纯净水，要喝自己倒！”保罗·艾伦怒道。同时挥手将刚刚挤进来的助理撵出去，你他妈现在进来还有个屁用！

　　让你拦住冯宇，你就是这么拦的？

　　基里连科走到保罗·艾伦身边，他高大的身材，可以居高临下的看着保罗·艾伦。

　　保罗·艾伦咬咬牙，站起来，就要冲着基里连科鞠躬。可惜他刚刚弯腰，嘴里的话还没说呢，基里连科就伸手将他扶住：“保罗，你这是干什么？我们当初只是一个玩笑啊！”

　　保罗·艾伦愣住了，当初只是一个玩笑吗？

　　基里连科英语不行，转头看向冯宇，冯宇笑眯眯地说道：“保罗，基里连科的意思，当初的赌约，他没放在心上，他们俄罗斯人，心胸都很宽广。”

　　保罗·艾伦脸色涨红，这叫什么话，俄罗斯人心胸都很宽广，意思是我的心胸狭窄了？

　　虽然他没有鞠躬道歉成功，但这比他鞠躬道歉，更让他郁闷。尤其是看到基里连科脸上的表情，他就更是气不打一出来。

　　基里连科，冯宇，咱们走着瞧！

　　……


第1213章 饮料大联盟现状

　　冯宇飞回了上海，饮料大联盟的产品销售，最近又陷入了瓶颈。

　　当初他整合了国内的饮料行业资源，然后出口欧美，进入大型超市，可是费了不少的力气。

　　而最初的时候，销售额增长也非常的喜人，但却并不赚钱。一个是因为产品是从国内运输过去，另外一个，广告费等宣传成本也不低。光是有奖促销，就要多少钱呢。

　　随着欧美的灌装厂出现，运输成本下降，广告费也慢慢下降，产品的销量还在缓慢增长着，他们也有了利润。

　　其中以娃哈哈、健力宝、汇源、乐百氏、椰汁等公司的产品为主，这些公司，旗下的品牌都有了一定的知名度。

　　在亚洲方面，娃哈哈、健力宝和椰汁最好，欧美那边，娃哈哈、健力宝和汇源比较受到认可，乐百氏的产品，销量最差。

　　没办法，乐百氏总是想搞事情，什么都想做，而且也想搞创新。

　　看到娃哈哈弄出来一个清爽系列的碳酸饮料，压制的两乐都抬不起头，于是认为碳酸饮料大有可为。

　　他们也生产了碳酸饮料，口感比清爽的更甜，但是他们犯了前世跟健力宝一样的问题，那就是广告打出去了，但是产品并没有跟上。

　　经销商要货，他们竟然说没有！

　　经销商当时都气疯了，他妈没货你做什么广告啊，你们公司有钱烧的是吧？

　　于是国内的经销商对乐百氏都有了反感，要不是乐百氏在南方有自己的销售渠道，恐怕去年就要赔钱了。

　　娃哈哈和健力宝都要茶饮料，乐百氏一看，这有什么难的啊，不就是茶叶水弄的饮料么，我们也弄。

　　上一次弄得太甜了，这一次乐百氏又走了极端，他们口味弄得很淡，喝起来，真的跟普通的茶水差不多。

　　你这个喝起来就像是茶水，那别人还买什么？饮料，口感可是很重要的。茶水被弄成饮料可以接受，你也要有饮料的味儿啊！

　　乐百氏一看，在饮料上没什么出路了，那就在奶制品上创新吧。

　　于是他们在酸奶口味上，也开始了创新。你娃哈哈的不是推出果粒酸奶么，我们也弄。还有就是推出高端的奶制品，比传统的纯牛奶，价格高一倍。

　　这次倒是没什么太大的毛病，可惜国内此时崛起了好几个奶制品公司，别人有牧场的天然资源，奶制品销量更好。

　　娃哈哈都不敢做纯牛奶呢，乐百氏居然做了，价格还更高，自然又是失败了。

　　然后乐百氏决定从功能饮料上入手，他们跟泰国的蓝牛集团合作，生产蓝牛和他们自己的迈动饮料，蓝牛就是罐装的，迈动则是瓶装的。

　　其中蓝牛跟启力蓝罐相似，迈动则主打维生素。

　　前世的时候，蓝牛更早的进入华夏，也不是合资，而且那时候还没有娃哈哈的启力饮料，所以蓝牛发展的非常好。

　　而这一世，启力先出现了不说，并且是蓝罐的。蓝牛虽然是金罐的，蓝色的牛头标志，但是听名字，就让人觉得，这是模仿的。

　　可事实上，蓝牛发明的更早，但是国人不知道啊。

　　那个迈动，味道也一般，维生素功能饮料，这个概念不错，但是很多人喝了表示，没啥效果，不如启力提神。

　　那是肯定的啊，启力里面含有咖啡因呢。单纯的维生素饮料，怎么可能提神嘛。

　　乐百氏就这样，越走越远。从原本的饮料大联盟核心企业，逐渐的脱离核心，快要被边缘化了。

　　内地竞争不过，海外卖的又不好，乐百氏甚至在盈利的时候，走上了合资这条路，可惜还是不咋地。

　　而原本那些如旭曰升、珍珍等公司也逐渐退出了海外市场，他们开始专注于国内。因为他们计算后发现，找饮料大联盟的灌装厂代工，他们的成本也不低，而宣传跟不上，口味又不被老外所喜欢，还是别折腾了。

　　在国内他们产品还卖的不咋地呢，国外就算了。不过他们跟乐百氏不同，他们是主动找宗庆先商量，海外我们就不参与了，如果因为合同问题，那么我们就继续提供一些产品。如果合同没问题，那么就让我们推出吧。

　　别人这么诚恳，宗庆先能说什么呢？本来带着他们，他就不太乐意呢。毕竟这些产品，是捆绑在娃哈哈、健力宝等产品上，才能进入那些大超市的，没了他们，娃哈哈和健力宝能摆放更多的产品呢。

　　至于说他们放弃海外市场，专注国内，宗庆先也完全不担心。国内能跟娃哈哈竞争的，也就是健力宝，那是自己人。椰汁不必说，别人那是国宴特供，味道真的不错。乐百氏做了椰汁饮料，不也黯然退出了么。

　　汇源是专门做果汁，纯果汁饮料，跟娃哈哈、健力宝的市场定位也不同，大家竞争不大。而且娃哈哈还入股了汇源，虽然只是参股，但也算是自己人了。主要是汇源需要一个良好的销售渠道，国内饮料产品销售渠道最好的，自然就是娃哈哈。

　　旭日升的茶饮料卖的也一般，主要就是在他们本省有不错的市场，出了省，就不咋地了。

　　至于冯宇一直很看好的佳多宝，则不温不火，依然在东南沿海缓慢的开拓市场，据说今年还可以。他们也放弃了欧美市场，那边人根本没有上火的概念，他们核心卖点，根本体现不出来。

　　而健力宝，也正在跟佳多宝联系，打算入股。如果成功了的话，那么就更好了。只可惜健力宝一直想要入股的椰汁公司，却一直没能成功。

　　至于说两乐公司，还有统一、康师傅等公司的饮料，依然只能活跃在农村。他们的农村包围城市计划，也只成功了一半。

　　农村市场，他们的产品认可度是不错了，但是进入城市后，依然没人喜欢。没办法，没电视广告啊。

　　他们现在靠的就是涂墙广告来宣传，显得特别的LOW！

　　而娃哈哈、健力宝等也开始开发乡镇市场了。两乐不但没能成功的打入城市，反而自己的销售空间，进一步被挤压。当初跟统一、康师傅合作的两乐公司，后悔死了。

　　那时候他们再怎么说，也在省会城市等有一定的知名度啊，现在合作后，知名度反而越来越低了，再过两年，恐怕就要退出华夏市场了！

　　冯宇这次过来，就是跟宗庆先商量，怎么深度开发海外市场！

　　……


第1214章 放眼未来的代言人

　　“冯总，海外销售，我们从去年第四季度就陷入了瓶颈，今年第一季度，眼看着也快结束了，但销售还是不行。我知道，冬天是饮料销售的传统淡季，但两乐在欧美逐渐发力，如果我们再不作出应对措施的话，恐怕除了茶饮料和功能饮料，其他饮料都要出现负增长了。”

　　两乐公司不但有碳酸饮料，也都有果汁饮料，只不过不是他们的品牌，是他们收购的品牌。在碳酸饮料市场，或者说整个饮料市场，两乐都是当之无愧的巨无霸。当他们真的开始铺天盖地的广告攻势后，加上原本更多的合作方，销售渠道，很快对华夏饮料大联盟的产品产生了压制性的胜利。

　　如果不是还有着这些大型超市的合同，还有着功能饮料和茶饮料的带动，恐怕去年就会出现负增长。

　　“你认为当务之急是什么？”

　　“品牌名气。我们需要更多的广告宣传，扩大我们产品的知名度。去年我们的广告投入太低了，我觉得我们应该继续保持大量的广告投入。”

　　冯宇皱着眉头：“广告当然要做，两乐的广告也从来没断过。但是怎么做广告，投放在什么媒体上，这点要仔细考虑了。”

　　“还是应该以电视广告为主，虽然此时网络发展很快，但毕竟网络的普及率，远不如电视。而大部分人下班后，都会选择看电视。”宗庆先说道。

　　“有道理，这样的话，我们就要找那种能够覆盖一个国家的电视台来投放广告。他们的黄金时段广告费，可都不低，甚至比我们央台的更高，而收看的人数，却远不如我们央台，你算过后，觉得划算吗？”

　　“可只有这样，才能最大限度的宣传我们的产品，而且我觉得，我们应该请更火的明星来代言产品。只是这样一来的话，我们广告成本，无疑会更高。”

　　“那你打算请谁？”

　　“运动员，或者电影明星，这两个受众更广。嗯，歌星的话，也可以考虑。主要是形象跟气质要好，让人印象深刻。要是男女都有的话，那就更好了。”

　　“这么说，你心里已经有了想法对吧？说说吧，你看中谁了？”

　　“运动员的话，以足球球迷最多，篮球迷次之，还有网球、田径等，都很被广泛熟知。所以我想选一名足球运动员，一名篮球运动员。之前我们合作的足球运动员，都已经到期了，而他们的竞技状态正严重下滑，所以打算更换。我们中意贝克汉姆，但他却是佰事旗下的。”

　　冯宇大汗，贝克汉姆，那可是此时世界身价和商业价值最高的足球运动员，你还真敢想！

　　“没有其他备选吗？”

　　“有，最好的守门员卡恩，德国人，不过可口也在接触，他们报价很高。”

　　门神卡恩？这倒是一个不错的选择，但冯宇怎么记得，今年夺冠的是巴西呢？门神卡恩被小罗给灭了。对了，小罗还因此一战成名啊！

　　“你们联系罗纳尔迪尼奥了没有？巴西的，被成为小罗纳尔多。”

　　“这个，没听说过啊？”宗庆先一脸的疑惑，罗纳尔多他倒是听说过，但小罗纳尔多是谁？罗纳尔多的儿子吗？

　　“没听说过？太好了，那说明他不太出名啊。这样，去联系他的经纪人，马上把他签下来，合同可以长一些。”

　　“篮球的话，卡特不是还在我们旗下么，就继续宣传他好了。嗯，还可以将我们国家的姚明签下来，他未来能打的不错，主推国内市场。”

　　“网球的话，有个叫费德勒的，看看能否把他签下来。女的话，选择一位叫莎拉波娃的俄罗斯运动员。”

　　冯宇一边说，宗庆先一边记录。

　　“我们还应该进行提前布局，那些大的体育用品公司，都会给一些青年运动员提前赞助，让他们在进入职业赛场后，能够优先跟他们签约。我们也可以这样，提前给一些运动员赞助，签下长约，现在他们不火，相信价格不会太高。”

　　“冯总，万一他们没有获得好成绩怎么办？那我们之前的投资，不是都浪费了？”

　　冯宇白了宗庆先一眼：“什么投资，能够稳赚不赔？这个就类似于风险投资，既然那些运动用品公司敢赌，我们为什么就不敢？最重要的是，那些知名运动员，早已经被他们签下来了，你想要把他们撬过来，违约金就是天价！”

　　冯宇本来只是随口说的，但越想越觉得有道理。那些前世未来的顶尖运动员，现在可还没爆发呢。要是提前签下来，未来能省不少钱啊。暂时看起来吃亏，但未来可就占了大便宜啊。

　　而且这些运动员，不只是可以代言饮料产品，还能代言其他产品，比如风雨牌的电子产品、松江牌汽车什么的。

　　嗯，跟他们签下一个组合套餐广告代言！

　　“那好，我们就考察这些青年运动员，冯总还有什么好推荐吗？”

　　“网球的话还有西班牙的纳达尔，也是刚刚进入职业网坛的新人。足球的话，是葡萄牙的，也叫罗纳尔多，还是个不到十八岁的孩子，但是未来应该不错。田径的话，牙买加那里这几年大力发展田径运动，那边有个叫博尔特的孩子，签下来。”

　　“冯总，你是怎么知道这些人的？”宗庆先好奇的问道。

　　“嗯，我不是跟李宁先生还算熟悉么，听说他们打算找外国的运动员代言，就找人帮着了解了一下，这才知道，他们大部分，都已经被耐克、阿迪达斯等公司提前签约培养了，也才有了这么一个想法。”

　　宗庆先点点头，这个理由很有说服力。

　　“那电影演员呢？”

　　“约翰尼·德普跟我们的合作一直不错，所以会继续跟他合作。还有马特·达蒙，不是刚刚跟风雨手机签约代言，可以跟他联系一下，他好像并没有代言饮料。他就是那个《拯救大兵瑞恩》里的瑞恩扮演者，也是奥斯卡影帝。”

　　那都是过去式，但今年，马上《谍影重重》就要上映了，这回这位会更火的，甚至火遍世界。

　　“好的，我记下了。那我现在就安排人联系，有了消息，马上告诉你。”

　　……


第1215章 网络电视台

　　冯宇忽然想到，前世一些综艺节目，尤其是选秀类的综艺节目，可是横扫多国的。这些节目冠名广告的话，应该效果会非常不错。如果能现在将这些综艺节目弄出来，那不是还能收版权费？

　　到时候不但要版权费，还要捆绑条件，那就是必须插播他旗下那些产品的广告。就像日本卖给华夏动画片的时候，就必须夹带着松下电器的广告一样。

　　前提是，冯宇先要有一个节目播放。他可不打算继续跟央台合作，弄出来的风雨-开心辞典，版权愣是被央台拿走了。还有松江-幸运五十二，版权不也是归央台了。

　　这一次，冯宇可是打算进行版权出口的，钱多钱少无所谓，重要的是一个好节目，能极大的吸引观众，能很好的宣传产品啊。

　　比如达人秀，那就是过几年出现的，横扫欧美亚的电视节目，版权卖到多国不说，各种国家的版本也都火爆异常。

　　节目制作很简单，无非就是找三位明星评委，然后海选出一些能人，来参加节目。只要现场发挥的好，就能得到评委的喜爱，三个叉，代表着评委的态度。

　　而华夏人口最多，这类能人奇人，或者说民间高手也最多，冯宇相信，这个节目制作出来啊，定然能火爆世界。

　　可是首先，冯宇需要一个播放平台。虽然说搜狐的视频网站已经开始正式投入运营了，但受限于华夏网络整体不太好，网络上看视频的人并不多，现在还处于赔钱状态呢。

　　倒是此时美国的网络已经建设的不错了，而且也出现了一些视频网站。不过跟搜狐一样，也处于赔钱运营的状态。

　　他们现在的目标都是一样，想要吸引用户，然后在未来谋求增值利益。

　　不过冯宇却想到了一个好办法，回头还是可以将版权授权给央台，但却将节目版权保留在自己手里。

　　前世只要上过网的人，或者是有手机的人，就应该都听说过，甚至大部分人都用过网络电视。

　　网络电视，也就是基于互联网的电视节目。这个在欧美已经有了，他们是用机顶盒的那种TV电视，也是网络电视的一种。

　　不过冯宇要做的，只是PC网络电视，也就是在电脑上看电视节目的运营方式。前世华夏拥有太多的网络电视了，不只是那些视频网站，还有各大电视台，也都弄了。

　　电视台的优势，就是有各种节目版权，不缺节目。不但可以进行直播，还能进行点播，而后来，这些功能，机顶盒也都具备了。

　　然后网络电视又发展到了手机上，通过移动网络传播，更加的方便。甚至很多上班青年，家里根本就没有电视，他们平时主要就是用电脑或者手机看电视节目。

　　机顶盒的费用，可比网费还贵呢。电脑屏幕大的话，跟电视比也不差，唯一的缺点就是网络一旦不稳定，会非常影响收看体验。

　　而冯宇现在要弄得，就是一个雏形。直播什么的，限于宽带网速的关系，现在肯定是弄不了，但是录播肯定没问题啊。

　　一些想要看电视节目，但却错过时间的，会选择看网络上的节目。到时候不但借着电视台的平台给网络平台做广告了，还能在网络平台给产品做广告，一举多得。

　　核心问题就是，如何获得网络电视的运营权，甚至是网络电视台的运营权。

　　现在国内可还没有什么制播分离制度呢，没有那么多节目制作单位，所有的节目制作，均来自于电视台。

　　冯宇这么做，说是创新，又何尝不是对电视台地位的一种挑战。不过冯宇相信，他能够成功。

　　……

　　“贾台长，这个手续，你看都需要哪些部门盖章审批？”冯宇敲着二郎腿，嗞溜着茶水。

　　“冯总，你这个是什么，网络电视台？你什么时候听说，我们国家的电视台，可以私人运营了？”贾台长有些无奈，这冯总哪儿那么多新奇的想法啊。

　　“早先咱们国家报纸还都是官方的呢，后来不也是允许私人承办了？包括杂志，甚至出版社，这不都属于新闻媒体吗？报纸可以，电视台为什么就不行？我们的网络电视台，可以接受你们的指导嘛。”

　　冯宇心说，也仅仅是指导。你们要是想指挥，那可不行。

　　“冯总，这没有先例啊？”

　　“凡是不都有个第一次？当初我给你说的，节目中植入广告，现在你们每个节目都这么干了吧？我说节目冠名广告，现在你们多少节目都冠名了？就连一个电视剧的播放时间，也弄了一个什么XX剧场，这还不是冠名吗？”

　　冯宇白了贾台长一眼，你那套话就没必要说了，直接说你要什么好了。合作也不是第一次了，你什么人，当我不知道？

　　“冯总，你弄这个网络电视台，我能理解这是什么产物，也知道国外有这个了。可咱们国家的网络建设还不太好，你这个在国内没搞头啊？”

　　“贾台长，这你可忽悠不了我，咱们国家，有做数字电视的打算了吧？我们这个网络电视，也是数字电视的一种吧？视频数字化，传播IP化，播放流媒体化，也算是为国家做一次尝试了吧？如果我们成功了，那么未来咱们央台可以做自己的网络电视台，也算是积攒了经验不是？”

　　国家已经有讨论，马上要进入数字新媒体时代。那么这些媒介如何巧妙的融合起来，正是他们要考虑的。而央台首当其冲，要做个表率嘛。

　　“冯总，就算上面通过了你这个网络电视台的尝试，给你们这么一个平台了，你们有内容吗？内容也就是节目，还有你们如何运营，如何盈利？传播渠道，数据库这些，你考虑过没有？”

　　冯宇一挑眉毛，没发现啊，贾台长真不愧是央台一把手，这些问题，正好都在点子上啊。冯宇还是咨询了不少专业人士，比如拥有电视台的龟田正雄，才知道了这些要素呢。

　　“这些我们都能搞定，我们现在需要的就是这个平台。而且暂时，我们需要跟央台进行合作，也就是提供你们央台电视节目的播放资源。并且提供给央台更多好看的电视节目，让你们不需要再总是重播了……”

　　冯宇洋洋洒洒说了一大堆，贾台长的眉头越皱越深。

　　……


第1216章 搜狐频道

　　贾台长从领导办公室出来，一脸的无奈。领导也觉得他有些异想天开了！

　　领导说，不是这个想法不行，也不是说私人就不能弄这种网络电视，而是这个应该央台先搞，然后才允许私人做嘛。

　　华夏现在的任何行业，不都是国有的先出来，然后才有私人的么。

　　什么？你说泰华超市就不是这样？先有的国有供销社对吧？那是一样的。

　　就算是网络公司，也是国有的先出现的，然后才有的私营企业！

　　这个网络电视很好，大家也一直在讨论，你们央台先自己想办法搞一个出来吧。

　　……

　　“贾台长，你说你们要自己做？等你们做成功了，然后才允许我们做？不是我说风凉话啊，你知道弄这么一个PC端的网络电视，需要投资多少吗？”

　　“需要多少？”贾台长试探的问道。

　　“也不多，几个亿而已，美元。”冯宇轻松地说道。

　　搜狐有钱，冯宇也有钱，可是央台却无法一下子拿出来几个亿美元。

　　冯宇说的可能有些夸张，在未来，做这么一个PC端的网络电视，几个亿RMB就够了，但是现在，却不够。

　　网站建设，服务器，数据库，各种节目、电影、电视剧版权，这些都需要钱呐。

　　而且还需要经验丰富的从业人员，这个最为宝贵。央台有这方面的人才吗？有，但不多，远不如搜狐。

　　搜狐至少已经开始做网络视频了，而且目前可是号称第一中文视频网站，虽然大部分，都是需要下载的，直接在线观看的非常少，但也有一些用户，选择了在线观看。

　　央台呢，这方面还是零呢！

　　“冯总，不需要那么多吧？”贾台长的手哆嗦了一下，几个亿美元？几个亿RMB，央台也拿不出来啊。

　　“你算算我们搜狐前前后后投资了多少吧，还有上市融资呢？我们的广告收入，大部分都投入到这方面的开发上了，否则搜狐早就跟网易一样，开始盈利了。”

　　网易是最早开始盈利的，随后新浪也开始盈利了，但是搜狐、百度、腾讯等三家公司，此时还是赔钱状态呢。

　　不过冯宇相信，不出两年，这三大网络公司，都会开始赚钱的。而有了冯宇投资的阿里巴巴，本来已经盈利了，但因为新网站的建设，现在也在赔钱呢。

　　不过怕什么，冯宇赔得起啊。赔个两三年，甚至三五年，都无所谓，未来肯定能为冯宇带回来十倍，甚至百倍的回报！

　　“冯总，要不咱们合作？”贾台长试探道。

　　“合作？我不是一直在说合作吗？央台将一些版权授权给搜狐播放，大家进行合作。而搜狐有好的节目创意，也交给央台来完成，还想怎么合作？”

　　“你觉得央台入股搜狐可行吗？”

　　“不可行！”

　　央台入股搜狐？那肯定是要投票权啊。这不是稀释了泰华咨询和张朝阳团队的股权么，就算是张朝阳答应，冯宇还不答应呢。

　　最困难的日子眼看就要度过去了，凭什么让央台白白摘了桃子？就算没有网络电视，单纯的做视频网站，搜狐未来也能盈利，并且赚大钱！

　　“冯总，如果让央台入股搜狐，那么这事儿就好操作多了，否则上面很难通过啊。”贾台长一脸为难地说道。

　　“你少来，咱俩认识不是一天两天了，要真是难办，你会直接告诉我不行。”冯宇冷笑道。

　　贾台长讪讪一笑，跟冯宇太熟了，那些小伎俩，完全没用了啊。

　　“冯总，你看啊。你说让我在央台广告招标上给你一些便利，排挤那些日本、韩国、美国的产品，我帮你了吧？”

　　“好像广告费上，我们也多出了不是吗？”

　　没错，你确实给我们一些便利了，但我们也没让央台吃亏啊。说来说去，占便宜的还不是央台么。

　　“你说让我给你们的企业多一些宣传，光是《东方时空》，《焦点访谈》这类的节目，就让你的企业上了一遍吧？还有其他的节目，没少给你们宣传吧？”

　　“你们本身就有宣传优秀企业和优秀企业代表的任务，我们公司和公司高管不上，别人有几个有资格的？”冯宇继续反驳道。

　　不等贾台长开口，冯宇继续说道：“还有，我给央台出了多少好的节目创意？我给央台想了多少赚钱的路子？央台有建新办公大楼的打算，我捐了不少钱吧？央台关于版权上一些问题，是我给协调的吧？那么多的香港电影，版权费都是我出的吧？”

　　“行了，行了，我知道你功劳大行了吧？你想节目创意，那是必须给你的产品做广告吧？你想出来的赚钱路子是不错，但那什么选美大赛的，咱们根本就不可能通过。一些女孩子穿着泳装在大家面前走，那成什么样子！办公大楼你是捐钱了，可是央台门口那条路，你要改成泰华路对吧？那些香港电影版权费是你的，可每一次电影中间，都要插播你们爱华DVD的广告对吧？”

　　“诶~~~贾台长，咱们不说那些了，你就说，你怎么能把这事儿给我办了吧？你要是说办不了，我再想想办法。”冯宇直接越过这些话题，一副都是朋友，那些都没必要说的样子。

　　贾台长看着冯宇有些无奈，这么多年了，冯宇这生意越做越大，怎么性子还是这样呢。

　　“你们自己做网络电视台暂时是不行，但是做网络电视节目，没问题。”

　　冯宇眼珠子一转：“那我们不叫搜狐电视台，叫搜狐频道可以吧？”

　　贾台长笑容一僵，怎么感觉还是让冯宇钻了空子？频道，别人第一反应，还是广播电视台啊。

　　不过叫搜狐频道，好像还真不违规，上头能同意审批。

　　“搜狐频道就搜狐频道吧，你可不能再弄个一套二套什么的了！”贾台长警告道。

　　他可是清楚，要是不说这些，冯宇肯定又要抓住漏洞了。

　　“放心放心，等我们想做二套的时候，网络电视台的手续也该审批下来了。实在不行，我就去香港买个电视台，这回就不违规了吧？”

　　“你快省省吧，你要是那么弄，我这边就真不好操作了。行了，就这么定了，搜狐频道，你找个人，我告诉他怎么跑审批手续，可说好了，你要是不拿出来两档好看的电视节目，我这边肯定反悔！”

　　“放心，保证你舍不得！”

　　……


第1217章 选秀

　　冯宇跟张朝阳说了情况，张朝阳马上将公司副总派去了。如果能跟央台合作，拿到央台的节目网络播放权，那对搜狐来说，可就太重要了。

　　“搜狐要弄一个节目制作中心，咱们要弄一些原创的节目，咱们自己录制，拿到央台播放，这叫做制播分离！”

　　“冯总，咱们自己制作的节目，拿去央台播放？这能行？”张朝阳瞪大眼睛，那可是央台啊，能要咱们的节目？

　　央台那么大，汇聚了全国的电视制作精英，咱们做出来的东西，央台能看得上？

　　“怎么不行？只要咱们的节目好，那就没问题。不怕告诉你，那个风雨-开心辞典，松江-幸运五十二，都是我提出来的创意。”

　　这一下，张朝阳顿时肃然起敬，那两个节目，现在还是那么的火呢，没想到竟然都是冯总的创意。

　　如此说来，那还真的可行啊。

　　“冯总，还有个问题，咱们没有录制现场啊？”

　　“租借京城电视台的场地，只要给钱，他们肯定同意。还有咱们风雨大厦的宴会厅，不是也能布置能舞台么，那里也可以利用上。”

　　“啊？那里怎么利用啊？那里都没有像样的舞台。”

　　“海选啊，不需要像样的舞台。甚至找个文化宫的小剧场，就能搞定。这个回头看看，哪边划算。”

　　“等等，冯总，海选是什么意思？”张朝阳越来越懵了。

　　“你看过那些什么相声大赛，青年歌手大赛之类的比赛吧？”冯宇问道。

　　“看过相声的，我喜欢听那个。”

　　“对啊，一个节目，只需要那么几段相声，可来报名的人多怎么办？这就需要选择了。我们的节目，报名门栏低，任何人，只要不是犯法的，都可以来报名。然后进行初选，筛掉一大批，剩余的精英，再进入节目现场录制，这才是给大家呈现出来的节目，也会更加的精彩！”

　　“哦，你的意思就是从海量报名人中，选出一些适合上节目的对吧？”

　　“没错，就是这个意思。”冯宇一拍大腿，张朝阳这理解力也挺好啊。

　　“那这规模可就太大了吧？万一报名的人数太多怎么办？万一优秀的节目也特别多怎么办？”

　　“分开啊，像一年四季一样，我们这个节目，到时候是周播制，前面十周选择晋级的人，后面两周选出冠军。精英的人才，给他们分到不同的季，这样就都能保证他们晋级，且节目每一季都会很精彩。冠军嘛，给予一台松江-东方神鹿和一百万RMB的奖金，对了，还可以弄个经纪公司，告诉他们，每个人都有机会跟经纪公司签约，成为大明星！”

　　“冯总，奖金太多了吧？”

　　“多吗？不多。要是奖金不多，怎么会刺激呢。你像青歌赛似的，奖金就那么点，甚至就一个破奖杯，那有什么用啊。就算能进入文工团，还不是拿死工资？要是成为大明星，那以后赚的钱可就太多了。一天时间拍个广告，比一年的工资都多。”

　　“可是导演什么的工作人员，我们都没有啊。这方面，总需要一个成熟的团队吧？”张朝阳问出关键问题了。

　　“哈哈哈，这个问题我考虑过了，总导演我已经有目标了，陈佩斯。评委老师请朱时茂，那英、郭富城，这个阵容一定要强大。至于其他灯光、摄像等其他人，陈佩斯会搞定的。”

　　前世的时候，陈佩斯因为版权问题，跟央台闹掰了，最后怒告央台，最终被封杀了好一段时间，多年后才和解。

　　可这一世，冯宇帮了央台一个忙，替央台出了版权费，虽然不多，但态度在这儿呢。虽然陈佩斯还是跟央台产生了嫌隙，但并没有那么剧烈，至少陈佩斯没被封杀。

　　这两年陈佩斯想不到好的剧本，所以正闲在家呢，冯宇一说让他有导演电视节目的想法，他顿时就来了兴趣。电影、电视剧、舞台话剧他可都导演过了，这个还没尝试过呢。

　　至于说团队，陈佩斯有一些人，剩余的人手不足，可以从其他电视台挖么，很多人在电视台的体制内不适应，但是到了这边，说不定就能发光发热。

　　节目主持人，选择了马西，相声大师的儿子，语言诙谐幽默，很适合这样的舞台。再一个，这种舞台对主持人的要求并不太高。主要是冯宇想请央台的人，央台不放啊。

　　“冯总，这节目制作，花费的钱不少吧？你还定了这么高的奖金，咱们不是亏了吗？”张朝阳担忧的问道。

　　“谁说的？那些评委、导演团队等薪酬是高，但都给了友情价，毕竟这是一次尝试，他们也都给我面子。至于说奖金，那是哈尔滨机械制造集团赞助的，包括汽车和现金。舞台搭设等的费用，娃哈哈赞助了，节目中植入广告就行。还有一些其他的品牌，比如爱华牌，风雨牌，联想牌等，也都会赞助，中间插播他们的广告就行。”

　　“这个电视节目制造好了之后，我们是免费提供给央台的，但是只能播放一次，不能重播。而且不能重新剪辑，里面的画面不能遮挡，广告也要都播放出来。”

　　“这就相当于，央台给我们做广告了，然后我们用节目当广告费了对吧？”

　　“没错。这一点，贾台长已经同意了，只要节目好看，那就没问题。而且我们在决赛的时候，还可以弄个观众投票环节，短信投票，跟移动公司合作，这样又能从移动公司收取一定的费用。”

　　冯宇说的这些想法，都是前世那些节目弄的。他将一些节目的创意结合起来，弄成这个风雨-达人秀，必然会更加的火爆。

　　“总之这些问题你都不需要担心，你只要赶紧将网络平台搭建好就行了。到时候精彩的节目播出后，央台第一次没有重播了，别人想看，就只能到我们的平台看。无论是下载，还是在线观看，都能增加我们的用户流量。而且我们还可以跟其他电视台合作，买下他们的节目播放权，甚至是电影、电视剧播放权，未来别人想看任何节目，可能不知道是哪个电视台的，但一定知道，这是我们搜狐频道播放的！”

　　……


第1218章 华裔兄弟

　　冯宇跟张朝阳说，那些选出来的人，可以进行明星化包装，然后成为真正的明星。可惜张朝阳并不同意成立搜狐娱乐公司，说这个不熟，而且明星哪是那么好包装的。

　　既然张朝阳不做，冯宇就自己做好了。

　　当初去韩国的时候，不是有个叫翁志坚的么，此时就在韩国的娱乐经纪公司工作呢。并且还混到了一个小主管的位置，专门做艺人宣传包装的。

　　只是他虽然熟悉韩国那边的艺人宣传包装模式，但要让他组建一家经纪公司，却有些困难了。而冯宇也不熟悉具体怎么运作，前世他根本没注意过啊。

　　这时候，泰华咨询的孙立杰告诉了冯宇一个好消息，泰华咨询曾给一家叫做华裔兄弟的公司投资，持股百分之三十三，不如跟这家公司合作吧。

　　冯宇一直没注意，前世华夏娱乐圈的第一大公司，泰华咨询竟然有股份！

　　看来有必要仔细看看，泰华咨询还投资了什么公司，说不定还有他没注意到的优质公司呢。

　　孙立杰跟华裔兄弟联系了一下，对方果然答应了。一个是因为他们知道，这个相当于捡了个便宜，毕竟经过节目宣传，那些最终选出来的艺人，都已经有一些知名度了，至少可以联系那些地方晚会什么的表演，绝对不会亏。

　　另外一个，他们也想跟冯宇进行更多的合作，那可是冯宇啊，能扯上关系，对公司的发展该有多大的好处。公司要是遇上资金能问题，对冯宇来说，还不是毛毛雨？

　　而且他们也想尝试一下，跟这种制作公司合作，将来的话，说不定他们华裔兄弟，也可以自己制作节目啊。再说了，这个节目的播放平台不是央台么，也算是跟央台合作了啊。

　　而那个好运的翁志坚，因为辞职回来了，就被塞进了华裔兄弟，王仲军面试过后，居然还真给了他一个宣传副总监的职位，说是个人才。

　　……

　　“冯总，您能来，真是蓬荜生辉啊。”王仲军见到冯宇的时候，非常的热情。

　　前世冯宇在电视上看到这位的时候，很多时候都是不苟言笑的，倒是他弟弟，总是满面笑容。

　　“客气了，其实我对娱乐公司，也早有想法。一直以来，我们内地的娱乐产业发展的都比较滞后，好像第一部赚钱的电影，也是贵公司的冯导拍摄的吧？我记得，当初我们风雨电器还买了版权，刻录成电影光盘销售呢。”

　　“没错，这算是我们公司值得骄傲的地方之一。冯总，我给您介绍一下公司目前的状况吧？”

　　冯宇笑着摆摆手：“不用了，你说了我也不懂。既然你们能做到如今的规模，那就说明你们必然有过人之处。”

　　他是真的不懂，他前世虽然也是经纪人，但却是金融经纪人，跟娱乐经纪人差别还是很大的。虽然都是拿分成，但操的心可完全不同。

　　“那公司的财务状况总要介绍一下吧？”

　　“也不用，泰华咨询不是派驻了财务人员么，我相信你们不会让我失望的。”

　　冯宇此时的地位，就有这个自信。别看华裔兄弟做的很大，但冯宇若想拆散它，也是轻而易举的。前世华裔的花姐合约期满，不就带着十八位大明星，跳槽到了成天公司么，成立了他们成天十八的子公司，从而获得了更大的自主权。

　　冯宇却不需要挖人，只需要通过上面，对华裔兄弟进行封杀，那么自然就散了。当然，冯宇不会那么损，也不屑于用这种办法。他的身份，就能让别人不敢跟他搞鬼。

　　“那冯总，你来公司是？”王仲军懵逼了，不看公司状况，不看财务情况，来干啥的？跟他聊天？

　　王仲军可不会想到，冯宇单纯是满足前世的好奇心而已。

　　“没事儿，随便来转转。这公司，我能参观一下吧？”

　　“当然可以，冯总想看什么，我带您去。”王仲军马上站起来说道。

　　“随便看看就行。”

　　冯宇跟着王仲军往外走，忽然走廊上路过一个人，气质沉稳，不苟言笑，冯宇却眼睛一亮，这不是陈到明么，前世这位演过的电影电视剧，冯宇可是大部分都看过啊。

　　又一位演员匆匆路过，那锃亮的脑袋，不是葛大爷么！

　　看到冯宇的表情，王仲军开始介绍，公司有多少知名艺人，这些都能为公司带来多少利润等等。

　　前世一些艺人跳槽，可是让华裔兄弟没少损失啊，后来华裔学聪明了，给了一些一线艺人购买公司原始股的资格，从而让那些艺人成为老板，并且允许他们组建自己的工作室，才让公司的艺人资源重新丰富了起来。

　　“王总，公司的艺人分成比例怎么样？”

　　“按照不同的级别，分成不同，从五五分成，到一九分成都有。”

　　“那如果艺人红了，想要分成增加怎么办？”

　　“按合同办啊。他是公司培养红了的，公司也付出了那么多资源，再说这也是合法的。”王仲军理所当然地说道。

　　冯宇摇摇头：“合同要有弹性制，如果你这么做，那些艺人合约到期后，还会跟公司续约吗？他们会有一种被剥削的感觉，虽然你有合同在手，但也可以提前跟艺人换约，让他们感受到公司的人性化管理。这样才能防止艺人跳槽，艺人毕竟是公司最大的资源之一。”

　　“弹性制是什么意思？”

　　“就是艺人红了一年，可以说是昙花一现，但如果红了两年以上，并且你认为具有长久红下去的潜质，不如提前跟他们修改分成比例。这样他们合约到期后，想要续约的第一选择，就还是咱们公司。包括哪些明星经纪人也是一样，不要给他们拿固定的死工资，要有弹性制，让他们工作也更加努力。”

　　“如果一线明星想要单飞，那么就鼓励他们成立个人工作室，公司的资源依然给他们用，他们却多了一些自主权，让他们不会觉得受到束缚。甚至在未来，公司如果打算上市的话，可以给那些明星艺人，包括顶尖经纪人，内部认筹的机会，让他们将公司，真正当成家。”

　　王仲军被冯宇这番言论惊呆了，这还是经纪公司了吗？

　　……


第1219章 艺人输送

　　看到王仲军惊呆了的表情，冯宇笑的很畅快。这可都是未来华裔兄弟的做法，只是此时华裔兄弟还没实施罢了。

　　用王仲军自己的主意，来指点王仲军，这感觉……妙不可言！

　　王仲军仔细想了一下，似乎也没什么不行的。只是这样一来，公司的管理，要麻烦许多，但确实如同冯总所言，能够更好的掌握艺人资源，尤其是艺人中的明星。

　　“王总，咱们公司的艺人，是否有到外面发展的，我指的是国外。”

　　“冯总还是喊我名字吧，我实在不敢当总这个字。咱们公司的艺人，正逐渐向外扩张，主要是东南亚等地。”冯宇喊他王总，王仲军总觉得有些刺耳，在冯宇面前，谁能称总啊。

　　“那我就喊你仲军。你说的东南亚等地，是让歌手出去表演或者演员出去宣传电影吧？”

　　“嗯，就是这样。”

　　“这还不够，你应该想办法，让他们在国外，也成为真正的大明星。最好的办法，就是让他们先有受外国人喜欢的作品。”

　　王仲军苦笑一下：“冯总，这说起来容易，但做起来太难了。咱们华夏的文化，在亚洲很有影响，可是我们跟西方，也就是欧美那边还是有很大差距的。我们认为好的作品，他们根本看不懂。”

　　冯宇笑了笑：“那就将剧本变得简单一些，我们不做什么有内涵的电影，就做商业电影。电影，剧情很重要，但是视觉画面同样重要。你看欧美那边所谓的大片，无一不是展现了极佳的视觉效果，这一点，我们为什么不能做呢？剧情简单一些，体现个人英雄主义，最符合西方的价值观，但在我们这边，也不是不可以接受。”

　　前世欧美有很多爆米花电影，剧情根本经不起推敲，但偏偏观众买账。就是因为视觉效果做的好，场面看着精彩。绝大多数人看电影，无非就是一个消遣，有几个是带着批判的眼光去看电影的？

　　那些文艺片，票房都不咋地，你演的再好又如何，观众不买账啊。就算是拿奖了又能怎么样呢，还不是不赚钱？

　　市场如何繁荣，可不是靠着那些所谓获奖电影带动的，而是电影更能吸引观众，票房大卖，才会有更多的人进入电视市场，这个产业才会繁荣。

　　就像当年的香港电影，当时产量世界第二，而大大小小的电影公司上百家，香港才多大点地方啊。

　　只是后来一味的节省成本，导致电影越来越粗制滥造，才慢慢没落下去的。直到《无间道》出现，香港电影市场才开始复苏，并且香港电影，也再一次登录欧美影院。

　　“剧情太简单了，那故事不是很直白？”王仲军担忧的问道。

　　“你看我们传统的武侠电影，剧情就非常简单。A杀了B，B的儿子C学艺找A报仇，期间或许还有A的女儿D，与C产生了感情。这种电影，大家都能看懂，而且大家看的就是场面热闹。你打我，我打你，打打杀杀的，当时有多少人喜欢？美国人头脑都比较简单，毕竟世界公认的，亚洲人的智商平均最高。”

　　“所以之前我们的武侠剧套路，就可以搬出来，不过不能在弄那种古装的了，而要弄成现代的，甚至未来的。打斗+爱情，或者还带一点点喜剧，那是商业电影最主要的套路，这一点，没什么难的。”

　　“可是我们拍出来的电影，欧美那边根本就没公司买啊。”这两年华裔兄弟也想着电影输出，但是到了美国市场就是惨败，欧洲市场无人问津。为什么要送电影去什么威尼斯、戛纳之类的电影展，还不是为了将电影卖出去。

　　“你卖不出去，那是你没找对人。巧的是，风雨电子跟美国那边的几大电影公司有合作，或许可以帮助你们将电影推荐过去。不过我说的那些，你们也要做到，电影要直白简单一些，要突出视觉效果，幽默要通过肢体表情等，语言可不行。”

　　“再一个美国那边也有一家号称世界第一的经纪公司，叫做精英经纪公司，你可以想办法，跟那边进行合作，通过他们，将我们的艺人、明星，推送到美国甚至全世界，而相应的，我们可以将他们的客户，带到华夏的市场来。”

　　华夏现在处于经济大爆发的时期，而且电影市场正在兴起。这几年，已经不断的有电影开始赚钱了。而且风雨电子控制了光盘的版权，对其进行了一些必要的保护，导致此时的华夏盗版光盘少了许多，一些小成本电影，单是卖光盘就能赚回本。

　　欧美那边，也一直想要开拓华夏这个新兴市场。华夏那么多人，哪怕只有百分之一的人看了他们的电影，那就要多少票房呢。

　　“引进欧美的艺人倒是容易，可是我们的艺人输送出去，就不太容易了吧？”

　　“所以说，还是要有好的作品啊。无论是歌曲还是电影，只要能让欧美那边喜欢，那么这个人，就能在那边有一些名气。比如香港的那些歌手，就是这么被推送出去的。他们甚至可以在欧美开演唱会，其实那些欧美人，根本听不懂他们在唱什么。”

　　“还有一点，你知道很多明星，当初都是靠着拍广告出道的吧？我们就可以将华夏的明星，以广告代言人的方式，推向欧美那边，让他们先混一个脸熟，然后再拿出来好的作品。”

　　不只是在华夏，欧美那边也有广告明星转型演员大获成功的。甚至很多都是在做演员的时候不温不火，倒是拍广告后才火了的，然后片约不断，越来越火。

　　“冯总，我明白了。这些回头我会做出详细的计划，一定能将我们的艺人，输送到欧美去。”王仲军大声表态。

　　“这就对了，首先你自己要有信心，如果你都不相信，那怎么可能成功？那些改变世界的人，首先就要一颗改变世界的心。大胆去做，我看好你！”

　　……


第1220章 要会讲故事

　　海选的广告打出去了，百万奖金+一辆东方神鹿，瞬间成了各大媒体的新闻头条，他们还从来没见过，比赛给这么高奖励的呢。

　　可以说，这个超级达人秀，还未播，就已经火了。

　　这要是在冯宇重生前，别说一百来万了，就算是一千万，也未必有这么高的关注度。你不给钱，别人就不会登你这个新闻，那些花边新闻，更赚眼球。

　　海选开始了，一个月的时间，海选分会场，就弄了八个，每个地方会选出来十二个左右，然后这些人前往节目录制现场，再通过剪辑，去掉一些没什么太大意思，或者重复了的，最后呈现在大家面前的，才是观众们看到的节目。

　　“娜娜，走，带你去看个节目，可有意思了。”

　　冯宇带着李娜，来到京城电视台的某演播室，也是节目的录制现场。演播室不算小，足以坐下五百位观众，舞台很大，后面还有一个大屏幕，舞台上方有三个巨大的叉，大家都很好奇，这是什么东西，哪儿有灯光，是做成这样的啊？

　　“那个是郭富城？”李娜兴奋的问道。

　　“嗯，就是他，你要是喜欢听他唱歌跳舞，那么今年五一的时候，我把他请来表演。”

　　“嗯嗯嗯，他可是亚洲舞王啊。”

　　冯宇笑着摇摇头，每年都有人被宣称为亚洲舞王，不算各种专业的舞蹈演员，前世这些歌舞明星，号称亚洲舞王的他就知道有十几个，韩国的，台湾的，香港的，日本的，甚至还有泰国、越南等地的。

　　他们不怕你来撕，你来撕更好，他们会更火。

　　“各位现场、电视机前、计算机前的观众，您收看的是由松江汽车冠名播出的，松江-超级达人秀，我是主持人马西，欢迎大家。”

　　节目开始了，观众们掌声震天。现场观众的票，可都是卖出去的，虽然票价不高，但也比电影票更贵，一期节目的门票收入，可以给节目增加一些经费。

　　马西背后的大屏幕上，有松江牌的巨型商标图案，最重要的是，舞台的一侧，还停着一辆东方神鹿，车身上喷了东方神鹿四个大字，清晰可见。

　　“我们欢迎三位评委老师，第一位，国家一级话剧演员，很多女人心中的梦中情人，朱时茂~~”

　　“第二位，话语乐坛最受欢迎女歌手，唱片销售到几十个国家和地区，有着多首经典歌曲的那~~~英！”

　　“第三位，人称亚洲舞王，香港四大天王之一的郭富城！”

　　三位评委出现，观众发出一阵阵的尖叫声。这些观众里面，可有节目组安插的托，专门用来带动气氛。

　　如果是一档已经成名的节目，自然不需要这些，但是一档新的节目，可不能出现任何差错，要是冷场了，那可就太尴尬了！

　　“松江-超级达人秀，由风雨电子赞助播出，风雨——科技改变生活。本节目由娃哈哈集团联合赞助播出，娃哈哈，世界饮料行业领先者。本节目由健力宝集团联合赞助播出，健力宝，来自东方的魔水。本节目由……”

　　一连串的广告词，本来观众们已经有些烦了，但是马西不亏是相声大师传人，最后来了一句：“我发现我这个主持人没啥大作用，就是个念广告的。”

　　观众们发出善意的笑声，就连三位评委也都笑了。

　　马西又讲了一遍比赛规则后，大家才明白，舞台上方那三个巨大的叉型灯是干什么的，原来是表示评委是否喜欢。

　　三位评委试灯的时候，观众们感觉更新鲜了，红灯停，绿灯行，这个规则，很有意思啊。

　　第一位选手上台，观众们顿时就哗然了。这人怎么看怎么是个农民啊，也太土了吧？这样的人，也能上电视？

　　“三位评委老师好，观众朋友们，大家好。”一口东北方言，更是让大家忍俊不禁。同时开始觉得，这节目不会好看了。

　　这位简单介绍了一下自己后，冲着舞台侧方点了下头，顿时音乐响起。

　　“……来吧，来吧，相约九八，来吧，来吧，相约一九九八~~~相约在……”

　　歌声响起的时候，所有人都惊呆了。这个看起来土里土气的爷们儿，怎么声音竟然如此的细腻？

　　那英更是惊呆了，这声音好像跟她合唱这首歌的天后王靖雯啊！

　　歌曲结束，全场自发的掌声雷动，都没用那几个托儿带领。

　　李娜也跟着疯狂的鼓掌，并在冯宇耳边兴奋地喊道：“他唱的太好了，他怎么能唱的这么好！”

　　冯宇笑眯眯的不开口，这个人作为开场，也是冯宇的主意。就是要形成一个强烈的反差，从而抓住眼球，让人舍不得动遥控器换台。

　　那英第一个问道：“你怎么可以唱的这么好！你是专业学习唱歌的吗？”

　　“我是个农民，在家里是种地的。我没专业学过唱歌，家里哪有钱让我去学啊，我初中毕业就上学了，在家种地。我就是喜欢唱歌，尤其喜欢听那英老师跟王靖雯老师的歌，当然，郭富城老师的歌我也听。”

　　郭富城讲着不太标准的港普说道：“你的嗓子还真不适合唱我的歌。”

　　“我主要是学不会跳舞。”

　　观众们哄堂大笑，他们忽然发现，这个看起来很土的农民，竟然也如此的幽默。

　　“你还会唱什么歌？”那英问道。

　　“那英老师的所有歌，我都会唱。那时候攒钱买了一台爱华随身听，用磁带听歌，被我爸知道后，狠狠打了我一顿，那时候家里穷，一台随身听的钱，够买好多面粉呢……”

　　这位的故事，感动了许多观众，那英他们也一副为他感动的样子。

　　三位老师一致决定，同时按动绿灯。

　　李娜不满的看着冯宇：“他这么可怜，这么努力，你怎么还笑啊！”

　　“我是为他高兴。”冯宇随口说道。

　　其实他是知道，这个人确实听起来很可怜，但这个人还有一些没说的，那就是此时他家里已经有收割机、拖拉机等好几台农机具，并且包了很大一片地，一年的收入，轻松二三十万，比大部分上班族的家庭赚的都多，而别人一年只需要工作六个月不到。

　　至于为什么要这么说呢，也是冯宇叮嘱的。每一个选手，在导师问的时候，都要讲出一个故事来，体现自己的不容易，但绝对不能造假！这位选手当初来的时候，据说可是一身帅气西装，哪有这么土啊！

　　还别说，这小子很有悟性，这故事讲得，还挺动人的，配合他那淳朴的面向，已经让所有观众为他喝彩了！

　　这第一炮，算是打响了！

　　……


第1221章 收视爆棚

　　接下来几个节目，每一个都很精彩，可还是有一个，被PASS掉了，因为这位也讲故事了，可惜讲得故事漏洞太多，被阅历丰富的朱时茂瞬间戳穿，然后影响了三位评委的感观，自然就没能通过。

　　结果这样一来，全场还掌声雷动，他们都认为，评委老师做得对，这不是欺骗他们感情么！

　　第一期录制结束，观众退场的时候，都在讨论着今天的节目内容，他们都说，这节目太好看了，下期有时间，还来看，就是不知道能否再买到票了。

　　还有人抱怨，这节目的场地怎么这么小啊，就卖不到五百张票，弄成春晚那样的大舞台该多好。

　　冯宇载着李娜回家的路上，李娜也在说，这节目太好看了，还说某某选手有多不容易，某某选手多么艰难之类的。

　　然后李娜又问，这节目不是你弄得吗，那些选手，真的都是海选出来的吗？

　　冯宇笑着说：“这节目第一季还真就都是海选出来的，但是以后，可就未必了。而且那些人在台上说的故事，你就当个故事听好了，虽然不是假的，但也都掩盖了一些消息。”

　　“那你们这个节目，有没有什么暗箱操作？”李娜一副你瞒不了我的样子，让冯宇颇为无奈。

　　“后手我们当然准备了，但没用上呢。只是在剪辑的时候，会有些侧重吧。现场观众呼声越高的，给的镜头越长，一些没什么呼声的，或许镜头就直接剪掉了。你要说保送冠军什么的，这还真没有，任何人夺冠，最后靠得是他们的人气。”

　　“人气？什么意思？”李娜有些好奇。

　　“看下去你就明白了，现在说出来可就没意思了。就像是魔术，你要是知道怎么变得，还会觉得惊喜吗？”

　　“好吧，下一期什么时候录制啊？”李娜又兴致勃勃的问道。

　　“后天，你还想看？那行，我让他们给咱们留座位。”

　　……

　　一周后，超级达人秀在央台二套周六晚间黄金档播出，之前一周时间，在央台的各综艺节目上，可都宣传过了。

　　很多观众，都等在电视机前，他们都等着看节目呢，其中很多人，都是等着看三位导师的。

　　也有一些人，是得到去过现场的朋友通知，告诉他们，这个节目超级好看！

　　但更多的人，都是手机收到了一条短信，让他们在周六晚八点十分，收看央台二套的松江-超级达人秀！

　　短信广告，为节目宣传动用这种手段，在华夏的历史上，还是首次。

　　大家都觉得新鲜，而很多人都有些好奇，这个节目真的好看吗？给那么高的奖金，还请来了香港四大天王之一的郭富城，他们也有了兴趣。

　　节目开播，第一个节目，大家都发出了惊叹声。

　　这个农民一样的家伙，竟然唱的这么好？而且怎么还是女生的声音？最后听了那个“励志”的故事后，更多人因此喜欢上了这位。

　　三位导师之间发表意见时有不同，也成了节目的一大看点。还有郭富城那蹩脚的普通话，也让很多人忍俊不禁。

　　第一期播放后，网络上评论炸了。他们都没想到，这一次央台竟然弄了这么一档节目，如此的新颖，如此的好看。

　　新浪博客、搜狐论坛，百度刚刚推出的贴吧，全部都是关于这当节目的评论，而很多没看到的人，则为此惋惜。

　　“我跟你们说，这个超级达人秀可好看了，里面一个男的，土了吧唧的，唱歌居然那么好听！”

　　“不对，是那个演杂技的厉害，家传的，从来没登过台，表演的多好啊。”

　　“不对不对，那个跳舞的才厉害，为了跳舞，摔断过腿呢！”

　　“拉倒吧，还是那个小伙子的节目有意思，居然说谎骗人，被朱时茂老师一下子戳穿了。本来节目还不错的，最后三个红叉，该！”

　　一档电视节目，还是第一次成为热门话题，当然也跟网站的宣传有关。但不可否认，大家都喜欢这个节目，也是重要原因之一。

　　这个节目火的很快，快的让很多人都没想到，当然，冯宇是想到了的。

　　网上的评论，几乎是一面倒的赞扬，但也有一些批评。

　　“央台怎么搞得，这么好看的节目，竟然没有重播？好吧，央台现在的节目太多了，时间上串不开，可是我还想看啊。”

　　“就是，之前的一些节目，一周恨不得重播三次，这么好的节目，居然一次都不重播，这是要干什么？央台的领导，脑子有问题吗？！”

　　“听说这个节目不是央台制作的，我告诉你们吧，这个节目的录制地点，在京城电视台的某演播室，我姐夫就是京城电视台的！”

　　“什么，这节目不是央台制作的？你是搞笑的吧？央台那么大的单位，会用别人制作的节目？”

　　“好像是真的，我在节目结束的时候看了一眼，制作单位真不是央台。”

　　这下子网友又炸锅了，但是更多的人都认为，那个制作单位，肯定就是央台的下属单位，只是大家不知道罢了。

　　可更多的人，还是关注这节目到底是否重播，看不够啊。

　　网友们激烈讨论的时候，有看过的人说出来，节目上不是说，可以在搜狐频道观看吗？

　　很多人这才知道，原来搜狐竟然还有这个节目的视频资源。而一些人也才注意到，搜狐网什么时候还有一个搜狐频道了？

　　于是一些人开始到搜狐频道下载资源，也有一些人仗着家里网速好，直接在线观看的。不过他们都发现，在线观看的话，视频似乎不是特别清晰，下载的看的更清楚。

　　……

　　节目播放的第二天，贾台长看着下面送上来的昨天节目收视率，收视率第一的，自然还是新闻联播，这个不做评论，而收视率第二的，就是超级达人秀，同时段收视率第一。

　　一档综艺节目，第一期就霸占了同期收视率的榜首，这在之前，根本不敢想象。

　　贾台长大喜，看来跟搜狐合作这条路是走对了啊！

　　对于下一个节目，他也更加的期待了。

　　……


第1222章 创业英雄

　　“冯总，你说让我参加综艺节目？”宗庆先一脸诧异，冯宇找他过来，他还以为什么事儿呢，他参加什么综艺节目啊。

　　现在就算是新闻采访，他都很少露面，他也发现，频繁的被记者报导，很影响个人的生活，还是冯总聪明，一直躲在幕后。

　　“对，这不是一般的综艺节目，而是以创业投资为核心的节目，让那些想要拉风投的人，来上节目，既宣传了他们的项目，也能让我们有更好的投资目标。”

　　前世华夏这类节目有十几档，那些评委无一不是华夏有名的投资人，包括史玉柱、宗庆先、刘传志等著名的天使投资人。最次的，也是行业中知名的专家。

　　而他们通过这些节目，既发现了一个很值得投资的项目，又向世人展示了他们的风采，让人们知道，他们有严厉的一面，也有风趣幽默的一面，使得他们不再高高在上，不再那么的神秘。

　　说实话，有些大佬也喜欢出现在观众面前，他们有的人十分享受那种被关注，被羡慕的眼神。

　　“拉风投的人，上节目？我是作为评委和投资人？”

　　“没错，你不是有投资公司么，只是跟泰华咨询比起来，投资的项目并不多，主要是知名度不够高。这一档节目过后，你的投资公司，知名度会大增。而且要是真投资了好项目，得到的利润也不会少的。”

　　宗庆先可是浙商商会的会长，可他的投资，也仅仅局限于杭省这边，算是帮助老乡了，而泰华咨询的投资，可是遍布全国各地。

　　虽然其中也有不少项目失败了，但是成功的更多，而每一个成功的，能带来的利润，都远超投资，数倍利润都算是少的。

　　更不要说，还有这些网络公司的投资呢，那可都是数十上百倍的利润啊！

　　“除了我，你还请了谁？”以宗庆先对冯宇的了解，冯宇是肯定不会上节目的。

　　“刘传志，孙立杰，刘勇好，史玉柱。”

　　这几位里面，刘传志是最喜欢帮助别人的，前世华夏一些同学会之类的顶尖组织，刘传志可都是会长，没少帮助其他人。那么多大佬中，身家比刘传志高的也有不少，但都推举刘传志为会长，可见其威望。

　　所以这一次冯宇跟刘传志打了个电话，刘传志就答应了。他也觉得，这样能帮助更多的华夏创业的年轻人。

　　而孙立杰自然不必说，冯宇一提，他就答应了。这里面虽然他掌控的资金也不少，但其实他资历最浅，可谁让他掌控的是泰华咨询呢。

　　刘勇好，这两年也开始做天使投资了，本来他的光彩事业，就得到冯宇极大的支持，他对冯宇也是非常钦佩的。

　　而这次冯宇邀请他，虽然也废了一番口舌，但最后刘勇好还是答应了。其实他对这个节目，也有点兴趣。

　　而史玉柱，则是一口答应了，当初冯宇答应给他的投资，可帮助他彻底翻身了。不过他对此并不满足，他也想做一些投资，看看泰华咨询的投资多么成功吧。不将鸡蛋放在一个篮子里，也是一种投资哲学。

　　五位评委，而且全部是重量级评委，就算是其他电视台进行模仿，也无法请到如此重量级的评委团。

　　更何况，这个节目，是要放在央台播放的，其他电视台的播出平台，也远不如央台，而且还有搜狐频道的支持呢。

　　“节目的具体过程是什么样的？”宗庆先仔细的问道。

　　“首先是创业者递交创业计划书，任何投资，都免不了这一关。然后是你们五位公司各出几人组建一个遴选小组，对创业计划书进行初步遴选。”

　　“通过初步遴选的项目代表，还要进行二轮面试，你们五位，每人要带两名助手，一个负责初步遴选，一个负责复核。复核通过的人，就该准备材料，与节目的编导进行沟通。”

　　“然后就是节目录制，当场由你们决定，是否投资。如果决定投资之后，那么会有专业的工作人员，跟进签约融资事宜。最后在一段时间之后，公布这些创业者的现状。”

　　宗庆先忽然问道：“我先不说这一段时间是多长，万一创业失败了呢？”

　　“那就失败了呗。你们投资后，肯定会给予一些帮助的。如果这样还不能创业成功，也只能证明你们的投资有问题。再说了，风险投资，本身就是有风险的。没有任何一家风险投资，可以保证所有的投资都是成功的。”

　　“那这一个节目要录制多久？”

　　“前面准备的话，大概要一两个月的时间，主要是收集报名资料，并进行初步遴选。录制的话很快，大概半个月都用不了，然后剪辑成十几期，一周一期播放。等这些播放完了，一些投资也该见效果了，正好公布创业者的现状。”

　　冯宇将前世这些创业真人秀结合了起来，选取了其中的一些特点。

　　“或者我们可以分开，第一季就是创业投资，第二季为创业考核。也就是考核这些得到投资的人，创业实施结果。那么第二季的时候，你们就变成了单独的考官。”

　　“为什么是单独的考官？”

　　“第一季的投资，总不能是你们一起来吧？肯定是要分开的啊。这样一来，那些拉投资的人，就自动分成了五组。你们之间相互就可以形成一个对抗，比谁的计划进展快，比谁的投资回报率高等等，这样更具综艺性。”

　　宗庆先皱起眉头：“我们之间通过这些项目进行对抗？这不太好吧？”

　　“有什么问题，输赢还能影响你们的地位吗？而且你不觉得，这样更有意思吗？甚至一些人的投资项目不行，但在其他方面有才能，还能招聘到自己的公司来，同时，你也可以挑出他们的问题，甚至将他们解雇。”

　　宗庆先想了想，好像确实如此。投资失败，又能亏多少钱呢？而且这也确实很有意思。

　　“行吧，那我也答应了。我算是看出来了，你这还是一个想法呢，节目的具体流程，还没弄呢吧？”

　　冯宇得意一笑：“你们都答应了，我才好安排人做嘛。你放心，现在节目组就已经开始宣传了，你也准备一下，等着看计划书吧。”

　　……


第1223章 你敢跟我看电影吗？

　　将节目的事情，交给了其他人，冯宇来到了《风雨商周刊》的杂志社。

　　胡闰带着人出去采访了，一般重量级的富豪，都是胡闰亲自采访。当冯宇出现的时候，他一眼就看到了大办公室里的周可欣，周可欣自然也看到了冯宇。

　　周可欣感觉心怦怦跳的很快，她明明知道冯宇已经结婚了，但却郁闷的发现，她依然忘不掉冯宇，甚至内心更加渴望跟冯宇在一起。

　　副社长接待了冯宇，汇报了一下目前杂志社的情况。经过了一段时间的发展，杂志的销量节节攀升，目前已经是华夏商业类顶尖杂志之一了，而且有了一些忠实读者。

　　只是电子杂志的订阅量还是不行，似乎大家还是不太习惯，在网络上付费阅读。电子杂志采用了一些防盗版的手段，比如不能直接复制等，但压不住还是有人会用其他方式转载传播。

　　胡闰曾问过冯宇，是不是把这个电子杂志就给停了，这个根本就是在赔钱，花费的精力还不少。专心做纸质杂志的话，应该利润还不错。

　　毕竟杂志社的利润，也是跟胡闰的薪酬挂钩了，总是不赚钱，他也不好意思要奖金啊。胡闰当初来华夏这边，也是想赚几年钱，然后回国做个幸福中产的。

　　不过到《风雨商周刊》上班，他也没觉得亏，一个是这是他的爱好，甚至可以说是理想，另外一个，冯宇给的薪水也很高，最重要的是，当初他可是在安信达的会计师事务所，这安信达现在成什么样了？

　　听完副社长的汇报，冯宇装作无意地问道：“公司对于新人的培养怎么样？咱们的记者、编辑等，可不能总是从别人那里挖，也要有自己的出类拔萃的人才。尤其是女记者，他们采访的时候，天然具有优势。”

　　副社长想了想，好像社长对周可欣比较照顾，而这个周可欣，不就算是新人么。

　　“有个叫周可欣的，工作能力不错，采访到一些我们其他采访不到的人，而且稿件写的也很好，经常能挖掘出平时大家没有注意到的新闻。她要是社里重点培养的对象，现在已经可以独当一面了。”

　　冯宇很满意的点点头：“你去把周可欣叫来，我跟她聊聊。”

　　周可欣跟着副社长进来后，副社长看到冯宇的眼神，就自觉的出去把门带上了。

　　也不能冯宇说话，周可欣就直接坐在冯宇的对面：“哟，大老板来视察工作啊？”

　　“你觉得就这点生意，值得我来视察吗？我就是来上海了，想见见你。”

　　周可欣看到冯宇手上戴着的指环，心里隐隐刺痛了一下：“不声不响的就结婚了啊？看来你们的生活，很幸福嘛。怎么，还是吃着碗里的，惦记着锅里的？”

　　冯宇尴尬的笑了笑，没有吭声。听到周可欣这么说，他就很聪明的知道，周可欣心里还是有他的，否则根本不用理会这些事。

　　他的内心，其实是有些窃喜的。

　　“不说话就是默认喽？你来这儿，就不怕你老婆知道？”

　　“她知道。”

　　周可欣大惊，明明两人没有发生什么，但她心里莫名的竟然有些心虚。

　　“她知道还跟你结婚？”

　　“她爱我，她也清楚，我爱她。”

　　“真不知道你走了什么运，你老婆这种事儿都能忍。”

　　“我把我们前世的事儿，也跟她说了。”

　　“她相信了？”周可欣十分惊讶，这种事儿，如果不是冯宇说出了一些只有她自己才知道的秘密，她都不会相信的。

　　“她知道，我不会骗她。”

　　“你就这么搞定了？她可真是够傻的。”周可欣嘴上这么说，心里却在骂自己傻，为什么还要想着这个冯宇。

　　自己喜欢的，应该是天下第二帅啊。可偏偏见到这个冯宇的时候，她心里的天下第二帅，就跟他重合了，这难道就是缘分？

　　“你想让我跟你，那你敢跟我去看电影吗？”周可欣的眼神，有些挑衅，但又带着一些期待。

　　冯宇用力点点头：“走吧，你想看什么？”

　　下班后，冯宇开着一辆老款的松江-国奥过来，在街角接上周可欣，两人一同去电影院。

　　“你好，我要两张《天下无双》的电影票。”周可欣对售票员说道。

　　她早就想看这个电影，可惜一直不知道找谁来看，很显然，这部电影不适合一个人看。

　　“对不起，这部电影已经下映了，你可以看别的。”

　　下映了！

　　周可欣愣住了，她最想看的电影，居然下映了。

　　“怎么了？”带着墨镜的冯宇凑过来问道。

　　“电影下映了，走吧，别的我不想看。”周可欣一脸的失望。

　　冯宇拉住周可欣的手：“等一下，我打两个电话。”

　　冯宇走到一边，对着售票员说：“把你们经理的电话给我，我有点事请他帮忙。”

　　“先生，您找我们经理投诉也没用，电影下映就是下映了。”售票员有些无奈地说道。

　　“说不准你们经理愿意给我放呢？电话告诉我，不会很麻烦吧？”冯宇笑眯眯的问道。

　　售票员看到冯宇如此的自信，以为冯宇有什么关系，就从抽屉里摸出经理的名片，递给冯宇。

　　冯宇走到角落：“你好，孙经理吗？我想让你们电影院再放一场《天下无双》，我要包场……对，给我挪出来一个放映厅，放映厅的损失，我也补给你。好，我等你过来。”

　　“要两桶爆米花，两杯清爽可乐，谢谢。”

　　售票员愣愣的看着冯宇，这人买爆米花在这儿等，难道经理还真的同意给他加场了？可下映的电影，本身就是没人看了啊，现在光盘都已经开始卖了，要真是喜欢，买一张DVD光盘看不好吗？

　　不一会儿，一个有些秃顶的人跑过来，冯宇迎上去，将他带到一旁。

　　“这位先生，就是您要包场吗？”

　　“没错，说吧，需要多少钱？”

　　“差不多要两万五千多，我可以给你打个折，两万五。”此时的电影票价根本不高，而且现在也不是旺季，其实一场的电影票，本身就卖不出去多少。

　　“好，可以刷卡吧？”

　　五分钟后，经理亲自带着冯宇跟周可欣走进了3号放映厅，然后出去将门带上。

　　冯宇笑着说道：“电影开始了，你想看的电影，只要有，我就能让你看上。”

　　……


第1224章 总有一天

　　电影其实内容很简单，就是两对男女之间的爱情故事，中间穿插一些喜剧桥段和音乐，其中的黄梅戏乐曲很好听，甚至里面的啦啦歌，冯宇都会唱一段。

　　两人坐在只有他们两个人的电影院里，看着这部爱情喜剧。

　　看得出来，周可欣很喜欢这部电影，不时的笑出声，可是冯宇的心思，却完全不在电影上。

　　他的手几次伸过去，想要抓住周可欣的手，却都错过了。终于有一次，两人的手碰上了，冯宇瞬间抓住，然后就再也没有松开。

　　这种感觉，像是前世他们第一次牵手的时候，也是两个人在一起看电影，也是冯宇偷偷的抓住她的手，然后到电影结束，他都没有再松开。

　　周可欣本来看电影还很认真呢，但冯宇抓住她手的时候，她也有些慌乱。她想将手抽出来，但却没能成功，她忽然发现，被人抓住自己的手，感觉也是蛮好的。

　　电影结束了，灯光亮起来，冯宇牵着周可欣的手，走出电影院。

　　路过大厅的时候，那个售票员还好奇的看着冯宇，刚才她看这两人的关系，总感觉不像是情侣，因为两人离得有些远。

　　可现在看两人出来，却手拉着手，真是有些看不懂。

　　再一个明明已经下映的电影，经理怎么就给他们单独放了一遍？看着这个男的，很有本事啊，说不定就是哪个大领导家的孩子。

　　至于说这是冯宇花钱包场，让经理单独放的这种可能，售票员根本就没想过。哪有人会那么傻，两个人还包场看电影？！他的钱，是大风刮来的吗？

　　“走吧，带你去吃宵夜，有什么想吃的吗？”坐在这里，冯宇侧身问道。

　　“你决定吧。”

　　冯宇就带着周可欣，来到了一处很有名的夜宵街，大部分都是小吃，两人吃了很多。

　　当再次回到车上的时候，冯宇扭头问道：“你住在哪儿，我送你回去。”

　　“你不是神通广大吗？下映的电影，都能让人单独给我们放映，那怎么会不知道我住哪儿？”周可欣歪着头问道。

　　“以前是知道，后来你不是搬过一次嘛，我可没找人调查你。”冯宇赶紧澄清。

　　“XX路163号。”

　　“今天电影看得怎么样？”冯宇开始没话找话。

　　“还行，你觉得呢？”

　　“我觉得也还不错啊，他们演的都很好。”冯宇随口说道。

　　“那你觉得，你跟里面的主演比，有什么不同吗？”

　　冯宇“……”

　　好像给自己挖坑了！

　　“那是电影，跟现实生活怎么能比？我觉得吧，那个电影有一点写的还是不错的，只要相爱的两个人，就应该在一起，不要考虑其他人的看法！”冯宇开始试图将话题带偏。

　　“这一点你说的对，但是电影里面，哪怕是皇帝，也是只爱李凤姐啊。”

　　“那是杜撰的，历史上就没有哪个皇帝，是只有一个老婆的。就算是商纣王、唐明皇之类的，也不只一个妃子，只是最爱一个罢了。有的人一辈子只爱一个人，但是有的人就会爱上两个人啊。感情这种事儿，谁说的清楚呢？”

　　“你的意思，你就是后者喽？”

　　冯宇嘿嘿一笑，继续开车。

　　“我很好奇，以你的身家，想要什么样的女人得不到，想我这样的，你应该有很多吧？”

　　“绝对没有！”冯宇赶紧否认。

　　“真的吗？好吧，就算是真的好了。那除了你说的，我们是前世的因缘外，我还有什么地方吸引你吗？”

　　“你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话！”周可欣白了冯宇一眼，哪儿有这么问的，你明白的告诉我说的是假话，那我还听什么！

　　“真话就是我也不知道为什么，总是会想你。你开心，我也会开心，你不开心，我也会不开心，如果有谁欺负你了，我会想去打他。可能跟前世有关，也跟我们这一世的交流有关。第一眼看上，那叫性冲动，我很清楚的知道，我这个不是。”

　　其实冯宇也理智的想过这个问题，他觉得，或许是跟占有欲也有很大的关系。

　　占有欲这种东西，跟是否雄性无关，就算是雌性，也一样有占有欲。

　　听到冯宇这个回答，周可欣皱着眉头，似乎不太满意。但她却觉得，冯宇说的很诚恳，像是实话。

　　周可欣其实对冯宇是一些崇拜的，她采访了这么多华夏富豪，但没有一个人，能跟冯宇的传奇性相提并论，虽然冯宇曾跟她说过，他的传奇性，是因为他活了两辈子。

　　就在今天，他们看电影，本来下映了，但冯宇一个电话，对方经理就过来，给他们单独放映了一场，这就让周可欣非常的感动。

　　虽然她也知道，这种事儿，对冯宇来说，根本不算什么，冯宇可是连上海电视台都是想上就上的人。

　　车开的不算快，但还是已经到了周可欣租房的地方。

　　“我送你上楼吧。”

　　两人肩并肩，一起爬楼梯。明明是一个电梯房，但他们偏偏同时选择了走楼梯，似乎想要多待一会儿。

　　到了周可欣所在的六楼，冯宇忽然拉住她的胳膊，摆出一副标准的壁咚姿势：“我能亲一下你吗？”

　　不等周可欣回应，冯宇就低头吻上去了。

　　周可欣猛地瞪大眼睛，用手去推冯宇的胸口，但她却忽然发现，这种感觉，还让她有些欲罢不能。

　　过了一分钟左右，两人唇分。周可欣低着头，不敢看冯宇的眼睛。脸蛋上也布满了红晕，手无意识的捏着衣角。

　　前世周可欣就喜欢接吻，冯宇可是一清二楚。

　　“到家了，你不进去吗？”

　　周可欣这才猛地反应过来，拉开楼梯间的门，蹬蹬蹬跑进去了。慌乱的翻着包，从里面找出钥匙。

　　一个不小心，钥匙还掉在地上。冯宇走过去，帮她捡起钥匙。

　　周可欣脱口而出：“今晚你不能留下！”说完周可欣就后悔了，她怎么会把心里想的话说出来，更何况，冯宇并没有说要留下啊。

　　冯宇噗嗤一下笑了：“放心，我没那么急，总有一天，我相信你会让我进去的。早点睡吧，晚安。”

　　……


第1225章 假冒电动车

　　五一的时候，冯宇跟李娜一起回到了哈尔滨，一个是省亲，另外一点，冯宇也要到哈尔滨机械制造集团看看。

　　集团公司这几年发展速度很快，尤其是电动车。包括电动自行车和电动摩托车，至于电动小轿车，暂时还未开始。

　　事实上电动车早在上个世纪就已经出现，最早可以追溯到1834年左右，不过后来因为石油的大量开采，内燃机的技术不断提高，电动车经历了几十年的停滞期。

　　直到1990年左右，大家看到石油的价格不断上涨，大气环境污染日益严重，才重新开始研究电动车。

　　而最早研究电动自行车的，不是别人，就是上海的用久自行车厂，只是限于技术的原因，电动自行车根本卖不动。

　　至于说电动摩托车，更是带不动。

　　而哈尔滨机械制造集团，在97年的时候，就已经能够制造电动自行车了，可是原因一样，电池技术不过管，一些其他的相关技术，也都比较落后，再一个那时候摩托车销量正处于爆发期，所以就一直没有生产。

　　而如今，已经有了摩托车限行的试行规定，虽然并没有正式实施，但也已经预告了，摩托车的限行，大量开始了。

　　前世摩托车的巅峰期，就在07年，然后据说是因为要举办奥运会，打造环境工程，所以摩托车限制的非常厉害，全国各大城市均开始实施，摩托车的销量，就逐年下滑，电动车的销量，逐年增长。

　　而现在，华夏同样是奥运申请通过了，开始试行限摩令，首当其冲的，就是一线城市和省会城市。

　　在三年前的时候，全国的电动自行车，才刚刚五万辆左右，还包括进口的产品。而去年的时候，全国的电动自行车，已经突破了五十万辆，今年更是有暴涨的趋势。

　　从去年开始，松江牌的电动车一经推出市场，就凭借密集的广告，明星代言，更大的品牌等因素，迅速成为华夏电动自行车市场的老大，而电动摩托车，也轻松成为龙头。

　　至于说更早做电动自行车的用久等厂子，只能干瞪眼。无论是品牌、技术、宣传还是渠道，松江牌都遥遥领先。

　　原本用久以为，凭借着他们做的更早，在电动车销量暴增的时候，他们也应该是利润暴涨的时期。为此，他们还扩大的工厂产能，以期待继续占领市场龙头的宝座。

　　哪知道松江电动自行车一经推出，就火爆市场。品牌、宣传、渠道什么的，他们都认了，但是在技术上，竟然也是松江牌的更好。

　　那些国外的进口电动自行车，更是忽然就变得无人问津，因为松江电动车在电视上做了一个性能对比测试，结果松江电动车，完爆那些进口产品。

　　其实不是国外没有更好的，只是他们往华夏销售的，本身就是落后的产品。当他们知道松江电动自行车出现后，迅速占领了市场，于是他们也开始将更好的产品推向华夏市场。

　　但是有过上一次对比之后，华夏的消费者，已经对他们的品牌产生了怀疑，根本不相信，他们的电动自行车更好。

　　松江牌，老品牌，质量值得信赖。

　　就这么一句广告词，让所有人都记住了。

　　用久觉得最冤，松江牌，什么时候变成老品牌了？我们用久多少年了，你们松江才几年啊！

　　你们的产品质量值得信赖，我们的质量就不值得信赖了？

　　本来用久的技术也还可以，成本控制的也还不错，但当松江电动自行车上市之后，用久的售价就被迫上涨了，这也是用久的市场占有率，严重下滑的主要原因。

　　为什么呢？因为用久电动自行车，用的也是泰华牌蓄电池。之前他们签订了三年的电池供货合同，而去年刚好要重新签订合同。

　　这一次，泰华蓄电池忽然涨价了！

　　用久电动自行车就被迫涨价，导致他们在价格方面，失去了竞争力。本来用久的工厂就比松江的少，运费方面，他们也更高，这样一来的话，松江牌的电动自行车，差不多平均售价比用久的低了两百块。

　　两百块相对于一辆电动行车，算不上多，但不要忘了，买电动自行车的人，可都不是什么有钱人，两百块对他们来说，也还不少呢。

　　今年预计电动自行车的产量，能超过一百万台，电动摩托车的产量，也能超过五十万台。而电动自行车市场，松江牌占据了百分之七十以上，电动摩托车市场，松江牌更是占据超过百分之八十。

　　随着电动车市场的越来越热，各地方不断兴起一些小工厂。他们完全盗用松江电动自行车的专利技术，还认为自己只是模仿。

　　这些小厂子，技术一般，但胜在不需要经营品牌，不需要做技术研发，宣传成本低，材料用的差，所以平均成本，竟然比松江牌的还低。

　　本来这也没什么，模仿就模仿了，李明德的意思，也没必要进行追究，反正他们也对松江牌电动自行车造不成任何威胁，尤其是电动摩托车的发动机，那些小厂子根本造不出来，这个利润才是最高的。

　　但是千不该，万不该，那些小厂子，竟然贴上了松江牌电动自行车的商标，这性质就完全变了。

　　仿造和假冒是两种不同的概念，仿造的话，可以不跟你计较，但是假冒就不行了。

　　那些小厂子生产出来的电动自行车，质量本身就比较差，更有的，本身就具备安全隐患。

　　前几天，就有一个消费者，买了一台松江牌电动自行车，结果才骑了不到一个星期，电瓶就烧了，然后推到松江电动自行车的售后点进行维修。

　　这才被公司发现，市场上竟然有假冒产品了！

　　李明德对此十分重视，这要是被假冒产品充斥市场，影响了松江牌电动自行车的口碑，甚至影响了松江牌，哈尔滨机械制造集团的口碑和声誉，那就严重了。

　　他们努力经营打造出来的口碑和声誉，绝对不能被这些人给毁了。

　　李明德跟冯宇汇报，想请冯宇出面，让上面对此进行一次严查，让这些黑心商人，付出严重的代价！

　　……


第1226章 双管齐下

　　冯宇本来是乐呵呵的过来，却听到了这么一个不好的消息。

　　“老李，这个假冒产品，是在哪个城市发现的？”

　　“京城。”

　　冯宇大惊，他妈那些卖假货的胆子不小啊，直接干到京城去了，这是看准了京城的市场更大，利润更高啊！

　　“在其他城市，发现了没有？”

　　“好几个城市都发现了，正让经销商们严查呢。还好，暂时没发现，咱们的经销商有卖假货的，否则麻烦就更大了。”李明德感叹道。

　　消费者在别处买到假货，公司还能解释，要是在自己的销售点买到假货，那影响可就大了。要是被有心人抓住这一点攻讦，不说是灭顶之灾，但也绝对不好度过。

　　其实那些经销商们，也曾有过机会卖假货，但他们现在跟哈尔滨机械制造公司合作比较紧密，可不只是电动自行车，还有电动摩托车，摩托车甚至汽车等产品的销售。

　　他们不敢为了这么一点利益，冒着可能丧失所有产品销售资格的情况。更何况他们也都知道，这松江牌是冯宇创立的，冯宇可是华夏首富啊，惹了冯宇，可不一定就是解约的事儿了。

　　“不只是经销商调查，我们也要在一些细节上，做到那些假冒产品没法仿制。至于说上头的事儿，你不用管了，我来搞定。”

　　自己辛苦创立的品牌，甚至都冲出国门了，要是在自己家门口栽跟头了，那乐子可就大了。

　　“对了，哈尔滨这边发现假货了没有？”要是大本营都出现了，拿事情就更严重了。

　　“这倒没用，不只是哈尔滨，龙江的下面地市也都查过，绝对没有。甚至林省也没有，倒是辽省那边，还没有消息传回来呢。”

　　冯宇松了口气，还好，事情还没到最坏的地步。

　　“电动摩托车，有假冒的了吗？”

　　“这个倒是没有，那些能生产电动摩托车的，都也有一些技术。虽然他们模仿我们的外观和技术，但倒没有盗用我们商标的。”

　　“咱们的专利技术，他们也用了？”

　　“用了。”李明德有些不太好意思，他有那么一点老思想，觉得不太影响公司的情况下，别把事情做绝。以前他还能狠下心来不让别人仿造，但随着岁数的增加，他的心态也慢慢的发生了改变。

　　“老李，这技术，是我们花了很多钱研究出来的，别人可以用，但要给我们专利费。无偿使用的话，我们不是很亏？公司赚钱，是公司所有人共同努力的结果，你不在乎这点损失，但如果一年能多收个一百万专利费，也能给很多人多发一些年终奖金了。哪怕只是提升一下咱们食堂的工作餐质量，也是好的。”

　　“冯总，我知道了，那些人有的我认识，不太好意思。这样，我回头就督促人专门负责这件事，一定把咱们公司该得的钱，要回来！”李明德有些不好意思。冯总对他如此信任，他却辜负了冯总的信任。

　　……

　　几天后，冯宇回到京城，打电话给刘传志：“刘总，工商的领导，你有熟的吗？”

　　“市里的，还是上面的？”

　　“上面的。”

　　“我跟一个副巨长关系还行，你要是想认识的话，晚上我约他吃个饭？”

　　“行，你安排吧。”

　　晚上的时候，冯宇到达饭店，刘传志带着一个人迎着冯宇走过来：“冯总，我给你介绍一下，这位就是工商总局的钱亮钱巨长，钱巨长，这位就是你一直想认识的冯宇冯总了。”

　　“冯总，你好。”钱亮热情的伸出双手。

　　跟这位冯总搭上关系的，可都飞黄腾达了。更何况，这冯总的能量，不是一般的大啊。

　　“钱巨长，你好。我们进去吧，别在外面站着了。”冯宇笑呵呵地说道。

　　到了饭店包厢，他们刚坐下，服务员就开始上菜。刘传志已经提前将菜点好了，反正他们来主要是沟通，也不是真正为了吃饭的。

　　“钱巨长，我就直说了，我有点事儿，想找你帮个忙。”

　　“冯总严重了，有事儿你直说，我肯定给你办了。”钱亮毫不犹豫地说道。

　　“最近市场上，出现了很多假冒我们松江牌电动自行车的产品，我想请局里牵头，进行一次严查，打击假冒伪劣产品。当然，我不会让局里白忙活，回头我们可以给局里捐几辆松江汽车。”

　　钱亮马上咧开嘴笑了：“诶哟，冯总这就是客气了，什么车不车的，打击假冒伪劣产品，本来就是我们的工作。你们自己调查出眉目了没有？如果有，跟我通个气儿，我这边操作更方便。不过你可以放心，我明天就给下面下个文件，让各省自查，严查，一定给冯总一个满意的交代。”

　　钱亮这态度，冯宇很满意。

　　“钱巨长，明天我会在报纸上和网络上对此事进行报导，你要有个心理准备。”

　　“什么意思？”

　　冯宇将一个稿件，递给钱亮。

　　钱亮接过来打开，慢慢的看着，眉头越皱越深。

　　“冯总，这就没必要了吧？”这篇文章，是说华夏的假冒伪劣产品太多，严重阻碍了市场的发展。

　　这文章要是报出去，那不是打工商总局的脸么！

　　钱亮有些不太高兴，我都答应你了，会好好帮你搞定这件事，你这不依不饶的，就有些过分了吧？

　　冯宇笑呵呵地说道：“钱巨长，如果这篇文章，是你们总局署名呢？”

　　“总局署名？你是说，让我们来报道这件事？”

　　钱亮沉默了，这样的话，拿到不是不行。虽然暴露了自己工作中的失误，但同样表示，他们要对此严查的决心，上面领导，应该会喜欢看。

　　就算是普通百姓，也能看到他们打击假冒伪劣产品的决心，对他们的工作，也能更加的支持。

　　以前他们下面人执法的时候，就有那些卖货的耍无赖，说什么政府欺负老实人什么的，让他们的工作很难开展。

　　“钱巨长，如果可能的话，这篇文章你来署名也可以。而且我可以等你三天，三天后，我再让人报导。”

　　钱亮内心衡量了一下：“行，冯总，那我三天内，肯定给你答复！”

　　……


第1227章 引导舆论

　　虽然说三天后给冯宇答复，但第二天，钱亮就将文件下发到各省，让各省马上展开自查，理由是华夏刚刚加入世贸组织，不能出现这种假冒伪劣商品，给国家抹黑。

　　在这种强大的理由面前，谁也不敢反对，不过实际上，一些假冒伪劣商品，是有地方保护的，有的就是地方的国企厂子生产的。

　　他们的想法也很好，给工人找点活干，谋生嘛。至于说盗用了松江牌的商标，那是生产的时候弄错了。再说了，你们松江牌差这点钱吗？

　　大家都是兄弟单位，互相照顾照顾呗？

　　还有一些厂子，他们有人给当保护伞，上面要查是不是，他们提前做出准备，等工商的人来查的时候，发现就是一个生产自己品牌电动自行车的厂子，各种手续齐全。

　　那种手续不全的，工商还没来呢，就已经放假了，你人都进不到厂子里，查什么？再想查呢，就有说情的电话打来了。

　　当然，各地工商也会相应上面的号召，抓出一些典型来。除了假冒松江电动自行车的，不是还有厂子假冒别的产品么。从里面挑出来一些软柿子，对上面也就有交代了。

　　再怎么说，这些厂子也都是给地方上交税收的。敢不上税的，关系更硬！

　　第二天，各地经销商给哈尔滨机械制造集团反馈，工商是下去查了，甚至他们还匿名举报了，但只有两个小厂子被查封了，其他的啥事儿都没有，而且其中很多就是国企厂子。

　　李明德打了几个电话出去，一些厂子的老总，他也认识，说起来，很多还都是他的后辈呢。

　　不过那些人大打感情牌，说当年怎么怎么样，让李明德颇为无奈。有心发火吧，有顾忌伤及老朋友的面子。可要说继续纵容，那伤害的就是公司的利益了。

　　食君之禄，忠君之事。冯宇给了他这么高的待遇，可不是让他拿公司利益来做人情的。

　　李明德也发了狠，让公司的一些高管带队，亲自到各地方，实名举报。处理了就好说，要是不处理，那他就捅上去，让省里跟那些单位交涉，怎么说哈尔滨机械制造集团，也有哈尔滨的股份，同样也代表着省里的利益。

　　冯宇却不太着急，他等着钱亮给他回复呢。他相信，钱亮会做出正确的选择。虽然这个选择有些咄咄逼人了，但钱亮或者说工商总局肯定能看明白，如何选择，才更加有利。

　　真要是让冯宇自己将这件事捅出来，那么冯宇是否有事儿不一定，工商总局的一些领导，最少要退二线了，他们可不会拿自己的前途开玩笑。

　　而如果是他们自己表态，那么既体现出了工作认真负责的态度，又制造了舆论，说不定能借此进入上面领导的视线呢。

　　多了不敢说，要是能够主政一方，那么也没枉费自己这么多年的政治抱负。

　　果然，第三天的时候，钱亮打电话给冯宇，说局里讨论过后，认为这篇文章很有警醒的作用，打算以办公室的名义刊登在《人民日报》上，同时也能发表到内参上。

　　而且这一次，钱亮准备亲自带队，联合局里其他领导，巡查各省工商，务求让华夏的制造产业，回到良性的发展道路上！

　　……

　　“老赵，不好了，你看报纸了没有？”

　　湘南省某企业老总赵天宝正睡觉呢，就被一个电话吵醒。他推开怀里的女人，抓起床头柜上的手机，刚一接通，对方就急促的说了一通话。

　　赵天宝把手机离眼睛远一点，总算是看清了屏幕上的名字，这不是湘北省的胡总么。

　　“老胡，看什么报纸？你是不是来湘南了？晚上我做东，咱们好好喝两杯，然后带你去XX夜总会，保证你流连忘返。”

　　“老赵，快醒醒吧，还喝什么酒，赶紧看报纸，《人民日报》，上面刊登了一篇工商总局的文章《制造业的良性发展道路》，上头要打击假冒伪劣产品了，你要是还不赶紧想想办法，明天恐怕你就进去了！”

　　赵天宝顿时清醒了许多，什么，上头要打击假冒伪劣产品？这怎么可能？不是省里刚刚查过吗？

　　他马上挂断电话，手忙脚乱的穿衣服。床上的女人伸手过来搂住他：“老公，这么早，你干嘛去啊？”

　　“松手，我有急事。还有，赶紧看看家里还有多少现金，都准备好，我有急用！”

　　……

　　类似的情况，出现在多个省老总、老板的身上，他们都以为度过这阵风就没事儿了呢，哪知道居然还没完。

　　上头居然不相信省里的检查结果，带队亲自下来检查，这可就麻烦了。他们那些手段，上头真要是严查，绝对躲不掉。不过他们心里都怀着侥幸的心里，多花一点钱，应该就能搞定了吧？

　　这篇文章刊登出来后，网络上瞬间炸锅了，一些闲得无聊的网民，纷纷发表评论，一个个跟地下领导似的。

　　“我看工商总局这回是认真了，下面那些人，要倒霉了。你说刚刚加入世贸组织，也是应该做一些事情了。当初咱们要加入这个组织，几次都没成功，不就是因为我们对于知识产权保护不够，假冒伪劣产品太多的原因么。”

　　“拉倒吧，楼上净瞎猜，你说的那些原因可能有，更多的原因，就是欧美等一些国家，想要限制咱们华夏的发展。现在是看限制不住了，才卖个好呢。”

　　“说那些有啥用，我听说这次是因为哈尔滨机械制造集团实名举报的结果，市场上出现了大量的假冒松江牌电动自行车，严重影响了松江牌的品牌声誉。”

　　“吹吧，现在有人敢实名举报？那得罪多少个省市啊。再说了，松江牌家大业大的，在乎这一点？”

　　“蚊子腿再小也是肉啊，怎么说都是那些造假货的错，我上个月给我妈买了一台松江牌电动自行车，结果十天就坏了，拿去售后点，这才发现根本就是假的，人家不管。我找卖的店子，这家还不承认，愣说我是别人家找来捣乱的，当初就不该贪小便宜，到松江牌的店里买，不过也就贵几百块，但是放心啊，这倒是便宜了，可坏了之后，太糟心了！”

　　“不过我看工商总局也是不作为，如果他们早就这么认真，还能有这些事儿吗？”

　　冯宇看着网上的种种评论，明白工商总局的担忧了。就怕这些人看不出好赖，好事儿变成坏事。既然如此，那就引导一下舆论走向好了。

　　……


第1228章 坏事变好事

　　“钱巨长，新浪新闻上，刊登了一篇评论性的文章，就是对我们办公室那篇文章的回应。”一个钱亮的下属汇报道。

　　“哦？上面怎么说的？”

　　“上面说我们的文章，展现出了我们打击假冒伪劣商品的决心，也体现出了，我们单位勇于承担，敢于面对百姓批评监督的优良作风，这才是百姓心中的人民公仆！”下属激动地说道。

　　一直以来，他们工商的都是被百姓骂的对象。管理那些卖假冒伪劣商品的吧，有人会说他们欺负老实人，就会没收和罚款，却没看到，他们取缔了多少黑作坊，让百姓免于被假冒伪劣商品欺骗。

　　有些人明知道这是假货，还贪便宜购买，然后回头再控诉他们工商不作为，让他们伤透了脑筋。

　　不管那些假冒伪劣商品，本身就是工作的失职，这肯定不行。而稍微疏忽了，没注意到一些卖假货的，就会被百姓戳着脊梁骨骂，说他们纵容，说他们包庇！

　　从来他们都是被骂，甚至都习惯了。好像在一些老板面前，他们很受尊重，但用不到他们的时候，没人愿意跟他们当朋友，工作起来也闹心。

　　而这次竟然有人公开赞扬他们，这简直是破天荒的头一遭，让他们兴奋莫名。

　　钱亮知道，这肯定是冯宇出手了，为他们摇旗呐喊。

　　而随后各大网络新闻，都转载了这篇评论文章，一时之间，网上出现了两种言论。一种认为这篇文章很有道理，工商的也都不容易。另外一种则认为，这就是拍工商马屁的文章，毕竟网络公司，也要被工商管理。

　　“诶，居然有人说工商这么做是对的？开什么玩笑，这分明说明了，工商之前的不作为，否则哪儿来的这么多假货？”

　　“也不能这么说吧，很多假货大家都知道，但贪便宜购买的，如果大家都不去买，那假货不就没了吗？千日防贼，也未必防得住。”

　　“胡扯，你家这是在工商有亲戚吧？我告诉你，工商那些孙子都不是什么好人，吃拿卡要。”

　　“你看见了？那你为什么不举报？”

　　“他们官官相护，我举报有什么用？”

　　“快拉到吧，你这全都是臆测。看你能上网，打字也这么快，估计最少也接受过义务教育吧？怎么头脑还这么简单！你的心里太阴暗了，我看你在单位，也就是那种喜欢抱怨的。”

　　“我草，老子在单位什么样，管你他妈鸟事儿？”

　　“你还敢说脏话，#￥%……##%”

　　两人本来在争论呢，忽然就变成了骂战，一直盯着这个帖子的版主，赶紧把这两人的帐号回复功能暂时封了。

　　今天他们接到上面的任务，在各板块都要留意关于这些问题的讨论，要进行适当的引导，让人们相信，上面真的是在打击假冒伪劣产品，不要被一些心理阴暗的傻逼把好事变成了坏事。

　　现在网络刚刚兴起，很多人发现，网络上发言可以为所欲为，反正也没人知道他是谁。起了个笔名，胡乱的造谣。

　　那种忽悠住别人，被别人追问关注的感觉，让他们非常的满足。至于说经济利益，现在还没发展到那一步呢。

　　当然，这种人在全世界任何国家的网络上都有，要说一下子消失掉，肯定不可能。就算是未来网络实名制，也不可能做到一下子消失，不是还有盗号什么的借口么。

　　网络上关于这个话题的争论越来越多，愈演愈烈，但随着网站方面的暗中引导，比如将一些夸赞的帖子置顶，将一些攻击的帖子沉底，甚至封掉一些攻击的发帖人等手段，慢慢的，很多人都开始接受了新浪那篇文章的观点。

　　本来嘛，那篇文章也没有一味的说工商总局全是正确的，也点到了他们一些做的不足的地方。

　　算是比较客观中肯的评论，只不过略有一些偏向罢了。这篇文章，第二天竟然被《人民日报》转载了，让更多的人看到了。

　　为什么上面要将媒体掌控在自己手中，还不就是为了舆论引导。很多人都说，国外新闻媒体评论自由，那么看看国外那些层出不穷的假新闻，今天X总统被刺杀，明天Y首相出柜的，就说香港那些无良小报，上面就有多少断章取义，炮制的假新闻？

　　而且华夏目前正逐步开放媒体，允许私人的杂志和媒体出现，就是一种尝试。而现在各种网络平台的兴起，更增加了一种传播途径。

　　上网的人，可不都是有理性分辨能力的。很多人脑子一热，就相信了上面的鬼话。后来哪怕知道自己信错了，也有一些人拒不承认。

　　现在上面对于新浪网很有好感，这种网络媒体，上面也有明白人嘛。

　　很多人都说这些当领导不作为，却不知道，他们做了很多事，百姓并不知道罢了。而且还有一些事，被人曲解了。

　　很多时候，人们判断一件事的标准，就是靠着自己的主观臆测，根本不管客观事实是什么。路上看到一个小贩的车被收了，就觉得同情、可怜，却全然忘了，小贩站路经营，他们暗地里破口大骂的场景，也忘了他们被那些流动小贩骗了钱，却找不到小贩的时候。

　　这一次，工商总局成了人们茶余饭后的谈论热点，本来这事确实说明了，我国的假冒伪劣产品很多，算是一个丑闻，自己揭开了伤疤。

　　但经过舆论引导之后，反而让大家接受了，并主动配合上面的治理。工商总局的人下去，地方还想捂着呢，就有群众直接举报了。

　　然后一些造假的小厂子，质量不合格，手续不齐全的厂子，全部被曝光了出来。

　　而经过这一系类的事情过后，很多百姓拍手称快。

　　当然，这其中一样会夹杂着一些骂声。但随后连续几篇评论性文章，加上配图，都是表彰工商总局的工作成绩，让这些骂声越来越少了。

　　就连上面领导，也都注意到了这一点，工商总局的同志，做的不错！

　　……


第1229章 电动滑板车

　　前后不过十天的时间，市场上那些假冒的松江牌电动自行车就消失了，当然，冯宇也知道，不会完全消失，肯定还会有一些逃过一劫，但也不敢再这么明目张胆了。

　　公司的那些领导，也都去找那些用了哈尔滨机械制造集团专利，却没付专利费的厂子打官司去了，强龙一样能压得住地头蛇！

　　冯宇走在街上，忽然看到一些中学生在玩滑板，他想起了前世那些代驾们的交通工具——电动滑板车。

　　电动滑板车，本来是源自美国，那边很多年轻人，喜欢玩滑板，也跟他们那边的道路建设更宽、更好有关系。

　　后来一些公司，就开发了电动滑板，有个小电机带动，可以不用蹬，就能以不错的速度向前滑行，很受年轻人喜欢。

　　但是在华夏，玩滑板的人本身就不多，一个是华夏道路建设没那么好，就算有公园，里面人也多，玩不起来，倒是玩轮滑的人更多一些。

　　对于初学者来说，滑板确实比较难。因为平衡不好掌握，总是容易摔跟头。于是一些设计师，给滑板上装上了自行车的把手，这样就变得简单多了。

　　双手和脚都可以支撑，保持身体平衡，不会再摔倒了。

　　不过这个电动滑板车，跟冯宇前世见到的代价们的交通工具，还是有一些差距，那就是没有座椅，而且电池是不可拆卸的。

　　目前这个产品，还只有进口的，一个是对材料的要求比较高，普通的材料，极容易损坏，另外一个，对电池的要求也比较高，否则续航能力会很差。

　　冯宇把李大福叫来，将这个想法，说给李大福听。

　　“电动滑板车，这个咱们公司确实在研究呢，也有了实验产品。电池方面，我们采用的是高能锂电池，充满电差不多能行驶三十公里。即使没电了，也可以当成普通滑板，不会很沉。”

　　“电机方面，我们也做了一些改变，发现加装散热片后，电机就不会那么容易损坏了，也导致成本再一次提升。”

　　“减震方面，国外产品目前采用的都是单后减震，对于道路状况良好来说，足够了，但是很多买这个的人，都喜欢在人行道上走，他们不敢上机动车道路。所以减震的话，我们打算增加为双后减震，效果更好。”

　　“车身我们采用的高强度的铝合金材料，重量轻，结实耐用。不容易开裂，变形，也能扛得住低温，在咱们哈尔滨冬天也能用。而且我们设计的是可折叠的，折叠过后，可以变成一个公文包大小，提在手里即可，乘坐公交、地铁也没问题，解决了很多人出行难的问题。”

　　“很多人家里距离公司远，坐公交，要走几百米，于是他们很多人都是自行车倒公交车，自行车每天寄存，也是收费的，而且还不太方便。用了我们这个电动滑板车，就能免除那些麻烦，可以直接带上公交，拿到公司啊，甚至，还可以偷偷在公司充电。”

　　冯宇哈哈大笑，的确，他相信很多人会那么做的。放在办公桌脚底下，领导也看不见。

　　原本冯宇以为公司没开始做这个呢，没想到公司早就想到了，并且设计出了成品。

　　根据滑板的宽度，分为两个型号，但冯宇却皱起了眉头，怎么都是站着的，没有带座椅的吗？

　　“你不是说，这电动滑板车，是滑板和电动自行车的结合吗？那为什么没有座椅？”

　　“啊？座椅？”李大福有些懵，这是滑板车啊，什么时候见到滑板上有座椅了？

　　冯宇在一张设计图上，直接用笔画出来一个可折叠的座椅：“要弄成这样，座椅也是可折叠的，并且可以拆卸。你都说了，这个是方便人们上下班出行，或者平时近距离的代步工具，但是行驶距离能达到三十公里吧？三十公里就不说了，十公里你站着试试？”

　　李大福有些尴尬，这一点他们倒是没考虑到，之前只是模仿国外的产品，并进行一些改良创新了。

　　冯总不亏是冯总，总是能想到他们考虑不到的点。

　　“这样的话，这个电动滑板车的重量，要增加几公斤，不过也不算多，整车还是能控制在十五公斤左右，对成年人来说是没问题，但对于小孩子，恐怕就有些沉了。”

　　“所以座椅才要可拆卸，小孩子玩的时候，可不喜欢坐着。而且小孩子，也不会折叠起来携带。最重要一点，刹车一定要好，还要有后面的尾灯，要是电池技术达标的话，前面的车灯也应该有。很多时候晚上下班了，天已经黑了。”

　　“这些我们都考虑到了，会用一些低耗的灯。”

　　“嗯，记住，电动车可不仅仅局限于这些产品上，电动汽车方面的研究，也不要放松。未来的电动汽车市场会进一步打开，我们可不能落后了。”

　　“冯总，电动汽车很早就有，甚至咱们国家就有电动的公交车。可是这个对电瓶的要求很高不说，还对发动机的要求很高，最重要的是，这车没劲儿啊，有谁会选择呢？”

　　“有些人买车就是代步而已，速度太快，反而不合适。这款电动滑板车的速度，也一定要控制住，十到十五迈就足够了，一定不能超过电动自行车。还有，相关的许可证一定要拿到，可不要把这个定义成玩具。”

　　电动车没人买？前世很多老年人，都买了这种电动小车，不是说三个轮的，而是四个轮的，就是用来代步。价格也不算贵，开起来还简单，速度不快，但是足够用了。

　　“好的，这方面我们本身也没放松，不过暂时都是按照玩具车来生产的，咱们的电动玩具车，卖的还很不错呢，看来现在生活果然是越来越好了，我小时候，别说可以开的玩具车了，就算是摩托车都很罕见。”

　　“哈哈哈，世界总是在发展的，速度也会越来越快。未来的时候，小汽车会进入千家万户，甚至有的家庭，会有不止一辆车。还记得我跟你说过的，产品要突出重点，定位要清晰，质量要过硬，只要这些做好了，配合我们的品牌和宣传，销量就绝对不会差！”

　　……


第1230章 平衡车

　　两人又聊了一会儿，李大福要走的时候，冯宇忽然想到了另外一个产品，前世也很火，但大部分市场，却被进口产品所占据了。

　　重要的是，这个产品应用很广，不只是民用，还可以作为军用，警用等，那就是电动平衡车。

　　电动平衡车，一般分为独轮和双轮两种，这种车，也被称之为体感车。主要的原理就是一种动态稳定，据说灵感是来自于陀螺。看似没有稳定的支撑，但偏偏不会倒。

　　而这平衡车里面，也要用到陀螺仪和加速传感器，根据车体的姿态变化，利用伺服控制系统，驱动电机进行调整，从而保持平衡和前进。

　　本来是作为休闲娱乐的产品研发的，但后来，却成为了一种新型交通工具，并且科技感十足。通过人体重心的改变，实现加速、减速、启动、停止等动作。

　　在刚刚被提出来的时候，还被当成是黑科技呢！

　　在这两年，各个国家对双轮电动平衡小车不断研究，该项目已经成为全球机器人研究的热点之一，领先是美国、日本、法国和瑞士，就连俄罗斯和德国，都处于落后状态。

　　去年的时候，塞格威面世，很快受到青睐，并从民用，走向军用。因为这个转向空间几乎为0，所以十分适合狭小的空间使用。最重要的是，这个可以作为探路用的遥控机器人，与电子摄像头结合，是很好的侦察兵。

　　未来的很多拆弹机器人，也采用了这类技术，当然，还有链轨机器人等等，适用于不同的地方，不同的地貌。

　　甚至科学家们认为，这个技术，可以应用在太空探索上，比链轨机器人更有优势，并且代表了一种科技的发展方向。

　　我们华夏自然也开始研究这项技术了，其中以华清大学为首，还有一些其他大学也在研究。

　　本来以华夏这些专家的水平，到也不会差太多，但偏偏他们各自为战，都想自己先研究成功，从而名利双收。

　　如果这些专家结合到一起，那么研究速度，必然能大大加快。当然，前提是研发经费也要跟得上。

　　越是领先世界的高科技技术，所需要的研发经费，就越高。华夏在精密仪器方面，本身就处于二流水平，光是那个陀螺仪，就达不到要求。

　　未来很多所谓的国产电动平衡车，其实大部分的元件，都是进口日本或者美国的，他们不过就是组装、贴牌而已。

　　自古以来，核心技术掌握在谁的手里，那么谁就能掌握主动权、话语权和利润分配权。也就是说，你卖的越多，大部分的利润，还全是被别人赚走了，风险则要担的越多。

　　让冯宇印象最深的，就是美国的电动平衡车塞格威，在京城奥运期间，大量出现在镜头前，然后各地安检等单位，都大量的采购，从而被老美赚走了大笔的利润。

　　这个技术，冯宇想自己试试，能否研究成功。当然，凭借哈尔滨机械制造集团的实力，暂时还力有不逮，毕竟没有这方面的专家。

　　不过不是可以跟大学合作么，给那些大学教授、实验室提供赞助经费，研究成果跟大学共享好了。

　　反正冯宇是想将这个技术应用到产品上，从而赚取利润，而那些大学，恐怕除了为了钱，还为了名和责任。他们一些人，可是带着国家的任务呢。

　　国家给他们下达任务，但又给不了那么多钱，也就是既想马儿跑得快，又不给马儿吃饱，当然，这也跟华夏此时的经济水平不太高有关。

　　等过上十年八年的，国家对于这方面的投入会越来越多。不是上面领导看不到这一点，而是实在花钱的地方太多，有个侧重点而已。

　　“李总，你去查一下，国内都有哪些机构和专家在研究平衡车，回头咱们赞助一笔钱，把这个技术的使用权买下来。”

　　“平衡车？冯总，那东西没什么用啊。跟滑板车没啥区别吧，还要贵不少。而且也更加的笨重，应用比较狭窄吧？”

　　“应用狭窄，那是没找对应用的地方。你想想，警察巡逻的时候，尤其是在一些人流密集的地方维护治安，是不是要站得高一点，看的才清楚？甚至一些工厂，包括超市的巡查，都可以用这个。这东西，也可以作为代步工具，只要稍微训练一下，就能玩，很简单。”

　　“可这个没有扶手啊，那我们增加一个扶手？”

　　“可以，不过就算是没有扶手的，也可以有其他办法。比如用一根带子穿过，用手拉着带子保持平衡就好了。”

　　前世冯宇就玩过这种平衡车，就是用的绑带抓在手里，否则不敢往后仰，也就是无法刹车。有了带子，那就简单多了。而玩过一段时间后，带子自然就可以取消了。

　　增加扶手是可以，但扶手同时也限制了人们下车的时候，只能向后，不能向前，应对一些突发状况的时候，不利于反应速度。

　　用一根带子？李大福在脑海中模拟了一下，怎么感觉像是在骑马牵着缰绳似的？

　　他不知道行不行，回头找人试试吧。不过当务之急，就是让公司联系上那些研究人员，然后拿出一笔钱来，给那些人投资，让他们加快研发速度。

　　嗯，可以多赞助几个实验室，然后相互之间让他们进行交流，这样进度能更快，藏着掖着可不行。

　　如果钱无法打动他们，那就用国家和民族大义来压他们。窝里横有个毛用，我们的目标，应该是超过那些老外，站在世界之巅！

　　嗯，这句话是冯总平时教他们的，用来对付那些研究人员，格外的好用。

　　一些老家伙，根本不在乎钱，在乎的是名。都想出人头地，但在国家民族大义面前，他们还是不得不屈服的。

　　“对了，我们的电动自行车，也要研发折叠的。并且可以将我们的折叠自行车技术，授权给其他的工厂生产自行车。好东西，不怕贵，只要咱们的产品能做到世界第一，那么哪怕比别人的产品领先了一点点，售价就算是高出一倍，也会有人买的。”

　　冯宇跟李大福又继续聊一些想法的时候，接到了基里连科的电话。

　　……


第1231章 嚣张的基兄

　　原来基里连科是提醒冯宇，美职篮总决赛要开始了，让冯宇来现场为他的球队加油。

　　之前冯宇的球队打比赛的时候，基里连科可都过来助威了，这次终于轮到篮网进入总决赛，冯宇怎能不去。

　　此时篮网的配置，比之前世，更加的豪华。前世也是靠着新人，在基德的带领下，没有一个人场均超过十五分，就打进了总决赛。而这一世，球队的明星实力更强，核心基德也更强，冯宇也认为，篮网有希望拿总冠军。

　　今年篮网在常规在战绩更好，所以第一个主场，就是在篮网。冯宇飞到纽约，然后让司机开车，开到新泽西，其实就是过个江桥，开车不用两个小时。

　　“哟，湖人队气势正盛啊，我看现场，来了不少湖人的球迷啊。”冯宇看着场中不少人传着紫金战衣，在篮网的白色海洋中，无比的惹眼。

　　基里连科大怒：“球票怎么卖的，居然卖给了那么多洛杉矶人！冯，我可不是说你啊，你是我请来的。”

　　冯宇翻了个白眼：“别忘了，湖人队的主场球馆，我有股份，所以如果你想的话，我可以在那边也给你安排一下，还能扎堆坐在一起，更有气势。”

　　“哈哈哈，好，就这样。要是把所有的球票都买下来才最好呢，我想让谁看，谁才能看！”基里连科大笑道。

　　“那是不可能的，别忘了有人提前买了。就这剩下的票也不多，那可是洛杉矶，我打个电话，让拉尔夫尽量安排吧。”

　　纽约的球票，平均票价能达到八十美元，而新泽西的票价呢，卡特来之前，平均票价不超过二十美元，卡特来之后，也才翻倍。可他们跟纽约距离也就不到两个小时的车程，这让基里连科格外的恼火。

　　洛杉矶的票价虽然不如纽约，但无论是湖人队还是风雨队，平均票价都超过了六十美元，就这样，卖的也比新泽西这边快。

　　篮网这场首发变阵，巴特出现在首发阵容中，就是死扛大鲨鱼的，至于加索尔，凭借超长的臂展，灵活的脚步，可以协防。

　　中锋位置，湖人占优，大前锋，篮网领先，小前锋，不分伯仲，得分后卫，也不分伯仲，控球后卫，基德可是联盟第一。

　　至于说替补方面，双方差距也不是很大，篮网这边更年轻，更有冲击力，湖人那边经验更足。

　　但让基里连科恼火的是，那些篮球评论员，媒体记者等，居然一面倒的看好湖人队卫冕，个别支持他们篮网的，根本说不了几句话。

　　那些可恶的美国佬知道什么，我这个球队，虽然不敢说是重金打造，但也废了不少力气呢。你们看不起篮网，我就偏要让篮网今年夺冠！

　　“冯，你觉得我们今年能拿到总冠军吗？”基里连科此时，忽然有些不自信了。

　　刚一开场，大鲨鱼就一个灵活的转身，暴扣得手。

　　“一个人得分，是很难获胜的。哪怕这个大胖子得五十分，只要其他人得分少，篮网一样可以赢。而且不要忘了，这个大胖子太胖了，体重大，消耗就大，他能保证三十来分钟高效率，但如果是四十分钟以上，他的效率会越来越差的。”

　　正说着呢，这边基德就一记三分还以颜色。此时的基德投篮也还没那么差，基德可憋着一股劲呢，球队连续两年乐透区，他受够了。甚至之前两个赛季，他连全明星都进不去。他要让那些球迷，让那些评论员好好看看，他是联盟第一控卫，他也能得分。

　　双方你来我往，湖人队那边五个人都得分了，而篮网这边，首发中锋巴特竟然一分未得，只有一次出手，被大鲨鱼怒盖出界。

　　不过他的任务，就是抗人的。篮网即使四个人得分，不也跟湖人五人得分差不多吗？巴特感觉有些累了，这才不到八分钟啊。不过他相信，那个美国第一中锋，或者说号称此时世界第一中锋的大鲨鱼，肯定也感到疲倦了，那么他的任务就完成了。

　　冯宇左顾右盼，基里连科好奇地问道：“你找谁呢？”

　　“保罗·艾伦没来？这次他没跟你打赌？”那个老家伙，认输了？

　　“他当然跟我打赌了，不过他不敢过来，怕输了丢人。我看他正在看电视直播呢，一会儿镜头对准咱们的时候，我冲他招招手，哈哈哈。”基里连科嚣张的大笑。

　　“基兄，镜头转过来了。”

　　基里连科真的冲着镜头招招手，嘴里还冒出一句标准的英语：“保罗，你输了。”

　　此时正在电视机前看比赛直播的保罗·艾伦额头青筋暴跳，这个俄国佬，太嚣张了。你等下个赛季的，就算是缴纳一个亿的奢侈税，我也要把你们灭了！

　　他还记得基里连科跟他打赌的时候所说的话，你们美国的篮球联赛，我们一样玩得转。前年是冯拿走了总冠军，今年该我了，永远轮不到你！

　　保罗·艾伦个人非常喜欢体育比赛，美国的四大联赛，他都买了球队运营。橄榄球和棒球运营的还算成功，就算是冰球，今年也有极大进步，但偏偏这个篮球，让他恼火异常。

　　按说他的球队也算可以，他接手后，从一个鱼腩球队，变成连年进入季后赛，甚至还打入过西决。可是跟冯宇一比，差的就太多了。

　　那个冯宇，愣是在两个赛季，就将一个鱼腩球队，打造成了总冠军。而更不要脸的是，他居然将球队的头号球星，最具号召力的球星卡特送给了篮网，更让他想不通的是，联盟那些傻逼官员，竟然还同意了！

　　结果今年篮网一跃成为东部豪强，并且拿到了常规赛的冠军。目前他们在东部的所有比赛，没输一场，就算是对上去年的七六人，也是横扫。

　　不过他就不信，篮网能过的了湖人这一关，湖人可是比去年更强了。那个大鲨鱼正处于职业的巅峰，而小飞侠也有了乔丹的样子，一定能灭掉篮网！

　　这一次他们的赌注，可是草裙舞，哪怕是不在媒体面前，他在基里连科面前跳草裙舞，也是极大的侮辱！

　　第一场比赛结束的时候，保罗·艾伦悲愤的发现，篮网竟然赢了，虽然只赢了五分。但那个基里连科在接受记者采访的时候，竟然高调的宣布，他已经在考虑夺冠那一刻，该如何庆祝了！

　　保罗·艾伦大怒，嚣张，太嚣张了！

　　……


第1232章 基兄的赢球方式

　　“基兄，我怎么看着那个大鲨鱼，今天好像不在状态啊？”冯宇好奇的问道。

　　就算巴特力量十足，但大鲨鱼好像二十分钟就累了，不至于吧？

　　基里连科嘿嘿一笑：“冯，这是我的球队经理给我出的主意，湖人那帮球员，在洛杉矶那种灯红酒绿的地方，难免有些不自制。所以昨天他们来的时候，我就给他们安排了一些节目，尤其是这个大鲨鱼。”

　　冯宇瞪大眼睛，我擦，盘外招还能这么用！

　　“你别这么看着我，这是他们美职篮的传统。他们自己没有自制力，能赖谁呢？上场之后腿软了，只能说他们自己体力不行！”

　　“我以前只听说过，比赛之前，会有球迷进行骚扰，没想到竟然是这种。”冯宇感叹道。

　　“球迷骚扰那是球迷的事儿，昨天好像还不小心将客队的酒店信息泄露了，至于球迷吼到后半夜的事儿，跟我们可绝对没关系！”

　　冯宇看着基里连科那嘴脸，真是不知道说什么好了。

　　“你该不会把裁判也买通了吧？”

　　“那怎么可能，没发现我们双方的罚球数量差不多嘛。只是这篮筐的松紧度，也是可以调整的，一边篮球砸在筐上，会弹出很远，所以抢篮板卡位的时候，要尽量往外，另一边则松一点，篮球会弹的很近，卡位要靠内一些。这些知识，你竟然都不懂？”

　　冯宇脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“我真不懂！”

　　妈蛋，居然除了买通裁判，还有这么多小手段，也真够可以的了。前世倒是听说过，乔丹没少遇上这类的待遇，但最终乔丹的职业生涯，依然可以称得上是伟大。一对一，还真没人能防住他。

　　“就这些手段吗？”

　　“当然不止了，剩余的手段，是下一场比赛再用的，哈哈哈哈~~”

　　冯宇真为湖人队感到不值，居然栽到这些小手段上。

　　……

　　第二场比赛，冯宇发现这回湖人队全队似乎都没什么精神，上一场他们应该吸取教训了啊？

　　冯宇好奇的一问，差点将嘴里的启力饮料喷出去。

　　“你说昨晚他们的酒店有人报火警？”

　　“对呀，有个人抽烟，不小心将床烧着了嘛，结果消防车来的比较晚，又有不少人看热闹，主要就是那些体育媒体的记者，耽误了最佳的救火时间，最后弄到后半夜才搞定。然后酒店的工作人员，很贴心的挨个房间通知，让他们不要吸烟，结果一个不小心，发现了一个吸大嘛的，警察又来全酒店搜查，一直到今天早上才结束。”

　　基里连科耸耸肩，一副这事儿跟他绝对没关系的样子。

　　冯宇竖起大拇指：“基兄，我算是服了，看来这一场，你们又拿下了。”

　　果然，这第二场，也是被篮网赢了，这回赢了十六分。

　　不过湖人队临走的时候，禅师脸色阴沉的宣布，要在洛杉矶，给篮网队好看。

　　结果到了洛杉矶的时候，篮网队的所有球员竟然分开，住进了冯宇跟基里连科的郊外别墅，这边可都是富人区，一般人可没办法过来闹事。

　　住在这里的人，自然也不会无聊的来闹事。湖人队那边的球迷都准备好了，可惜根本没办法进入别墅区，篮网队这些人，休息的非常好。

　　基里连科亲自给他们训话，这几天大家努力训练，好好打比赛，赢了之后，他请客，带所有人去拉斯维加斯度假！

　　那些球员受到如此激励，果然一个比一个努力。

　　湖人队一看，在球场外没办法动手脚，那就在球场内动手脚好了。可惜这里是风雨中心球馆，风雨派人看着，直接告诉球馆的工作人员，湖人队要堂堂正正的大败篮网队，不屑于搞那些小动作！

　　工作人员也认为，湖人队的实力更强，他们有一个无解的大鲨鱼啊，他们有小飞侠，这可是OK组合啊！

　　于是本来湖人队想弄一些小动作呢，结果根本没办法成功。

　　但让冯宇没想到的是，这一场比赛，湖人队竟然真的赢了，虽然只赢了四分。那个大鲨鱼大爆发，虽然后来篮网队采用了砍鲨战术，但今天大鲨鱼十八罚十五中，超神了！

　　这回湖人队扬眉吐气，球馆的工作人员也相信了，湖人队确实要堂堂正正的击败篮网，他们有这个实力。

　　可是下一场，大鲨鱼的罚球，就被打回原形，十八罚八中，而篮网也以七分的优势获胜。

　　总决赛三比一，专家们开始调转口风，都说篮网必胜。

　　冯宇以为这回篮网应该不会再玩什么花样了，没想到基里连科依然没有放过湖人，这回倒是没再有火警什么的，但这一次，球馆的空调出问题了。主队的更衣室，空调是冷风，到了客队这边，则变成了热风。

　　还没上场呢，湖人队的人就热蒙了。中场休息的时候，一个个更是汗流浃背，他们宁愿在球场边上坐着休息。

　　而第三节的时候，巴特一次要位很深，基德传球，巴特背身用力一拱，竟然将大鲨鱼顶倒，转身暴扣。

　　这一球后，湖人就再也没有翻身，第四节湖人更是溃败，篮网一直笑到了最后。

　　当终场的时候，基里连科猛的跳起来，一把搂住冯宇：“冯，看到没有，我的球队夺冠了！我的球队，终于也夺冠了！”

　　冯宇赶紧拍着基里连科的胳膊，擦，基兄，你力气也太大了，我快喘不过气了！

　　基里连科这才反应过来，松开冯宇，还在冯宇耳边大声狂吼。不过他吼的什么啊，保罗，跳舞，加索尔会跳舞吗？

　　看到基里连科是对着镜头喊，冯宇才明白，这个保罗，是保罗·艾伦。两人这次赌的是跳舞？保罗·艾伦跳舞？

　　嘭！

　　保罗·艾伦手里的杯子飞出去，一台大屏幕的高清等离子电视，被砸的冒烟了。

　　湖人队打得是什么玩意，竟然输给了篮网！那个大鲨鱼，竟然扛不住一个华夏来的非选秀球员，还被人撞到了，妄称第一中锋！

　　篮网狂欢的时候，基里连科告诉他们，今天让他们先庆祝，过两天大家一起去拉斯维加斯，他现在有点事，回来就去。

　　基里连科拉住要走的冯宇：“冯，走，跟我一起去看表演！”

　　……


第1233章 开发魔兽世界

　　说实话，保罗·艾伦跳舞一点也不好看，但基里连科偏偏看的津津有味。他看的不是舞姿，而是跳舞的人，虽然是个男人。

　　冯宇看完跳舞，谢绝了跟基里连科去拉斯维加斯玩一圈的邀请，他要去加州，去看看风雨游戏下面的爆雪游戏公司，这边刚刚推出了《魔兽争霸3：混乱之始》。

　　到了爆雪，看着公司的销售报表，冯宇十分满意。

　　这几年爆雪公司的游戏推出速度也很快，被风雨游戏控股之后，有了更加充足的资金，招募了更多的游戏开发人员，游戏开发速度也越来越快。

　　去年推出的暗黑2毁灭之王，就轻松卖了三百万套，由于有风雨游戏推送，华夏市场被进一步打开。

　　之前亚洲最大的PC游戏市场，不是日本，而是韩国，光是星际争霸，在韩国就轻松卖出去上百万套，这个数量，甚至超过了北美。也无怪乎前世电子竞技，韩国总是非常强大，他们玩的人多。

　　华夏那时候受限于计算机普及率不高，尤其是家庭普及率不高，再一个是对于版权保护不够，大部分人，装的都是盗版游戏，所以前世游戏在华夏卖的不咋地。

　　而这一世，冯宇加大了对盗版的打击力度，拿出不菲的资金，进行悬赏，举报生产、贩卖盗版的，都可以拿到一笔不错的奖励。并且宣传盗版光盘中经常含有病毒木马，危害电脑安全。

　　而且这些游戏光盘，还经常跟联想的计算机搭售，虽然售价普遍还是比国外低，但总算是有了利润，并且也让人们慢慢习惯，购买正版产品。

　　这盗版和正版，说白了就是一个习惯问题。很多人并不是没有钱消费正版，只是观念上转变不过来，别人都用便宜的盗版，我用正版，那不是亏了么。

　　推出半条命的时候，华夏的正版光盘销售就不错，比前世的数据绝对高多了。前世华夏可是被称为，游戏公司的噩梦地区。

　　看着很庞大的市场，远超北美，可偏偏每一次卖正版游戏光盘，还比不上美国的三分之一呢，华夏人难道真的不玩游戏吗？

　　当然不是，而是他们买的都是那种电脑城门口，或者是天桥上面卖的“破解版”！在破解别人的技术保护方面，华夏可是大牛啊。

　　很多公司那时候都宣称，如果谁的软件安全保护程序，能不被华夏市场破解，那么就能站在软件市场的巅峰，毕竟这一点，连微软都没能做到啊。

　　冯宇想了，如何才能不被破解呢？简单，那就是让那些人破解后，也没有什么利润，还要让他们知道，他们要负很大的法律责任！

　　当他们有百分之一千的利润，那么他们当然敢铤而走险，两块钱生产出来的光盘，二十块往外卖。

　　但如果此时他们的光盘成本上升到了五块钱，而正版的游戏光盘价格也才三十块的时候，他们的利润严重下降，并且还知道，要承担极高的法律责任，他们就会犹豫了。

　　首先他们给那些做破解的技术人员分红，就不会那么高了，那些人的积极性也严重降低。试问这些技术人员，受教育程度都不差，谁不知道这是犯法的？

　　当然，还是有一些铤而走险的，毕竟这还是有利润。但总算这类人，没有那么多了，一些明目张胆提供盗版软件下载的网站，也在冯宇的干预下，大部分都被封了。

　　管你是否为了盈利，总之提供盗版就不行。也不是不给你辩解的机会，将那些下载资源删除了，然后缴纳罚款就行。

　　不交罚款，那网站就用久被封着吧。你说上面为什么如此给冯宇面子？有钱能使鬼推磨啊。

　　华夏的网络监察部门的设备，绝大多数，都是冯宇私人捐的。刨去这些设备的支出，剩余的人员工资支出，并不是多大的负担。更重要的是，建立起这么一个部门，相关部门领导也是很满意的，这也算他们的政绩不是？

　　于是华夏这几年盗版的发展速度，比前世严重滞后，领导们没有经历过那个盗版疯狂泛滥的时代，但冯宇却知道，这些人工作，还是卓有成效的。

　　正版的普及，也让华夏那些真正做软件开发的公司，有了生存的土壤。之前哪怕他们开发出不错的软件，但卖不出去多少，就发现别人都用上了。

　　现在好了，至少他们的软件，可以真正卖出去赚钱了。而国内最大的软件代理销售公司，就是联想银山软件公司，他们也是国内最大的软件开发公司。

　　杀毒软件和办公软件就不多说了，领先华夏，甚至领先亚洲，在国际上，也有一定的地位。其他应用软件，开发的也非常不错，并且并购了几家小的软件公司，因为他们开发出了不错的应用软件。

　　联想银山此时的发展方式，就是微软曾经的模式，能自己做的，就是自己来做，自己做不了，那么别人做出来了，就把别人的公司收购过来，或者并购过来。

　　能加入联想银山的大家庭，那些小公司乐不得呢。更何况，自己拼搏一个未知的未来，不如关注眼下，先拿到钱多好啊。更何况同意并购的话，还能换取一些联想银山的股份，这个分红也不低啊。

　　冯宇对联想银山的发展速度，还算满意，唯一有些不太满意的，就是那个个人PC操作系统的开发。此时弄出来一个初代版本，冯宇试用了一下，确实比WINXP好一点，但也有限，跟他说过的WIN7还是有差距的。

　　并且兼容性，做的还不够好，如果不能兼容，如何吞并微软的市场？用户是有惯性的，前世水果的计算机能一直卖的不错，跟他们自己的软件系统等也有很大关系。

　　如果能兼容WIN系统，那么这款操作系统上市后，定然能疯狂大卖，到时候就是联想银山真正崛起的时刻。

　　求伯君和雷军都想现在就发布，早一天赚钱，好有更加充足的资金，投入到产品研发中。冯宇却拒绝了，告诉他们，既然几年都坚持下来了，那么不怕再多坚持两年。

　　这款操作系统上市之后，一定要做到一鸣惊人，现在的产品，还不够惊人。

　　想想到时候微软震惊的样子，冯宇心里就格外的舒爽。未来软件行业的龙头老大宝座，也该我们华夏公司坐坐了！

　　“阿德汗，后面这份报告是什么？”

　　“是一款新游戏的开发计划，我们将其命名为——魔兽世界！”

　　……


第1234章 PC游戏时代

　　冯宇大喜：“你说这个游戏叫什么？魔兽世界？！”

　　“对啊，不是你派人传话，说魔兽这个系列，应该做成大型多人角色扮演网络游戏，还给了不少游戏背景设计，任务设计等吗？”爆雪的董事长阿德汗惊讶道。

　　“啊，是啊，可没想到你们进行的这么快。魔兽争霸3开发完了？”

　　“还没有，不过今年推出了一款混乱之始，明年打算推出冰封王座。”

　　“那魔兽世界呢？”

　　“这种大型3D网络游戏，开发比较困难，还好有其他游戏公司的人帮忙，给了我们不少的经验。我们预计开发成功，应该要两年时间，还有测试、调试等，05年计划上市销售运营。”

　　冯宇点点头，跟前世的时间差不多。刚好可以趁着传奇热度下降，其他游戏冒出来的时候，再次打响风雨游戏的名号。

　　这一世跟上一世不同，传奇游戏的代码，并没有泄露出去，所以也就没有所谓的私服。而传奇此时在开发上，依然保持了高速，各种新地图，新任务，新技能，新怪物等，依然有极强的可玩性。

　　前世就算是私服出现了，官服依然还是有那么多的玩家。但不可否认，私服分走了大量的玩家。最简单一点，私服可以免去最初的升级困难，让人一上来，就能学习几乎所有的技能。而且人相对较少，抢怪不会那么严重。

　　再一个不需要花点卡的钱，这个点卡虽然不贵，但一年算下来，也不便宜，至少对学生党来说，还是比较贵的。

　　冯宇预计，传奇还能这么收费三年，三年后，随着新游戏的出现，传奇的热度也该大幅下降了。到时候点卡就开始大幅降价，再次刺激一年。

　　然后到06年，正式取消点卡收费，改为充值赠会员。会员分等级，每天给予一定的奖励，这可是前世各种页游、手游能够赚钱的大招，前世的传奇世界，也是这么弄的，没少吸引土豪啊。

　　然后传奇应该还能坚持几年，接着就开发页游，开发手游，传奇这个IP，肯定还能为风雨游戏带来十年的利润。

　　不过传奇毕竟是2D游戏，此时市场上已经出现了2.5D的游戏，类似于奇迹那种，这些游戏凭借着更加立体的人物形象，分走了不少用户，尤其是在海外，很受欢迎。

　　毕竟奇迹是以西方传说职业为蓝本创作的，更能吸引那些欧美玩家的兴趣。不过传奇哪怕只有华夏市场，也能在世界网游历史上，留下浓重的一笔。

　　但3D网游这块大蛋糕，可不能让给别人，爆雪的三大IP，暗黑、星际和魔兽，一定要深度开发，目前周边的漫画销量，还算不错，玩具、服装等，也能为公司带来不菲的利润。

　　游戏可不只是卖游戏光盘，点卡收费，周边也能创造巨大的利润。在产业周边开发中，美国公司和日本公司都有着成熟的经验，冯宇交给了龟田正雄，他做的还不错。就算是传奇的周边，在华夏卖的也很好。

　　而前世火爆世界的魔兽世界，同样火了十几年，甚至在冯宇重生前，依然很多人在玩。这一款游戏后，各种3D网络游戏，才开始大火起来，说是他引领了风潮，也不为过。

　　不算华夏，魔兽世界的注册人数，就超过了千万。而传奇巅峰号称三千万玩家，那是注册人数，同时在线人数，一个服务器的，并没有太多，只有百万左右而已。

　　这一世虽然有了不同，传奇单服同时在线人数激增，跟宣传有关，也跟服务器没那么卡，华夏计算机和网络发展更快有关，但此时的单服同时在线人数，依然在下降。

　　不过好在传奇的新服开的速度还可以，注册人数依然在缓慢的增加。到了网吧，绝大多数都在玩传奇，当然也有玩半条命、暗黑等其他游戏的，嗯，还有一些在看片儿的。

　　此时是各种网游爆发的时代，被很多人称为，PC游戏爆发的时代。

　　现在很火的PS游戏机，任天堂或者是GBOX，当然也有一些好玩的游戏，但随着网络游戏种类越来越多，不断的有新的公司加入到网络游戏开发中，那家用电视游戏机的市场，不断的压缩。

　　而真正让家用电视游戏机没落的，就是手机游戏。

　　随着智能手机的普及，人们随时随地可以玩游戏，看小说，看视频等，不会再烦恼不知道该如何打发空闲时间了。

　　而手机是人们身边最常用的工具，携带方便，个头小巧。那时候家用游戏机，就只能往体感方向努力，也就是全景3D，需要带那种特制眼镜的。

　　可是这种游戏机又一个很大的缺点，说是让你身临其境。但你需要一个很大的空间，且很容易让人不小心碰到受伤，身临其境，总是要躲闪的嘛。

　　你说可以坐在床上，那样你明知道自己坐在床上，还怎么身临其境？

　　所以未来这种游戏机，就只能走高端路线了，游戏市场，已经被PC游戏和手机游戏取代了。

　　而现在手机游戏还未普及，最大的游戏市场，还是家用游戏机呢，但已经逐渐向着PC游戏转变了。

　　冯宇要未来每一个游戏玩家，提起PC游戏时代的历史，总能第一个想到风雨游戏。无论是2D游戏时代，还是3D游戏时代，甚至是体感游戏时代。

　　“放心去做吧，如果资金上有困难，可以给龟田正雄说，或者联系拉尔夫。”

　　“资金上没有困难，目前咱们的魔兽争霸3卖的还不错，这部分钱，已经足够开发魔兽世界了。”

　　“很好，记得要关注公司的员工，要让他们对公司有认同感。该给予他们的奖励，不要吝啬。一些高管和作出重大贡献的员工，该给予股份奖励的，也不用问我意见。”

　　前世爆雪可是经历了几位高管同时离职的大事，严重阻碍了爆雪的正常运营。这一世，冯宇不希望再发生。

　　“多谢冯先生，公司在你的带领下，肯定会更上一层楼。风雨游戏，未来也一定会雄霸PC游戏领域，让其他公司，只能望洋兴叹！”

　　这美国人，也很擅长拍马屁嘛，冯宇感觉浑身通透啊。

　　“公司也离不开你们的贡献，该你们得的，绝对不会少给你们。公司的未来，需要大家共同创造。PC游戏的历史，由我们共同谱写！”

　　……


第1235章 足球联盟

　　冯宇刚刚从美国返回国内，今年的世界杯就结束了。结果没有意外，最终巴西夺冠，而小罗荣膺金靴奖，卡恩得到金球奖。

　　当初冯宇让宗庆先签下小罗的时候，宗庆先还老大不乐意呢，原因不是因为小罗此时名气还不够大，而是因为小罗——太丑了！

　　没错，小罗无论是放在西方人眼中，还是东方人眼中，都是一个丑逼，标志性的龅牙，太令人难忘了。

　　也因为是这样，小罗才没被两乐公司签下，让华夏饮料大联盟，捡了个大漏。之前小罗虽然球技很高，但人气就是非常差，很多不如他的，因为长相好，就能凭借各种广告代言，收入是他的几倍！

　　所以华夏饮料大联盟，直接跟小罗签下了十年的长约，小罗竟然也答应了。

　　代言合同并不高，但包含了多项奖励条款，激励着小罗保持更好的竞技状态，这样就能多赚钱。

　　冯宇却知道，给小罗的打击还不止这些，明年欧洲第一豪门皇马本来有机会签下小罗，但衡量之后，他们选择了贝克汉姆。

　　当时很多人都疑惑，明显此时的小罗比贝克汉姆潜力更高，而且在02年世界杯，风光无限啊。

　　但皇马的经理却说，从经济利益方面考虑，小罗太丑了，没人会愿意买他的球衣，甚至02年小罗荣膺金靴奖的时候，竟然没有多少人找他要签名。

　　而贝克汉姆就不同了，无论在西方还是东方，都是帅哥一枚，哪怕是在非洲，都有他的球迷，事实也证明，皇马买了贝克汉姆后，果然是大赚特赚。但这也让巴萨捡了便宜，小罗未来几年，绝对是巅峰期啊。

　　小罗作为主打球星进行宣传，至少在欧洲和南美，华夏饮料大联盟的产品销量，提升了不少，两乐公司这才有些后悔，没想到这个小罗，竟然这么厉害。

　　不过他们也觉得无所谓，贝克汉姆等人气球星可都在他们旗下呢，他们就不信，过两年小罗走下坡路后，那饮料大联盟还有什么球星当门面，难道还是主推那个打篮球的卡特？

　　凭借着今年再得一次总冠军，卡特的人气再次提升，北美靠着卡特，饮料的销量也再次得到增长，更何况，到夏季这个饮料销售的旺季了啊。

　　小罗的成功，也让宗庆先相信，冯宇之前说的那些年轻运动员，都值得签下来。于是宗庆先不再犹豫，让那些派出去联系签约的人，快刀斩乱麻，就是要一份十年的长约，可以给予各种奖励条款。

　　短约肯定不行，这些人此时还没什么名气呢。

　　此时冯宇跟文东军坐在一个小饭店里，两人吃着简单的家常菜，喝着啤酒聊天。

　　“你还真是神了，你怎么知道韩国能进四强的？之前我觉得韩国也不比咱们华夏强多少啊。”

　　“韩国人第一次举办世界杯，虽然是合伙举办的，但也算是东道主之一。东道主嘛，可操作的空间就大了。比如今年的美职篮，篮网队就凭借主场优势，给了湖人队一个惨痛的教训……”

　　冯宇将篮网队弄得那些小手段说了，告诉文东军，东道主有多么大的优势。

　　“你是说，韩国人骚扰了那些其他队的人？”

　　“这个有媒体报导出来，不是我瞎说。而且韩国的黑哨有多严重，你看电视也知道了吧？裁判判罚根本就是两种尺度，韩国那快变成全武行了，居然还没犯规。不过他们也只敢黑到四强赛，要是让他们进军决赛，哪怕是得到第三，国际足联那帮人都会更加的丢人！”

　　“啧，早知道咱们也申请啊，要是在咱们国家举办，那咱们不是也能突破了？你说今年好不容易进入了世界杯，结果被剃光头回来的。之前多大期望啊，为了看比赛，我可是游戏都没打。”文东军一脸的郁闷。

　　“要想申请世界杯，怎么也要两次进入世界杯才行，咱们今年才第一次，条件不足啊。更何况咱们刚刚申请成功奥运会，至少也要等奥运会过去了，才能申请世界杯吧？每一次国际赛事举办，都能为本国来带不菲的利益，好处不能全让咱们占了啊。”

　　冯宇何尝不想在家门口办世界杯啊，但你的球队实力也要够啊。总不能你举办了世界杯，结果连入选资格都没有吧？那他妈该多尴尬啊。

　　“那你说咱们国家的足球实力怎么就上不去呢？按说咱们国家这么多人，那么多喜欢足球的，可怎么就选不出十一个可堪比赛的人呢？”文东军叹着气，似乎怒其不争的样子。

　　“我问你，如果你小时候，跟文叔叔说，你长大以后要当足球运动员，文叔叔会怎么做？”

　　“那还用问，肯定一巴掌打消我这个梦想，严重的话，恐怕要拿柳条抽啊。”

　　“这不就结了，很多家庭都是这样，他们认为，踢足球，就是个玩，是不务正业。”

　　这就是现实社会，华夏的足球氛围，远不如乒乓球，如果你说你想当个乒乓球运动员，家里肯定支持，最多就是说，你行不行啊之类的，绝对不会认为你是玩物丧志。

　　而欧洲、美洲和非洲，甚至亚洲的其他国家，足球运动员，可都是明星啊，那是不比电影明星差的。在华夏，很多人连国家队的球员叫什么都不知道呢，更不要说认脸了。

　　“那怎么办？诶，你在美国弄个篮球队，那么成功，为什么不能在咱们国家弄个足球队啊。你们公司那么大，弄个足球队多好啊？”文东军忽然说道。

　　冯宇想了想，似乎此时华夏的足球氛围还不错，至少凭借今年进入世界杯的东风，这两年球场的上座率很好。不过却夹杂着一些烂七八糟的事情，后来还导致了上海的冠军被剥夺。

　　“这个，也可以考虑。回头我问问宗庆先，让他联系着买一支球队吧。对了，你说所有球队组建一个体育联盟，我买下来这个联盟行不行？”

　　文东军长大了嘴巴，筷子上刚夹的花生米也掉在了桌上：“你说啥？你要组建足球联盟？！”

　　……


第1236章 要成立公司

　　华夏足协秘书涨马波惊讶的看着冯宇：“冯总，你说什么，你要组建一个俱乐部联盟，举办职业联赛？”

　　“没错，还记得两年前举办的世俱杯吗？也就是世界俱乐部联赛，这个出线的话，还是比较容易的。”冯宇笑呵呵地说道。

　　前世也就是世俱杯，能给华夏球迷一些安慰了，虽然球队中，有很多的外援。但是其他俱乐部也是一样，这是一个以足球俱乐部为单位，无关国籍的比赛，但俱乐部不是前面有城市的冠名么。

　　“可是我们现在就有职业化的联赛啊，甲级A组，甲级B组，乙级联赛等等，举行的还不错啊。”

　　马波还有句话没说，他认为不只是不错，而是非常不错，今年足球可是闯入世界杯了呢，虽然以零蛋的成绩铩羽而归，但也是创造历史了呢。

　　“马秘书涨，说句话可能你不爱听，我们今年闯入世界杯的主力队员，大部分都有着国外求学的经历，可我怎么听说现在我们已经不跟外界交流了呢？”

　　“谁说的，我们每年不是还有友谊赛什么的吗？而且我们也还往国外输送人才啊！”

　　“国外的联赛，也是分等级的，世界杯、奥运会是一档，欧洲杯等又是一档，再往下，一些足球大国的顶级联赛也是一档，而我们国家的联赛呢，根本排不上号。这些数据，我想你应该比我更清楚吧？”

　　马波有些尴尬的笑了笑，他坐在这个位置，当然这些都很清楚。那些糊弄普通球迷的说法，显然糊弄不了冯宇啊。

　　“冯总，但我们已经在想着改革了，甚至改革方案，都已经通过了，明年就正式实施。”

　　“是不是甲A改成超级联赛，甲B改成甲级联赛？换个名字，就算是改革了？”冯宇十分无奈，这要是改革的话，那每年都能改一次。

　　华夏足球，需要的是培养制度，也就是说，要花钱，请国际上顶尖的训练师，教练等，让他们感受国际顶尖的比赛氛围和强度，不要到了赛场，平时训练的水平都发挥不出来。

　　说起来，此时华夏球迷还有一些安慰的就是女足还不错，至少拿过世界杯亚军和奥运会银牌。

　　女足能做到的事情，为什么男足做不到？没错，国外的女足球迷也不多，所以培养机制略微有些差，但依然比华夏女足更强，可华夏女足还不是取得了好成绩？

　　冯宇个人认为，女足那些姑娘，比男足这些大爷更有拼搏精神，可不是说女足的姑娘身体素质比国外那些更好。

　　按理说，世界上公认的，黑人爆发力最强，黄种人耐力最好，白种人则居中。比如你看那些短跑名将大都是黑人，中长跑的话，则以亚洲人见长。

　　可华夏这些男足，怎么就起不来呢？不但跟他们训练不够刻苦有关，还跟那些俱乐部乌烟瘴气有关系！

　　挺好的一个足球联赛，因为黑哨，因为赌球等，搞得乌烟瘴气的。那些运动员一看，不论好不好好踢，都能赚大钱，你说还拼什么？

　　就像在NBA，很多球员高中、大学时候天赋爆棚，但是进入NBA后，签了大合同，成为百万富翁，甚至千万富翁后，就泯然众人了。

　　为什么，就是因为有了钱之后，就会想要享受，享受之前享受不到的事情。而只有那些懂得节制，并刻苦训练的人，才能真正站在巅峰，并赚更多的钱。

　　前世看那些足球、篮球名将的训练，他们不但完成球队安排的训练任务，还会自己请私人训练师加练，让自己变的更强。

　　他们哪一个不比华夏这些球员更有钱，但他们深知，他们现在追求的是什么。每年自然有假期给你休息，度假。球员的巅峰期很短暂，等你不能当职业球员后，一样可以享受生活，甚至还可以更好、更无忧无虑的享受生活！

　　马波吃惊的看着冯宇，这些消息还未公布呢，冯宇怎么知道？不过想想冯宇的本事，想知道这些，或许也不算很难。

　　“对啊，冯总，我们这么改革，还学习了欧洲那边联赛的制度，有一定的升降体制，这样更能刺激他们好好比赛。”

　　冯宇摇摇头：“我有一个问题，球队从甲级联赛升到超级联赛，也就是所谓的矬子里面拔大个，你认为他到了超级联赛，难道还能稳住自己的位置吗？今年进来，明年出去，有什么意思？”

　　在冯宇看来，这个升降体制，就他妈是个笑话。除非升上来的，有一定的奖励机制，让他们有机会签约更好的球员，否则还是完蛋。

　　每年烂的就是那么几支球队，还有什么意思？其他球队高枕无忧后，可不就想着法的多赚钱，然后假球案不就出现了！

　　我送你积分，你得给我钱！

　　“那冯总说应该怎么办？”马波不高兴了，欧洲那边就是这么弄得，他们都行，我们弄了怎么就不行？

　　“应该效仿美职篮的规则，升上来的球队，不会降下去，但比赛场次要增加，以战养战。而且还应该从国外签约一些球员过来，让他们跟本土球员竞争。但切记一点，一定要宣传本土球员，外援终究是外援。至于甲级联赛，就成为他们进军超级联赛的跳板好了，每年可以选一只球队进入超级联赛，当超级联赛中有严重违规的行为，再进行降级……”

　　冯宇说了很多，这些也都是他请的一个国外专业人才制定的方案，也是很多国家联赛最初兴起的时候，采用的方式。

　　就像国内的乒乓球一样，就算疯狂增加，那么最终也就二十来个俱乐部，不会有三四十个出现，因为没那么多好球员。上不了场，可赚不到多少钱。

　　冯宇说完了，却看到马波一脸不满的神情：“冯总，你说的倒是容易，这需要多少钱你知道吗？你知道国家才给我们多少钱？很多俱乐部，都是入不敷出的你知道吗？我们足协，可没有你冯总那么有钱。”

　　“所以我才说应该成立管理公司，我可以出一大笔钱，各俱乐部也都持有一些股份，同时足协也可以出钱占有一些股份，这样才能更快的让足球进入市场化，马秘书涨以为呢？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　……


第1237章 要从娃娃抓起

　　前世华夏就组建了这么一个超级联赛有限公司，可惜的是，俱乐部根本没什么话语权，说了算的，还是足协。

　　那你说，组建这个俱乐部有什么用？还不是让足协指导？不说完全的外行指导内行，但这明显就是换汤不换药啊！

　　“这个，这个还是要商量一下吧？再说了，如果成立公司的话，股份怎么分配？”

　　成立公司与否，跟足协关系都不大，他们在意的是话语权。只要还是足协说了算，成立公司也没什么不行的，还能让那些俱乐部都掏钱出来，由足协来分配，这样更符合足协的利益！

　　“当然是看谁出钱多。比如这公司要是投资十个亿，我出五个亿，那么我就要占百分之五十的股份，道理很简单嘛。”

　　马波顿时不干了：“这叫什么话？这公司要是按照谁出钱多来持股，那我们足协被放在什么位置了？”

　　“足协怎么了，一样可以出钱啊。你要是能掏出最多的钱，一样可以占据最高的股份嘛。”

　　“那将来那些升上来的球队怎么办？”

　　“跟其他俱乐部一样出钱啊，他掏出来的钱，可以按照比例分给原股东，从而换取他的一些股份嘛。这么简单的入股方式，马秘书涨不知道吗？”

　　马波一脸黑线，他总感觉，似乎冯宇在鄙视他一样。可偏偏，他还不敢鄙视冯宇。如果冯宇只是一个小富豪，他早就给撵出去了。可冯宇不是一般的富豪啊，那可是比李嘉诚身家更高的富豪，重要的是，还如此年轻。

　　可这个冯宇不但鄙视他，竟然还不把足协放在眼里，这就不行了。没有足协，他们这些人怎么办？冯宇这要成立公司，可是将足协的权力分走了大半啊。

　　要成立公司可以，除非这家公司，在足协的指导下。

　　“冯总，我想你可能不太了解情况。我们跟美国、欧洲那边还是有跟大不同的，国情不同嘛。这个足球，还是我们足协更为熟悉，在我们的管理之下，足球进步不是显而易见吗？男足进入世界杯了，女足更是两夺亚军，这可都是摆在眼前的功劳吧？”马波向后一靠，开始打官腔。

　　“功劳我给足协，钱我来出，如果失败了，骂名我来背。我也算是一个球迷，而且我也是华夏人，我也想你看着华夏的足球走出去。马秘书涨可能不太清楚，我经营的产业，从来没有赔过，从来没有！”

　　足球怎么强大，冯宇没有什么特别好的办法，最直接的，就是拿钱砸！给球员们提供更好的训练模式，提供更好的教练，提供更好的展现自我的平台。当然了，宣传得当的话，球赛的上座率也会提升一大截，现在未必能够赚钱，但是未来谁说不能呢？

　　前世的国内豪门俱乐部，可是一样能够赚钱的，虽然不多。关键的问题，就是让球迷愿意到现场来看你踢球，要让球迷感觉看这场比赛好看，票钱花的值得。

　　而这些，国内此时做的都非常差，未来几年会更差。不断的有球队解散，合并，甚至主动降级。

　　球迷宁愿在电视上看国外的球赛转播，也不看国内的现场比赛，虽然球票非常非常的便宜。

　　冯宇这个条件，让马波动心了。钱冯宇来出，功劳归足协，失败了的话冯宇背黑锅，这就很有吸引力了。

　　更何况冯宇刚才说什么，他经营的产业，从来没有赔过，难道冯宇有信心，提升国内球赛的上座率，让那些俱乐部赚到钱？

　　其实上座率一旦上来了，那么赚钱就很简单了。不多说，光是球场一圈的广告费，就不是小数目，还有球衣赞助广告，球队冠名广告等等，能赚钱的地方，太多了。冯宇怎么说也经营着一个NBA球队呢，这方面，还是多少了解一些的。

　　再说了，就算他不行，不是还有那些专业的经理人么。高薪从国外挖，就不信还成功不了！

　　前世的CBA都能从赔钱变成赚钱，足球超级联赛怎么就不行？

　　足球迷，可一点不比篮球迷差，甚至有人说，足球迷更舍得花钱呢。没看进场之前，很多人都在体育场门口花三五十块钱，买一件价值十块钱的主队半袖么，篮球迷可就做不到。

　　当然，也有人说这跟足球赛比篮球赛少的关系。但管他呢，先把这个公司成立起来，避免了赌球等事情的发生，总能让足球少走一些弯路。

　　哪怕就是这次赔钱了又能如何，冯宇的身家，还在乎赔这点么，谁让他喜欢足球呢，谁让他是华夏人呢。

　　“这个，冯总，我觉得还是要商量一下。这么大的事儿，我可做不了决定。不但要我们足协，还要上面体育总局的领导同意才行。”

　　“我知道，这就麻烦马秘书涨转告了。哦，对了，我觉得青少年足球也应该大力发展，我记得咱们曾经就有留学机制，那么就应该继续保持。那些其他体育赛事的运动员，都是自小训练的，足球也应该如此。而且足球不是简单的看录像就行的，还是应该到更好的国家去学习，这方面，我也可以做到。”

　　曾经国家说过，教育要从娃娃抓起，后来又有计算机要从娃娃抓起。而体育方面，也一直有从娃娃抓起的口号，但偏偏足球和篮球这类就做的很差。

　　因为这都是家长眼里，给孩子们玩的。你要是练个枯燥的短跑、体操什么的，他们还觉得是相当运动员，要为国争光啥的。

　　说白了，就因为足球、篮球等很有趣，参与的人多，参与简单，似乎没什么门栏，什么人上去都能玩两下。

　　可是玩跟真正的比赛，还是有很大差距的。这种观念要是扭转不过来，那么还是完蛋。最简单的办法，就是给足球少年，也提供奖学金，提供加分制度，这才能让那些家长们看到，玩好足球，也是很有用的。

　　“青少年我们也是一直在培养啊，当然了，我们也限于资金不足，培养力度不够。如果冯总肯慷慨解囊，那我们肯定举双手欢迎。”马波很狡猾地说道。

　　如果青少年冯宇也管了，那么冯宇出钱，他们赚名声，甚至上面拨下来的资金还能剩下一些，那就更好了。

　　“没问题，青少年我也管了。足球，也要从娃娃抓起嘛。马秘书涨，我等你的好消息。”

　　……


第1238章 奥运也缺钱

　　体总的一把手赵岩听着马波的汇报，他感叹马波运气真是好。如果马波之前不是他的秘书，恐怕他会以为马波在开玩笑。

　　足协不用掏一分钱，还能分走大部分的功劳，虽然看似少了一些权力，但体总的资金方面，就更加灵活了。不要忘了，此时华夏已经申办成功08奥运，体育方面需要投入钱的地方太多了。

　　“你是怎么认识冯总的？”赵岩好奇的问道。马波要是有这关系，他之前怎么不知道？

　　当初冯宇是没少给体总帮助，但那时候赵岩还只是二把手，跟冯宇交集并不多，或者说够不到。

　　“是冯总主动联系我的，我开始也有些意外。不过回去仔细考虑了一下，利大于弊。毕竟冯总可是在国外经营着自己的球队，虽然是篮球，但毕竟是最成功的职业篮球联赛，我想这方面经验，确实比我们更强。最重要的是，冯总可是说钱不是问题。”

　　最后这句话，才是重点。

　　赵岩有些兴奋：“那你觉得冯总能掏出来多少钱？”

　　“我听冯总的意思，好像是十个亿！”

　　“多少？十个亿？马波，你立了一大功！”

　　这样一来，足球这几年就不需要拨款了，其实就算是拨款，他们也拨不了这么多。而且说不定，他来跟冯总谈谈的话，冯总能掏出来更多钱呢。

　　“都是您领导有方。”马波适时的送上一记马屁，拍的赵岩十分舒服。

　　“这样，你把冯总约出来，我想亲自跟冯总谈谈，看看冯总是否有支持国家其他体育运动的想法。”

　　这两届奥运会，冯总可都没少捐钱，那么08年在自己家门口，冯总应该也不会手软吧？

　　……

　　“咦，你怎么又在这儿？”冯宇到了体总，进入赵岩办公室的时候，居然看到了文东军。

　　文东军扁着嘴，给冯宇送上一杯茶，然后黑着脸走出去。

　　草，谁他妈要这种提拔，我在篮协那边多舒服啊，非要调我回办公室，升官了他也不开心，什么秘书啊，又他妈变成端茶倒水的了！

　　“小文，你也坐下听听吧。”赵岩说道。

　　文东军只能再次黑着脸走回来，规规矩矩的坐在一边。

　　“冯总，我听说，你跟小文是发小？小文暂时给我当秘书，我准备安排他进入这次的奥运组委会。这件事情做好了，前途不可限量啊。”赵岩笑呵呵地说道。

　　这点冯宇倒是不反对，前世这届奥运，华夏可是第一次登上金牌榜、奖牌榜的榜首，这对体育方面的公务猿来说，绝对是一笔硬邦邦的政绩。

　　冯宇促狭的看着文东军，然后对赵岩说道：“没错，我俩大小一起长大的。我的婚礼，还是他亲自给当的摄像。”

　　“冯总，客套话就不多说了，我听马波说，你有成立足球联赛管理公司的打算？并且愿意投入一大笔钱，培养我们国家的足球运动，甚至包含青少年足球？”

　　赵岩特意在一大笔钱上，加了重音。

　　冯宇点点头：“没错，我是这么计划的。”

　　马波在旁边松了口气，他就怕此时冯宇忽然变卦，说什么当初是个玩笑，那这玩笑可就开大了！

　　“我听说不少于十个亿？”赵岩继续问道。

　　马波汇报的时候，是十个亿，而到了赵岩这儿，就变成了不少于十个亿，其实就是暗示冯宇多掏钱。

　　“没错，不少于十个亿，我觉得这些钱，足够了。包含体育场、训练中心等所有设施。”冯宇点点头。

　　“冯总，光是修葺体育场，可就不是一个小数目，你说还有训练中心，还要包括那些青少年足球等，十个亿未必够吧？那些俱乐部，可拿不出多少钱来。”

　　赵岩有些担忧，别看那些俱乐部老板都有上亿的身家，但让他们拿出来一千万，他们都心疼的要死。

　　“十个亿足够了，我说的是美元！”冯宇翘着二郎腿，轻松地说道。

　　嘶~~~

　　赵岩跟马波对视一眼，两人眼神中都充满了震惊。

　　十个亿美元！

　　大手笔，绝对的大手笔啊！

　　只有文东军一脸的淡定，因为冯宇从文东军这要了一些基础资料，所以文东军知道冯宇要花很多钱搞这个足球联赛公司，而且他也了解冯宇，赚钱是大把大把的赚，花钱也是大把大把的花。

　　“冯总，我没听错吧？你说的是，十个亿美元？”

　　“没错，我们的很多球场都需要新建或者翻修，还有一些其他的设施，包括一些训练器材等，都不是小投入。而且联赛也需要一些奖金，这方面我也会考虑给的丰厚一些。”冯宇一脸的淡然。

　　“冯总，你对成立这个公司有什么要求，都说出来，我来给你解决！”

　　这一刻，赵岩变得无比的果决。要是哪个俱乐部反对，那就别怪他开出禁赛的惩罚了！

　　“这家公司我打算弄成股份制，所有的俱乐部，都应该出一点钱，占有一些股份。各俱乐部比赛的门票，与场馆分成后，一半要上交公司，按照股份分配，同时留出一部分作为比赛的奖金。另外一半，归俱乐部所有。这样可以在一定程度上，平衡那些不赚钱的俱乐部。至于每支俱乐部掏多少钱，我看就一千万RMB好了，太多他们也未必拿得出来，太少了也不行，他们根本就没有股份了啊。”

　　“行，我会让他们，乖乖的掏出一千万的。我们原本计划着，最初的超级联赛为十二支球队，你看这够不够？”

　　“够了。球队的升降问题，公司说了算，希望足协等领导不要插手。我投入这么多钱，可不是闹着玩的。”

　　“当然，比赛的相关事宜，只要符合法律和国际足协的规定就行。国内不过有什么干涉，这点冯总请放心。”

　　这么大的财神，他可不敢给弄走了。否则上面领导要是知道了，他也没好果子吃。

　　虽然不能一定说有钱就是大爷，但钱对于他们这些人来说，就代表着政绩啊。

　　“其他的事情，回头会有专人来跟你们沟通，我就不多说了。”

　　“好，那我让小文跟你们联络，相关手续，一路绿灯，有任何问题，随时可以跟我联系！对了，冯总，那个咱们08年不是要举办奥运会么，这个，奥运也缺钱啊。”赵岩期颐的看着冯宇。

　　……


第1239章 提高赞助门栏

　　奥运会很早就有赞助商了，包括可口这样的TOP赞助商，也包括举办国奥威会制定的官方赞助商和官方供应商。一般情况下，官方供应商，也都是官方赞助商。还有一种叫合作伙伴，也是一个意思。

　　华夏可是一个人均收入偏低的国家，在历届奥运会举办国中，都属于落后的。而刚刚结束的悉尼奥运会就给华夏做了一个不错的例子，举办奥运会，既能收获不错的口碑，还能兼顾赚钱。

　　最简单的办法，就是官方协调下的商业化运营，那么自然就需要商人参与其中。华夏此时计划投入的资金，堪称前面所有奥运会的总和，如此庞大的资金，华夏其实也承担的起，毕竟华夏的总收入还是不错的。但这样一来，其他省难免会有意见，不能钱都投入到京城了啊。

　　于是此届奥威会就想到了一个办法，拉赞助，疯狂的拉赞助。

　　基本上国内的大型国企、央企都捐钱了，而香港、澳门的一些大富豪，也都没少捐款。当然，这其中国家也有一些牺牲，比如给予他们未来一定的税收优惠等等。

　　其实这可以简单的看成为国家找企业、个人贷款，用税收来偿还。当然，那些企业和个人还得到了好名声，所以他们没办法收利息。

　　而作为华夏第一、亚洲第一的超级富豪，其实他们早就想联系冯宇捐款了，只是泰华控股捐了很多，他们之前没好意思继续联系而已。

　　这一次适逢其会，赵岩就开口了。

　　“捐款啊，泰华控股没捐吗？”冯宇怎么记得，宗庆先跟他说，第一时间就捐了呢？

　　“呃~~捐了，不过资金压力还是很大。所以希望冯总如果可以的话，能否再多捐一点？”赵岩有些尴尬，找人二次捐款，他也有些不太好意思了。

　　“这样吧，咱们奥运不是有官方供应商嘛，那我们就多捐一些，你将我们指定为官方供应商好了。”

　　官方供应商，就是可以在产品上印上奥运会标志，这才奥运期间，可是最好的广告之一，毕竟奥运是全世界的盛事。

　　“多捐一点是多少？”赵岩追问道。

　　冯宇笑呵呵的看着赵岩：“赵菊长，这个回头我跟宗庆先商量一下，再给你答复吧。不过你放心，为国家的体育建设做贡献，我可是当仁不让！”

　　赵岩大喜：“我代表奥威会，多谢冯总的慷慨解囊。”

　　……

　　“老宗，我们泰华控股集团给奥运捐款多少？我们是第一？十个亿RMB？”

　　按说这笔捐款，在历届奥运会企业捐款赞助中，都能是NO.1了，没有任何一届有哪个公司的捐款数目超过一个亿美元的。

　　冯宇记得前世华夏包括香港、澳门这些富豪们，最高的捐款赞助，好像也才八千万美元，大家是聚少成多，才汇聚了几百亿美元的巨额数字。

　　前世华夏这届奥运会捐款和赞助总额达到多少呢？五百多亿，美元。而华夏政府投资呢，预计四百二十亿美元，最终超出十亿美元。而奥运结束后，那些场馆等的净资产，也有四百五十亿美元以上，可以说国家是绝对没亏的。

　　而且光是为了京城的基础建设、包括机场、公路、地铁等投入就有三百亿美元。这些都是未来能持续惠及京城和华夏的投资，其实不举办奥运会，也是要投入的，只是不会一次性投入这么大而已。

　　冯宇现在不说别的，光是在风雨咨询投资的黄金期货，每周都能赚不少钱。而冯宇在美国投资的那些IT相关产业，也发展的越来越好，现在冯宇就已经能过上坐着数钱，且保证自己资产不会被他人超过的生活了。

　　华夏要办一届世界瞩目的奥运会，一个是可以向其他国家展现华夏的实力，让他们清楚的看到，华夏已经崛起了，从而增加华夏在国际上的话语权。另外一点，也是华夏自古以来的大国骄傲，看别人办的奥运总是那么多问题，我们要是自己办，就绝对不会这样。

　　这回真轮到自己办了，他们才发现，要想办的让自己满意，需要花钱的地方太多了。当然，这钱花出去了，也不是白花的，可以通过很多方面，赚回来，并且未来能持续的带来经济效益。

　　光是带动旅游业，就能有不少收入呢，更不要说其他方面了。

　　“老宗，你看看各子公司，能拿出来多少钱，也不是现在就拿出来，可以每年拿一点，我们要将这届奥运会的赞助费门栏，拔高到一个世界瞩目的高度！”

　　那些TOP赞助商，赞助的金额，还真就不是最多的，但偏偏他们能获得的镜头最多，这都是跟国际奥威会有关。

　　这些冯宇无能为力，都是之前签订的合同。不过冯宇就要打奥威会的脸，你们那所谓的TOP赞助商，就掏了这点钱，也好意思要那么多的镜头？看看我们这边都是怎么赞助的吧，你们那只是零头！

　　“冯总，你这是打算捐多少钱啊？”

　　“各品牌，都准备一个亿美元吧，如果不够，随时准备追加。我个人，再多捐一些，然后放出风去，让国际奥威会知道，他们那些赞助商，太抠了！”

　　宗庆先有些无语，冯宇这招，肯定会招国际奥威会的恨啊，不过倒是真过瘾，省的那些国际奥威会的人过多干预。

　　其实很多人都对国际奥威会有微词，毕竟他们每年收入都非常高，而那些雇员的平均薪酬，都领先世界的。换算成RMB的话，那些平均薪酬都超过了百万，就算是一个最普通的雇员，薪酬也超过五十万，而他们的工作，其实没有太难。

　　当然，最重要的一点，就是TOP赞助、转播权等百分之九十的费用，都要支付给举办国的奥组委，所以TOP赞助费用越高，华夏能分到的钱就越多。

　　如果所谓的TOP赞助，还不如华夏的官方赞助，那国际奥威会可就丢脸了，华夏奥组委也可以抗议。

　　“冯总，你确定要这么干吗？”

　　“有什么不行吗？我自己捐款，还用经过他们同意？”冯宇最讨厌的就是这种，你捐款不能比领导多。再说了，他可从来不认为，国际奥威会能够领导他！

　　“好吧，这个应该没问题，不过各品牌的赞助合同要拿回来。”宗庆先可要考虑各公司的利益，不是每个人都像冯宇不拿钱当钱的。

　　“没问题，我们捐的越多，就越能为国家省钱。那些老外要是赞助不起，放弃啊。”

　　……


第1240章 郁闷的可口

　　华夏要举办08年奥运会，这让很多志在打开华夏市场的企业，看到了契机。比如一些日本的电子企业，美国的两乐公司，还有一些其他的企业等等。

　　不过日本的电子企业跟美国的两乐公司，都跟华夏政府关系一般，他们觉得，直接找华夏谈赞助，不如找国际奥委会，毕竟那个所谓的TOP赞助，是国际奥委会决定，并且强制安插在转播权中的。

　　像是松下、可口和VISA，都是赞助了多界奥运会的，而且都觉得很划算。比如在两千年悉尼奥运会上，他们的赞助，就让他们的产品销量，提升了不少。

　　当初松下能如此快速的崛起，跟他们打开华夏市场有很大关系，可偏偏不知不觉中，他们在华夏市场的份额就越来越少，现在更是被挤出来了。

　　华夏市场有多么庞大，他们太清楚了，可以说是世界最重要的新兴大市场。如果能再次打开华夏市场，那么松下的利润，必然能再次暴涨。

　　VISA在华夏之前甚少有人听过，他们也想打开华夏市场，毕竟他们的信用卡，是在多个国家都可以使用的，更加的方便。

　　可口就不必说了，很早就进入华夏市场，虽然没有被撵出去，但销售额就是起不来。尤其是华夏那个饮料大联盟，似乎专门针对他们一样。

　　最好的媒体广告抢走了，经销商抢走了，广告代言人抢走了，就连他们想要收购的灌装厂，也被抢走了。

　　可口在全世界多个国家，可都是饮料行业的老大，可偏偏在华夏，尤其是进入这么多年了，连前五都进不去！

　　最让他们郁闷的是，现在很多华夏人都以为娃哈哈的清爽可乐才是正宗的可乐，他们是模仿的，天知道这个可乐，就是他们可口公司发明的啊！

　　他们那张可口的配方，就是天价。

　　这一次可是绝佳的机会，可口公司认为，他们可以趁机宣传，娃哈哈的可乐，才是模仿者，他们可以打一个翻身仗！

　　……

　　“什么？你没说错吧？TOP赞助商的广告费，为什么提高了这么多？不是说，五百万美元起就可以吗？”可口的宣传副总裁大叫道。

　　开什么玩笑，他们可口公司也不是第一次赞助奥运了，他们一直是奥运的忠实赞助商，也是奥运历史上最长的赞助商，这个记录，他们打算一直创造下去呢。

　　没有人比他们可口公司更清楚奥运的赞助价码，就算是美国的奥运会，赞助费都没有这么贵，凭什么在华夏这个发展中国家，赞助费就要天价！

　　“吉姆，你别着急，这不是针对你们可口公司，我们关于04年的赞助费用，可以按照商量好的来，但是08年的，那个价格绝对不行！”

　　“为什么？每年赞助费会有一定的上涨，这点我们考虑了，我们的报价，也绝对合理。可是你一下子提高了这么多，是依据什么？你的意思，08年的时候，华夏就能成为发达国家了？就算是发达国家，赞助费也不能如此离谱！”吉姆怒道。

　　他想提前跟国际奥委会谈妥08年的TOP赞助，这算是预支了，但也不亏，毕竟到临近的时候再签合同，那么价格肯定会涨不少。

　　当然，华夏也不会亏，他们能更早的得到这笔钱，用于举办奥运会的投资建设。这种模式，他们可口公司熟门熟路。

　　越早赞助，他们就越划算，因为可以越早的在产品上，打上奥运的标志，尤其是对主办国的销量提升，有很大促进。

　　例如推出奥运纪念瓶之类的产品，都能提升不少销量和利润。甚至在奥运结束后，也能为他们带来一定时间的持续关注。

　　但是这一次，好像国际奥委会，要狮子大开口啊，这是华夏奥组委的意思吗？

　　“吉姆，我给你看一份表格，你就明白了。这是08年奥运会的官方赞助商，你看下他们的赞助金额。”

　　吉姆瞪大眼睛，这不可能！

　　排名前十的赞助商，竟然赞助金额都超过了两亿美元，第一名更是五亿美元，怎么会有这么高的价格！

　　他们赞助04奥运会，不过五千万美元，原本以为华夏奥运会，六千万美元就差不多了呢，毕竟04年的时候就要支付。

　　但刚才看国际奥委会给他们的价格，要两个亿美元才行，他们还以为是狮子大开口呢，现在看来，还真没有。

　　你这TOP赞助商的赞助金额，怎么也不能低于人家官方赞助商的金额吧？

　　可是两个亿美元，这价格也太高了啊！他们心里最高的价位，也没超过八千万美元啊。这只是一个TOP赞助商的资格，还有其他广告投入呢。

　　如果光是这个就掏了两亿美元，那么这一届奥运会的总投入，绝对要超过三亿美元，这么多钱，他们未必能赚回来啊。

　　“有人签合同了吗？”吉姆问道。

　　“目前还没有，但是过来了解的公司，已经超过了十家，所有人都说要考虑，我建议你也考虑一下吧。毕竟你们赞助了这么多界奥运会，如果中断了，那就太可惜了。”

　　吉姆心里暗骂，你的当然希望我们答应了，这样你们的收入也能提高一大截。可是这么高的费用，他真的不敢决定啊。

　　该死的，那些华夏的赞助商都哪儿来的！

　　风雨电子、风雨电器、爱华电子、爱华电器、泰华超市集团、爱华小霸王、泰华咨询公司、娃哈哈集团、风雨咨询、风雨控股集团。

　　看到风雨控股集团和泰华控股集团后，可口公司就知道这是怎么回事了，那不都是那个华夏首富冯宇控股的公司么。

　　这个冯宇，不是挑事儿么。你赞助这届奥运这么多钱，赚得回来吗？还有你赞助这么多钱，那些其他股东，就同意了？

　　冯宇个人一比一拿出来资金进行赞助，给公司进行宣传，其他人也算占了便宜，他们当然不会反对，毕竟这会创造奥运的赞助历史，他们将永远都被铭记，这对公司和品牌宣传，有着极大的好处。

　　而且他们也都是华夏人，给自己国家赞助，他们也都不会手软。说白了，这些公司的股东，也都不差钱！对公司来说，也相当宣传支出了。

　　吉姆郁闷的离开，这该怎么跟公司交代？来之前打了包票的，却出了这么大的变数，这个冯宇，要干什么！

　　……


第1241章 双喜临门

　　不理会郁闷的可口公司代表，冯宇这几天也比较忙碌。

　　先是捐了一大笔钱，把上面领导都惊动了。这笔钱可不是小数目，而冯宇竟然轻松拿出来了，领导握着冯宇的手表示感谢。

　　而这一次，领导也第一次邀请冯宇，想要给冯宇一个官方身份，可是被冯宇拒绝了。要了那个名号，就要承担相应的义务。

　　冯宇才没那功夫呢，他觉得有开会的时间，不如到下面的工厂转悠一下，看看是否该给工人们提高一下待遇什么的，这不比什么都实惠。

　　至于那些上面的事儿，冯宇不想掺和，也没兴趣。但如果国家有需要他的时候，他肯定义不容辞。

　　今天本来上面一位大领导，要跟冯宇见面聊聊的，但也被冯宇推掉了，因为她要陪着李娜去医院。

　　前两天李娜忽然说不舒服，而且月神过了一周多都没来，冯宇当时的第一反应，就是李娜怀孕了。

　　不过冯宇可不会冒失的献给家里打电话报喜，当然是先上医院确认一下再说。

　　京城的泰华医院，妇产科主任正笑容满面的看着冯宇，嘴里不停的说着恭喜。

　　“冯总，肯定没错，您夫人肯定是怀孕了。暂时只能看出来是怀孕了，看不出来别的，不过B超显示有两个黑点，疑似有两个孕囊，所以一周后，麻烦你们过来复查。”

　　冯宇咔吧咔吧眼睛：“有两个孕囊是什么意思？会不会有危险？”

　　“有两个孕囊，意味着有可能是双胞胎。不过暂时还无法确认，所以只能说是疑似。不过根据我这么多年的经验来判断，有很大可能。”

　　冯宇脸上露出狂喜的神色：“你说是双胞胎？！太好了，孙主任，谢谢你，太谢谢你了。”

　　孙主任哭笑不得：“冯总，这事儿你谢谢我干什么啊。而且我说了，是疑似，下周一定记得来复查啊。”

　　孙主任还没说完呢，冯宇就跑出去了，十分宝贝的扶着李娜。

　　“确认了吗？”

　　“确认了，怀孕了。而且医生说了，好像是双胞胎！来，我扶着你，慢一点。”冯宇脸上的喜意，溢于言表。

　　李娜十分无奈的看着冯宇：“才怀孕四周多，不用这样，我自己能走。”

　　“不行，听我的。医生说了，怀孕头三个月最危险。这样，我先给你打电话，跟学校请假，这段时间，你就在家。嗯，我去给你找两个月嫂，照顾你的饮食起居。对了一会儿问问张涵，看看还有什么没想到的。”

　　“我这还不到请产假的时候啊。再说了，我这才什么时候啊，请什么月嫂？”李娜哭笑不得的看着冯宇。但冯宇对她的重视，也让她非常的享受。

　　“那就请两个专业的产科护工，让她们陪着你。学校是肯定不能去的，电子设备那么多，还有粉笔灰啊，学生打闹啊什么的，多危险。听我的，咱们请病假，不要工资。”

　　“那我在家多无聊啊。”

　　“怎么会无聊呢，我可以陪着你啊。你不是喜欢看书么，咱们多买一些书，或者我给你读。”

　　“快拉倒吧，你工作也挺忙的，前几天你跟妈说捐了那么大一笔钱，我看妈可心疼了。你这要是不把钱赚回来，妈准又要念叨。”

　　“没事儿，我只要跟咱妈说，你怀孕了，就算是再多捐一些钱，她肯定也高兴。”

　　冯宇没通知别人，但却打电话给张涵，取取经嘛。

　　过了不到一个小时，文东军就带着张涵来了，文东军的手里，还抱着自己的孩子。

　　“恭喜恭喜啊，叔叔阿姨什么时候过来？”文东军笑嘻嘻的问道。

　　“还没告诉他们呢。”

　　“为什么啊？”文东军奇怪了，这是好事啊，为什么不告诉？

　　冯宇一脸得意地说道：“因为医生说，可能是双胞胎，要我们下周去复查才能确认！”

　　“真的？娜娜，恭喜你们。”张涵也为他们高兴，同时眼神中，还有一些羡慕。

　　冯宇一扬下巴：“没办法，这生双胞胎是要看天赋的，你们羡慕去吧，哈哈哈~~~”

　　文东军鄙夷的看着冯宇：“当我没上过学吗？你家有谁是双胞胎吗？还天赋。快告诉我，你是不是有什么秘方？”

　　冯宇“……”

　　就这还上过学？还秘方？不知道自然受孕是不可控的！我要是真有这秘方，早让哈尔滨制药集团开发了！

　　“张涵，东军，你俩跟他说说，他让我现在就请假在家呆着，这怎么行。张涵是警察，还不是一直上班来着。”

　　“那怎么一样，那时候是我天天车接车送，可把我累坏了啊。”文东军马上开始帮着冯宇，“就你家冯宇那懒样，他行吗？还有他生意做那么大，万一有点啥事儿，他能不去？”

　　“可是冯宇不是给我请司机了么，别以为我不知道，每天上下班，就跟在我车的后面。”李娜气鼓鼓的瞪着冯宇。

　　“我那不是担心你的安全么。”冯宇讪笑道。

　　“我有司机接送，怕什么？总之我要去上班，在家无聊死了。”

　　“那也不能教课，粉笔灰太脏了。这样，你转到图书馆去，这个好，平时还可以看看书。”冯宇也退了一步。

　　其实他也明白，太紧张了也没啥好处，生活习惯一下子突然改变，人容易抑郁的，那对孕妇可是大忌。

　　一个星期后，冯宇看着检查报告单，如果不是在医院，他真想仰天大笑。

　　双胞胎，真的是双胞胎！

　　虽然看不出来性别，但双胞胎也太难得了。

　　“来来来，吃糖，吃糖。”冯宇见人就发糖，不知道的人，还以为他老婆生了呢，结果是才怀孕没多久。

　　回家的路上，冯宇的嘴就没合拢过，上辈子没孩子，这辈子一来就是两个，老天真是够意思啊。

　　这回冯宇打电话回家了，挨个报喜。那得意洋洋的语气，像极了考试得到一百分，跟别人炫耀的小孩子。

　　第二天，冯宇爸妈，李娜爸妈就都来了，李娜怀孕了，这是家里最大的事！

　　这回照顾李娜的事儿，冯宇根本插不上手。他一张嘴想说两句，两双爸妈就会回一句：“你生过孩子吗？你照顾过生孩子的女人吗？啥都不懂，一边儿呆着去！”

　　冯宇郁闷的想在地上画圈圈，怀孕的是我老婆啊，我怎么连在边上坐一会儿都不行呢！

　　还好这时候，终于让他有事儿做了。哈尔滨机械制造集团，又传来了好消息。

　　……


第1242章 技术突破

　　“老李，你说我们可以量产大排量的发动机了？哈哈哈，好，太好了！”

　　哈尔滨机械制造集团，一直以来，都非常重视发动机的研究，他们跟哈飞厂合作的也一直很愉快。随着公司的利润越来越高，投入到研发中的费用也越来越多，技术的进步，也越来越快。

　　早几年前，哈尔滨机械制造集团就能生产大排量的发动机，可是成本却比其他大型车企高了将近一倍。那就意味着，他们只有在华夏才有竞争力，出了国门，就啥也不是了。

　　现在松江汽车在国外有知名度的就两种型号，一种是东方神鹿，另外一种就是小精灵。至于在国内卖的很火的国奥，除了在东欧还可以，欧美卖的都很差。

　　欧美人很多都喜欢大排量的汽车，尤其是SUV，他们要求高强的动力。最初丰田的4500，就是创造历史的低价大排量发动机，也让他们在大排量SUV中，创出不小的名号。而现在，丰田又研究成功了低价的4700CC排量发动机，再一次做出突破。

　　不是说其他大型车企没有排量更大的发动机，据说大众、福特等都有4800排量的发动机技术，甚至在研究6000排量发动机，但仅应用在豪华轿车和跑车上，而不是向丰田一样，应用在中低端车上。

　　一个是技术还不够完全成熟，量产的话，会造成成本过高，从而失去竞争力。丰田在这一点上做的就非常好，成本控制的极好，售价不会太高，牢牢的霸占着大排量SUV的市场。

　　也是凭借4500这款车型，让丰田在华夏依然保持了一些知名度，没有被松江和大众完全压制住。

　　不过一汽跟丰田提过，想要让丰田将这款车型拿出来合资，反正你们有了4700嘛。但是丰田拒绝了，自己卖显然利润更高，同时也是一种技术封锁。

　　要是一汽掌握了这种发动机的生产制造技术，那么丰田就永远只能合资了。合资的话，明显华夏的车企更占便宜，丰田当然不愿意了。

　　如果不是为了打开市场，他们才不愿意跟华夏车企合资呢。这一切所带来的改变，也都是因为有了松江牌汽车。

　　他们现在的目标，就是继续保持品牌的宣传，从而让他们能在未来，逐渐的蚕食华夏的车企，从而彻底占领这块市场。如此一来，那么丰田成为世界第一车企，将毫无疑问。

　　……

　　要说哈尔滨机械这个新型的发动机其实也是模仿大众的V型发动机，而灵感，则是来源于飞机发动机。

　　早在上世纪二十年代，就有人用W12飞机发动机，组装了一辆24L排量的汽车，轰动了世界。没错，就是24L，而不是2.4L。

　　哈飞厂自然也有W型发动机的技术，但一直没往汽车方向考虑过，他们一直还在研究，V型发动机。

　　V6成功了，但是V8则很困难，也能够造出来，但成本就是比大众要高很多。

　　于是冯宇就提示他们，两个V6并排连在一起，成为一个W12发动机不行吗？

　　这一句话，提醒了哈飞厂派来的工程师，他们马上想起了自己厂的W12型飞机发动机，其实这已经是一种淘汰的飞机发动机了。

　　但是如果更新一些技术，将其应用在汽车上，那就太好了。

　　首先要做的，就是让这个发动机小型化，降低其排量，控制在6L以下。排量大确实动力强劲，但排量太大的话，可就太费油了。

　　甚至他们还想过，既然他们有V4发动机，那么也可以改成W8发动机，肯定比V8体积要小。

　　发动机太大的话，就无法在车上装四轮驱动，只能采用后驱的方式，而发动机小一些，这些问题就能解决了。

　　四轮驱动的车，操控性更好，越野性能也会更佳。这款大功率发动机，他们本身就是给新款东方神鹿研究的啊。

　　而这次研究成功的，就是W8发动机，排量4.0L，算是华夏第一款自主研发成功的4L以上排量发动机。

　　“这款发动机的性能稳定吗？能否继续增加功率？”冯宇一脸欣喜的问道。

　　有了这款发动机，那么东方神鹿的越野性能将提升一大截，凭借着品牌优势和价格优势，击败丰田，绝对没问题。

　　而且也能生产出一款中端的SUV，推向欧美市场。在那边，很多人还是非常喜欢大排量越野车的。就算是国内，也有很多人喜欢。

　　“没问题，我们在实验室，已经能制造出来W10和W12发动机，不过我们认为W10没有什么必要，因为这气缸还能增加，变成单缸600排量，那么W8理论上就能达到4.8L排量，功率大增。”

　　“非常好，那么我们跟国外的先进发动机，还有多大差距？”冯宇认真的问道。

　　“如果是应用在普通轿车和SUV等车型上面的发动机来说，差距大概还有十年左右。但是如果算上跑车和实验室的技术，我们差距还有三十年。法拉利的V8发动机，据说已经有8L排量的了。”

　　单缸1L的排量，还能装在一个小巧的跑车上面，可见其技术有多么强大。哈尔滨机械制造集团要是造一个排量8L的V8发动机，那么恐怕比法拉利的个头得大一倍，还怎么装在车上？

　　不过这种高级的大排量发动机，应用范围也比较狭窄，一般都是用在跑车上面。华夏的路况，就限制了跑车的发展。松江推出那一款跑车，卖的也只能说是一般。而国外的进口跑车，由于有更高的税，所以销售也不咋地。

　　倒是上海有个挺有本事的人，跟冯宇当年的路一样，进口二手的国外跑车，价格会低很多。然后修葺好了，再卖出去，据说赚了不少钱。

　　不过这些都没关系，虽然跑车利润很高，但销量更高的车型，还是普通的轿车和SUV，跑车这一块，也不能放弃，只是暂时有所取舍罢了。

　　松江的SUV在国外的名气最大，当然要保持住。至于跑车，根本还没往国外卖呢。

　　“如此一来，我们在普通家用车和SUV领域，距离国外大型车企的差距就越来越小了。很好，马上推出大排量的SUV，同时推出我们新款的高端轿车。跑车的话，也推出一款新的。还有其他车型也考虑一下，那些这几年又活跃起来的外国车企品牌，必须再次给打压下去！”

　　……


第1243章 丰田的愤怒

　　“社长大人，出大事了！”丰田亚洲负责人渡边淳一郎有些慌张的闯进社长张富仕夫的办公室。

　　张富仕夫放下手里的报表，皱着眉头问道：“出什么大事了？是通用那边，又有什么大动作，还是大众、宝马那边有什么新情况？或者是印度的塔塔汽车？”

　　在日本，丰田已经成功压制住本田，成为第一，并且这几年着重开发北美市场，在整个北美，已经能够跟通用分庭抗礼了，那可是通用的大本营啊。

　　至于说在亚洲，双方也差不多，不过随着华夏市场进一步开拓，他们有信心，超过通用。并且计划在五到八年时间，成为世界产销量第一的汽车公司。

　　今年，丰田的计划是税前利润超过六十五亿美元，明年的计划，再提升百分之十五。这样在三年内，他们就能成为世界第二，并坚信，未来世界第一的车企，一定是他们丰田的！

　　“都不是，没有大型车企有什么大动作，也不对，有一家勉强算是大型的车企有了一个新动作，对我们的影响非常大。”渡边淳一郎急促地说道。

　　“什么叫勉强算是大型的车企？是就是，不是就不是。你说的是哪家公司，尼桑？还是现代？”

　　“不，是华夏的车企，哈尔滨机械制造集团。”

　　哈尔滨机械制造集团？

　　张富仕夫皱起眉头，这家企业还真不好定位。要说汽车销量吧，占据了华夏的大部分市场，也占据了东欧不少的市场份额，甚至还将触手伸到了欧美市场。

　　可这家车企的技术实力，其实并不算多强，只是在外形设计、舒适度等方面比较不错，真正考量技术的发动机、底盘等，只能说是二流。

　　但就因为他们占据了华夏市场，现在年产销量，去年都突破百万辆了。百万辆，是大型车企跟普通车企的分水岭，他们丰田去年的产销量，也还不到六百万辆。

　　虽然看似差距依然很大，但他们丰田产销量超过四百万辆的时候，那个哈尔滨机械制造集团还在造拖拉机呢！

　　这个蹿升速度，就太恐怖了！

　　张富仕夫有些恼怒，如果不是这个公司冒出来，他们跟华夏的企业合作，条件绝对要优厚的多，这方面的利润最少要增加五亿美元，甚至更多。

　　他们出口华夏的汽车，也能更多，也能创造更多的利润。这个哈尔滨机械制造集团，让他们丰田的扩张速度，慢了很多，尤其是在华夏市场。

　　或者说，所有的车企在华夏的扩张，都受到了严重影响。没办法，同等级轿车，他们有着价格方面的绝对优势。再加上政府方面的扶持，发展速度飞快也是应该的。

　　在丰田等其他车企看来，华夏政府的公务用车多采购松江牌的，就是政府的扶持！而实际上，那是因为松江牌的汽车便宜又好用，舒适又大气。

　　前世就算没有松江牌来搅局，华夏的公务用车，最初多采购的也是澳迪。

　　“这家公司，怎么了？”张富仕夫沉声问道。

　　“他们推出了两款新的东方神鹿，就是他们的SUV品牌，排量为4.0L和4.8L。而且他们还推出了一系新车型，皮卡，这可都是我们正大力推广到华夏的车型。”

　　SUV、皮卡是丰田推向华夏的最主要的进口车型，至于说轿车，卖的不咋地，远不如那些合资车，更比不上松江-国奥。

　　本来凭借大排量的SUV和皮卡，他们今年有信心进一步扩大丰田的知名度呢，但没想到，这哈尔滨机械制造集团好像跟他们在作对一样，正在他们努力扩大销量的时候，跟他们做了同样的车型出来，这不是摆明了争夺这块市场么！

　　最让张富仕夫震惊的是，哈尔滨机械制造集团竟然能量产大排量的发动机了，这就表明，他们的技术提升了一大截。

　　“他们那两款车的售价是多少？”

　　“东方神鹿的两款车，4.0排量的海外售价4.99万美元，在华夏市场是35.99万RMB，合美元不到四万五。4.8排量的海外售价是5.99万美元，华夏市场是45.99万RMB，合美元五万五左右。那款皮卡排量也是分4.0和4.8，采用的是一样的发动机，国外售价略高一点，华夏市场售价略低一点……”

　　他们丰田的4500在华夏售价就要六十万RMB以上，这么一对比，差距太明显了！

　　这个哈尔滨机械制造集团，真的造出了低价的大排量发动机！

　　等等，海外售价，他们这车还卖到海外市场去了？

　　“你说海外售价，是东欧吗？”

　　“不，不只是东欧，他们发布会上说，马上会登录欧美。社长，这皮卡与SUV在北美可是非常受欢迎的，在欧洲也不差，甚至非洲也极有市场，如果他们在国外也生产了这种低价的车型，对我们的市场冲击太大了！”

　　“不只是东欧？他们凭什么在欧美能那么便宜的销售，不用交税吗？他们不要赚钱吗？”张富仕夫有些想不通。这一辆车的制造成本就要多少呢，还有其他方面的支出呢？广告、运输等都不要钱吗？

　　“社长，欧美那边对于这类产品的进口关税本身就低，更何况华夏加入了世贸组织，本身税收就减免了一些，更重要的是，哈尔滨机械制造集团，在美国有合资工厂，在英国也建了一个合资工厂！”

　　“不要跟我提这些，我就问你，我们的成本能否再次降低了？”

　　“社长，其实按照效率来说，我们的更高，但是他们华夏的人工费太低了。”

　　“除了华夏市场，欧美市场，我们能否压制住他们？”都是借口，那边可没有人工成本优势了吧？

　　“这个绝对没问题，他们的售价，在欧美市场并没有多大优势。而且这个售价，他们肯定也没多少利润，我看他们就是想要快速打开市场。我认为，我们可以跟其他车企联合，将他们打压下去！”渡边淳一郎眼中闪过凌厉的光芒。

　　“跟其他车企合作？你认为可行吗？你有把握做到吗？”

　　“不试一试怎么知道不行呢？毕竟如果灭掉了哈尔滨机械制造公司，那么华夏的市场，就算是对我们彻底敞开了！我想这块大蛋糕，他们没理由不动心。”

　　“好，那么你负责联系其他车企，如果这件事办成了，我们打开了华夏市场，我推荐你做副社长！”

　　……


第1244章 汽车工业座谈会

　　在丰田正联系其他车企，想要对华夏市场展开全面围剿的时候，华夏的车企们，也都赶往吉城，这一次的汽车工业座谈会，终于让一气争取来了。

　　哈尔滨机械制造集团，在投票中屈居第二。因为那些参与投票的车企代表，大部分都投给了一气，只有上面的领导，才投给了哈尔滨机械制造集团。

　　不过李明德相信，再隔一届的汽车工业座谈会，肯定是在哈尔滨开，如果不是为了所谓的公平，下一届肯定在南方，那么下一届都应该是他们才对。

　　这次一气总算是扬眉吐气，目前在华夏车企中，他们排名第三，但是却战胜了排名第一的哈尔滨机械制造集团，而且他们距离上海汽车集团差距也不大了。

　　一气的赵总站在台上，意气风发，慷慨激昂的做着报告。

　　当报告结束的时候，所有人都在机械的鼓掌，他们可是竞争对手。一些人脸上有不服的神色，还有一些人脸上有妒忌的神色，但李明德的脸上，却充满了怒火！

　　“下面是答疑时间，如果有谁对刚才的报告有什么问题，可以提出来，我现场给你解答。”

　　李明德当即举手，不过同时还有一些其他车企的代表举手，赵总似乎没看到李明德一样，点了另外一个小车企的代表。

　　“请问一气说的惠民工程都指的什么？”

　　“好，那么我给你做出解答。我们一气的总部在吉城，所以我们对于吉城的基础建设，做出了很多的贡献。比如去年修了四条路，两个公园，还有给市里栽种了三万棵树，兴建了两所学校，一所医院等等，这些就是惠民工程，也就是惠及普通市民的工程。”

　　赵总很高兴，这位问的问题太好了，这不是专门给他出风头的机会么。

　　“这位代表，你有什么疑问？”

　　李明德的手再次放下去了，赵总又点了另外一个人。

　　“请问一气在一些机械零件上有所突破，听说还出口欧洲了，这个比例，占据你们总产量的多少？”

　　“没错，我们的一些机械零件，达到了国际先进水平，所以接到了不少国外车企的订单。我们确实出口欧洲了，还出口日本，出口比例占据我们总产量的百分之九点七三。”赵总大声说道，似乎这是一个了不得的荣誉一样。

　　李明德撇撇嘴，生产一点零部件，根本赚不到多少钱，还值得大吹特吹。我们哈尔滨机械制造集团早就整车出口了，我们的一些技术，早已经超过了国际平均水平，甚至有望在十年内，达到国际先进水平。

　　你们就这点本事，也好意思吹？

　　那些代表问的都是什么问题啊，一点水平都没有。不过想想那些都是小型车企，甚至有的就只做汽车的零配件，说不定就是一气的下游企业，变着法的给一气脸上贴金呢。

　　这时候，又一个赵总不想看到的人举手了，上海汽车的周总。周总跟李明德，是赵总最不想提问的两个人。

　　可是这个周总太不讲究了，他还没点呢，周总自己就站起来了。周总这一站起来，其他人自然就把手放下了，他不提问也不行了。

　　“周总，你有什么问题？”

　　“我想问一下，你们一气去年的产销量如何，利润有多少？合资车，占了多少比例？”

　　这个问题就比较尖锐了，产销量来说，一气还是落后于哈尔滨机械制造集团和上海汽车集团的。至于合资车的比例，占比更高，他们的红其车，都已经几乎停产了。

　　“我们去年产量超过了四十六万辆，销售量也达到了四十六点一万辆，其中合资车占比百分之六十八点三。利润嘛，这个就不好说了吧？”赵总有些不悦。

　　你们开汽车工业座谈会的时候，也没说利润多少啊。这个跟上面汇报可以，但跟同行说，谁傻啊！

　　“那么请问你们的四十六万辆，凭什么说占据总产量的百分之十五？”周总继续问道。

　　“去年我们全国产销量不足三百万辆，我们四十六万辆，怎么就不是百分之十五？”赵总不高兴了，这点数据，他心算都能算出来，没错！

　　周总忽然说道：“看来一气是没把邻居算进来啊，李总，你不想说些什么吗？”

　　周总说完，就坐下了。李明德被点名，正好他也想开口呢，于是顺势站起来。

　　“赵总，请问去年的产销量三百万辆是怎么算出来的？去年光是我们哈尔滨机械制造集团的产销量就恰好突破了百万辆，其他车企加在一起，也超过了两百三十万辆，总产销量，应该是三百三十万辆以上，为什么你们统计出来的，却是不足三百万辆？这么简单的数据，也能统计错吗？”

　　“李总，你们那个数据，是算了海外的合资车和出口车辆，那个不一样。”

　　“怎么不一样？我们在海外的合资工厂，也都是我们哈尔滨机械制造集团控股的，如果你非要说不一样的话，那就是我们的车是出口创汇的。除了这一点，我看不出我们之间有什么区别。”

　　合着我们海外的产销量就不算了，凭什么？我们的合资车要是不算的话，你们的就能算了？本来李明德是想等着人少的时候再问这个问题呢，但既然周总问出来了，他也不介意现在说。

　　反正他已经退休了，现在是以私人的身份被聘请到哈尔滨机械制造集团当董事长的，脾气上来了，领导他也敢硬顶！

　　“怎么，回答不出来？好，这个问题就算你们统计错了，那我回头再问。你刚才说什么惠民工程，那么我想问，你们一气的平均工资是多少？最低工资多少？最高工资多少？收入是如何进行分配的？”李明德再次抛出一个难题。

　　惠民，连职工收入都没能提高，弄那些面子工程有意思吗？

　　赵总一脸的苦涩，就知道这两人没安好心，我们说点好听的怎么了，你俩就非要扯后腿？

　　谁不知道你们哈尔滨机械制造集团的工资水平一直领先全国的？如果不是市里限制，恐怕会更高，结果就是现在，他妈有的人一年奖金比工资还高，变着法的给人发钱。跟你们做邻居，我们一气压力有多大你知道吗？

　　我们到也想，可是我们有那么高的利润吗？！

　　“李总，这也是我们公司的内部机密，暂时无可奉告！”

　　李明德冷哼一声坐下，如果不是旁边的工业布领导拉了他一下，绝对不会就这么算了。丫自己吹嘘没什么，但把我们的数据降低了，就绝对不行！

　　……


第1245章 不谈感情

　　犹豫周总和李明德的发言提问，所以这次提问答疑，很快就结束了。赵总的脸上也不再是自信满满，而是带着一些尴尬。

　　“老李，我知道，这次座谈会没在你们哈尔滨举办，你心里有气，但也没必要当面撕破脸啊。”部里的领导，也是汽车工业产业协会会长的王东辉说道。

　　“王会长，我心里有气是肯定的，但还不至于这样。问题是他们统计的数据明明是错的，他们还不承认。这种数据，之前我们都给了一气，他们分明是故意更改了，这怎么解释？”李明德反问道。

　　“统计中有所疏忽也是难免的，回头我批评他。”王东辉开始做和事佬。

　　李明德冷笑一声，没多说什么。统计疏忽，这话你自己信吗？

　　华夏生产汽车的企业，大大小小几十家，这还是有自己品牌的，还有许多专门生产零配件的企业。

　　可以说，此时华夏的汽车行业，发展速度日新月异。跟国外的车企合作，他们的技术进步也很快。一些精密的零配件，原本只有国外能生产，现在自己也能做了。

　　但是华夏车企跟国外的差距依然明显，一个数据就能说明情况。丰田一家车企的年产销量，超过华夏所有车企产销量的总和，甚至是将近两倍。

　　哈尔滨机械制造集团可是没少收集国外的信息，相信其他车企也都收集了。但是他们只看到了自己的进步，却没看到跟国外大型车企的差距依然那么大。

　　如果现在就沾沾自喜，那么未来依然会被国外的车企所压制。

　　中午聚餐过后，下午继续开座谈会，不过这个座谈会还有另外一个公用，那就是给那些下游产业的厂子一个机会，让他们可以跟这些车企联系，争取接到一些生产订单。

　　哪怕是哈尔滨机械制造集团，他们的所有零部件，也不都是自己生产的，还是要外包部分。不过很多人对跟哈尔滨机械制造集团合作，却不是太开心。没办法，给的价格太低了。

　　虽然还是给他们预留出了利润，但利润空间比其他公司给的少啊。但是他们无论怎么争取，这边就是不提价。

　　你们不合作，有的是人等着合作呢。这个价格，是给了你们利润空间的，做下游产业，还想赚大钱？

　　如果不是哈尔滨机械制造集团的订单真的非常大，那些企业早就不干了。但是他们也不得不承认，订单大也有很大的好处，他们可以有很稳定的收入。当基础材料费用涨价的时候，哈尔滨机械制造集团也会给补偿差价，比较人性化。

　　这一次，依然有一些小厂子，过来联系李明德，可都被李明德拒绝了。哈尔滨机械制造集团的零配件供应商，也应该具有一定的规模实力。那种市级小厂子，生产能力低下，还是算了吧。

　　“李总还真是有魄力啊，对这些小厂子，都不屑一顾。”赵总忽然走到李明德旁边，故意说了这么一句话，挑衅意味很明显。

　　“既然赵总觉得可以合作，那不如让一气给他们一些订单啊。”李明德反将一军。

　　赵总打了个哈哈，不吭声了。

　　那些小厂子技术不咋地就不说了，产量还不高，还距离那么远，要不少的运费，根本不划算。

　　虽然说上头要求帮助一下这些小厂子，但也不能因为帮他们，让自己吃亏啊。

　　“老李，我看我们之间，可以展开一些合作嘛。比如一些技术上的交流啊，销售渠道上的交流啊什么的。”赵总眼珠一转，换了一个话题。

　　李明德瞥了赵总一眼：“技术上的交流？交流什么？我不认为你们一气有什么技术，是我们公司急缺的。”

　　“诶，老李，你得承认，我们在某些方面，还是比你们做的更好吧？”

　　“比如呢？”

　　“比如轮胎的技术，比如车身材料的技术，比如一些活塞技术等等。”

　　“哦，那么你看上了我们公司什么技术？”

　　“我看贵公司的发动机技术似乎不错，不如我们交换一下？”赵总的狐狸尾巴露出来了。

　　李明德鄙夷的看着赵总，我们拿发动机技术，换你们那些破技术？还真能想好事儿啊！

　　没错，那些技术你们是领先，但是我们花钱买，用的钱也不会太多，那些也不是什么保密技术。但是发动机技术就不同了，研发费用更高就不说了，技术难度也更大。

　　“交换是不可能的。如果你们感兴趣，我们可以将发动机技术授权给你们使用，不过这钱嘛，就要按照市场价格来了。不要忘了，这些技术，是你们从别的公司想买都买不到的。”李明德笑眯眯地说道。

　　国外的技术封锁，尤其是工业技术，对华夏的封锁最为严重。华夏之前为什么跟日本建交，关系改良，日本用一些西方封锁的技术，跟华夏进行交换占据了很重要的原因。

　　现在虽然封锁不是那么严重了，华夏的一些工业技术发展也起来了，但至少汽车工业等，还是处于落后状态，技术距离世界大型车企有很大的差距。

　　听到李明德的话，赵总脸上的笑容消失了，同时心里暗骂老狐狸。花钱买，那得多少钱啊。谁知道你们是否跟那些老外一样坏心眼，卖给我们的都是过时的技术，甚至是淘汰的！

　　“老李，话不能这么说，咱们兄弟单位之间，不能什么事儿都谈钱，谈钱多伤感情啊，咱们还有一份兄弟感情在呢。”

　　李明德瞥了赵总一眼，不阴不阳地说道：“谈感情，伤钱啊。我要对我们公司负责，也要对所有的股东，所有的员工负责。优秀的管理者，从不会将个人感情，夹杂在工作中。”

　　赵总真想破口大骂，他妈不换就不换，你还教训上我来了！你又不是我领导，不就是有点钱么，狂什么！

　　“老李，我听说这次座谈会，你也有个提议对吧？我们是主办方，如果我支持你们的话，应该通过会简单许多。老李，你还是要以大局为重。”

　　“正是因为以大局为重，才跟你谈钱，这最符合市场经济学。至于我的提议，不牢赵总担心，我相信一定会通过的！”

　　……


第1246章 撞击实验室

　　各位与会的代表，都会做出一些提议，然后拿出来大家讨论，以求共同进步。

　　不过每年提议都差不多，那些小车企，都是想要大车企让步，白给他们一些技术。而大车企则是想要兼并那些小车企，扩大自己的规模。兼并可比建新厂要划算多了，更何况还有一批熟练工呢。

　　那些生产零配件的厂子，则是想要更多的订单，还想提高零配件的价格。却根本没想过，他们做的是技术含量最低的部分，哪儿有谈条件的资格！

　　而今年，哈尔滨机械制造集团有一项新提议，当时就引起了王东辉的注意。哈尔滨机械制造集团要投入巨资扩大他们的试验室，同时号召其他车企加入，像欧洲、美国、日本等车企一样，联合成立华夏NCAP的评价体系。

　　这样有几种好处，第一，大家联合在一个实验室进行撞击试验，那么就可以免除实验室的重复建设，节省资金。第二，大家在一个实验室进行实验，那么评价的标准则完全相同，相互监督，不存在造假的可能，安全性更加让消费者信赖。第三，可以更快的与国际接轨，这种评价体系，毕竟是世界公认的，有助于国内的车企走出国门。

　　现在虽然各车企都有自己的撞击试验室，但除了哈尔滨机械制造集团的，都比较粗糙，他们生产的大部分车型，都是国外公司合资的嘛，在国外都经过了碰撞试验，所以国内这边就比较简单了。

　　而一些小型车企，做的撞击试验也很粗糙，甚至很多都是做的假数据，只要糊弄过上面就行了。撞击试验一次，耗费的资金可不是小数目。

　　一个顶级的假人模具，就要上百万RMB，每一次碰撞的花费，最少都要一二十万，要是用好车，那么价格会更高。

　　一辆新车的测试，要进行多次撞击试验，你说要花费多少钱？国内那些小车企，根本负担不起。

　　松江汽车在国外销售不太好，跟NCAP星级不高也有关系。按照欧洲的标准，松江国奥最好的一个级别，也才勉强能算是4星，其他的更是只有3星。而小精灵的评分，刚刚达到2星。

　　欧美那边，汽车是最主要的交通工具之一，而那边的事故率也比较高。所以对于汽车的安全性，非常的重视，谁也不想自己出现意外不是？

　　而华夏方面，对这些重视度还远远不够，甚至冯宇去年才在市场上看到有儿童座椅卖，之前大人开车带着孩子，要么是家长抱在腿上、怀里，要么就是让孩子自己坐在后面，连个安全带都不知道扎。

　　光是一个儿童座椅，其实都能给儿童提供不小的安全防护。这个儿童椅，冯宇也让哈尔滨机械制造集团制造制造了，但是市场反响平平，很多人觉得根本没什么用。

　　心大的看来，如果发生车祸了，那么有没有儿童座椅，作用不大，该受伤还是要受伤。甚至还有人认为，把孩子抱在腿上或者怀里更安全，万一出事儿了，他们可以用自己的身体，为孩子遮挡危险。

　　虽然在理论上，人体也能做到一定的防护，但冯宇还是认为，儿童安全座椅效果更好，大人难免有疏忽的时候，座椅却不会。而发生意外的时候，大人也未必就能反应的过来。

　　如果非要加上一层防护的话，大人坐在儿童的旁边，对儿童的保护会更高。

　　前世华夏是在05年的时候，才建立了CNCAP，还是私企牵头的，牵头人，就是李大福。国企那些人，根本还是各自为战。

　　这一世，华夏的汽车出口更早，冯宇认为，也应该早一些建立这个星级评定标准，提高一些华夏车企的竞争力。

　　国外的这个标准建立时间也不算很早，影响力最大的欧洲评价体系，也是97年才开始的。所以现在建立，差距不会特别大。要是再等几年，恐怕就更难追上了。

　　可以说只要华夏这个评价体系，得到欧洲的认可，那么就算得到全球的认可了。比如就有美国的雪佛兰轿车，在美国的评价中，平均数在4星以上，但是在欧洲的实验室，综合评价却仅有2星。

　　轿车中此时这项评价系数全面领先的，就是前世被华夏车企所收购的沃尔沃。也是因为收购了沃尔沃，才让华夏的评价体系，得到了国际上的真正认可。

　　“各位，大家对于李总这个提议，有什么想法？”王东辉问道。

　　“我认为就没这必要了吧？我们都有自己的实验室，为什么要拿去别人的实验室进行试验？老李，你们公司已经很赚钱了，就没必要在这方面，还赚兄弟企业的钱了吧？”一气赵总阴阳怪气地说道。

　　“既然赵总问了，那我就解释一下。我们集团公司有着自己的实验室，包括材料实验室、零部件实验室、动力实验室、整车实验室、排放实验室、噪音实验室、震动实验室、耐久度实验室、环境风洞实验室、计量中心等等，我想问问，你们哪家公司的实验室，比我们更齐全？”

　　“单说这个撞击实验室，我们计划投入就有两个亿美元，记住，是两个亿美元！里面一个假人的造价，就超过一百万RMB，这个还是得从国外购买，我们国内造不出这么精密的假人。一辆车的撞击实验，虽然说只有正面和侧面两种，但是每一次假人在不同位置的数据均要实验，一辆新车的撞击试验，要进行几十次，甚至上百次，我们现在可以做到了，你们谁做到了？”

　　“没有经过这些实验，我们的车子在国外就难以得到认可。我们出口欧美的汽车，都要在那边进行试验测评，在大家看来，我们的车子安全性应该不错吧？但是距离欧美的汽车，还是有不小的差距。而安全性，是很多家庭购车所重点考虑的因素之一。”

　　“难道你们就真的想一辈子只在国内混，没想过出口创汇？你们就只想着生产合资车，没想过生产自己品牌的轿车？一辈子买别人的技术，就没想过，让自己的技术超过别人？”

　　“这个新的撞击试验室，我们哈尔滨机械制造集团全额投资，这将会是一个国家级的实验室，而我们的其他实验室，也将都会是国家级的，我们要打造全亚洲最大的汽车工程实验室，我们要让别人相信我们的标准。如果有谁想一辈子窝在自己的国家，看着外人出口进来赚我们的钱，那就当我没说过这句话，我们哈尔滨机械制造集团，自己来！”

　　……


第1247章 实验室园区

　　李明德这一番话，有些诛心了。但是李明德有资格说这句话，别人还没办法反驳。我们是每年创汇，往回挣钱的，你们则是每年赚了钱，要分给外人，怎么相提并论？

　　大家面面相觑，谁也不做声。

　　稍微大一点的如一气之类的车企，是想等着对方先发言，小一些的，准备随大流，原本他们就从来没做过什么撞击试验。至于那些生产零配件的，则互相打眼色，是不是以后他们零配件，也要送到哈尔滨机械制造集团的零配件实验室进行试验测评了？

　　还有那什么风洞实验室是干啥的？计量中心是干啥的？

　　看到所有人都不吭声，王东辉说道：“我认为，这个想法很好。我们目标是冲出亚洲，走向世界。如果连世界的基础标准都达不到，如何走向世界？这方面，哈尔滨机械制造集团最有经验，我们应该学习。”

　　“王会长，那我想问了，这个实验室，是不是属于他们公司？我们测评，如何保持公正性？”上海的周总问道。

　　李明德正色道：“我说了，要建造的新实验室，会让各家都有工作人员在内，这个测评结果，大家共同监督，保证最大的公平性。实验室是非盈利机构，所以收费也不会本着成本来收。你们将来若是想将汽车销往海外，肯定要经过测评才行。我刚才说的那些实验室，都是国外的大型车企所必备的。”

　　“非盈利？那么不是你们投资的吗？你们怎么收回投资？难道你们公司，就在做好事吗？”赵总嘲讽道。

　　“我们当然不是完全的做好事，我说的非盈利，是我们公司不会从这些实验室抽取超过成本的一分资金，未来如果有盈余，那么用来更新实验设备。事实上我们就算是将成本抽回，也是亏损的，不要忘了，钱存在银行，也是有利息的。”李明德回答道。

　　“那你们公司进行试验，也要付钱吗？”

　　“暂时不会支付，但当成本收回来后，我们一样会支付测试费用。”

　　李明德这里面耍了一个心眼儿，也就是说，这实验室的成本，是让其他车企出的，他们只不过先付了一笔钱，然后慢慢的收回来，利息就是他们可以免费使用很长时间的实验室。

　　“李总，这样你们不是占便宜了？”

　　“那你们来投资啊。我算算啊，一个撞击试验室就要两亿美元，还有其他的实验室，价格不等，总投资也不算大，十五亿美元左右吧，还不算地皮的费用，你们谁出？”李明德扫视一圈，没人敢跟他对视。

　　十五亿啊，还是美元，他们哪家公司都拿不出来。也只有哈尔滨机械制造集团如此的财大气粗，才能拿出来吧。

　　事实上，哈尔滨机械制造集团一下子也拿不出来，但是这个实验室的建立，不是分期的么，可以分两三期，那么资金就可以分两三年出。

　　如果不是哈尔滨机械制造集团这几年在技术上的投入太大，他们还真能拿出来这笔钱。但是他们很清楚，只有真正在技术上达到国际一流，他们才真正具有一流的竞争力，否则其他条件都是白扯。

　　哈尔滨机械制造集团原本就有投资新的大型实验室的计划，之前那些小实验室，都太落后了。但是总觉得自己用太浪费了，冯宇这一提示，他们才发现，原来还可以将其他车企拉进来。

　　他们此时已经算是被架住了，不想加入也不行。以后松江汽车宣传，他们的车经过国际先进的安全标准测试，评价优良，而其他车连测试都没有，那还怎么卖？

　　你说你们是合资车，原本车型经过了测试，也要国人相信才行啊。

　　再一个他们这些车企的老总，谁不想讲车卖出国门？那是多么大的荣耀啊！可如果没有经过安全测试，按照李明德的说法，国外根本不认。要是送到国外测试，那费用更高，光是运费就多少呢。

　　别人哈尔滨机械制造集团能够在国外测试，那是因为人家在国外有合资工厂，方便送车过去测试，他们可不行啊。

　　王东辉这时候开始打圆场：“我看这个提议非常好，我会跟上面请示，尽快成立我们的NCAP评价体系，这方面，既然哈尔滨机械制造集团更加有经验，我看李总你们就辛苦一下，牵头做出一份计划吧。其他企业，都要配合。”

　　其他车企老总一脸的愤怒和无奈，说白了，他们就是缺钱。要是他们有钱了，可得让李明德嘚瑟！可惜李明德已经明确表示，哈尔滨机械制造集团来投资，他们再朝上面要钱，是肯定不会给的。

　　重复建设，那是明显的浪费。更何况王会长就在这儿，他们想糊弄都糊弄不过去！

　　李明德这时候却忽然说道：“王会长，我们建造这个亚洲最大的汽车工程实验室，还有一个困难，希望领导能帮忙解决一下。”

　　“有什么困难，你尽管开口，国家肯定是支持你们的。”王东辉心说，钱你们都出了，还能与什么别的困难？无非就是一些手续上面的，这有什么不能答应的。

　　“我们需要一块地，大概需要30万平方米。这个问题，还希望领导能帮忙解决。这个实验室可是非盈利的，所以这块地皮的钱，希望可以给予一些优惠，否则我们的钱也未必够用啊。”

　　王东辉愣住了，擦，没想到李明德在这儿等着他呢。原本他以为，李明德刚才说了那么多，实验室已经在建设中了，甚至已经建完了，扩建一下什么就行了。但怎么回事，听这意思，是需要一块新的地皮啊！

　　30万平，这可不是小地方啊。

　　“老李，怎么需要这么大？一个实验室，不是一万平就够了吗？你说的那些实验室，我算你十五个，也就十五万平足够了吧？”

　　“光是撞击试验时，一万平就未必够，需要足够的距离加速，需要安装那些大型设备，还有风洞实验室、材料实验室等等，需要的空间都非常大，相互之间还不能干扰。所以，王会长，还望你想办法给解决一下，我们要建的，是一个实验室园区，亚洲最大的汽车工程实验室园区！”

　　李明德特意强调亚洲最大，这对领导来说，就是政绩。

　　王东辉咬咬牙：“我跟领导汇报一下，肯定尽快给你答复！”

　　……


第1248章 搬起石头砸自己脚

　　上头领导也很给力，果然同意了建立这么一个实验室园区，只不过为了迁就大家，实验室地点选在了金陵边上。处于居中的位置，南北都比较方便。

　　哈尔滨机械制造集团当然无所谓，反正他们在金陵就有工厂，要测试什么车，就在工厂组装什么车好了，方便的很。

　　计划分为三期，先捡重要的制造，比如撞击实验室和风洞实验室等，主要就是设备安装调试，其他倒是不难，地皮都是一块已经平整好的场地，原本也是打算做产业园呢，金陵那边招商都开始了。

　　国家补偿了一些钱，哈尔滨机械制造集团又给了一些钱，总算是让金陵平息了怨气。当然，这个实验室最终还是落在了哈尔滨机械制造集团名下，毕竟是他们出的钱。

　　当建设开始的时候，冯宇本以为这边不需要他操心了，但麻烦事儿又自己找上门了。

　　拉尔夫告诉他，丰田在美国联系通用和福特等公司，想要与他们联手，压制松江汽车在美国的发展。

　　而丰田还联系了大众等公司，打算压制松江汽车在欧洲的发展。这样一来，松江汽车的海外市场，就会进一步萎缩，会严重亏损。

　　如果松江汽车壮士断腕，直接将那些工厂股份卖掉，那么就将失去进军欧美市场的可能，之前做的那些努力，也全部白费了。

　　如果继续坚持，那么在那些大型车企的围剿下，根本不会有什么利润，到时候海外合资工厂的亏损，就会对哈尔滨机械制造集团造成很大的负担。

　　冯宇得知这个消息，顿时感觉有些棘手。他没想到，丰田竟然来了这么一手釜底抽薪，跟那些企业联合，难道丰田就不需要付出代价吗？

　　还好，拉尔夫已经跟龟田正雄联系，他们最快的做出了应对措施。你丰田能够联系其他车企，我们也一样可以啊。

　　丰田联系的这些企业，在华夏都有合资工厂，他们每年不用付出什么，就能分到一笔不错的利润。但是同时他们的车型技术等，也给了华夏车企很大的帮助，让他们的技术得到了不小的提升。

　　本来这一切都没什么，但在哈尔滨机械制造集团这个龙头企业的带领下，麻烦就来了。如果这些车企联合起来，那么必然会极快的提升技术，华夏之前不是没这么干过，一些小企业合并到一起，一下子就变成了在国际上具有竞争力的大型企业。

　　不过那些企业却知道，华夏的这些车企，是不可能合并的。因为在他们跟华夏车企合资的时候，就有一条保证自己利润的条款，如果该企业需要注资，或者合并等，需要得到他们的同意。

　　虽然他们之前合同年限并不长，只有二十年，二十年后，华夏车企就有强制收购他们股份的资格，但现在距离二十年，可还有十多年呢，华夏那些车企不会连十多年都等不了，而强制进行违约合并，那就得罪了太多的国家了，也违反了世贸的公约。

　　相对于哈尔滨机械制造集团，甚至是整个华夏汽车行业对他们的威胁，丰田这几年的扩张速度才是最快的，上升势头也最猛。

　　就像是比赛跑步一样，当一个人从第六追到了第三，那么之前前五的人，都会将这个第三作为主要竞争对手。而一个人从第三十追到了第二十，看似进步的名次更多，但对前五的人来说，根本不算什么，因为这个第二十还要超越很多人，才能威胁到他们。

　　此时丰田就是那个从第六追赶到第三的人，而哈尔滨机械制造集团，就是从第三十到第二十的人，至于华夏其他车企，根本排不上号。

　　说起威胁，明显是丰田的威胁最大。

　　当他们一定要打压一家企业的时候，肯定是打压前面的，后面的那家企业，等他爬上来之后，再打压都来得及。

　　于是丰田就悲剧了。

　　……

　　“社长，出大事了！”渡边淳一郎闯进张富仕夫的办公室。

　　张富仕夫大怒：“说了多少次，进办公室要敲门，要敲门，这点基本的礼貌都不懂吗？！出去，重新敲门！”

　　渡边淳一郎转身出去的时候，张富仕夫的办公桌下面，钻出来一个人，迅速跑进里面的休息室，而张富仕夫也迅速拉上拉链。

　　当当当~~~

　　“进来！”张富仕夫正色道。

　　“社长，不好了，我们在欧美的销售，出现了大问题！”渡边淳一郎大声说道。

　　“欧美那边又不是你在负责，你怎么知道的？管好你亚洲区就行了，你还不是副社长呢！”张富仕夫有些不高兴，这个渡边淳一郎，有些得意忘形了吧！

　　“不是，这是欧洲分部社长和美洲分部社长传回来的消息，他们在紧急处理，给您打电话，您的电话关机，办公室电话占线。”渡边淳一郎赶紧解释道。

　　张富仕夫脸上神色有些不太自然，转而又马上回复正常：“手机没电了，办公室的电话刚才没扣好。到底怎么回事，你说说吧。”

　　“我们在欧洲和美洲的产品销售，都严重下滑！”

　　“什么？严重下滑？这怎么可能？我们现在销售的车辆，出现什么质量问题了吗？”

　　“没有。”

　　“那是为什么？”张富仕夫有些焦急的问道。最近日本跟欧美的关系还可以啊，没什么得罪那些国家的地方啊？

　　难道是因为股市形势不好，大家都亏钱了？可是就算如此，也不应该严重下滑啊，去年股市出问题，他们的销售量不还是增长了吗？

　　今年上半年，也没发现有滞销的情况啊？这是出了什么意外？

　　“社长，因为那些欧美的大型车企，开始围剿我们！”

　　“什么？欧美那些大型车企，开始围剿我们？为什么会这样？！”张富仕夫猛地站起来，不是说你去联系那些车企，共同围剿哈尔滨机械制造集团了吗？

　　“我也不知道。之前我跟那些车企的高管联系的时候，他们都答应的很好，会跟我们一起，联手围剿华夏车企。但不知道为什么，他们忽然调转枪头，开始针对我们了。他们同时进行了降价促销，这在之前，我们没有收到一点风声。”

　　“你这个白痴都干了什么！他们降价促销，我们不会降价促销吗？难道我们丰田，还会怕了他们不成？马上通知欧洲和美洲，我们也开始降价促销！”

　　……


第1249章 内忧外患

　　丰田也开始降价促销，他们就不信，哪家公司能促销很长时间，这样一来，大家利润都会降低，这是一种互相伤害的办法。

　　果然，各大车企的价格恢复正常了，那些车企之前降价促销的，都是一些老旧款的车型，相当于处理品，如果卖不出去，放在那里也怕贬值啊。

　　松江牌的汽车也是如此，他们将之前生产的一批国奥处理掉了，几乎是成本价。反正就算卖不出去，放在那里还占地方，仓储也要花钱啊。再说了，松江的国奥本身在国外就不太好卖。

　　而丰田呢，降价促销的则是他们今年的新款，他们之前的旧款，早就已经处理干净了。这样一来，丰田的产品销售可就出问题了。

　　别的公司处理的都是旧款，新款价格高一些，大家也能理解。但是丰田处理的本身就是新款，他们刚刚降价促销完，价格一回调，马上就没人买了。

　　上周还便宜不少钱呢，这周忽然涨价了，任谁都会觉得有些亏。汽车这种东西，除非是那些具有收藏意义的古董车，否则价格都是不断下降的，什么时候听说过上涨了？

　　于是当别的车企汽车回复到正常销售的时候，丰田的汽车滞销了！

　　这时候，之前一个月买过丰田汽车的人，找上门来了。你们怎么回事，我们刚买一个月，你们就降价了那么多，凭什么？

　　他们这些刚买不久的人，也觉得亏了，想要丰田给他们退钱，退还差价。可是丰田怎么可能退还差价呢，如果退了，那么再之前卖出去的车主，也会找他们退还差价，这没有这个道理啊。

　　丰田当然不肯退还差价，于是丰田的销售点，就出现了麻烦。甚至连带着，影响了丰田的口碑。

　　这几年，可是丰田上升势头最猛的几年，在这个时候出现问题，丰田的管理层也感觉非常的棘手。

　　张富仕夫在公司董事会上，被会长痛骂，怎么会做出这么昏庸的决定？别人降价促销，你们连调查对方促销的产品型号都没有，就开始跟风降价促销，这是一个职业经理人应该有的行为吗？

　　欧美区的两位负责人低头不语，亚洲区的渡边淳一郎更是脑袋都快长到了桌子上。欧美的两位负责人之前也质疑过，但当时是渡边淳一郎通知的社长决定，他们只能执行。

　　张富仕夫也知道，那天是自己急着到休息室进行下半场，所以没有详细考虑问题，而做出了错误的决定。但他没想到，欧美两位负责人的质疑问题，渡边淳一郎竟然没跟他汇报。

　　如果汇报了，他肯定会反应过来。

　　可是事情没有如果，发生了就是发生了，现在最终的问题，就是如何解决问题。

　　张富仕夫对丰田来说，可是贡献非常大。丰田这几年的上升势头如此之猛，都是在张富仕夫的领导下，可以说他功不可没。

　　当然，丰田给予张富仕夫的股权奖励也不少。因为好多车企，都对张富仕夫开出过高额的薪酬，请他跳槽。

　　也幸好张富仕夫没有跳槽，才让会长的怒火少歇，知道张富仕夫对丰田还是忠诚的，否则事情不一定会演变成什么样呢。

　　“现在你们说，该怎么办？还有，为什么那些车企针对我们丰田？”

　　张富仕夫瞪了眼渡边淳一郎，渡边淳一郎只能站起来鞠躬说道：“会长，是我的错。松江汽车推出了大排量的SUV和皮卡，对我们的威胁很大。我以为可以联系其他车企，打压这个华夏刚刚蹿升起来的车企。结果没想到，他们竟然联手，打压我们丰田了。”

　　“你以为？你没想到？你坐在什么位置上？公司给你的钱少吗？你就是这么回报公司的？渡边淳一郎，我现在宣布，亚洲分部的社长，你不适合担任了，公司会重新派人。至于你的工作，公司会重新安排！”会长宣布道。

　　渡边淳一郎大惊，怎么会这么严重？他马上看向张富仕夫，眼神中充满了祈求。但是张富仕夫却把脸转向一边。

　　当自己已经自身难保的时候，谁还管得了别人的死活啊。

　　“张富仕夫，应对措施想好了没有？怎么能尽快消除影响？”会长转头问道。

　　张富仕夫回答道：“我们想到了，那就是马上推出新款车，将原本的这些车，继续按照促销的价格销售。至于之前一个月左右买车的人，给予一次免费保养的机会，或者赠送一些小礼物，以降低他们的怒火。”

　　“推出新款车，我们现在销售的车都是刚刚上市没多久，又推出新款，设计部有新款车了吗？”会长皱眉问道。

　　“我们将一些车的外观进行一些更改，内饰提升一下，然后改一个名字，就是新款车了。这样一来，虽然我们在之前的汽车销售利润降低了很多，但也并没有亏本。而且还能提升我们今年汽车的销量，这对我们丰田来说，也是比较好的宣传。”张富仕夫这时候脑子转的飞快，迅速想出来这么一个办法。

　　严格来说，这个办法不是什么好办法，但却是他能最快想到的办法了。而且对于消除影响，也确实有不少的帮助。

　　“嗯，那就这么做吧。提醒你，这次不要再出现什么纰漏，否则按照合同，你不但一毛钱拿不到，还要赔偿公司损失！”会长警告道。

　　张富仕夫松了口气，马上鞠躬表示明白。

　　散会后，张富仕夫将渡边淳一郎叫去办公室，让渡边淳一郎不要着急，一年之内，他会让渡边淳一郎恢复职务，现在嘛，先去后勤部门上班吧。

　　张富仕夫真正工作起来的时候，还是很有效率的，能力也是很强。但他们却没想到，欧美那边的问题还未解决呢，日本的市场，又出现问题了。

　　好不容易被丰田压制住的本田公司，联合尼桑等公司，开始在日本市场进行促销。日本可是丰田的大本营，丰田可不想失去本国占有率第一的宝座。

　　于是丰田此时就陷入了内忧外患的局面，张富仕夫无比的恼火，怎么所有的车企，都跟他们丰田作对？

　　这到底是为什么？！

　　……


第1250章 新车型授权

　　李明德跟冯宇汇报了好消息，说欧美那边的销售没问题了，丰田做出了应对，但同样受到不小的影响，尤其是，今年丰田的利润肯定会比预计的低一些。

　　可冯宇却觉得，事情不会那么简单。

　　冯宇并不是担心丰田的反击，与世界上任何一家公司对抗，冯宇都不担心，但如果那些车企联合起来，那么对于哈尔滨机械制造集团来说，就很严重了。

　　果然，冯宇的担忧不是没有道理的，李明德第二天就电话过来，告诉他了一个不太好的消息。

　　丰田跟一气进一步合作，又授权了两种车型给一气的合资公司，同时，一气支付了一笔现金给丰田。

　　但是一气也很鬼，他们坚持合作年限不延长，也就是说，这两款车，还是只能为丰田带来十几年的利润，十几年后，这家合资的一气丰田，肯定会重新变成一气全资的子公司。

　　这种条件，对于丰田来说，其实是很吃亏的。相当于他们不断的卖车型技术给合资公司，帮助一气提升技术实力。虽然之后生产出来的车，丰田也能分得一些利润，但太少了，跟他们在欧美的合资厂比起来都有些少。

　　当初丰田跟一气合作的时候，是计划借助合资公司，打响他们丰田的品牌，从而占领华夏这个新兴的潜力市场。

　　然后他们再靠着向华夏出口，来获得更多的利润。如果未来能够将合资公司的股份提升一些，那就更好了。不行的话，他们就跟其他车企进行合资。

　　可是这时候，华夏上面的领导叫停了新厂合资的事情，华夏车企，这几年内是不可能再继续出现外方合资公司了。

　　这当然也是冯宇努力的结果，他将这种外方合资的弊端，跟上面说了。如果每过几年就出现一些合资工厂，那么之前的辛苦谈判又有什么意义？这边合同到期了，那边新的合资厂就出现了，市场上还不是充斥着各种外商品牌的合资车？

　　如果真要合资，也应该是让对方出技术，自己研发新的车型，保留自己的品牌。还是用外商的品牌，那十几二十年后，那些车企就算是合资结束了，自有品牌没有知名度，又会陷入困境。

　　上面领导一听，好像冯宇说的很有道理。但是具体情况，他们还是要研究。所以就暂停了外方合资车企的事情，等他们研究透了，再决定是否重新开放。

　　不管怎么说，冯宇的目的达到了。这样可以极大的抑制外商品牌的入侵，虽然他们已经入侵了。

　　本来冯宇也认为，这样一来，各大车企肯定会得到上面的指示，研发自己的品牌汽车，主推自己的品牌汽车。上面还暗示了，如果车的质量合格，可以给予一些公务车采购的订单，算是对这些车企的扶持。

　　百姓们总是有一种心理，当官的坐的车，就肯定是好车！就像当年的国产红旗，吉普等，还有后来的合资车普桑，都是作为公务车，才进入百姓视线，从而被当成好车的。

　　这样采购公务用车后，就会形成一种心理暗示，也是对这些国有品牌的宣传了。

　　上面领导可谓是用心良苦，但是他们没防住丰田的这一招。按照合同，他们需要继续提供新车型给合资公司，只是原本计划过两年的，现在提前了而已。

　　而对于一气来说，很明显，生产合资车更加容易，技术更加成熟，需要投入的资金更少。自主研发一辆车，所需的资金可不是小数目，尤其是有了撞击实验后。

　　没想到事情还未结束，华夏其他车企的合资公司，也都得到了新车型的授权，这些在之前，还都只有进口才行呢。

　　这些车型，在华夏也有了一定的知名度，国产之后，售价虽然会降低，但不会降低太多。但很多人都应该知道，进口车的售价是到岸价的三倍左右，合资之后，没有了那么高的关税，但售价却依然可以很高，利润大增啊。

　　摆在华夏这些车企的面前就是两条路，一条是大力生产这些合资车，利润更高，虽然还要分给那些合资方三分之一左右。另外一条，就是努力研发自己的品牌轿车，同时还需要投入大量的资金，且要放弃这边合资车高额的利润。

　　这利润，可不是小数目啊，甚至很多车的利润，都能达到百分之百了。

　　那些曾经合资的车企，现在都有了新款车型，而且还涵盖了中低档车，这个消息被李明德知道后，他顿时感觉麻烦了。

　　他们没办法让那些车企放弃生产合资车，毕竟大股东还是国有股份，挣的钱，也是国家的。如果不停的建议，甚至说合资车的缺点，还会被上面所不喜。

　　怎么，你们私人的合资企业可以赚钱，我们国有合资企业就不能赚钱了？你们不是说技术很好吗，怕什么啊？

　　再说了，得到新的车型授权，那些车企也都提升了一些技术实力啊。

　　上面领导回答是，我们可以用卖合资车的钱，来研发自己的汽车品牌嘛，否则研发费用从哪儿来？

　　冯宇知道了这个消息后，也感觉有些头痛，前世华夏就是这样，如果不是李大福等人的车企崛起，前世华夏都快没有自有的汽车品牌了。

　　那红旗车，虽然还有，但根本没人认可。技术落后，外形也不漂亮，内饰也一般，性能更是一般，价格虽然便宜，但买的人就是不多，因为擅长修理这款车型的人也不多。

　　车是难免损坏的，就算是不怎么坏，也需要保养什么的。售后服务方面，很重要。松江牌汽车的4S店就不说了，还有很多私营的维修铺。而大众、丰田、本田、富特等车的维修店也不少。

　　可是你说上海汽车的维修店和红旗汽车的维修店，那就不多见了。甚至一些小面包的维修店，都比这些多很多。

　　如此恶性循环，那么自有品牌就会逐渐没落。前世红旗推出一款价值五百万的概念车，展示自己的新技术，但红旗车还不是卖的不咋地？一气最赚钱，卖的最火的，还是丰田和大众。

　　“冯总，要不我们公布那些合资车的真实成本？让他们被迫降价？”李明德想出一个釜底抽薪的狠招。

　　冯宇摇摇头，这招太损了，而且伤害了那些车企的利益，也是伤害了国资的利益，那样一来，松江汽车可就成为众矢之的了。

　　再想想其他办法吧。

　　……


第1251章 都是阉割版

　　国外那些大型车企，收拾了丰田之后，得知哈尔滨机械制造集团竟然联合华夏的其他车企，打算建造亚洲最大的汽车工程实验室，且包含了完整的撞击实验室。

　　他们这才看出来，哈尔滨机械的野心。在丰田给一气授权了两款新车型后，他们也纷纷开始行动。

　　从短期利益来说，授权还降低了他们的利润，还提升了华夏车企的技术实力。但是从长期来说，可以压制哈尔滨机械，还能引领华夏车企走上歧路，走上一直生产合资车的歧路。

　　在华夏，由于那些新款合资车的大量出现，严重挤压了松江汽车的市场。如果这些都是那些车企自己研发的，那么此时可以说是华夏车企进入百家争鸣的繁荣时代，大浪淘沙后，剩下的肯定都是精英。

　　但偏偏这些车企生产的都是合资车，他们却还被眼前的利益所蒙蔽了双眼。或许其中一些人也看出来了，合资车对他们企业发展的弊端，但是他们舍弃不了眼前的利益，他们认为，赚了钱，可以有更多的资金投入到产品研发中去。

　　可如果他们这些合资车是出口的，那么当然没问题，但这些合资车，是赚国人的钱，然后分给那些外国车企。

　　不管别人是怎么想的，冯宇自己内心是有一点点反感的。要是说华夏车企此时全面落后，急需那些外国车企的技术，那这一步则必须走。可现在的情况是，华夏明明有了松江汽车，技术上虽然比那些国外车企落后，但也比给他们授权的技术更好。

　　可偏偏，这些车企没有一家来跟哈尔滨机械说，咱们合资啊。他们倒是想要技术，可都是想免费要过去占便宜。跟外方合资就行，跟哈尔滨机械合资，好像他们就丢了多大的面子一样！

　　既然如此，那么哈尔滨机械也会做出应对。松江国奥，也该推出升级款了！

　　跟国外采用一样的方式，老款的松江国奥开始降价促销，理由是迎国庆！而同时，新款的松江国奥也开始进行预售宣传。

　　新款的松江国奥，在节能减排，减震，减低噪音，增大空间和汽车安全方面，都进行了升级，同样是三个不同的款式，价格略有上涨，但幅度不大，比那些新款的合资车，还是有价格优势。

　　同样在宣传的时候，松江国奥跟那些同价位的合资车进行了对比，各种性能，全面领先。事实上那些合资车，根本就不值那个价！

　　更何况，这些合资车，其实也都算是老款了，进口的同款车，性能都已经升级了的。不过比之前世最初合资的时候，都是一些淘汰车型要强多了。

　　国内那些车企非常惊讶，松江汽车不是刚刚才推出了皮卡和新款的东方神鹿吗，怎么这马上又推出了新款的国奥？

　　而且最让他们感觉无奈的是，你推出新车就推出好了，开发布会，弄得那么大也没什么，你有钱嘛。可是总拿我们的车做对比是什么意思？

　　还有，上面说我们的车安全系数，根本没有公布出来那么高，这就不对劲了吧，我们那车型可是在国外测试的，肯定是你们的设备不准。

　　而当他们纷纷打电话，跟李明德抗议，甚至闹到上面王会长那里的时候，李明德又提供出了一些数据，那就是外商授权给他们的车型，分明就是阉割版！

　　那些车企的同型号汽车，确实达到了那些安全系数。可是授权给华夏车企的，则达不到。这些都是哈尔滨机械做的实验得出的数据，你们如果不信，可以自己实验。

　　他们当然不愿意相信，但看到上面列出来他们生产的车型，跟原进口的同款车型居然有一些差别的时候，他们就明白，哈尔滨机械这份数据，可能是真的。

　　这一下，他们都有些愤怒了！

　　合着授权给我们的车型，都是阉割版的啊，而且安全隐患那么大。这不是拿残次品，来糊弄我们吗？

　　王东辉也很生气，本来这些车企赚钱，也就是国家赚了更多的钱，他还帮着这些车企呢。但现在，明显是这些车企被坑了！

　　这么多人，一个个号称经验丰富，结果被人耍的团团转。一个两个也就算了，全部都被耍了，真是给国家长脸啊！

　　李明德接下来一句话，更是狠狠抽了他们一个响亮的耳光。

　　“我们哈尔滨机械制造集团，给我们国家的奥运会总计捐款了两点四亿美元，包括公司捐款和公司股东以公司的名义捐款。说句不客气的话，这笔钱我们要是拿出来做促销，你们都得亏本！而我们，并没有这么做。我们的股东也都是华夏人，我们赚来的钱，也是为国家做出了重大贡献。而且我们还是从国外赚钱，投资、捐助回国内，帮助国家发展，不像你们，哼！”

　　这一声哼，让这些车企的老总都感觉有些脸热。他们这才知道，哈尔滨机械制造集团是不想跟他们一般见识，否则将他们拖入到低价竞赛中，他们还真得亏本啊。

　　不要忘了，哈尔滨机械制造集团的农机具、摩托车、电动车等都是华夏市场占有率第一的，利润也都不低。

　　王东辉这时候再次出来打圆场：“老李，这事儿我们就算了，他们也认识到错误了。这样，我代表各车企保证，明年他们都会重振自有品牌，而且不再对这些合资车进行重点宣传。那个你们这些资料，就没必要公布了吧？”

　　李明德也卖了王东辉一个面子：“既然王会长这么说，那就这么定了。我们都是华夏人，咱们的车企赚钱，我当然也高兴。但是赚了自己人钱，分给外人，嘁~~”

　　虽然他们都被李明德嘲讽了，但没人好意思反驳。王东辉说的那个条件，他们也明白，这就是上头的决定了。他们又何尝不想振兴自有品牌啊，那也是一笔政绩啊。退休之后一说XX汽车是我带领下重新恢复荣光的，自己脸上也有面子啊。

　　“各位，这次我们都被那些外商耍了，这事儿不能就这么算了。我看，要么他们进行赔偿，要么就告他们，没这么坑人的！”赵总喊道。

　　这一下，群情激愤，不过李明德却摇摇头，冯总跟他说过，那些外商在合资条款上，肯定钻了空子，这些人只能吃哑巴亏了。希望他们能吃一堑长一智，不要有下次了吧。

　　至于说不打压其他车企了，但哈尔滨机械还是要重新站在制高点，让公司深入民心的。

　　……


第1252章 奥运合作伙伴

　　果然，华夏那些车企悲哀的发现，合同上只写明了对方授权的车型和条件，并没有说车型的具体细节，就算他们提供的是阉割版的，也没有任何问题。

　　但是吃了亏，他们怎么能就这么认了呢。于是这些车企开始利用他们研究的外方技术，组装自己的品牌汽车。

　　既然你们玩阴的，那也别怪我们玩阴的。他们私下里相互交换授权车型的技术，然后就能以最快的速度，生产出来跟授权车型不同的汽车。挂上自己的品牌的后，就是自主研发制造的了！

　　至于这合资车，明年就慢慢减产，让外方赚不到钱，从而还能逼迫外方拿出更好的车型技术授权过来，顺带着提升他们的技术。

　　当然，他们也知道，外方也有可能跟他们发生冲突，但反正工厂什么都在他们这边，他们是大股东，是控股大股东，怕什么？

　　而这时候，哈尔滨机械则打出了新的宣传口号：“松江汽车，京城奥运合作伙伴，每卖出一辆车，都为奥运捐出一千元。”

　　所谓的奥运合作伙伴，就是赞助商的意思，不过换了个说法，也给奥组委留了一些面子。

　　此时的华夏奥运合作伙伴已经确定了多家，但都还未允许打上京城奥运合作伙伴的字样，也不允许用这个进行宣传。

　　可哈尔滨机械不同，他们可是赞助大户，当然要有一些特权。这个广告，也是得到上面允许的。如果到08年，销售的汽车数量超出了预计，那么哈尔滨机械还会补足这部分资金。

　　于是这个广告投放出去后，顿时哈尔滨机械制造集团，包括子公司松江汽车公司等就被人奉为良心企业。

　　恰好这段时间合资车不再大力宣传了，结果松江汽车的销售，再次迎来一段高峰。新款车，卖的非常好。

　　而诸如小精灵这样的廉价车，也卖出去了一大批。

　　网上有网友在讨论，这个奥运合作伙伴是什么意思？松江汽车每卖一辆车都捐钱，对他们有什么好处？难道说，这个奥运的收入，还分给松江汽车吗？

　　大家其实谁都不清楚具体怎么回事，于是就纷纷猜测。各种言论都有，但无论哪一种，都是替松江汽车宣传了。只是那些恶意诽谤的，则都被删除了。

　　当第一个奥运合作伙伴出现后，风雨电子的新广告上，也出现了奥运合作伙伴的字样，同样是捐出一笔巨款。

　　往后一周的时间，各种奥运合作伙伴雨后春笋一般的冒出来了，每一个都承诺了捐赠巨款。

　　其实这些钱他们已经捐了，或者说是赞助了。而当商品上印上京城奥运合作伙伴后，果然卖的更好了。

　　最典型的，就是娃哈哈的饮料，一瓶捐出一分钱，看似不多，但想想娃哈哈此时的销量，这就是一个天文数字。

　　这一段时间，大家已经被奥运合作伙伴刷屏了，电视上总能看到这类广告，逛街能看到，去超市能看到，上网能看到，就算是到小卖店买瓶酱油，都能看到这类的宣传海报。

　　……

　　“为什么？我们也赞助一笔钱，为什么不能用奥运合作伙伴做宣传？”佰事的华夏负责人大声质问道。

　　“我说了，要等雅典奥运会结束后，你们才能进行宣传。哦，还不一定，如果你们赞助的金额太低，或许只有08年的时候才能开始宣传。”华夏奥组委的人轻松地说道。

　　“你们这是歧视！典型的歧视！我们是外企，但我们同样是在华夏建厂，雇佣你们华夏的工人，给你们华夏按照法律缴纳的税款，你们怎么能如此对我们？”

　　“这不是歧视，而是正常的商业行为。你赞助了一笔钱，这点没错，但是别人赞助的金额是你的几十倍，所以广告时间就应该是你的几十倍，这么说，你觉得合理吗？”

　　“几十倍？他们的赞助金额怎么可能是我们的几十倍？我们可是计划拿出来一个亿RMB呢！”

　　在佰事的代表看来，一个亿RMB这种巨额的赞助费用，华夏就应该没有几个能比他们多的，更不要说几十倍了，这个华夏人，肯定在说谎！

　　“一个亿RMB很多吗？我知道赞助金额在二十亿RMB左右的企业就超过了五家，还有赞助金额超过四十亿RMB的。嗯赞助金额超过十五亿RMB的，也超过了五家。他们就是现在以京城奥运合作伙伴作为宣传的一批人。”

　　佰事的代表长大了嘴巴，刚才这个华夏人说什么？有赞助金额超过四十亿RMB的？那不是有五亿美元了！

　　这是谁，有如此大手笔的捐款。这两年全球经济都受到不小的影响，那些大富豪的资产不都缩水了吗，谁还能这么大方？

　　想来想去，只有可能是那个亚洲首富冯宇，那可是华夏人。

　　在这两年股票大跌的时候，据说冯宇并没有持有多少股票，之前大部分都抛掉了，包括微软的股票。

　　所以冯宇的资产在这次危机中，缩水最少，甚至还有人说，冯宇很多公司，都不是上市企业，并且这两年还处于上升期，冯宇的资产，反而是增加了。

　　当然，这些都是传说，《福布斯》今年初更新的百富榜，冯宇还是排在第二，但是马上一年就过去了，冯宇的身家，肯定会有变化。别的富豪都是随时可能更新排名，但是比尔·盖茨跟冯宇的排名，已经很久都没变过了，具体资产多少，也没公布。

　　“你还有什么问题吗？要是没有了，你就可以走了。等04年之后，就知道你们公司能否开始以奥运合作伙伴开始宣传了。”

　　佰事的代表郁闷的离开，这个华夏奥组委的年轻代表则一屁股坐到沙发上，哈哈大笑。

　　冯宇说的果然没错，这帮人肯定也想在广告中添加京城奥运合作伙伴的字样。于是他就跟领导汇报，跟这些人签订了协议，但当他们要印刷授权文件的时候，他在告诉那些企业，你们赞助的钱太少了！

　　当然，换作别人，未必敢这么做，谁让这个人，是冯宇的发小，且胆子很大的文东军呢。耍那些老外，文东军开心的不得了。

　　……


第1253章 福布斯再采访

　　冯宇今天飞去了上海，接待一位客人，或者勉强可以说是熟人的客人，陪同的人，是宗庆先和胡闰。

　　史蒂夫·福布斯，《福布斯》杂志的掌舵人，他联系冯宇，想要再次对冯宇进行采访。冯宇只说了他没空，史蒂夫就表示，他可以来华夏采访，不会耽误冯宇很长时间。

　　至于原因嘛，很简单，因为根据他们《福布斯》的调查评估，冯宇的真实资产，很有可能已经超过了比尔·盖茨。

　　但冯宇控股的两家公司，风雨控股集团和泰华控股集团均未上市，就算是旗下的控股子公司和参股公司，大部分也都没有上市，所以史蒂夫觉得，可能资产评估会有一些问题，这才想要亲自采访冯宇。

　　如果能从冯宇口中得出真实的数据，那就更好了。要是冯宇的资产真的超过了比尔·盖茨，那么这个消息被报导出来，必然能再次提升《福布斯》的销量。

　　比尔·盖茨毕竟从94年开始，就是世界首富，已经连庄了这么久，这一旦换人，肯定会吸引很多人的注意和好奇。

　　就像是体育比赛，比如华夏的乒乓球，总是获得冠军，那没啥意思，大家也不会觉得太有兴趣看。但某一天，华夏输了，只得到了第二，那么第一那个人获得的关注就会暴增，同时这条新闻，会吸引大量的人注意。

　　《福布斯》将比尔·盖茨塑造成了一个赚钱英雄，当这个英雄被人击败的时候，那是多么大的噱头啊。

　　更何况如果这个人是冯宇的话，那么世界首富的岁数也将再一次被刷新。

　　……

　　“冯，见到你很高兴。”史蒂夫见到冯宇，很热情的伸出双手。

　　“胡闰你已经认识了，这位是宗庆先，我想你也应该了解过吧？”冯宇笑着说道。

　　胡闰是被冯宇派去接机的，这位半个华夏通的英国人，一路上肯定没少跟史蒂夫聊天，毕竟史蒂夫曾经是胡闰的偶像来着。

　　现在嘛，胡闰的偶像是冯宇。

　　“我可以叫你宗吗？宗，你好，早就想采访你，我采访完冯之后，可以采访一下你吗？不会耽误你很长时间的。”史蒂夫马上热情的再次抓住了宗庆先的手。

　　这位就是冯宇手下两员大将之一，管理泰华控股集团的宗庆先，同时也是世界饮料行业的巨头之一，史蒂夫当然早就了解过。

　　胡闰给宗庆先做了翻译，宗庆先笑了笑：“不如我们约在明天？按照我们华夏的习俗，当有朋友远道而来的时候，晚上要摆宴招待的。”

　　史蒂夫马上点头：“可以，客随主便。”

　　只要宗庆先答应了就行，明天接受采访，又不是明年，他不着急。正好今晚可以将冯宇的采访稿件整理出来，省的明天问宗庆先重复的问题。

　　胡闰也是华夏一个顶尖杂志社的主编，还是华夏鼎鼎有名的媒体人，但在这里，就只能端茶倒水和充当翻译。

　　但是他也乐此不彼，这三位的聊天，他能参与进来，多么荣幸啊。而且他也可以当面跟史蒂夫·福布斯学习一下，如何采访。

　　史蒂夫喝了一口咖啡：“嗯，味道不错。冯，你还是更喜欢茶啊。如果可以的话，我想现在就开始采访。”

　　冯宇点点头：“当然可以。”

　　现在不采访，还跟你唠家常不成？冯宇跟史蒂夫·福布斯只能算是熟人，也不是朋友，有什么可唠的？

　　“冯，据我们了解，此时你掌控的直接投资，只有两份，一份是风雨控股集团，另外一份是泰华控股集团，对不对？”史蒂夫认真的问道。

　　只是他还是有些不太习惯，采访冯宇，不能用录音笔不说，连笔和本子都不让用，这太考验他的记忆力了。还好，他将一些主要的问题记住了，不会漏掉。

　　“没错。”冯宇点点头。这不是什么秘密，太多人知道了。

　　“那么这两家控股集团，都是你绝对控股的吗？”史蒂夫再次问道。

　　他内心里认为，应该是绝对控股的，但还是要从冯宇这里得到答案才行。

　　“是的，我持股均超过三分之二。”

　　史蒂夫内心有些激动，果然是这样。但是冯宇具体持股多少，他没有细问，估计问了冯宇也不会说，而且说不准马上把他赶出去，传闻这个冯宇的脾气可不怎么好，仅次于他采访过的那个欧洲首富基里连科。

　　“我们注意到，华夏有几家在纳斯达克上市的网络公司，他们的股东中，有一家叫做泰华咨询的公司，是否是泰华控股集团的子公司？”

　　泰华控股集团是非上市公司，内部消息不太好调查。当初冯宇进行的那些操作虽然不是特别复杂，但也要绕过好几家公司呢。

　　至于风雨控股集团，那就更加复杂了，至少史蒂夫还没调查清楚，风雨控股和泰华控股到底有多少控股和参股的子公司。

　　“对，泰华咨询是泰华控股的子公司。这是一家投资公司，做了不少的风险投资，失败了不少呢。就说现在那几家网络公司，股价都跌破发行价了，我可没少亏钱啊。”

　　冯宇嘴上这么说，内心可是乐开了花。跌破发行价最好了，跌的再狠一些才好呢，他已经计划着让那几家公司退市了，这就相当于赚了一笔啊。

　　一块石头，五万块钱卖出去，然后拿着这五万块钱投资赚钱，过了两年，那块石头只值三万块钱了，再花钱买回来，而自己手里当初的五万块钱，已经变成八万块钱了。等于拿石头抵押了一圈，就白得五万块钱，太划算了！

　　史蒂夫心里了然，衡量了一下那几家网络公司的市值，然后在心里，给泰华控股的资产增加了一些，也就表示冯宇的资产增加了一些。

　　“冯，那么你那些子公司中，管理资金最多的，是风雨咨询公司吗？”

　　“是，这也是一家投资公司，用来投资一些金融产品。”

　　“那么这家公司的资产，超过五百亿美元了吗？”史蒂夫·福布斯盯着冯宇的眼睛，问出了他今天最想问的问题！

　　……


第1254章 登顶首富

　　冯宇眼神中露出思考的神色：“你说风雨咨询？那家公司我很久没有关注了，或许吧。”

　　史蒂夫愣住了，他从来没想过，冯宇会给他这么一个模棱两可的答案。

　　什么叫或许吧，有就是有，没有就是没有。

　　不过听冯宇的语气，就算没有五百亿美元，差距也不会很大，保守估计，在四百五十亿美元以上。

　　这么大的投资，冯宇竟然说很久没关注过了？

　　这怎么可能，这么大一笔资产，任谁都会时时关注的。就算请了职业经理人打理，至少也要每周听取一次汇报吧？

　　但他看冯宇的表情，似乎不像是说谎。再说以冯宇的身家，和他对冯宇的了解，这种事情，冯宇也不屑说谎。

　　史蒂夫想了想，换了一个说法：“冯，有人说泰华控股集团的资产超过了两百亿美元，我觉得对方估计的少了，我认为有三百亿美元，至少，我说的对吗？”

　　冯宇笑眯眯的看着史蒂夫，你直接问我有多少资产多好，反正我还是不会告诉你。

　　我有多少钱，干嘛要告诉你？

　　这次如果不是史蒂夫答应，会帮着冯宇宣传一些公司和品牌，冯宇才不会给他采访的机会呢。

　　“差不多吧。”

　　史蒂夫有些抓狂，又是这种模棱两可的答案。

　　什么叫差不多？是跟两百亿差不多，还是跟三百亿差不多？这可是相差一百亿美元呢，差多了！

　　一百亿美元，那在今年，足以排进福布斯富豪榜的前二十，甚至前十五！

　　“那我估算三百亿美元可以吗？”史蒂夫不甘心的继续问道。

　　“随便你。”冯宇摆出一副无所谓的样子。

　　史蒂夫快泄气了。别人都是将登上《福布斯》富豪榜榜首当成一种荣誉，恨不得将自己的身家全部告诉《福布斯》。

　　如果《福布斯》的评估低了，还会公开宣布，《福布斯》的数据有错误，他的排名不应该这么低。

　　偏偏这个冯宇，还有很多华夏人，似乎都不喜欢露富，他们拼命的将自己的财产藏着掖着。

　　难道真是如同外界传言，华夏不允许出现大富豪吗？可是不对啊，冯宇成为亚洲首富也很长时间了，只看到冯宇的资产一直增长来着，没看到减少啊。

　　如果说冯宇是那种守财奴，也不对啊。冯宇虽然在美国捐款不多，但在去年那件事发生的时候，他控股的那些公司也捐了不少钱。而且据说冯宇在华夏，捐款更多。

　　他前几天收到一个消息，冯宇的很多公司，都给华夏的08奥运会，赞助了大笔的资金，总额超过了二十五亿美元！

　　一个能一下子捐出去这么大一笔钱的人，说他是守财奴，谁相信啊！

　　这个问题，太难了，史蒂夫反正是想不明白，只能猜测，或许是他们这边古老的习俗吧。

　　“冯，那么我可以认为，你在两家控股公司的实际资产，已经超过了六百亿美元吗？”

　　这是史蒂夫给出的一个保守估计，如果大胆一些，他甚至觉得冯宇的资产已经超过了七百亿美元。

　　不过这两年微软的股价大跌，比尔·盖茨的身家，这次评估为五百九十二亿美元，所以冯宇只要承认有六百亿美元，就已经是世界首富了。

　　这样对《福布斯》还有一个好处，那就是当微软的股价回升的时候，比尔·盖茨的身家很容易会超过六百亿美元，到时候当人们都以为比尔·盖茨重新回到富豪榜榜首的时候，再爆一次冯宇的身家超过六百五十亿美元，甚至七百亿美元，这样对《福布斯》的销售，有很大的好处。

　　反正冯宇的身家一直都是一个谜，别人也不知道，他报导出来的是真是假。但按照他的估计，只会算低了，不会算高了。

　　到时候这个数据只要得到冯宇承认就行了，他相信应该没有问题。

　　冯宇想了想：“比尔·盖茨现在的身家是多少？”

　　“五百九十二亿美元，而微软的股价还在波动，甚至有再次下跌的风险，所以他的资产，很有可能继续缩水。”史蒂夫没有任何隐瞒。

　　“算上他的基金会了吗？”冯宇好奇的问道。

　　“算上了。”史蒂夫有些疑惑，冯宇关注那个基金会干什么，那个基金会的资产，并不是很多啊。

　　冯宇点点头，此时的比尔·盖茨还没有将绝大多数身家投入到基金会中，所以他的基金会资产，应该不算太高。

　　前世是08年的时候，比尔盖茨才真正做出这个决定，将自己的所有微软股票等，全部捐给他们夫妇的基金会，那时候这些股票的市值，也将近六百亿美元呢。

　　但是现在，他那个基金会虽然也小有资产，可还是不算多。

　　“这么说如果我承认，我在那两家公司持有的资产达到了六百亿美元，我就成为世界首富了？”

　　在旁边听着的胡闰眼神有些狂热，宗庆先捅了捅他，他才赶紧小声翻译了。

　　宗庆先也愣住了，他管理泰华控股集团，当然知道，泰华控股集团有多少资产，但没想到，那个风雨控股的资产有那么多。

　　冯宇不是前段时间刚刚从那边抽调了一些资金回来捐款了吗，怎么还有那么多？

　　这么说，冯宇已经是世界首富了？世界首富，是华夏人了？！

　　史蒂夫、宗庆先和胡闰三个人都盯着冯宇，等着冯宇给出肯定的答案。

　　冯宇忽然笑了：“既然你觉得有，那么就有好了。我想我就算不承认，你也打算这么写了对吧？甚至你是不是想让我彻底公开资产来反驳你？”

　　史蒂夫三人都露出震惊的神色，同时心里又有些如释重负。看来没猜错，冯宇果然已经是世界首富了。

　　一个资产藏着掖着不愿意暴露的人，是不会将自己的资产虚报的太高的。

　　“冯，那么下一期的《福布斯》，我刊登你的资产为六百亿美元你没意见吧？”史蒂夫再次确认。

　　“没意见，就这样吧。资产的世界第一跟世界第二有什么好争的，反正都花不完。”冯宇无所谓地说道。

　　史蒂夫有些语塞，在冯宇的眼里，或许真的只是觉得够花就行吧。但是对于别人来说，对这个排名可太在意了。

　　偏偏冯宇这个怪胎，登顶世界首富了！

　　……


第1255章 懊悔的史蒂夫

　　晚上的时候，在上海的一家全聚德，招待了史蒂夫·福布斯。

　　本来听说今晚吃华夏特色的食物，史蒂夫还很开心呢，华夏的食物，他还是非常喜欢的。但忽然想起他采访保罗·艾伦的时候，保罗·艾伦告诉他，如果到了华夏，一定不要吃什么特色食物，就吃最普通的，否则绝对是噩梦！

　　保罗·艾伦说，他那次去华夏，被用特色食物招待后，不到一个星期，他瘦了十二磅！

　　史蒂夫看着宗庆先尴尬的笑了笑：“宗，我吃最普通的食物就好，不需要什么特色食物。”

　　宗庆先以为史蒂夫是客气，解释道：“这是我们华夏的传统，朋友来了一定要好好招待。福布斯先生，很多外国人吃过我们的食物，都赞不绝口，相信这里面总有一道菜适合你。”

　　冯宇也笑着说道：“史蒂夫，放心，今天的菜用刀叉也能吃，不会不适应的。”

　　他以为史蒂夫是看到了桌上的筷子，不会使用呢。再说了，吃烤鸭卷饼，就是一个勺子都可以搞定。要是一个人的话，甚至可以直接上手抓。

　　史蒂夫听到后，心里更害怕了。可他也看出来，如果自己再拒绝的话，好像就有些失礼了，他只能硬着头皮祈祷，一会儿可不要上什么稀奇古怪的东西啊。

　　蔬菜，蔬菜就好。

　　当菜开始上的时候，史蒂夫看到一个厨师当着他们面，将一只鸭子切割下来许多小薄片，然后冯宇给他做了一个示范，几口吃进嘴里，脸上的表情十分的享受。

　　史蒂夫仔细看了看，鸭子、葱、面饼还有一种酱料，似乎没有什么怪味，而且很香。

　　他忍不住也用叉子学着冯宇的样子，卷了一张鸭饼，小心翼翼的咬了一口，顿时双眼放光，剩余的被他两口塞进嘴里。

　　该死的保罗·艾伦绝对是骗他，这么好吃的食物，怎么会让人恶心的吃不下饭呢？幸好他刚才没有再拒绝，否则将错过如此美味的一餐。

　　接下来一些菜，史蒂夫吃的非常满意，还有上海的一些特色地方菜，也让他赞不绝口。这比他在纽约唐人街吃到的华夏菜，更加的美味。

　　这就是泰华控股集团旗下的那家餐饮集团公司吧，如此美味的食物，难怪说已经是华夏第一的餐饮品牌了呢。

　　好像纽约也有一家，下次有空可以带着家人去尝尝，相信他的三个孩子都会很喜欢的。

　　今天喝的酒，宗庆先选择了一种特色果酒，度数不会很高，而且口感很好。史蒂夫喝下去后，也是赞不绝口。这种华夏的餐酒，竟然也如此美味，完全没有保罗·艾伦说的怪东西嘛。

　　下次采访保罗·艾伦的时候，一定要问问他，为什么要骗人？

　　不就是这一次评估保罗艾伦的资产，保罗艾伦都快跌出前五十了么，但那是事实啊，前面那些人，确实比保罗艾伦资产更高嘛。

　　……

　　第二天吃过华夏的特色早餐后，心满意足的史蒂夫被胡闰接着，来到了宗庆先的办公室。

　　“宗，感谢昨天你的招待，我想我爱上了华夏的美食。”史蒂夫夸张地说道。

　　“哈哈哈，纽约就有我们的餐厅，一会儿我送你一张会员卡，可以优先订位子，结账的时候还有不错的折扣。”

　　“那可太感谢了。”史蒂夫微微颔首，对于宗庆先表达出来的善意，他还是很高兴的。

　　由于华夏有了那个《风雨商周刊》，他们《福布斯》的销量越来越差了。华夏那么多人，正处于高速发展期，怎么会对他们的《福布斯》不感兴趣呢？

　　他看了《风雨商周刊》，最大的不同点，就是《风雨商周刊》的主要内容，都是华夏的，包含一些香港、澳门和台湾的新闻，对于亚洲的其他地区，写的不多，至于欧美那边，写的就更少了。

　　看来华夏人，还是更喜欢看华夏的富豪。相信这次他跟宗庆先交好之后，慢慢的也会逐渐接触到更多的华夏富豪，到时候说不定就可以借此打开华夏市场了。

　　如果还是不行的话，那么只能考虑另外一个办法，那就是跟《风雨商周刊》合作，不止互相转载一部分对方的内容，甚至代为发行对方的杂志。

　　当初《风雨商周刊》曾跟《福布斯》要求过合作，可是被他拒绝了。那时候他根本就看不起这种新兴的小杂志。

　　不是什么杂志，都能被封为世界顶级的商业杂志的。

　　可后来他才后悔了，这个《风雨商周刊》，竟然在华夏卖的非常好，最郁闷的是，还在香港、澳门、台湾等地抢走了大量的市场。

　　因为这份杂志，是中文的，目前有简体和繁体两种版本。

　　他这才发现《福布斯》最大的劣势，不是什么报导的富豪是欧美还是华夏的，而是因为，华夏此时大部分的商人，根本就不懂英文！

　　一份看不懂的杂志，如果是那些时尚杂志，那么人们还可以看图片过过瘾。但是他们是专业的商业杂志啊，大部分看的都是内容，图片本来就少啊！

　　可恨当初他明明知道这个《风雨商周刊》是冯宇投资的杂志，可是重视度还是不够，仅仅同意了给《风雨商周刊》转载部分《福布斯》的文章，而且还正常收费。

　　结果后来人家《风雨商周刊》几乎不用他们的文章了，因为那些文章，没人爱看！

　　宗庆先旁边坐着的那位叫做胡闰的英国人，就是《风雨商周刊》的主编，昨天他下机的时候，两人在路上聊了一些，这胡闰是有跟《福布斯》合作的打算。甚至史蒂夫才知道，原本胡闰是想将这本杂志叫做《福布斯》中文版的呢。

　　史蒂夫很想说，你当初怎么不叫《福布斯》中文版呢，那我就有理由，入股甚至收购这家杂志社了。

　　现在史蒂夫也想，可他却觉得，很困难。不过他还是想试一试，毕竟《福布斯》在商业杂志上，更有经验。

　　而宗庆先是泰华控股集团的总裁，那么只要宗庆先同意了，这事儿就差不多成了。

　　所以这次采访宗庆先是一个目的，另外一个目的，就是试探宗庆先，能否让《福布斯》入股《风雨商周刊》！

　　“宗，我们开始吧？”

　　……


第1256章 宗式太极

　　宗庆先看到史蒂夫愣了半天，以为他是在回忆该问的问题呢，于是也不以为意的笑了笑：“好啊。”

　　“请问，你能成为泰华控股集团的总裁，那么你在里面，肯定也有股份对吧？”

　　“当然。”宗庆先心说，我把娃哈哈的股份都注入到泰华控股中了，现在的娃哈哈，泰华控股集团可以说是绝对控股方！

　　这在之前，宗庆先是绝对不会同意的。但当冯宇给出那么高的诚意邀请后，他反而发现，是他占了便宜。

　　而且担任泰华控股集团的总裁，没有薪水，但是每年有一定的股票奖励，那可是代表着金钱也买不到的，每年光是这部分的股份分红，就不是小数目。

　　“我们了解过，冯之前并不常在国内，那么泰华控股的实际管理者，就是你对吗？”

　　宗庆先犹豫了一下，摇摇头说道：“你可以将我理解为一名职业经理人，泰华控股集团是股份制的控股集团公司，冯先生才是董事长，当然也是大股东。”

　　史蒂夫有些失望，如果刚才宗庆先回答是，那么他就可以推断出，泰华控股集团的股东数量并不多，可以通过《风雨商周刊》上估算出来的宗庆先资产，反推冯宇的资产。

　　不过不知道是他问的太明显了，还是被宗庆先看出来了，这个问题，让他没能得到满意的答案。

　　职业经理人，那个风雨控股集团的总裁龟田正雄也是这么回答的，但是龟田正雄的资产，可是不低啊，据说已经超过十亿美元了。

　　一个职业经理人，能赚这么多吗？肯定也是风雨控股集团的股东之一。

　　“宗，我了解到，华夏最大的饮料集团，娃哈哈集团，是你创立的对吧？”

　　“确切的说，是我跟两个朋友一起创立的，那两位朋友，也是娃哈哈的股东，董事，分管娃哈哈的生产和采购。”

　　“那么冯是怎么成为娃哈哈股东的呢？”史蒂夫笑眯眯的问道。

　　“我需要投资，他有钱，就这么接受了他的注资。”

　　“为什么不上市融资呢？或者寻找风投，这样的话，股权也不会旁落。”

　　宗庆先眼睛眯了一下，怎么听着这句话，有些像是挑事儿呢？

　　“当时还不到上市的条件，而且那时候我们国家的金融市场才刚刚兴起。另外当时我们国家也没有风投，而国际上那些风投人，也不愿意来我们国家。至于说股权旁落，我想你理解错了，娃哈哈从创始至今，决策人都是我。”

　　嗯？决策人都是宗庆先？

　　史蒂夫有些疑惑，这份资料也错了？不是说娃哈哈的大股东，是冯宇吗？不过这件事，宗庆先应该不会说谎。

　　看来在亚洲的记者应该增加了，收集到的资料，错漏太大了，连一家公司的大股东是谁都能搞错。

　　他却不知道，冯宇只是跟宗庆先有了约定，冯宇不插手娃哈哈的管理，所以娃哈哈的决策人，才一直是宗庆先。

　　“我听说，自从你当上了泰华控股集团的总裁后，娃哈哈才成为华夏最大的饮料集团，之前一直都是健力宝集团，一家生产华夏魔水的集团，我还喝过他们的饮料，味道很不错。”

　　听完胡闰的翻译后，宗庆先的脸色没有任何变化，似乎根本听不出来里面的质疑。

　　“健力宝的产品种类比较少，单品销量的话，健力宝依然是华夏最高的，他们的王牌产品销售数量，是娃哈哈几种产品的总和。至于说娃哈哈是华夏最大的饮料集团，也仅仅是因为产品种类多，工厂多，所以销售总量才高一点吧。”

　　“至于说我在当上泰华控股集团之后，娃哈哈才反超健力宝，我想这只能说是一个巧合罢了。健力宝跟娃哈哈在我们华夏人心目中的地位，就相当于你们美国的可口和佰事。有人觉得差不多，有人偏爱一种，但不可否认，他们都很受欢迎不是吗？”

　　宗庆先又化解了史蒂夫的语言陷阱，这让史蒂夫发现，华夏人都不好对付啊，看来他有些小看华夏人了。这个宗庆先能成为泰华控股集团的总裁，肯定也是有着很强的能力。

　　他这些伎俩，诱导那些暴富的还行，对付宗庆先这种老狐狸，没什么用。还是按照原本的计划，通过宗庆先，推算出泰华控股集团的资产吧。

　　“宗，泰华控股旗下的哈尔滨机械制造集团，已经是华夏最大的汽车、摩托车和电动车的产销企业，这都是在泰华控股的带领下吧？”

　　“恰恰相反，泰华控股集团对哈尔滨机械制造集团从来不干涉，因为我们只是参股企业，那是一家公私合营的企业，董事长是政府退休人员。”

　　宗庆先也很狡猾，他故意这么说的，也是误导史蒂夫，反正史蒂夫也不好查证。

　　史蒂夫眉头皱起，该死的，这条信息又错了！

　　“那么哈尔滨制药集团呢，那个卖威哥的华夏最大的药企，是你们控股的吧？”

　　“也不是，我们是参股，那也是国有控股的。而且哈尔滨制药集团并不是华夏最大的药企，华夏最大的，是上海制药集团。”

　　宗庆先心里补充了一句，去年的销售额，哈尔滨制药集团差了上海制药集团一百万，但是利润，却超出太多了。而且哈尔滨制药集团资产状况良好，上海制药集团，还有不少贷款未还呢。今年嘛，哈尔滨制药集团就应该能登顶了。

　　“有一家叫做北大仓集团的企业，是亚洲最大的农贸企业，你们不会也只是参股的吧？”

　　“对啊，我们就是参股的。说实话，让我管理我也管理不来啊，我对农业不太在行。”宗庆先耸耸肩。

　　“风雨电子总是你们控股的吧？”

　　“这个没错，但是风雨电子、风雨电器什么的公司，都有这不少贷款呢，每年的利息，也都不是小数目，这可愁坏我了。”宗庆先做出一副头痛的样子。

　　史蒂夫有些疑惑，这几家电子、电器公司，还有不少贷款吗？这么说，这几家公司的真实资产，应该打个折扣啊。

　　史蒂夫连续问了很多，但最终都没得到想要的答案。宗庆先这一手太极推手，玩的也是炉火纯青。他跟政府打过这么多交到，这些手段，太熟悉了。

　　……


第1257章 少了

　　第二天晚上，史蒂夫乘坐飞机返回纽约，这一次他虽然没有彻底了解冯宇，也没能彻底了解这些华夏富豪，但总算是有了一些进展，最重要的是，冯宇承认成为世界首富了，那么下一期的《福布斯》，肯定会卖的更好！

　　与此同时，胡闰也在辛苦的工作，这一期的《风雨商周刊》，则会转载《福布斯》的富豪榜，《福布斯》也会转载他们的华夏富豪榜上的数据，而且关于宗庆先的采访，会刊登在《福布斯》之上。

　　时间飞快，新的一期《风雨商周刊》发行了，很多订购的人发现，这一次一直被《福布斯》评为亚洲首富的冯宇，后面终于有了资产评估，价值六百亿美元！

　　之前《风雨商周刊》要么不把冯宇列在其中，要么后面的资产是问号，只有这一次，给出了具体的数值。

　　所有人看到后，都是震惊。一些曾经从国外的杂志等媒体了解过冯宇身家的人，知道冯宇身家丰厚，但也没想到会这么多。哪怕是将资产的单位美元换成RMB，冯宇依然是华夏首富！

　　而一些从来不知道冯宇身家到底多少的人，看到这个数据都惊呆了，尤其是后面还有几个字——世界首富！

　　冯宇成世界首富了？世界首富，是华夏人了？！

　　而这个消息，也被上面的领导注意到了，有人皱着眉头，觉得个人资产太多了不是好事，有人则觉得这是别人凭本事赚到的钱，应该大力宣传，也让外国人知道，华夏这个国家不是他们传说中那么封闭，更没有什么政府没收个人资产的说法，否则怎么会有世界首富出现？

　　华夏此时还处于大力吸引外资的情况，需要靠着外来的资金进行发展。冯宇可以说是一张名片，如果宣传得当，绝对能吸引来更多的外资，让华夏的经济发展速度，更上一层楼。

　　上面的领导最终商议后决定，跟冯宇谈谈，希望冯宇能给国家更多的帮助。

　　……

　　《福布斯》新一期的杂志发行，更新了世界富豪榜，而位于榜单第一位的，再也不是比尔·盖茨了，而是冯宇，资产是六百亿美元！

　　凡是资产后面为整数的，就都是估算出来的。很多人都不服，凭什么那个冯宇的资产估算那么高？也没看到那个冯宇掌管多大的公司啊。

　　比尔·盖茨掌管着微软，居然都被压制到第二名了，这数据该不会有问题吧？

　　于是他们向后翻，后面有一篇关于冯宇资产的解答。上面写着，冯宇的资产来源于两家公司，两家控股公司。一家的注册地在华夏上海，另外一家在维京群岛。

　　而两家公司中，冯宇均是控股大股东，具体持股比例不详。两家控股公司，一家资产评估为五百亿美元，另外一家评估为三百亿美元，也就是说，《福布斯》是按照冯宇平均持股百分之七十五估算的。

　　这两家公司的市值并不高，跟那些《财富》五百强前列的企业相比，不值一提。五百强前面那些企业，就算是股价一再下跌，市值也都在千亿美元以上，甚至微软等公司，市值依然在三千亿美元以上。

　　但是他们惊讶的是，冯宇在这两家公司中的持股比例，竟然如此之高。最让他们感觉不可思议的是，这两家控股集团公司，下面竟然没有几家上市子公司。

　　而根据去年的资产评估来看，这两家公司的年收益，均在百分之二十以上。要知道这两年绝大多数的公司都在赔钱啊，什么比尔·盖茨，什么股神巴菲特，都在赔钱呢，冯宇竟然能赚钱，利润还不低。

　　越是资产庞大的公司，利润率就越低，但是凭借庞大的基础，利润额就不会低。一千亿销售额的公司，百分之五的利润率，也有五十亿的利润，但是一百亿销售额的公司，利润率百分之二十，利润也只有二十亿。

　　比尔·盖茨也在办公室，看着手上的《福布斯》杂志，他不需要订购，每一期发行，都会有人专门送到他的办公室，这是他作为顶级富豪的特权之一。

　　保罗·艾伦推门进来，将一本《福布斯》啪的一下扔在桌子上：“比尔，那个冯怎么可能有六百亿美元的身家？史蒂夫肯定是搞错了！”

　　比尔·盖茨将《福布斯》合上，抬起头看着保罗·艾伦：“那么你认为，哪一项资产估计错误？”

　　保罗·艾伦怔住了，他只是不愿意相信而已，要他说哪个错了，他也说不出来。关于冯宇的资产评估，他当然也详细看了，上面那些评估，问题都不大。

　　这都是《福布斯》杂志通过一些缴税等方面分析出来的，还有就是一些侧面的了解。当然，一些华夏那边的税收，他们了解不到，所以大部分还是估计的。

　　比尔·盖茨看着保罗·艾伦认真地说道：“我倒是觉得有些问题。”

　　保罗·艾伦大喜，比尔看出问题了？

　　“什么问题，快说说。”

　　“我认为，史蒂夫给冯宇身家的评估，算少了！”

　　保罗·艾伦脸上的喜色瞬间消失，什么意思，算少了？难道比尔认为，冯宇的真实身家，应该超过六百亿美元？！

　　比尔·盖茨开始举例，证明自己的观点。

　　比如泰华超市集团，亚洲第一大零售集团，市值的评估就不高，理由是有许多贷款。可贷款有多少，上面并未说。如果泰华超市集团上市的话，股价就算达不到沃尔玛的高度，但也不会差太多，毕竟华夏的人口更多，超市的客流量更大，营业额绝对不会差。而这家公司，还未上市呢。

　　比如风雨电子等公司，同样理由是贷款金额过高，所以资产评估不高。但看看风雨牌的电子产品卖的有多好，上升势头有多猛，就知道这家公司潜力多大了。而且这家公司也还未上市，如果上市的话，股价肯定也是暴涨。

　　还有同类的风雨电器、爱华电子、爱华电器等等，潜力都非常巨大。

　　甚至比尔·盖茨还认为，冯宇肯定有一些企业的资产，是这上面没有调查出来的，比尔盖茨怀疑，冯宇的资产，应该堪比他两年前的巅峰，也就是八百亿美元以上！

　　当然，这也只是一个猜测，没人知道具体是多少，除了冯宇自己。

　　……


第1258章 退市打算

　　冯宇再次来到纽约，看看美国这边公司的发展，基里连科知道冯宇来了，也马上赶过来。

　　不过见到基里连科的时候，冯宇却发现他脸上写着三个字——不高兴！

　　“基兄，这是怎么了？你的球队，出问题了？”

　　冯宇有些好奇，不应该啊。篮网队已经正式搬到布鲁克林，而且不是说今年比赛还不错吗，依然是东部第一啊，仅次于湖人一个胜场。

　　“球队没问题，大家打的更好了。虽然还是输了几场，那是因为球队主力轮休。那个队医说，要给主力队员更多的休息时间，减少伤病隐患。”

　　“这很正确啊，每天训练还有比赛，他们身体负荷也很大。既然球队没问题，你有什么发愁的？”

　　冯宇这就奇怪了，基兄在美国的投资，也没听说出问题啊。还有黄金期货市场也还在赚钱呢，他这是遇上什么烦心事儿了？

　　“冯，那个新一期的《福布斯》你看了没有？”基里连科皱眉问道。

　　“看了啊，《福布斯》杂志派人送给我一本，怎么了？”

　　“免费的？”基里连科不甘心的追问道。

　　“免费的啊。一本杂志而已，就算是买，也用不了多少钱吧？”

　　“为什么你们都能免费，我就要自己花钱买？！”基里连科大怒。

　　冯宇“……”

　　就他妈这点事儿，能把你气成这样？

　　“基兄，这种小事儿，没必要在乎吧？”冯宇有些无奈的劝说。

　　“小事儿？谁说是小事儿？这代表了一种待遇，一种地位！我是欧洲首富，他们竟然敢如此对我。该死的美国佬，欺人太甚！”基里连科恨得咬牙切齿。

　　“呃~~那他们为什么不送给你？”冯宇也有些好奇，以基兄的地位和身家，《福布斯》都不赠送吗？

　　“因为他们那些瞎子，把我排在了第十一位！”

　　难道是前十才赠送？

　　那基兄这个第十一，也确实有点憋屈了。

　　“冯，你来说说，我的资产，是不是少了？否则的话，我应该能跟第八差不多吧？而且第八那位的资产还在下跌，而我的资产还在增长呢！”

　　“基兄，淡定，淡定一些。《福布斯》对于每一位富豪的资产评估，都会有一些出入的。更何况，是你自己决定学我，隐藏一些资产的。现在怎么着，你是想暴露出来吗？”

　　基里连科犹豫了一下：“还是算了吧。你不是说了，凡是要留一招后手么。我们的企业毕竟规模还是太小，要有所准备才最好。算了，这一次我就认了，反正用不了多久，就算是这明面上的资产，我也能进入前十！”

　　“对嘛，图那些虚名有啥意思，等过几年，将比尔·盖茨也踩在脚下，那才过瘾呢。”冯宇笑嘻嘻地说道。

　　基里连科一脸幽怨的看着冯宇：“你是已经成功将比尔·盖茨踩在脚下了，我还差不少呢。”

　　“但你不是已经轻松踩住保罗·艾伦了吗？”

　　一说到这个，基里连科顿时神采飞扬：“没错，保罗·艾伦那个家伙，资产严重缩水，都不到百亿了。哈哈哈，当初还跟我嚣张，现在怎么不狂了啊？”

　　“基兄，你也不用担心，我刚才说的那些话，真不是安慰你，而是事实。”

　　“事实？你的意思，过几年我就能超过比尔·盖茨了？”基里连科大喜。不过脸上还带着一些疑惑，他也没看出来自己的资产能怎么暴涨啊。

　　“基兄，易贝的股票，我看要止跌了。你要是还有资金，就准备抄底收购易贝的股票吧。”

　　易贝这两年发展很不错，扩张的速度也很快。但也逃不过网络泡沫的打击，再加上那件事发生后，全球股市都大跌，要不是基里连科将非投票股都抛掉了，亏得会非常多。

　　还好，套现了那笔钱之后，跟着冯宇投资黄金期货，现在每天都能赚不少。如果不是冯宇告诉他不要用高倍杠杆的话，恐怕他现在的资产应该超过两百亿美元了！

　　他也知道，期货的高倍杠杆风险太大，当他有一个亿的时候，他敢博十个亿。但当他有一百亿的时候，却不敢用来赌。

　　资产少的时候，可以冒险，甚至只有冒险，才能发展的更快。但是资产多了，就不敢冒险了，因为一旦亏了，会亏的很惨。更何况不需要冒险，也能赚取那么高的利润，当然是求稳了。

　　“那黄金期货就要抛售一些？”基里连科有些不甘心，那利润可不低啊。

　　冯宇白了基里连科一眼：“你那么多公司的股份，就不知道拿去抵押贷款？易贝目前发展的形式这么好，而且贝宝的规模也起来了，股价回升是迟早的事。等股市复苏的时候，你的易贝股票肯定领涨的。”

　　基里连科眼睛一亮，对啊，可以贷款啊。虽然贷款的利息不低，但比黄金期货赚到的利润还是少的。而且以他的能量，同样的抵押物，在俄罗斯能贷到的资金，肯定更多。

　　“你那几家中文的门户网站，股票是不是也该上涨了？我买一些，也能赚不少钱吧？”基里连科眼珠一转问道。

　　“我劝你还是算了，因为那几家公司的股票，这段时间还会下跌。过了我们华夏的新年后，我会让这几家公司退市。”

　　“退市？！”基里连科大惊，那几家公司的股价并不高，冯应该能拉的动啊。

　　“嗯，你没发现，那几家公司的股票，已经跌破发行价了吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　基里连科这才恍然大悟：“你是主动退市？”

　　“当然，难道还是被动不成？”冯宇翻了个白眼。

　　“吓我一跳，那几家公司，以后不上市了吗？网络公司，可是很烧钱的啊。”

　　“上市，不过不在美国了，在香港，或者我们内地的上海。”

　　冯宇已经开始计划，将这几家门户网站退市，到时候以一个固定的价格，将股票一次性回购就行了。

　　然后公司的股票，就会大部分落入冯宇手里，到时候在香港或者内地上市后，必然能为冯宇带来不菲的利润。

　　“冯，这种好消息，一定要喝几杯，走，咱们喝酒去，我又买到了几种新的好酒。”

　　冯宇一脸惊恐的被基里连科拖走，基兄称之为好酒的，可都是烈酒啊。

　　……


第1259章 谈话

　　冯宇安排拉尔夫，在这边想办法继续打压新浪等公司的股价，然后退市的时候，就能花更少的钱回购股份。

　　而冯宇自己，则回到了京城。

　　本来他还想再呆几天，去亚马逊、谷歌等公司看看呢，但这次找冯宇的人身份特殊。

　　“方主任，你是说黄总里找我？”

　　黄总里，叫黄克俭，是朱铁腕的继任者，朱铁腕已经退休了，但即使退休，依然对华夏有很深的影响力，方主任，也可以说是朱铁腕的代言人。

　　“嗯，有点事情，要跟你沟通一下，世界首富先生。”

　　方主任如此明显的暗示，冯宇已经知道黄克俭为什么找他了。难道说上头觉得他的财产太多，打算扒一层？

　　不应该啊，前世也没听说，华夏有针对哪个富豪的啊。

　　可能有很多种，冯宇也不想胡乱猜测，见了面，自然就知道是为什么了。但方主任的暗示已经告诉他，肯定跟钱有关系。

　　回到京城，回家看了下李娜，第二天，冯宇就再次来到了那个地方。这里冯宇已经不是第一次过来，在这里，他可是见过不止一位巨头。

　　初见黄克俭，这位跟朱铁腕给他的感觉很不同，这位看起来，很儒雅，像是一位包含学识的大学教授。

　　“冯总来了，坐。”

　　“黄总里好。”

　　“冯总，早就想跟你见见，但一直都比较忙，这一次总算有空，将你邀请过来了。”黄克俭连带挂着淡淡的笑容，似乎在跟冯宇唠家常一样。

　　“黄总里想见我，我随时都有空的。”

　　“冯总，你跟朱同志他们见面的时候，可没这么拘束吧？你放心，这次叫你来，不是你想的那样。”

　　冯宇松了口气，这么说，应该不会是什么为难的事。

　　冯宇也觉得，到了他这个身家，应该没人会动他才对。毕竟一旦传出来，冯宇的资产被政府没收了，那么对于华夏在国际上的影响会非常之大，可不是每个国家都跟某胖一样，可以厚着脸皮耍流氓的。

　　最严重的，就是那些外商会全部撤资，那么华夏的经济，必然会陷入崩溃，重演亚洲金融危机。而那些香港、澳门的富豪，也会大量移民，对国家的损失更大。就连和平收复台湾的希望，也会更加渺茫了。

　　“冯总，我看报纸说，你已经是世界首富了？”

　　“明面上，应该就是我了。”冯宇回答道。

　　“明面上？这么说暗地里，还有一些其他人，资产在你之上？你不是有六百亿美元的资产吗？”

　　黄克俭皱着眉头，那些巨富有这么多吗？还是说冯宇的资产，有很大的水分？

　　“黄总里，前两年比尔·盖茨的资产就有八百多亿美元。但是美国、日本、欧洲都有一些顶尖的大财团，他们虽然不是一个人持有股份，分的比较散，但利益都是一样的。他们的能量，才是最大的。而且他们中很多人的资产也都是不公开的，要说他们中间有谁的资产比我多，我相信很有可能。”

　　黄克俭眉头松开，原来是这样啊，这些说法，他当然也听过，但没办法证实。

　　不过那些顶尖大财团的资产，可谓富可敌国，也就是说，他们具有在经济上动摇一国之本的能力。至于说冯宇，也就是富可敌省吧，毕竟冯宇的资产，还不到国家一年收入的二十分之一呢。

　　所以国家对冯宇的态度，还是比较宽容的。但如果冯宇真的资产有上万亿美元了，那时候则要另当别论了！

　　“冯总，听你这句话的意思，你觉得那些大财团模式，很有优势？”黄克俭问道。

　　“各种模式，均有自己的优势。但是我们临近的国家，日本也好，韩国也罢，都是利用大财团，来增加在国际上的竞争力。所以说，如果想要快速在国际上出头，大财团是一种不错的模式。”冯宇解释道。

　　前世未来华夏也开始尝试这种模式，也就是华夏为什么冒出来那么多大型的央企、国企，其中很多，还都是做投资的。

　　黄克俭笑了笑：“这就是为什么龙江出现了北大仓？我听说，这是你的建议吧？”

　　“我也仅仅是建议，具体操作的是，是许书记和张书记。”冯宇将功劳推到许常友和张瑞强身上。

　　一个人能干很好，但是太能干了，就不太好了。虽然挺黄克俭的意思，国家对他没什么太多想法，但万一想要抓壮丁，让他帮着国家工作怎么办？

　　冯宇可是懒散惯了，不想被这些条条框框所束缚。

　　黄克俭看到冯宇将功劳往外推，也没说什么，他了解过，冯宇似乎对于成为公务猿，十分的抗拒。而且冯宇生意那么多，却全部交给别人打理，似乎是一个不太喜欢权的人。

　　不过他也不能否认，冯宇对于国家的贡献还是很大的，捐款什么的就不提了，光是对国家电子产业、机械制造业、农业等的促进，就是极大的功劳。

　　这要是放在古代，冯宇的功劳足以封侯拜相。哪怕是如今，冯宇的功劳，也应该给予类似李嘉诚的待遇了。

　　可是上头让方主任试探过，冯宇似乎从来没这个想法。还好，冯宇的父亲冯兴泰对此十分热衷，只希望将来能通过冯兴泰，影响冯宇转变想法吧。

　　“冯总，那你觉得，国家是不是也该整合一些产业，形成规模，然后到国际上去竞争？”

　　冯宇心说，终于来了。以冯宇的想法来看，国资那些领导，远不如国际上那些大财团的职业经理人。而前世华夏那些掌控国资的投资人，也没少吃亏。

　　可这操作好了，确实能带来不小的收益，对于提升国家综合国力，有很大好处。国家要是强大了，对于冯宇也有不小的好处。

　　就像美国人在外，总是那么嚣张一样，冯宇也希望未来有一天，华夏人也能如此，不过要在占理的时候，无理耍横那就太丢人了。

　　“这个我说不好，但是我只知道，一个优秀的职业经理人，能给企业带来极高的利润。就像日本丰田集团的张富仕夫，丰田在他的带领下，就得到了快速的发展。”

　　“那么冯总，你有兴趣，亲自掌管一家国资的投资公司吗？我可以做主，给予你合理的报酬。”黄克俭认真地说道。

　　冯宇愣住了，好像搬起石头砸自己的脚了，我的意思是让你们选好负责人，可没说要你们选我当负责人啊！

　　……


第1260章 拒绝

　　冯宇装模作样考虑了一下，然后摆出一副无比认真的样子回答道：“黄总里，我能力不足，不敢担此重任，还是另请高明吧。”

　　黄克俭扭头看向方主任，看到方主任正露出微笑的样子。

　　“老方，还是你了解他，他果然不会同意。对别人来说，容易被打动的金钱、权力，似乎对他都不好用啊。”

　　冯宇看向坐在一边，一直没说话的方主任，咔吧咔吧眼睛，好像他们本来就没打算交给他打理国资的投资公司啊，这就是一次试探。

　　冯宇很想知道，如果刚才他答应了，那么黄克俭会不会反悔？

　　“自古英雄出少年，冯总如此年轻，就能有如今的成就，最难得的是不骄不躁，而且十分爱国，我不如你。”黄克俭感叹道。

　　“黄总里严重了，我这点微末的成就，放在管理国家，尤其是我们华夏这种大国层面，根本算不上什么。”

　　“你太谦虚了，在我看来，如果你愿意，那么你做一个封疆大吏，应该是没问题的，只要找一名老成持重的同志带你几年，必然能做出一番惊天动地的成绩来。好像也不对，你现在的成绩，已经足够惊天动地了！”

　　黄克俭给予自己如此高的评价，让冯宇有些郝然。他自己有几斤几两很清楚，说起管理公司的能力，他都未必比得上吴志刚。吴志刚比他大不了几岁，但这些年一直在做管理，从泰华贸易的经理，一直做到泰华控股的副总裁，管理经验可比冯宇丰富多了。

　　冯宇唯一擅长的，就是将心比心。用对方难以拒绝的条件，将一些人才笼络到麾下，然后给予最大的信任，让对方尽心尽力，从而达到双赢。当然，冯宇赚的肯定比对方多多了。

　　好在这些年，冯宇的下属，也都对冯宇感恩戴德，工作格外努力，让冯宇非常的省心。甚至冯宇很清楚，这些公司的管理，要是他都亲力亲为的话，肯定没有现在发展的好。

　　“黄总里，您高看我了。”这句话，冯宇是真心的。

　　但在黄克俭看来，冯宇就是借故推辞，不想当公务猿。算了，人各有志，反正冯宇经商的话，也能给国家带来极大的好处。

　　那些税收什么的就不说了，带动经济，甚至在国家战略层面，冯宇都能给予一些帮助。比如前几天他就跟刘传志聊过，刘传志坦言，没有冯宇的帮助，联想绝对没有如今的规模和成绩。

　　而在未来，联想肯定能成为世界第一的计算机产销商，这对华夏的意义，就非常的重大。计算机在未来必然会应用到各行各业，华夏可不能一直买国外的产品，那样还谈什么网络安全，谈什么电子信息安全？

　　“冯总，我听老方说，今年国资购买黄金期货，就是你的建议？”

　　“不，是我公司卖给方主任的消息。”冯宇正色道。

　　“卖？老方，你不是说当时舍不得买吗？”黄克俭扭头问道。

　　“没错啊，冯总，你就别推辞了，我可没给钱，也没打算事后给钱。”方主任摊开双手，一副甭想找我要钱的样子。

　　“那天那顿饭，不是方主任付的钱吗？所以说，那个消息，我卖了一顿饭钱。”冯宇笑着眨眨眼睛。

　　方主任笑着摇摇头，同时明白了，冯宇这是故意如此，既给国家留了面子，又点明已经帮忙一次了。

　　“老方，这样的生意，我看做得嘛。”黄克俭大笑道。

　　冯宇却忽然露出警惕的神色，啥意思，还想白占便宜？！地主家，也没有余粮啊！

　　看到冯宇这表情，他们笑的更欢了。

　　“对了，冯总，我还要代表国家感谢你，为了08奥运，捐了那么大一笔钱。”黄克俭收起笑容说道。

　　“这是我应该做的，而且我也看不惯那些老外来占咱们便宜。这样一来，他们的赞助费用，也必须要提升一大截，我看这次光是TOP赞助商的钱，就能多不少。”

　　“冯总，还是那个问题，我们组建大型国资集团，真的可行吗？”

　　冯宇想了想：“如果这个国资集团，可以有好的人领导，那么绝对没问题。就算是一般的人，只要稳重一些，应该也不会亏。我们国家虽然顶尖的金融人才不多，但一般的金融人才也不少。”

　　“但如果是一些企业进行合并，那么不良资产一定要剥离。虽然会形成阵痛，但短痛总比长痛好。就像之前的下岗，破产，在当初引起了很大的争议，但经过这几年的发展，其实无论对于国家还是个人来说，都是好事。人们也重新有了拼搏精神，而不是那种在工厂里端着铁饭碗混日子了。”

　　“再有一点，国家拿着钱去国外投资赚钱，那么我想你们肯定会选择美国市场，如果是的话，我有一点建议，不要买美国的国债，也不要买那些看似优质的大型企业的债券，尤其不要涉及房地产。”

　　“为什么？”黄克俭好奇的问道。美国的国债，也不能买吗？还有优质的大型企业债券，为什么也不能买，这不应该是收益最稳定的投资吗？

　　“我就从我个人的理解层面来说吧。一家公司，大规模投资另外一家公司的非投票股，想要以此来获利，那么那家公司有任何动荡，你却并不知道，股票的升或者跌，你也不知道，除非你有拉升这支股票的绝对实力，否则不如分散开，多投资几支股票，这样比较稳妥。”

　　国家的投资，当然不能激进，要寻求稳妥的方式，所以冯宇这句话，他们能理解。

　　冯宇继续说道：“美国前两年，两家世界五百强的企业倒塌了，一家已经破产，另外一家，也在申请破产中。那些买了他们公司股票的人，很多都血本无归。买他们股票的，说不定还来得及抛出去，但是买他们债券的，那就彻底亏没了。”

　　“至于说不要投资房地产，原因也很简单，房地产作为支柱产业，一旦倒塌，造成的经济影响有多么大，看看日本就知道了。美国总是能将国内的经济危机，转嫁到他国身上。上一次是发展最快的日本，而现在，发展势头最快的大国，就是我们。一旦他们再次让房地产崩盘，那么吃亏的，肯定就是我们！”

　　……


第1261章 退市

　　冯宇这番言论，黄克俭和方主任听完都皱着眉头，他们感觉冯宇有些危言耸听了。不过知道冯宇也是好意，所以点点头，也没多说什么。

　　三人又聊了几句，冯宇才离开。

　　在车上的时候，冯宇叹了口气，能说的，他已经都说了，信不信，听天由命吧。

　　马上就是新年了，冯宇返回哈尔滨，他的家人，早在元旦前，就已经回来了，因为冯宇要避开人群太过密集的地方。

　　02年底到03年初，可是有一场病毒，肆虐了东南亚，甚至波及到全球。

　　这个病不一定会死，只是治疗费用高昂。当然，那点治疗费用，对冯宇来说，根本不算什么，但是李娜怀孕了，冯宇可不敢赌。

　　而这段时间，网络上开始出现各种流言，比如什么醋可以杀死这种病毒，板蓝根可以预防病毒之类的。

　　本来这也没什么，醋和板蓝根，都是非常廉价的东西，几块钱就能买不少。

　　但是很快，一些人走上了歪路，他们开始大肆炒作这两种商品的价格，还包括了口罩等防护用品。

　　冯宇提前预见了这种情况，所以让各子公司，尽量稳定物价，同时让新浪、搜狐、百度等公司，在网络上辟谣，并配合网监追查散布谣言的IP地址。

　　传回来的消息让冯宇颇为无奈，其中真正为了牟利的人，寥寥无几，大部分人，竟然就是觉得好玩，为了博关注。

　　而他们散布的这些假消息，被有心人利用，通过民间的口口相传，才愈演愈烈的。

　　有些人天天没事儿干，以为网络上的事儿，就跟平时吹牛逼一样，可以毫不顾忌的随便瞎说。

　　冯宇对这类人，是非常反感的。

　　这种人，就是欠收拾。为了一己之私，毫不顾忌可能带来的后果。这已经不是低素质的表现了，而是犯法！

　　只是现在的网络监察类的法律并不完善，不只是华夏，各国都是一样。

　　这里面，其实韩国和日本反而走在了前面，因为他们地方小，网络发展更早、更好，所以这类事情发生的更早，他们也更早的做出了应对措施。

　　不过华夏进行的也不算晚，至少比前世要早多了。无论法律多么完善，想要从根本上杜绝这种情况，还是要提高网民的素质教育。

　　依法治国与以德治国，其实并不矛盾，理想型的高阶社会，就是以德治国的。不过这个目标，短时间是不可能达成的，甚至很多人预言，一直到人类灭亡的时候，也未必能达成，因为人的本性是自私的，就像所谓的共产社会，也是无法达成的一样。

　　这些事情，冯宇是不准备过多关注的，自然有上面领导管，他只要旗下的公司配合就好了。同时也让各公司下发文件，不要听信和散布谣言，不做愚昧之人。

　　这个病其实并没有多么严重，都是被以讹传讹，才愈演愈烈的。而历史上，这个也没造成多大的影响，比已知的艾滋等病毒，可差远了，甚至都不如肺结核危害更大。

　　只是病理此时并不太明，又具有传染性，所以才会让人觉得可怕。

　　而世界上的科学家，很快就会研究明白，并研究出有效的治疗方法。

　　慢慢的，人们恢复理性，知道了这件事其实并没有那么可怕。但在这时候，一些看不得华夏崛起的国家，开始了暗中使用小手段。

　　比如《时代周刊》上就忽然爆出一篇文章，上面说，病人的数量被隐瞒了。

　　紧接着，国际上众多媒体，都转载了这篇文章，并且开始报导，号召人们拒绝去华夏旅游、工作等，甚至号召那些在华夏投资的外国人撤资。

　　而正常情况下，一种新型的传染病出现，世卫应该提供的是帮助，而不是质疑。

　　也就是说，应该先想办法治疗和预防这种病，而不是说先由谁来负责！

　　当然，这种病，现在仅仅发生在华夏，所以其他国家，都觉得高枕无忧，甚至一些国家还在幸灾乐祸。

　　在各种论调中，居然还有说这是华夏进行的生化试验，只是不小心泄露了。而这种论调，就是被世界上所有人都知道，曾经进行过生化试验的日本。

　　在各国媒体中，都在黑化华夏的形象，而华夏方面，一边做辩解，一边努力的攻克这种病毒。

　　当然，前世这种疾病，后来还是被控制住了，没有造成更大的影响，冯宇也没过多的关注，他现在想的是，该将新浪的公司退市了。

　　退市并不是什么大事，每年纳斯达克的退市公司，都占据约百分之八，纽交所的，占据百分之六，伦敦那边，更是高达百分之十二。

　　退市的条件有多种，只要符合其中一种，就能够申请退市，更何况，此时新浪的公司的股票，已经跌破了发行价超过一个月，就算是不申请退市，纳斯达克也会要求新浪等公司退市了。

　　冯宇要的就是这种效果，虽然会因此损伤公司的公信力，但无所谓，反正这几家公司，都是做中文网站的，不需要太在乎美国这边。

　　最终是计划让这几家公司在内地或者香港上市的，美国这边反正也没打算重新上市了，怕什么呢？

　　不过想要主动退市，也不是太简单的，不过好在这几家公司都表示，会用现金支付方式，回购股票，所以引起的动荡并不算大。

　　或者说，美国人已经对公司退市形成习惯了，这两三年，退市的公司太多了，有被人收购而退市的，有公司财务出问题被退市的，当然也有像新浪这种，主动回购股份退市的。

　　这种回购股份退市的还好一些，要是财务出现问题而退市的，那么股民的损失会更加严重。

　　当然，他们最喜欢的，就是那种被收购而退市的。那样的公司，收购价一般都是溢价收购，而且在收购前，股价一般都会被拉升一些，他们都能跟着赚一笔。

　　为了保证能够尽快退市，冯宇又让公司的股东数量发生了变化。一家上市公司，股东数量是有最低限制的，当少于这个数目，则会被强制除牌，当然，会有一定的宽限期。

　　而冯宇的目标，就是退市，管他什么宽限期呢。原本这几家公司的股东数量就刚好够标准，这一下又被兼并了一些，股东数量已经不足，纳斯达克对此发出警告。

　　警告？冯宇他们当然不在意，然后股票就被停牌了，开始进入了退市程序。


第1262章 小风波

　　“老宗，你有什么事吗？”冯宇有些好奇，因为什么，宗庆先竟然跑来哈尔滨找他，不能电话联系，或者网上联系吗？

　　“冯总，有点事我拿不定主意。”

　　“别着急，慢慢说。”冯宇皱起眉头，能让宗庆先迟疑的，肯定非常棘手啊。

　　“新浪等几家子公司不是要从纳斯达克退市吗？我们原本计划，是咱们这些原股东出钱收购股票，反正都是非投票股，王志西他们也都不反对，可现在，有人想要购买股票。”

　　“谁啊？如果他们价格合理，卖给他们也不是不行。前提是，他们的投资，能帮助公司更好更快的发展。”

　　冯宇有些疑惑，这有什么为难的？非投票股而已，还能给他们一个限制，比如三年内不准交易等等，这些宗庆先应该都知道啊。

　　难道还有人，敢跟泰华控股集团强买强卖不成？

　　等等，好像还真有可以的，但黄克俭不是承诺了，不会干涉公司发展吗？

　　“老宗，你是说，国家要购买？”

　　宗庆先点点头：“是一家国资的投资公司，他们不知道从哪儿听说了我们那几家公司退市后，还会在国内或者香港上市，他们肯定是对新浪等公司做过详细的评估，认为未来肯定能赚钱，所以想要参一股。”

　　“那也没什么啊，他们给的价格合理，就可以答应下来。反正公司的权力，还在我们手里就行。他们不过是想跟着分红而已，就卖给他们一些吧。”

　　冯宇想了想，也没什么不可以的。股票都能卖给老外呢，怎么就不能卖给国家了？将来公司赚钱了，分红什么的，也算是便宜没给外人占了。

　　“他们给的价格，就是此时股票的票面价格，这个价格，有些偏低了。”

　　“这点开诚布公的跟他们说就行，如果他们坚持这么低的价格，那就随便卖他们一点意思一下好了。”摆明了是过来占便宜，这可就不招人喜欢了。

　　“他们要的不是一点半点，而是在纳斯达克公开发行的所有股票！不是只有新浪，包括搜狐、网易等公司。”

　　冯宇脸色一变，这就太过分了吧？

　　本来正常回购股票，就应该溢价的，虽然新浪等公司退市已成定局，但那是他们的事情，是泰华控股跟王志西等人联手操作的结果，回头一些股票还要重新卖给那些技术人员呢。

　　而且让股票价格变低，他们也是付出了一些代价的。辛苦种了一年麦子，到了收获的时候，有人直接带着车过来，要将麦子都拉走，这谁也不干啊。

　　是，你给钱了，但是你给的明显少了啊，而且要把我们所有麦子都拉走，那我们辛苦这么长时间为什么？

　　“丁磊怎么说？”冯宇问道。

　　网易跟新浪等公司不同，接受冯宇注资最少，同时网易的丁磊，是掌控了百分之五十一的投票股，可以说丁磊还是网易的大老板，这点跟王志西、张朝阳他们不同。

　　而且网易的账面上，已经可以看到盈利了，虽然盈利很少，那是网易投入在别的方面比较多，也让网易的发展，比新浪和搜狐更快。

　　“丁磊说，看我们的态度，他无所谓。”

　　冯宇翻了个白眼，这个狡猾的家伙，他这是让泰华控股顶上去啊。

　　不过却是，相对于丁磊的损失来说，泰华控股的损失会更大。当然，这个损失指的是可能获得的收益。

　　“你跟其他人商量了吗？他们是什么意见？”冯宇再次问道。

　　“他们也拿不准意见，毕竟那是国资的投资公司。”

　　“国资的怎么了？也要遵守正常的商业准则！老宗，我记得当初你的娃哈哈，杭城的国资要投资，你就顶回去了，怎么，这次就不敢了？”冯宇反问道。

　　宗庆先面露苦笑：“市级和这个能比吗？”

　　“我倒是很想看看，哪家国资敢如此嚣张的跟我们说话？！”冯宇脸上闪过一丝狰狞。

　　“是华夏投资公司，董事长可是韩爱军。”

　　“韩爱军，那位的儿子吗？那又如何？”冯宇眼睛眯了一下，凭什么他们要强制低价购买所有股份？

　　为了保险起见，冯宇打电话给方主任，询问一下，这是否是上面的意思。当然，冯宇心里已经认定了，这应该是韩爱军自己的意思。

　　果然，过了一会儿，方主任电话打回来，告诉冯宇，上面绝对没有这个意思。并且让冯宇放心，这种事不会再发生了。

　　上头现在对于冯宇的政策是拉拢，不只是拉拢冯宇的资金，还因为冯宇是个人才，是个奇才。

　　至少现在冯宇所做的一切，还都是对国家有利的，他们可不会如此短视，收走冯宇财产什么的。

　　一个优秀的人才，能赚取的利润，可远超眼下这些。

　　……

　　“是谁让你跟那几家网络公司联系，要购买他们股份的？”

　　韩爱军有些吃惊的看着方主任：“我自己决定的啊，那几家公司我调查过了，已经是国内前几的网络公司了，而且经营状况越来越好，未来肯定能赚钱啊。”

　　韩爱军有些想不明白，我这是为公司，为国家赚钱呢，有什么不对吗？

　　“那你为什么要求对方，以此时的股价卖给你所有发行股票？”

　　“能赚钱的，当然要多买了。以市场价购买，有什么不对吗？”韩爱军一脸茫然。

　　方主任看着韩爱军的态度，终于明白冯宇说的让不懂金融的人来管理金融投资公司，是多么大的错误了。

　　韩爱军不是故意压价，而是根本不知道溢价这种说法。只想着不让国资吃亏，却没想到，这样一来，别人就吃了大亏。

　　看来这些国资的掌舵人，确实要重新选择了，应该跟上面建议，再次联系香港的梁教授等专家，让专业的人来管理，才是最负责任的态度。

　　……

　　宗庆先挂断王志西的电话，冲着冯宇说道：“冯总，那家国资公司传来消息，上次是表达错误，他们想要的是发行量的一半，或者三分之一也行，价格我们说了算。”

　　冯宇闭着眼睛靠在椅子上：“那就让给他们三分之一吧，价格吗，溢价百分之十好了。”

　　……


第1263章 企业邮箱

　　“丁总，你说有个好消息要告诉我，是什么好消息？”冯宇笑呵呵的看着丁磊。什么好消息，能让丁磊主动跑到他办公室来。

　　丁磊一脸的兴奋：“冯总，我们的电子邮箱技术，再做突破了，现在已经能够提供1G的电子邮箱！”

　　嗯？1G的电子邮箱？这么说，华夏的电子邮箱，将要跨入G时代了？

　　在美国、欧洲、韩国、日本等地，去年就有了1G的电子邮箱，这方面，华夏还是落后的。但是前世华夏落后的可不止这些，最早的1G电子邮箱，是亚虎华夏公司推出的。

　　电子邮箱从收费时代，到免费时代，变革的非常开，内部增加了许多的功能，但邮箱最主要的功能，还是收发电子邮件。

　　而当一些公司开始使用电子邮箱的时候，很快就发现，电子邮箱根本不够用。

　　前世很多公司，什么销售部门，人资部门、策划部门等，都会经常用到邮件，甚至还有的有公共邮箱。

　　但是现在根本行不通，因为邮箱容量太小。

　　经常有因为邮箱满了，接不到对方邮件的情况。后来技术更新，变成了覆盖，也就是最早的邮件，将会消失。

　　前世很多人将电子邮箱，当成一种存储工具使用，但是现在，却非常麻烦。

　　还是有人这么做，他们的办法，就是多申请几个邮箱，一些作为存储资料使用，而且还经常因为忘记密码而搞错，甚至有的邮箱帐号就直接忘了。

　　后来他们就将这些记在本子上，可惜那样就没有秘密可言了。所以说，此时的电子邮箱，还是有很大的局限性，不够方便。

　　冯宇重生前，一个电子邮箱，最少都是3G，然后用一段时间，就可以翻倍，跟手机等绑定，就能扩充为无限容量。

　　当然，这个无限容量也只是夸张的说法，不过一般人的邮箱，空间是肯定用不完的。

　　而那时候，各种企业都会有一些企业邮箱，方便存储和传递信息。

　　看到丁磊兴奋的样子，冯宇却充满恶趣味的给他泼了冷水：“才1G你就满意了？国外已经有2G容量的电子邮箱了，你这还不够啊。”

　　丁磊本来兴奋的神色果然消失了不少，跟国外还是有这么大的差距吗？不过突破1G之后，他相信差距会越来越小的。或许用不了几年，就能追赶上国外公司的脚步，甚至完成超越！

　　“丁总，你就没想过，这个邮箱除了广告推广什么的，还能有别的收入？”

　　“有邮箱的又不是只有我们一家公司，邮箱收费，肯定是不行了。虽然我们的技术在国内还是最好的，但一般人用不了这么大的邮箱。至于你说除了广告推广，还能有什么的别的收入吗？”丁磊想了想，没有什么其他增值服务啊？

　　“丁总，你看现在人们注册邮箱，都是五花八门的，那如何让人们知道，看到这个邮箱地址，就知道是哪家公司的呢？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“看后缀啊，我们公司跟新浪等的后缀域名不同啊。”

　　“很好，那么这个后缀，是你们网易的，别人一看，就知道是你网易的邮箱，这也算是对网易公司的宣传了。那么企业之间，为什么不能弄自己的企业邮箱呢？”

　　“啊？企业之间，弄一个企业邮箱？那他们要有自己的企业电子邮局，也就是要弄一个自己的域名，他们还需要一个服务器。有免费的，为什么要花钱啊？”

　　“安全！我自己的服务器，当然更加安全。而且大企业中，对于一台服务器的钱，根本不在乎。但是这个企业邮箱的好处，就是所有的邮箱，都在公司的监管之下。每个邮箱的空间大小，可以自主分配，甚至公司可以关闭或者删除你的邮箱，这样该员工离职之后，就不能在用公司的名义发送邮件了……”

　　丁磊低着头，这个企业邮箱，似乎有点意思啊。冯总的意思是，我们应该做企业邮箱？为那些大企业，提供这类的服务？

　　“冯总，那你是认为，这个会很有市场？”

　　“如果你做出来，那么泰华控股旗下的子公司，会租用一些。前提是，这个企业邮箱安全、稳定，且能收发海外的电子邮件，也就是说，需要在海外放置一个中继服务器。”

　　未来很多小公司也做电子邮箱，安全性就比较差不说了，还无法收发海外电子邮件，要么是半路中断，要么是用户非本地，更有甚者直接就没有提示。

　　“这个当然没问题，还有什么要注意的？”

　　“那就是系统升级，邮箱更新服务，这个要包含在售后服务中，可以约定一个免费的年限，未来再进行合理的收费。”

　　丁磊点点头：“这个也没问题，我们的系统升级肯定是最好的，一个小的企业邮箱，升级应该用不了多久。”

　　“邮箱还有一点很重要，那就是要能做到反垃圾邮件，反病毒邮件，那么就必然会被更多的用户所采纳。当然，我知道这很困难，但是现在电子邮件病毒可比较猖獗，要是人们发现我们邮箱中传播的电子邮件是病毒，对公司的声誉也是不小的影响。”

　　“反病毒邮件我能理解，反垃圾邮件是什么意思？”

　　“就是那种无用的推送广告，通过服务器群发给每个电子邮箱的，会占据大量的空间，而且会让人找不到原本有用的邮件。”

　　丁磊表情古怪的看着冯宇，你告诉我，咱们的邮箱应该推送广告盈利，现在你有要我反广告。这个意思就是，我们的邮箱，只能我们卖广告呗？

　　不过这倒是一个好主意，这样的话，他们的邮件广告就会更加的值钱。并且他们提供的免费邮箱，凭什么给别人用来牟利啊？

　　“行，这些我都知道了。对了，还有一件事跟你说一下，我们自主研发的网络游戏要进行公测了，听说你对游戏开发设计方面，非常有见解，能否帮着看看，这游戏有什么缺点没，怎么说网易也有你不少股份呢。”

　　“当然可以了，你这个游戏叫什么名字？”有新游戏玩了？冯宇也很兴奋。

　　“梦幻西游。”

　　……


第1264章 冒牌土豪

　　网易果然还是走上了前世之路，开始做起了网络游戏开发。

　　前世的时候，网易就开发了这款游戏，让回合制Q版网游兴起，西游系列，也是网易的代表作，抓住了很多女玩家。

　　可惜的是，这款游戏，冯宇前世根本没玩过，所以也没兴趣继续玩，Q版游戏，不适合他。

　　丁磊离开后，冯宇也收拾东西出门，头上戴了一顶帽子，戴上墨镜、口罩，开着一辆老款的松江-国奥驶出小区。

　　周可欣同样全副武装，带着口罩站在小区门口，现在不是非常时期嘛，街上带口罩的人非常多，所以也不会有人觉得奇怪。

　　“上车。”

　　周可欣拉开车门，将头上的帽子摘下来：“来的还挺快啊。”

　　“那当然，现在上街的人少啊。”

　　“你不怕吗？对啊，你就算是病了，也有钱治疗吧？”

　　“我是认为这事儿没必要在乎，正常人不会凭空得的，再说上海也比较安全。你想啊，号称重灾区的深圳和广州那边，演唱会啊，足球赛啊啥的不还是正常进行了？领导人也都去了那边，有什么可怕的？以讹传讹罢了。”

　　周可欣点点头：“那倒是，我也觉得网上说的太邪乎了。就说这场话剧，票可是不太好买呢。”

　　“买票多简单啊，回头包一场，然后当做福利，安排公司的一些人过来就好了。”冯宇这时候又展现出了土豪本色。

　　周可欣白了冯宇一眼：“你最近好像不是很忙啊？”

　　“怎么不忙啊，我可是百忙之中跑过来陪你看话剧的。”冯宇摆出一副为了你，我舍弃了很多的样子。

　　“那可真是让你牺牲了太多啊。”

　　“不多不多，那怎么能说是牺牲呢，我也想看话剧。”冯宇违心地说道。

　　这个话剧前世他就看过三遍，这又来看，当然觉得没意思了。而且这是一个普通的悲情话剧，也不搞笑，倒是挺催人泪下的。

　　到了剧场，两人停好车，正好到了检票时间。

　　果然跟前世的剧情一模一样，就连演员都没有更换。他们坐在角落的位置上，其实看不太清舞台上的表演。

　　舞台剧有一个特点，那就是动作、表情甚至声音都要夸张一些，否则后面的人根本就看不见。

　　所以不习惯看舞台剧的人，会觉得舞台剧十分的假，很无聊。但是一台好的舞台剧，也确实非常好看。

　　到了悲情时刻，剧场里很多观众都在抽泣，周可欣也是双眼泛红。

　　冯宇掏出一包纸巾，抽出一张纸，给周可欣擦拭着眼泪。周可欣身体僵了一下，然后任由冯宇给他擦拭眼泪，甚至她心中涌起了一股幸福的感觉。

　　看到周可欣没有拒绝，冯宇伸手，将周可欣搂过来，让她靠在自己的肩膀上。

　　周可欣的抽泣声忽然停止，然后从冯宇手里抢过纸巾，自己擦拭。靠在冯宇的肩膀上，她似乎感受到了一种依靠。

　　她一个女孩子，孤身一人在上海打拼，其实也是很累的。尤其是很多夜晚，看着空荡荡的房子，她感觉有些孤独。

　　其实她的内心，也渴望跟冯宇在一起，虽然冯宇不可能经常陪伴在她身边，但人心中有个念想，也就有了精神支柱。

　　这一次，她得知冯宇来到上海的时候，主动跟冯宇说，她买了两张话剧的票，而冯宇毫不犹豫的就过来，也让她非常的开心。

　　有人说一个人看电影是非常孤独的，一个看话剧，应该也差不多。

　　当话剧结束的时候，周可欣忽然觉得有些失落，因为她不能再靠着冯宇的肩膀了。

　　“现在距离吃饭时间还早，你还有什么想去的玩的吗？”冯宇看看手表说道。

　　冯宇忽然看到周可欣看向街对面的一个商场，她这是想要逛商场？

　　果然，周可欣是想要逛商场。

　　……

　　“这个你试试，好看，买了。”

　　“不要，款式不适合我。”

　　“这个款式适合，服务员，包上。”

　　“不要，这个颜色不搭。”

　　“这件颜色、款式都不错，买了吧？”

　　“不行，这件凭什么这么贵啊。”

　　逛了一个多小时，冯宇手里捏着的卡，一次都没能刷上。周可欣似乎只是在享受试衣服的过程，而根本没有打算买下来。

　　“可欣，这里面难道一件你喜欢的都没有？”

　　周可欣笑嘻嘻的看着冯宇：“我本来也没打算买，上班的时候，可不适合穿这些华丽的服装。再说了，我没打算让你花钱。”

　　冯宇大囧，摸着鼻子，不知道该说什么。

　　前世的周可欣就从来不买什么奢侈品，说是太浪费了。这一世，还是那么的节俭。可是这一世，冯宇不差钱了啊？

　　他们离开后，服务员一脸的鄙夷，没钱还装什么装，试衣服的时候好像买得起似的，结果白瞎她浪费这么多口舌了。那个男的，穿的什么衣服啊，牌子都看不出来，肯定就是装有钱人，其实就是一个穷鬼！

　　可这时候，忽然一个拎着几个袋子的冷面男人走过来：“刚才那位小姐试穿的衣服，都包起来。”

　　“啊？你说什么？”

　　“我说的不够清楚吗？刚才那位小姐试穿的衣服，都包起来。”

　　服务员一脸的震惊，这个冷面男人，难道是刚才那两人的跟班不成？高富帅，冒充穷屌丝追灰姑娘？

　　一看刚才那个帅哥穿着打扮就不一般，那衣服肯定都是国际上的大牌子，她不知道而已，看着多有气质啊。嗯，肯定是这样。

　　冯宇就考虑到周可欣可能舍不得，所以提前发了条短信，让跟在不远处的保镖将周可欣试过的衣服都买下来。只要是她试过的，肯定有那么一些喜欢。

　　晚上吃过饭，当两人到家的时候，冯宇冲着周可欣说：“等一下。”

　　周可欣茫然的看着冯宇忽然跑远了，这是要干什么？她远远的看到一个拎着一大堆袋子的人，将袋子都交给冯宇，冯宇双手拎满了东西，跑了过来。

　　“可欣，走吧，上楼。”

　　“你让人把白天我试的那些衣服、鞋都买了？”

　　“啊，我看你穿着好看，给别人穿白瞎了。你应该知道，这些对我来说，不算贵。”

　　周可欣无语，同时又有那么一丝丝的甜蜜。

　　只可惜到楼上的时候，周可欣依然没有请冯宇进去坐坐的打算，冯宇只能一脸失望的离开。

　　……


第1265章 腾讯做游戏

　　“马总，你怎么过来了？”

　　在冯宇上海的办公室里，坐在冯宇对面的，是腾讯集团的马化腾，一位前世冯宇非常敬佩的人。

　　“我来这边办一些手续，顺便过来看看。”马化腾笑着说道。

　　“手续？公司有什么变故吗？”冯宇皱起眉头，宗庆先没说啊。

　　“不是什么变故，而是新增业务。我打算让腾讯，进军游戏产业。”

　　“你要做QQ游戏？！”冯宇一脸的兴奋，这个QQ游戏，这么早就出现了吗？

　　“你怎么知道我把这个游戏业务，命名为QQ游戏？哦，你是根据QQ猜出来的吧？没错，就是QQ游戏。”马化腾自己就给冯宇找好了理由，都不用冯宇自己解释。主要也是因为这是一个系列的名字，所以被猜中也不算很意外。

　　“你这个QQ游戏，都包含什么？”冯宇好奇的追问道，要是有什么他喜欢的游戏就更好了。

　　前世这个QQ游戏，可是非常火爆的游戏平台，注册用户就不说了，每一个QQ号，同时也就是QQ游戏的帐号，活跃用户超过两个亿，同时在线人数，突破了八百万，算的上是巨无霸。

　　“目前只有两种，一种是棋牌类游戏，另外一种是养成类游戏。棋牌类游戏，就是扑克、麻将、象棋、跳棋、围棋和军棋，其中扑克和麻将有多种玩法。养成类游戏，就是模仿电子宠物的模式，让人饲养一个宠物，然后可以进行一些简单的游戏，这个目标是女性玩家。”

　　QQ宠物，冯宇没什么兴趣，但是棋牌类游戏，前世他可没少玩，尤其是斗地主，那可是从华夏火到欧美的棋牌类竞技游戏。

　　“这个不错，那么接下来呢，我听你这意思，还会有新的游戏类型？”

　　“当然，接下来还有休闲竞技类的游戏，就是将一些单机游戏，变成网络游戏，比如连连看，俄罗斯方块，大家来找茬什么的。”

　　前世冯宇也玩过这个大家来找茬，不过好像在QQ游戏上，就变成美女找茬了。说白了，就是用这个，来吸引玩家，当然这里面不会有什么限制级的画面。

　　“很不错的想法啊，一些经典游戏，一个人玩确实无聊，要是能有对抗，应该可以吸引不少玩家。一下子弄这么大，对于平台的压力很大吧？你们的技术人员够用吗？所有的游戏，都经历过测试了没有？”

　　“我们打算推出一个QQ游戏大厅，也就是我们的游戏平台，在这个大厅里，可以选择你想要玩的游戏，通过点击加载，然后就能进入里面玩了。帐号和密码，跟QQ的一模一样，这里面，用了一个简单的镜像手段就搞定了。技术人员，我们又新招募了一些，勉强也够用吧，当然，如果新浪、联想银山等公司能借给我们一些人员就更好了。”

　　“至于说游戏测试，基本上只经历过内测，也就是我们内部人员测试，我们这次，就是打算公测，这个游戏，也是不收费的。”

　　冯宇翻了个白眼，让联想银山、新浪等把技术人员借给你们，想的真美。冯宇的意思，是可以将风雨游戏的一些人，借给他们，那边本来也有开发棋牌类游戏的计划，在一定程度上，可以互补。

　　不过冯宇同时也有些担心，游戏只经历过内测，那么肯定有不少的漏洞。要是被人研究出外挂程序，对QQ游戏绝对是不小的打击。

　　“这么说，这个QQ游戏，你也是计划进行增值收费模式？如果是这样的话，那么就要小心那些外挂程序，如果有了免费的外挂，就能比你们的增值服务更加有效，对QQ游戏是不小的打击。”

　　比如欢乐斗地主，你的会员每天赠送五万欢乐豆，但是别人用外挂，直接刷五百万欢乐豆，那谁还买会员？

　　你的会员可以负分清零，但是别人直接刷分，刷等级，那这个等级体系，不就崩塌了？

　　“这点我们也考虑到了，但是不进行公测，就不能查出来具体漏洞在哪。对于这些方面的投入，我们是很舍得的，尤其是我们推出了Q币之后，这是一种网络虚拟货币，应用在我们的QQ平台所有产品上，也是我们增值服务的主要收入来源。我们就发现过，有人盗刷Q币，这会造成我们很大的损失。”

　　Q币已经有了吗？这个前世华夏网络中最重要的虚拟货币，没想到已经出现了。发行这个Q币最大的好处，就是能够快速的回笼资金。

　　很多人购买了Q币，可不会一下子用完，也就是说，原本别人只想花五块钱的，但是为了所谓的优惠，就买了十块钱的，剩余的五块钱Q币存了起来，但是对于腾讯集团来说，他们就卖出去了十块钱的产品。

　　至于说那被存起来的五块钱Q币，会通过一些其他方式，刺激你消费。比如让你看到一个原本价值十Q币的产品，现在卖八Q币，那么就能刺激用户再次充值，从而让腾讯集团再次获利。

　　要说将增值服务开发到顶端的，腾讯集团绝对算是顶尖的一家企业。提供各种免费的产品给你使用，但是让你感觉到，跟那些付费会员的差距，从而用这种方式，刺激你来消费。

　　当然，如果你坚持不消费，也没什么，你一样能为腾讯创造价值。比如做广告的时候，腾讯只要展现出他华夏第一活跃网络用户数量，那么就能拿到最多的广告费用。

　　很多人都在议论，前世最牛的广告推广手段是什么，后来公认的，就是QQ弹窗。因为那时候，QQ用户的同时在线人数，已经突破了四个亿，注册用户更是超过了十亿。

　　正是凭借着最大的用户群体，腾讯公司才一步步成长为世界级的网络科技公司。

　　“现在购买咱们Q币的人多吗？”冯宇好奇的问道。

　　“暂时还不多，但增长速度很快，我相信，不出一年，付费用户就能超过百万。”

　　才百万付费用户，相对于腾讯公司的投入来说，差太多了。

　　“你就没想过一些其他的产品，刺激Q币的消费？”

　　“想过啊，我还想做博客呢，不过我这个博客，跟新浪等公司的不同。”

　　冯宇一挑眉毛，难道是QQ空间？

　　……


第1266章 刺激消费

　　马化腾似乎没有注意到冯宇古怪的神色，继续慷慨激昂地说道：“我们将这款产品，命名为QQ空间。可以在上面写日志，写说说，写心情，上传图片等，包含了博客的功能，而又不仅仅是博客。”

　　“我们计划为精通网页的用户提供高级功能，既可以将空间进行一定的装饰布置，比如不同的背景，包括背景音乐，还有一些小挂件什么的，让那些人，可以打造属于自己的个性主页，怎么样，是不是很有吸引力？”

　　冯宇给了马化腾一张冷漠脸，QQ空间刚刚出现的时候，确实吸引了大量的用户，但后来微博和朋友圈崛起后，分走了不少的用户，不过QQ空间用户的基数，依然十分庞大。

　　“这个确实不错，听起来功能是比微博更为完善，你是想抓住QQ用户，通过他们来拓展这个应用吧？那么里面，应该有不少的收费项目？”

　　“没错，小挂件啊，装饰品啊，背景啊什么的，都是收费的，还有空间的容量也是固定的，想要更大，那么就要付费成为会员。”

　　又是会员，冯宇忽然想起来，前世QQ还有一个不同的会员模式，比如专门针对QQ的会员，专门针对空间的会员，专门针对游戏的会员等等，而现在，还是只有一种QQ会员。

　　“马总这个会员，你就没想过分类？”

　　“会员分类？什么意思？是分级吗？”

　　“不，是根据你们产品的方向不同，各会员享受的优待不同。比如QQ会员，那么就是QQ软件上的一些优待，QQ游戏会员，那么就专门针对一些游戏上面的特权，QQ空间会员，那么就专门针对空间上的一些特权，这些会员，可以用不同的宝石来进行分类。”

　　马化腾听得一愣一愣的，没想到在产品增值收费方面，冯总竟然如此的专业。这样一来，就肯定能吸引更多的人充值会员，毕竟他相信，无论是QQ游戏还是QQ空间，肯定能吸引不少的用户。

　　冯宇一脸的淡然，其实内心乐开了花，这可都是前世腾讯公司自己的办法，现在被他说出来而已。能被马化腾佩服，冯宇内心也感觉很有意思。

　　“冯总大才，这些给了我很大的启发啊。回头我跟公司的其他人研究一下，这绝对是能让我们的付费用户再次增加一大批。”

　　“诶~~我不过是给你一些提示罢了，就算我不说，想必将来你们也能想到。”冯宇一脸的“谦虚”。

　　“哪里，就算我们未来能想到，那肯定也会失去了很多赚钱的机会，现在公司花钱的地方太多了，资金十分吃紧。按照我的计划，05年的时候，就得上市融资了，否则很多想法，将没有资金去实现。”

　　“将来的事情将来再说，万一那时候资金又够了呢？”冯宇笑眯眯地说道。

　　“也对，将来的事情，未必说得准。冯总既然通过我这三言两语，就能想出来这么多的好办法，那能否想想，我们这个QQ游戏和QQ空间该如何抓住用户？”

　　“QQ游戏嘛，很简单，那些游戏不是有比赛么，那么比赛就应该设立奖金。”

　　“比赛设立奖金，这个合法吗？”马化腾有些担忧的问道。

　　“谁让你给现金了，给Q币啊。这是咱们自己公司开发的虚拟货币，怎么就不能赠送了？这个现在只能是现金换成Q币，没有说Q币换成现金吧？”

　　马化腾眼睛大亮，来找冯总，果然是对的。他怎么就没想到，还能这么做呢？Q币可以充值会员，很多人还是非常喜欢的。

　　“至于游戏还能有一个收费渠道，那就是推出各种各样的道具。一些免费的道具，给予所有的玩家，但是一些更好的道具，则给付费玩家。当然，道具只能是辅助，可不能弄出来一种道具，用了就一定赢的。”

　　冯宇前世看过一个笑话，一个棋牌类游戏平台，挺好的华夏象棋，付费用户可以购买棋子，结果就看到付费用户有八个车，那他妈还怎么玩，拼子都能拼死你，对面就是象棋世界冠军，也必败无疑！

　　那样的话，谁他妈还玩啊，除了遇上那种斗气的傻逼。

　　“道具？我们这个游戏准备推出积分等级制度，获胜者有积分，可以通过积分升级，给予不同的等级称号。这么说，可以推出一个负分清零的道具啊。”马化腾想了想说道。

　　“当然可以，比如一些需要配合的游戏，如果我的对家是一个负分的玩家，那么我就会本能的认为，对方是一个新手，甚至不会玩。要知道在游戏场上有这么一句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　“哈哈哈，有这句话吗？这是谁说的，太逗了。”马化腾没忍住笑出声来。

　　冯宇挠挠头，难道这句话现在还没流行吗？或者说还未出现？

　　“我们网上看到的，也不知道是谁说的，但我觉得还是挺有道理的。”

　　“游戏这些我明白了，接着就是推出更加好玩、吸引人的游戏。那么空间呢，我们走跟博客一样的老路？”

　　“当然不是，除了各种装饰、背景等，还可以有一些其他的产品，比如空间当成一个家，那么家里可以养条狗吧？”

　　“你是说，这个空间里也要有宠物？”

　　“为什么不可以呢？而且宠物还需要喂食，从而保持用户粘性，他们怕这个宠物饿死啊。还有你想想，用我们QQ的用户，大部分都是什么人？”

　　“城市的白领和年轻人？”

　　“没错，那么你听说过，现在很多城里人，喜欢周末去郊区的农家乐游玩吗？”

　　“知道啊，我也去玩过，有的还有采摘园，可以自己采摘一些蔬菜水果什么的。”

　　“那么农家乐的收费，可不便宜吧？再一个，不是每个城里人都有时间，都有车可以周末去郊区农村玩的，我们为什么不能在这个空间里，开辟出一个农场，给他们玩呢？”冯宇提示道。

　　“空间里开辟出一个农场？这有什么好玩的？”

　　“跟养宠物一样，让他们种菜，种果树，养鱼，体验农村风情！”

　　冯宇一脸的笃定，这个QQ农场，可是前世QQ空间的王牌产品之一，那可是吸引了太多用户了！只是不知道现在推出的更早，不过应该没事儿吧。

　　……


第1267章 进击的腾讯

　　马化腾一脸纠结的神色，他怎么也不觉得，这个有什么意思，但似乎之前冯宇说出来的想法，都真的能给腾讯集团带来不小的帮助，说不定这一次，是他没看懂。

　　“冯总，这个我们回去会研究的。”

　　看到马化腾的表情，冯宇就知道，马化腾这是不相信啊。前世QQ农场，也是模仿的开心农场，但是很快就凭借庞大的用户基础，将开心农场盖过去了，但不可否认，开心网那些人，也是非常有想法的。

　　从农场衍生出来的牧场，又有餐厅什么的，都吸引了不少用户。一个是可以保持用户粘性，另外一个，就是能刺激黄钻会员的销售。

　　“恩，我相信你们会有很多其他的想法，肯定能为公司带来更多的利润。”

　　前世腾讯集团强大之后，也没少兼并一些小的网络公司。他们看中的是这个公司的创造力，而不管对方的推广能力。论起推广能力，腾讯可是首屈一指的。

　　“冯总，之前你说过，我们跟新浪、网易等尽量不要争夺市场用户，但随着一些外国的网络公司进入华夏，我认为我们加入其中，或许能更快的促进整个行业的发展。”

　　良性竞争，是发展最大的催化剂。

　　“所以呢？”

　　“所以我打算开通QQ邮箱，QQ论坛，QQ音乐等其他业务，围绕在我们QQ软件周围，打造出一个网络科技帝国！”

　　马化腾的野心，这一刻暴露无遗。不过有人说过，每一个取得巨大成功的人，都有着旁人无法企及的野心。

　　野心，也是一种动力，能促使着人们，为了达成野心，而不断的努力前进。

　　冯宇忽然想到，马化腾说，资金可能不够用，最迟05年就要上市融资是怎么回事，这么多项业务都要开展，花费能小了吗？

　　一个产品，不可能刚一推向市场，就能赚到钱，而一个产品从研发到推广的阶段，需要的资金会非常庞大，网络公司为什么被成为烧钱的公司，就因为网络公司的初期投入会非常巨大，而且不能马上获利。不过一旦成功，获得的利润，也将巨大无比！

　　“马总，我相信，你这个梦想，未来一定能够实现的。但是最核心的，就是咱们的QQ软件，一定要保持住领先优势，要在各项功能上，都保持领先，让人们一想到即时通讯软件，第一个想到的就是QQ！”

　　“那当然，像网易推广的那个泡泡，还有其他公司的聊天软件，在功能上，都不及我们。而且我的目标，也不仅仅是国内，未来我要让腾讯集团冲出国门，要成为世界最大的即时通讯软件！”

　　冯宇一挑眉毛，志向果然远大啊，但是此时的QQ距离MSN还是有很大差距的，QQ的注册用户就算是四个亿，但是活跃用户，才三千万而已，而且偏安于华夏市场。

　　MSN的活跃用户，已经超过了一个亿，后面还有一个巨无霸，叫做ICQ，也就是QQ所模仿的企业。

　　这两款软件最大的优点，就是基于英语，并且推出了适应多国的软件，而QQ呢，还是只有汉语。

　　ICQ已经在华夏被QQ所取代，但是MSN并没有进入华夏呢，甚至因为有微软的推送，甚至捆绑销售，MSN的用户增长速度，依然飞快。

　　MSN的用户覆盖面更广，所以更难超越。不过前世的时候，MSN最终被微软自己的软件SKYPE所取代，或者说是微软在即将被SKYPE超越的时候，直接收购了这家软件的开发公司，这是微软的一贯做法。

　　你要是冒出来比我强大的潜质，那么就收购下来，变成我的。

　　当MSN统治了其他市场后，怎么会放弃华夏这个庞大的市场呢？前世冯宇也用过MSN，最初凭借简洁的页面，更加安全的信息保护，很受商务人士青睐，成为白领必备的社交工具。

　　毕竟那时候，QQ就已经有很多被盗号的经历了，在防护方面，QQ确实不如MSN。

　　不过后来MSN越做越烂，而QQ则越做越好，才重新压制住MSN。不过前世MSN也是跟QQ缠斗到了最后，国外的MSN都关闭之后，华夏这边还坚持了一年。

　　在巅峰时期，MSN掌控了世界上超过六成的市场份额。在其他国家，也有类似QQ这样的即时通讯软件，但全部被MSN所压制住。

　　现在MSN还没进入华夏，马化腾信心满满，到MSN开始发力的时候，马化腾就会知道，太过轻视对手，没有好处。

　　MSN，毕竟也有微软这个庞大的用户基础，甚至在全世界，微软都可以称得上是用户量第一的系统软件了。

　　“马总，梦想可以大一点，但也要考虑到可能遇上的竞争。ICQ虽然被击败了，但世界第一的即时通讯软件可是MSN，我听说，这款软件已经有计划，要进入华夏市场了。”冯宇提醒道。

　　“我知道，但他们是基于英语的，我们腾讯集团，更懂中文，更懂华夏用户的习惯，更知道他们喜欢什么。事实上我还有做一款拼音输入法的打算，现在除了五笔，没有太好的中文输入法，而五笔需要人们重新背下来字根，还是拼音输入法更有优势。”

　　冯宇有些无语，这个马化腾，比他想做的东西都多。不过想想前世，确实有一款叫做QQ的拼音输入法，跟搜狐的拼音输入法、百度拼音输入法、微软的拼音输入法一样，比较受用户喜欢，但是好像搜狐的那款用户数量更大。

　　“马总，那你们的技术人员，需要的可就太多了。”冯宇提醒马化腾，可不要贪多嚼不烂。

　　“放心，这一点我早就想过了。目前我们在技术人员招聘上，可是走在了IT行业的前端，而且我们还从国外招募回来不少留学生和外国工程师，当然，这部分的支出也非常大。”

　　冯宇点点头：“技术人员方面，一定不要亏待他们，别忘了百度、网易等也在招募这类人才，而且还有许许多多的人，被一些小的创业公司所招走了。要想成为网络科技上的巨头，那么技术保持领先，是最基础的。”

　　两人又聊了几句，马化腾走了，说是晚上还有一个同学会，不好迟到。

　　说起同学会，冯宇才想起来，他跟当年的大学同学，也很久没见面了。


第1268章 同学会上现商机

　　“老四，你说你要组织同学聚会？好，我肯定到。我有几个人的电话，我跟他们联系。”田雷挂断电话，回忆起当初大学的时光，忍不住有些唏嘘，参加工作之后，他更能体会到同学之间那种情谊难得。

　　那时候没有什么勾心斗角，也没有工作的烦恼。

　　除了当初一个宿舍的，冯宇发现他竟然没有班级其他同学的联系方式。不过这对冯宇不算很难，找人回学校查了一下档案，就知道每个同学毕业后都去了什么单位上班。

　　可惜的是，还是有几个同学换了工作，找齐这些人，很是耗费了冯宇不少的精力。要是换做其他同学，哪怕是班长田雷，也未必能够做到。

　　……

　　“嚯，这个会所啊，听说进去的人非富即贵，没想到咱们也有进去消费的时候。”

　　“拉倒吧，也就是冯宇承担费用，要是让咱们AA，你看谁掏得起？”

　　“当初就知道冯宇家里有钱，没想到现在更有钱了，听说已经是世界首富了啊。六百亿美元，六百万RMB我都没见过！”

　　“你能跟人家冯宇比，人家高中的时候，就熟练掌握了两门外语。再说了，人家那头脑多灵活啊，一看就是经商的天才，咱们呐，还是老老实实上班吧，知足常乐。再说了，你都在单位提科涨了吧，我还副科呢！”

　　同学们陆续来了，田雷在门口迎接大家，冯宇则在里面安排。

　　“王磊，你小子可黑多了啊。”冯宇对着王磊胸口捶了一拳。

　　这种熟悉的感觉，让王磊露出傻笑：“没办法，总是在外面跑，风吹日晒的，能不黑么。老四，这是我老婆。”

　　这次同学会，冯宇让他们也带上家属，反正是冯宇报销往返路费，管吃管住，他们也当带着家人旅游了。

　　同学们中，大部分都结婚了，就算是没结婚的，大多也有了稳定的对象，不过也有那么两个倒霉蛋，现在还是单身。

　　“冯宇，娜娜呢？你俩结婚了，都没告诉我们，这可不对劲啊。”田雷的妻子青青说道。

　　青青也是李娜的大学同学，毕业后，两人也一直都有联系。

　　“嗨，我们俩谁都没告诉。娜娜不是怀孕了，在哈尔滨养胎呢。”冯宇解释道。

　　李娜此时不适合坐飞机，这次就没有来。

　　看着一个个熟悉的身影，冯宇也仿佛回到了大学时代。

　　人到齐了，大家三三两两的聚在一起聊天，但是每一个人，都想往冯宇身边凑，想要跟冯宇多说两句话。

　　也不是要找冯宇帮忙，他们也都是京城大学毕业的，一个个也有着自己的傲气。就是单纯的觉得，能跟世界首富成为同学，并坐在一起聊天，从来没感受过。

　　“老四，快跟我们说说，世界首富是啥感觉？”李勇故意大声问道。

　　“啥感觉？就是走哪都怕被人认出来，走哪都有人找你要捐款，而且出门还必须带着保镖，一点都不自由。”冯宇笑呵呵地说道。

　　“看看，看看，老四已经被万恶的资本主义社会所污染了，就跟唐峰一样，去了美国，就再也不回来了，加入美国国籍了吧？”李勇大声叫道。

　　唐峰赶紧叫屈：“我还是华夏人好不好，只是拿了美国的绿卡而已。公司派我去那边，我能怎么办？你们还真以为美国好啊，我想吃个米饭都困难，好不容易找到一个中餐馆，那味道特别的怪。”

　　“冯宇，你在美国的时候，吃得惯美国的东西吗？”有人问道。

　　“我吃中餐，不过偶尔也能吃一点牛排什么的。”

　　“你这话问的，冯宇肯定是家里请了中餐的厨师，在美国住大别墅，佣人都比咱们同学多。”有同学夸张地说道。

　　大家嘻嘻哈哈的打趣着，也有一些人，正在享用着自助餐，气氛无比的和谐。

　　“说起来咱们这次能全部到齐了，还得感谢冯宇，要不是他，谁能联系上咱们所有人啊。”有人感叹道。

　　“可不是，毕业的时候，还用BP机呢，甚至大部分人连BP机都没有，而现在，BP机已经淘汰了，连服务台都关闭了。大家都换上了手机，可是互相都不知道对方的手机号。”

　　“谁说不是呢，毕业后有的参加工作了，有的读了研究生，甚至还有人读了博士。大家各奔东西，为了生活忙碌奔波。我还以为，咱们要想全聚在一起，得二十年之后呢。”

　　“冯宇，你是怎么联系上大家的？”

　　“找朋友帮的忙，要是我自己，肯定也联系不上。不过现在好了，这回大家的电话号码都知道了，以后联系起来就方便多了。”

　　“诶，我还知道一个方便联系的东西，叫做QQ，是一个通讯软件，大家都有QQ号没有？”田雷说道。

　　“我有。”

　　“我没有。”

　　“没有的也申请一个吧，大家大部分人上班都用电脑吧，这个还是很方便的。而且里面新增加了一个QQ群的功能，咱们可以建一个群，到时候可以一起聊天。”

　　“你说咱们班幸好有冯宇，别的班的同学，想要聚会就没那么容易了吧？”有人说道。

　　冯宇听到这句话，忽然想起来，怎么忘了那个社交软件呢？

　　前世国外有脸书，而国内则有人人，最早的时候，人人是叫校内的，主打的就是同学之间方便联系，而且还兼有博客的一些功能。

　　国内的这个发展的不算太好，但是国外的那个脸书，可是让小扎克一下子成为世界顶尖富豪了，而且脸书的用户数量也非常的庞大，利润也不错。

　　前世是美国人先弄出来的这个网络产品，随后很多国家也冒出来了不少类似的产品，说白了就是跟风模仿，包括校内也是这样。

　　但是这一世，为什么不能让这个产品先出现在华夏呢？

　　这种潮流，为什么就不能让华夏人引领呢？

　　而且同样可以主打同学概念，让人们能更方便的找到联系不上的同学，应该会吸引很多人注册吧？

　　再加上可以通过其他网站进行推广，比如新浪等给一个连接推广啥的，肯定能让这个火的更快。

　　不过名字吗，得好好想一想，不能跟前世一样，校内局限性太大了。

　　“诶，冯宇，你怎么愣神了？”田雷轻轻拍了冯宇后背一下。

　　“没什么，忽然想到一点生意上的事儿。算了，不想了，今天就是同学聚会。来，咱们大家干一杯！”

　　“干杯！”

　　……


第1269章 华人网

　　“冯总，你把我们都找来，是有什么事吗？”马云好奇的问道。

　　这间办公室里，坐着马云、马化腾、王志西、丁磊、李彦宏、张朝阳等华夏最牛的网络公司老总，还有宗庆先、刘传志、求伯君、史玉柱、孙立杰等人。

　　“我有一个想法，拿出来跟大家商量一下，看看是否可行。”

　　听到冯宇这么说，所有人都是眼睛大亮。冯宇的想法，那肯定是金点子啊。找他们过来，这是要分他们一份吗？

　　“冯总，你的想法还用商量嘛，肯定能赚钱。”孙立杰第一表态。

　　其他人没有这么说，但看他们的表情，也是很赞同的。

　　“各位都有同学吧？有没有那种很想念，但是联系不上的同学呢？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“这肯定有啊，毕业之后，各奔东西，有的人还换了几份工作，甚至家都搬走了。你也知道，我们那时候连BP机都没有，很多人家里都没有电话。”刘传志感叹道。

　　马化腾试探地问道：“冯总，你的意思，要开发出一款帮助别人寻找老同学的网站？”

　　其他人听了马化腾的话，都来了兴趣。寻找老同学，似乎可行啊。但是他们又发现，好像也未必可行。

　　现在大部分人家里都有电话了，甚至很多人都有手机了，而且手机的发展速度越来越快，普及率也越来越高。想要联系，不会再那么麻烦。而要说像刘传志他们这么大岁数的人，用电脑的也不多啊，甚至他们那个岁数的人，很多根本就不会用电脑。

　　所以刘传志觉得，冯宇这个想法似乎不一定能赚到钱。

　　不过李彦宏却认为，这个想法很好。像他这个岁数的人，大部分人也都能学会使用电脑，而他们虽然大部分人都有手机，但并不知道对方的手机号码，如果有这么一个网站，可以让大家联系上，他肯定是会注册的。

　　每个人的想法都不同，他们相互看了看，谁也没有开口。

　　这时候史玉柱说话了：“你们几位都觉得这个不好做？那我来做。我们拒人网络，会开发这个网站。”

　　史玉柱当初也是做汉卡的，也开了科技公司。他这两年在保健品上赚到了不少钱，但大部分都花在了这个拒人网络上，他很看好网络公司，要重新回到IT行业。

　　本来他是打算主做网络游戏，打开他这个网络公司的知名度。但是网络游戏制作不是那么容易的，要跟其他的不同，还要兼顾趣味性，进展很缓慢。

　　正好冯宇提出了这么一个创意，他觉得可行，或许能让他的拒人网络，更快的打开知名度。

　　听到史玉柱这句话，马化腾这时候开口道：“史总，我可没说这个不好做，事实上我觉得这个交给我们腾讯集团来做，会更加的容易，因为我们有国内最大的即时通讯软件QQ，我们的活跃用户最多，这是一项绝佳的优势。”

　　冯宇看向马化腾，他这才想起来，好像前世的时候，还有个QQ校友来着，也曾火过一阵时间。

　　曾经有很多网友说，腾讯集团就是一个山寨创意公司，别人做什么火，他们就跟风做什么，然后凭借庞大的用户基础，将对方打倒。

　　可是他们却没看到，腾讯集团的产品，更加的好用，更加的吸引人，这才是他们能战败其他公司的真正原因。

　　而马化腾的目标，可是做网络帝国的，一个帝国，当然产品种类要丰富。就像AIWA公司，在消费电子领域也是声名赫赫，但却无法成为电子产品帝国，因为他们只做音乐类的电子产品。

　　所以对各种网络产品，马化腾都有兴趣。

　　“我觉得还是交给我们来开发最好，我们在博客方面做的最好，这个我们最有优势。”王志西这时候也说道。

　　有了第一个人开口，其他人也都纷纷开口。但是刘传志、求伯君则没吭声，宗庆先的眉头也是一直紧锁。

　　冯宇打断大家的争论：“既然大家都感兴趣，那么我们何不一起来做这个网站，利用各公司的优势，将其最快、最好的做出来。”

　　他们这才明白，为什么冯宇把他们都叫过来，原来冯宇早就计划好了。

　　“冯总，那么这个公司的股份怎么划分？”丁磊问道。

　　“资金大头由泰华控股出，各位出技术，我们成立一家新的网络公司。你们每家，我给百分之五的股权。”

　　他们相互看了看，内心其实都不太服气。在他们看来，这个网络，他们自己公司就能做出来，没必要跟别人合作。

　　史玉柱这时候问道：“冯总，那如果我可以多出一笔钱呢，能否多分一些股份？”

　　冯宇看向史玉柱：“可以。这个网络公司，我计划是先投入一个亿RMB，未来会继续追加。你们如果谁想出钱，也可以出一些，给你们增加一些股份。”

　　宗庆先这时候开口说道：“冯总，技术股的比例，是不是太高了一些？”

　　这里面技术入股的有八家公司，那么就分走了百分之四十的股份，现在冯宇又要卖一些股份给其他人，那么这公司谁来控股？

　　宗庆先是泰华控股的总裁，这件事他必须考虑。

　　“我想我刚才可能没说清楚，我说的给予你们每家百分之五的股份，不是给予你们个人，而是给你们的公司。”

　　泰华控股可是这里很多人公司的大股东，所以变相的还是控制了这家新公司，哪怕所有人的股份都是一样的，最终说了算的还是泰华控股集团。

　　宗庆先这才不说话了，这样一来，就能保证泰华控股的利益了。

　　“那么我投资这笔钱，得到的股份应该是我自己的吧？”史玉柱问出了所有人的心声。

　　“当然，但是一个人不会超过百分之五，而且将来如果你要卖掉这部分股份，必须优先咱们这些原始股东。”

　　“没问题。”

　　这里面除了史玉柱，丁磊也拿得出来钱，网易可是赚钱的，他这两年的分红，也不少呢。而其他几个人，则拿不出来太多，但多少也会投入一点，他们这些华夏的网络巨头联合起来，要是还不能成功，那真是见鬼了！

　　“对了，这个网络公司，我起了一个不错的名字，叫做华人网，联系所有华人的网络。”

　　……


第1270章 实名制

　　大家开始热烈讨论，这个网站都应该有什么功能，如何推广，如何吸引用户注册，如何收费等等，而这时候刘传志忽然开口了。

　　“你们有没有想过，这个网站跟其他网站最大的区别？”

　　求伯君猛然抬头：“你说的是，这个网站需要实名制？”

　　实名制？！

　　所有人脸色一变，没错，要想准确的找到老同学，老朋友，那么就需要实名制。你弄个网名，谁知道你是谁啊。而现在网络上，绝大多数的人，都是用的网名。

　　而也是这种匿名制度，才让网络发展的飞快。很多人喜欢起一个很有意思的名字，然后仗着没人知道他（她）是谁，可以畅所欲言。

　　也正是匿名制度，让很多人开始在网络上交友，这跟早起的笔友等是一样的，可以跟对方倾诉一些内心，而又不担心对方知道他是谁，甚至这一点，比笔友更有优势。

　　去年的时候，就有华清大学的教授在人大提议，禁止任何人在网络上匿名，应该全部实名制。这样可以有效的有人匿名在网络上散布流言，恶意侵害他人名誉等网络犯罪。

　　而且实名制有利于建立信用体系，有利于提高个人信息的准确度，人与人之间的联系，也将变得更加方便。

　　他说网络也应该受到版权和知识产权的保护，包括传统媒体，都不应该用笔名发表文章，而应该实名制。你既然选择做记者，当作家，那么就应该对公众负责，假名就是一种不负责任的行为！

　　这些言论，当时引起了轩然大波，网上及报纸等媒体上，都对此进行了广泛的讨论，但由于技术上行不通，法律也没有明文规定，所以最终这件事还是不了了之，并没有相应的措施出台。

　　说到底，还是更多习惯在虚拟社会中生活的网民，抵制实名制，他们认为实名制会少了很多乐趣。至于说提高个人信息准确度，有谁愿意将身份证、档案等随便给别人看的？这是一种个人隐私，谁也不愿意暴露在别人面前，没有一点遮挡。

　　“怎么，听到实名制，你们就害怕了？”冯宇反问道。

　　“没错，实名制确实推行起来很困难，但并不是所有的网站都需要实名制吧？而且有些人，其实也是喜欢实名制的。比如一些明星，他们的博客，就是实名认证，这样能够帮助他们与歌迷、影迷互动。也就是说，并不是所有人，都反对网络实名制。”

　　“再换一个方向考虑，我有QQ号，也有博客，还有论坛帐号、游戏帐号，每一个帐号的名字，都是不同的，但是我的博客是实名认证的，而其他的，则都是用的网名。实名制和匿名制，为什么不能共存呢？”

　　“共存？共存的意思，是我们这个网站推行实名制，而与其他网站匿名制度并不冲突？”马化腾详细问道。

　　“BINGO！别的网站是别的网站，我们这个华人网是华人网，大家的功能本身就不同，有区别又能怎么了？各位都不去网吧，那么你们是否知道，今年开始，各地公安都要求网吧，上网需要有身份证。一个是可以遏制未成年人上网，另外一个，也能让一些逃犯等不敢去网吧这种公共地方，万一他们在网吧爆发冲突，那伤害可不小啊。”

　　“这个我知道，我们联想银山就开发了一种软件，用身份证办理一张磁卡，这张磁卡，变相的当成网络身份证明，用来到网吧上网。不过目前做这个的公司很多，要是未来能够统一磁卡制式就好了。”求伯君说道。

　　“你们弄一卡通了？这个推广怎么样？”冯宇来了兴致。

　　“还可以吧，也不算是一卡通。本来是为一个学校食堂开发的饭卡系统，饭票总是容易丢，现金又不好管理，于是各地的学校有条件的，都弄了这么一个卡机。技术不是很难，主要就是系统的架构。后来偶然听说有网吧弄了这种磁卡，叫做什么会员卡，也是一种吸引顾客的手段，充值满一定额度，可以赠送汽水或者一定网费等优惠。我们就把这个饭卡的系统稍作更改，变成了网吧的磁卡管理系统，本来我们也有网吧管理系统嘛。”

　　“你们这个上网卡，是类似银行卡这么大的磁条卡片？”

　　“对啊，就是这种。”

　　“你知道香港那边的八达通吗？一种内置芯片的塑胶卡片，只需要将卡片贴近阅读器，就能读取里面的数据，可以充值和扣款。”

　　“知道啊，这不就是现在推广的公交卡吗？”求伯君一副这有什么可奇怪的表情。

　　呃~~现在公交卡就是这种？冯宇还真不知道，他有太久都没坐过公交了！

　　“这种卡片，比那种磁条的卡片更好，一个是不会因为磁条划损而影响使用，另外一个，插卡或者划卡的时候，也容易让卡片折断，贴近就简单多了。我建议，以后网吧的磁卡，应该推广这种，嗯泰华超市的会员卡，也应该换成这种了。”

　　光是泰华超市换卡，就值得他们开发了，更不要说还有网吧等其他营业场所。再说了，这个技术也没什么难的，他们很快就能搞定。

　　“行，回去我就让人做。”求伯君点点头。

　　“刚才说这个上网用的磁卡，你们看到这里面的漏洞了吧？就是我用身份证办理一张卡，但是可以给别人拿着使用，而这又不容易被发现。所以说，这个网络实名制推广，也未必就会遭到抵制，而我们注册的用户，也未必就都是真的，但没有实名制，我们这个网站就将失去最大的价值。”

　　“这就要求我们提防网络诈骗，要是有很多人说，通过我们的网站，被一些人坏人骗了钱，那么对我们网站的声誉，也是很大的打击。”

　　“我们可以要求他们用自己的照片作为头像。”张朝阳说道。

　　“这个可以建议，但无法强制实施。随便从网上搜索一个明星的头像放上去，你能知道吗？技术上检索不出来，人工检索更不现实，而且万一人家是真的长得像呢？”

　　“所以说，这个网站需要考虑的地方很多，叫大家过来，不只是技术上要进行合作，还要大家集思广益，考虑到所有可能出现的问题，我们一一解决。”

　　……


第1271章 试点

　　“你说什么？华人网成了网络实名制的试点？”冯宇十分惊讶。

　　上头果然还是有推行实名制的想法，但是冯宇也没想到，史玉柱竟然争取来了这么一个条件。

　　既然上头将其作为试点，那么就会给予一定的扶持政策，这对华人网的发展来说，有很大的好处。

　　“上头怎么会同意的？”

　　“又不需要他们掏钱，一切都是我们来做，只是给了一个名义和相关手续上的简化，他们就能得知这种实名制模式是否好用，他们为什么不同意？或许你不知道，韩国和日本都开始试行推广网络实名制了。”

　　这个消息，冯宇倒是不意外，前世世界上第一个实施网络实名制的发达国家，就是韩国，在05年，而接下来就是日本。韩国作为世界上网络建设最好的国家，也算是第一个成功推行网络实名制的国家，在网络方面，确实走在了世界的前头。

　　当然，这跟韩国的地方小，人口不多也有关系。他们当时是通过几个企业来进行的推广，进而推广到全国。

　　韩国就那么几家顶尖的企业，比如三星集团啊，大宇、LG、现代等，当这些支柱企业都同意了之后，推广起来就容易多了。

　　毕竟韩国的政治，也都是受到这些大企业的影响，他们的基本利益，也是一致的。

　　前世是受到韩国试行网络实名制后，华夏才受到刺激，开始从腾讯公司进行网络公共信息服务的整顿，比如QQ群的创建者和管理员要实名制，论坛的版主要实名制，甚至还要登记身份证号码。

　　当然，这些在推行的时候，都遇到了不少的阻力，而且那个实名制，也避免不了里面有假冒的。就像身份证、钱币等都有假的呢，更不要说说网络上了。

　　很多人都抱着侥幸的心理，我就是用假名，你也未必抓得到我。再说了，你让登记身份证号，我登记别人的，只要跟名字对上了，谁知道真假？

　　就像曾经的手机号码实名制一样，难道就没有人用过别人身份证等级的号码吗？

　　要是让冯宇来做决定，先推行手机号码实名制最好。当然，这个推行起来也很困难，毕竟此时的手机跨市就有高额的漫游费，很多人要经常出差，都喜欢买一张太空卡。

　　当手机费降下来，漫游费降下来，甚至逐步取消漫游费的时候，这个推行起来就容易多了。

　　但就像股票账户实名制一样，前世那种拿着一二百张身份证开户，然后操作的人还少吗？冯宇那时候作为股票经纪的时候，也这么替人操作过。

　　从农村买一些身份证，然后可以多开户头，从而在打新、税收、融资等方面钻空子。而手机实名制的时候，也有一些人的手机卡，就是这么办理的。

　　“他们没要求我们让每个用户登记身份证号码吧？”

　　“没有要求，我们在注册的时候，可以将这个作为选填项，跟手机号码一样，让用户自己选择。”

　　“嗯，这样就好，跟各家公司捆绑的模式弄出来了吗？”

　　“弄好了，注册时候，QQ号码，电子邮箱，论坛帐号等都做了关联，他们可没一个肯吃亏。”史玉柱有些郁闷，可惜他们拒人网络还没什么能拿得出手的网络产品呢。

　　“基本的架构呢？什么时候能做出来？”

　　“其实已经做出来了，但是还需要一些上头的支持。比如我们需要所有学校的详细信息，需要所有街道的详细信息，这些都要上面同意才行。”

　　冯宇明白，这也是难点。如果没有上面的帮忙，自己整理不说准确性会差很多，时间上也未必来得及。

　　可如果没有这些详细的信息，就无法确切的搜索到一个人。通过人名搜索，那重名率可就太高了。

　　他们这个网站主打的就是能够帮你快速的找到想要找到的人，如果做不到，那么就失去了这个网站的最核心价值。

　　“大概多久能弄出来？”

　　“三个月左右吧，基础代码由新浪、搜狐和腾讯集团编写，他们有类似产品的相关开发经验，做出来最快，其他公司的技术人员，作为辅助和漏洞测试。”

　　“收费服务由网易、阿里巴巴编写，网络安全技术由联想银山负责。搜索是百度在负责，其他的方面，我们拒人网络负责。大家各司其职，肯定以最快的速度完成这个网站建设，从而投入运营。”史玉柱说道。

　　这里面最难的，就是史玉柱公司负责的信息收集，要跟上面联系。不过史玉柱提出了另外一个办法，那就是引入国资。

　　让一个国字号的投资公司参与到投资中，这样的话，公关就容易多了。当然，那个公司所持有的股份，也只有百分之五，根本做不了什么决策。

　　只是那个国资的老总一听，是冯宇他们合伙弄出来的公司，就觉得一定能赚钱。再一个也能跟冯宇他们合伙做生意，他也觉得是一个绝佳的机会。

　　不说别的，将来公司开董事会或者股东会啥的，能跟这些人聊一聊，说不定就能多一些机会呢。

　　史玉柱提出这个方案的时候，冯宇他们也都没反对，当然，这家投资公司，也是网易等公司的小股东，非投票股的股东，也就是回购网易等退市股份的公司，只是老总已经换人了。

　　“史总，这个网站做好了，或许会比其他网站更受欢迎。而且将来一样可以开发其他的应用，为网站创造利润。”

　　“我知道，既然大家选我出来做董事长，那么我肯定会对公司负责。”

　　当时因为股份太分散，虽然泰华控股集团是大股东，但宗庆先可没有管理网络公司的经验，于是大家退让的时候，史玉柱毛遂自荐，就成了这家华人网的董事长兼总裁，其他人都挂名了一个董事，但公司的具体事情，还是史玉柱负责。

　　史玉柱虽然得到了最大的权力，但也要付出最多的辛苦。也就是史玉柱想做网络科技公司，但名下没有好的产品，否则这个董事长兼总裁，他也未必愿意做呢，薪水又不高。

　　“史总，这个创意，可是我们华夏先提出来的，未来肯定会有很多跟风模仿的，我相信，无论是哪家公司都得承认，我们是最早将这个创意转变为现实的！”

　　小扎克，你以后就只能被人称为模仿者了！

　　……


第1272章 掏宝网

　　“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些……”桌上的手机彩铃响起。

　　“喂？马总，什么事？好的，我知道了。”

　　03年四月十号，马云邀请冯宇、宗庆先等人参加掏宝网的揭牌仪式。

　　掏宝网，又阿里巴巴全资创立的一家购物网站，采用的是C2C模式，就是个人对个人的商务模式，人人都可以成为老板，每个人也都是潜在的消费者。

　　最早阿里巴巴是做批发的，也就是B2B模式，企业对企业，然后又尝试了C2B模式。直到今年，他们觉得是时候开始C2C模式的网络商城了，他们认为这种模式，比B2C更有优势，那就是不需要投入太多的资金。

　　没办法，阿里巴巴的资金也比较吃紧，架构一个网站，需要的投入可不是小数目。并且他们还要做好初期赔钱的打算，因为他们是不打算收取卖家租金的。

　　当然，这个租金并本来也不是他们计划中的主要盈利模式，支付宝才是。支付宝是冯宇、基里连科跟阿里巴巴联合开发推出的支付软件，虽然阿里巴巴的股份比较少，但也能从中分得不少的利润。

　　别的不说，买家打款到卖家收款一般是一个星期的期限，算上提前确认收货的，那么平均也要四五天才能从支付宝的账户，到卖家账户，这里面就有一个资金沉淀。

　　这部分资金要说吃利息，那就太LOW了，拿去投资别的，都能赚不少钱。更何况，还有很多卖家并不急于将钱提现，就放在自己的支付宝账户里呢，这又能给予支付宝很大的操作空间。

　　然后通过你的消费记录，推送广告，也是一种盈利模式。还有直通车啊，旺铺服务什么的，都能进行盈利。

　　最重要的是，前世旺旺可是在华夏仅次于QQ和MSN的即时通讯软件，比网易的泡泡用户还要多。

　　然后当客户数量增加后，就可以进行广泛的电子商务盈利模式了，这也是前世阿里巴巴最强大的地方，也是为什么阿里巴巴的股票能被很多人追捧的原因。

　　再一个，通过用户的积累，将来一样可以开展B2C模式，也就是未来的掏宝商城，后来更名为天茂商城的那个网站。

　　现在是一个掏宝网，未来分拆为三个，掏宝网、一掏网和掏宝商城，每一个发展的都不错。

　　与用户消费数据，电子商务金融相比，看似庞大的租金，其实还真是盈利的小头。

　　但是现在，马云决定，掏宝网三年内，免收租金，并且继续提供优质的有价服务！

　　也就是说，至少三年内，掏宝网是赚不到什么钱的，最直接的租金收入放弃了嘛。

　　现在最主要的，就是吸引用户，吸引卖家入驻，吸引买家来消费。

　　而此时的数据，也没有多么庞大，支付宝的收入，就是他们最大的一笔收入了。而他们需要付出的，却非常的多。

　　网络建设、维护等，需要的资金可不是小数目，他们在其他方面的盈利，这几年都要投入到掏宝网的运营中。

　　但是马云他们坚信，这个掏宝网，未来会成为华夏乃至亚洲最大的零售平台，甚至可以超过泰华超市集团！

　　不过这一点，冯宇却不太同意。

　　泰华超市集团现在占据的地点，都是黄金地段。而且正在进行周边的商业地产开发，形成一个生态商圈。

　　最重要的是，前世国内前几的超市集团，互相竞争都比较激烈，但是此时的泰华超市集团，那是一家独大。

　　国外的两大超市巨头，沃尔玛和家乐福都没能成功进入华夏，他们在华夏倒是也有几家超市，可惜营业额都不咋地。

　　超市如果不能形成规模，那么像什么会员卡之类的盈利模式，都无法采用。再一个在进货成本方面，也无法降低。

　　甚至口碑，影响力等，也会差很多，这些都还制约着他们超市的发展。在加上国内的一些超市集团兴起，虽然规模远远无法跟泰华超市集团相提并论，但比沃尔玛和家乐福可是大多了。

　　小一些的有七八家连锁店，大一些的也有三四十家连锁店了。

　　他们主要集中在三四线城市，而一二线城市，则完全被泰华超市集团霸占住。

　　去年泰华超市集团一年的成交额，超过了三百亿RMB，而这个数据，掏宝网三年内也未必能够超过。

　　再说了，泰华超市集团还在继续扩张呢，那些三四线城市，不适合做泰华超级大卖场，但是可以单开泰华超市啊。

　　未来泰华超市的营业额，绝对会继续攀升，与掏宝网持续争锋，也不是不可能的。

　　虽然说掏宝网等网络商城出现后，对传统零售业产生了不小的冲击，但也没听说那些大型超市赔钱的。

　　毕竟还是有很多人，喜欢看得见、摸得到的商品，而且一些生鲜之类的产品，还是现买比较好。

　　并且泰华超市集团的利润可不算低，至少比掏宝网明面上的利润要高多了。如果冯宇想，那么让泰华超市集团采用一些竞争手段，绝对能让掏宝网的发展速度滞后两年以上！

　　当然，冯宇是不会那么做的，手心手背都是肉啊，反正钱最终还是落到了他的腰包里。掏宝网发展的好，也可以避免其他竞争对手的出现。

　　……

　　“我们的掏宝网，欢迎所有人进来开店、消费，前三年，店铺全部免费，不收取任何卖家租金，不收取买家的任何其他费用。我们采用支付宝的担保消费模式，能够最大的限度的，保证客户的利益。当然，我们也有各大银行的网银支付，同时还有贝宝支付等国际先进的支付手段。未来五年，我们将能提供一百万的就业岗位……”

　　马云在台上慷慨激昂的讲着话，下面来了许多记者。本来只有马云的话，未必会有这么多人，但是据说泰华控股的宗庆先，联想集团的刘传志，马化腾、丁磊、王志西、张朝阳、史玉柱等国内的一众富豪都会出现，这些记者可不就蜂拥而至。

　　还有人说，这次神秘的世界首富冯宇也可能出现，那些记者可就更激动了。谁要是能拍摄一张冯宇的正面照，那么升职加薪，绝对不是梦想！

　　冯宇当然来了，但是只坐在了角落的位置上，没有人知道，这个年轻人，就是世界首富，甚至旁边很多人，还以为冯宇是阿里巴巴的工作人员呢。

　　只是他们觉得有些奇怪的是，这个工作人员怎么还带着墨镜？难道是安保人员？看身材，也不算太壮实啊，真是搞不懂。

　　……


第1273章 一个月

　　马云比前世更早的做出了掏宝网，这里面有冯宇建议的原因，还有另外一个主要原因，就是此时华夏已经有一家C2C的网络大公司了，马云担心开展的太晚，会让对方发展起来，从而陷入追赶的窘境。

　　这家C2C的网络公司，叫做易贝易趣，是两个哈佛归来的华人创立，然后被易贝注资发展的网络公司。

　　上个月，易贝刚刚再次掏出一大笔钱，收购了易贝易趣两位创始人手里的绝大多数股票，从而成为了控股大股东。

　　除了这两位创始人还保留了一点点的股份以外，另外一个股东，是新浪。早在千禧年的时候，新浪就跟易趣结成战略同盟，说白了就是相互推广，相互促进。

　　但是王志西很聪明，他投资了易趣，却拒绝了易趣换股的提议。他在新浪的股份可不想再被稀释了，这将是他未来最主要的事业。

　　当易贝彻底控股了易贝易趣之后，马云担心市场被占，所以也赶快开展自己的C2C网络商城。

　　当然，马云坚信凭借他们更好的服务，免费入驻的承诺，还有公司的资金实力，绝对能超过易贝易趣。

　　他也知道，这个易贝易趣的控股方易贝，是冯宇的好朋友基里连科。

　　当初易贝收购易趣的时候，冯宇不知道，不过就算他知道的话，也不会去阻止。一个是这毕竟是基里连科的生意，没必要去抢。另外一个，冯宇也坚信，掏宝的模式，才是能笑到最后的，易贝易趣这种模式，太一般了。

　　他们现在收费就不低，而且主推的支付软件是贝宝，当然也搭载了支付宝，贝宝也是收费的啊。

　　而且双方主要的业务，其实并不冲突，易贝易趣是拍卖为主，而掏宝网则以销售为主。但是未来，他们当然都会进行所有模式的尝试。

　　现在别人都不敢断言哪种模式更好，易贝易趣是在国外获得了成功的，而掏宝网的模式，则还没有成功，并且太烧钱。

　　易贝易趣最具有竞争优势的一点，就是他们可以跟海外的易贝进行对接，这样的话，易贝易趣的用户，就能跟海外的用户进行交易，易贝在海外，可是已经有超过了一个亿的注册用户呢。

　　而国内呢，易贝易趣的注册用户已经超过了三百万人，这是一个遥遥领先的数字。

　　也正是因为易贝易趣的用户数量庞大，马云才做出了掏宝网免费入驻的承诺。甚至冯宇记得，前世一直到天茂商城出现后，掏宝网才开始收费，当然也是为了清理那些卖A货的。

　　反正掏宝网也没打算靠着租金收费，除非你选择了掏宝旺铺的业务，这个业务的费用可不低，而普通的商铺，完全免费。

　　……

　　“马总，你这是有背水一战的气势啊。”王志西打趣道。

　　“还不是为了对付易贝易趣，这些不能告诉你，新浪好像还是易贝易趣的股东吧？”马云故意说道。

　　“哈哈哈，那点股份，一年能赚多少钱啊，现在我们新浪不一样跟你们阿里巴巴成为战略同盟了么。”王志西毫不在乎地说道。

　　当初只是为了给新浪多一些收入渠道，没想到易贝易趣还真能发展起来。如果上个月他答应了易贝的收购条件，那么还能赚不少钱呢。

　　可是他想了想，还是保留了股份，至少他觉得易贝易趣能跟海外用户交易，就很有搞头。

　　“马总，你这是打算烧钱三年啊。真的一分钱都不收吗？”丁磊好奇的问道。

　　“保证金还是要收取的，以防他们欺诈什么的。至于租金什么的，真的不收。但是未来他们要做广告推广，选择旺铺等增值服务的时候，还是要收费的，但我保证，物有所值。”

　　宗庆先点着马云笑道：“你这一手，可是给了易贝易趣一个下马威啊，我看以后那些想做网络电子商务的个体户，绝大多数都会选择掏宝网这个平台。”

　　个体户，一般初始资金都不太大，否则直接开店了。而掏宝网这边只收押金，不开店后，还能申请退还。易贝易趣那边可还是要收租金呢，还有他们主推的那个贝宝支付软件也是收费的，这点也不好。

　　掏宝网，降低了那些卖家的准入门栏，这就是最大优势。

　　“其实我看你们也没必要竞争，直接想办法合并了多好？那个易贝公司的大股东，不是那个俄罗斯富豪吗？他跟冯总的关系不是很好，这支付宝都是他们联手开发的吧？”张朝阳笑着说道。

　　“合并？合并之后，谁主谁副？按照资产来说，肯定是易贝更强，但是我们阿里巴巴集团，可是比易贝易趣更有潜力。”马云坚持说道。

　　“潜力？他们现在已经有超过三百万用户了，并且还在快速增加中，你们的用户还是零呢。再说了，人家的网站早就建设完成，并投入使用了，你们的网站刚刚建设完成，还处于试运行阶段吧？”

　　“再一个你们根本没有用户啊，一家新店开业，就算你说的再好，没有消费者来，还是白搭。你们在吸引上商铺上具有优势，但是吸引消费者方面，你们一定比易贝易趣更好吗？”马化腾问道。

　　“这方面我们也考虑到了，所以才请各位过来。各位都与我们阿里巴巴集团成为战略合作伙伴，那么掏宝网的推广，也要仰仗各位了。我相信有各位的帮助，我们掏宝网肯定能更快的发展起来。”

　　“而且我们正在开发一款即时通讯软件，搭载在我们的网页上，初步命名为阿里汪汪，这样买家与卖家沟通会更加的方便快捷，也能让卖家更好的为买家提供服务。”

　　听到马云这句话，马化腾皱起眉头：“怎么，阿里巴巴不能使用我们的QQ吗？”

　　丁磊也在旁边说道：“或者用我们的泡泡也行啊。”

　　马云笑着摇摇头：“二位，这就没必要多说了吧。我们要为客户的聊天内容保密，所以还是自己开发最好。我们这个不是用来交友聊天的，纯粹的商务交流使用，所以跟二位的产品，不存在太大的竞争关系，用我们产品的，一样可以使用你们的产品。”

　　“马总，你这么有信心，那么你说掏宝网的注册用户，多久能超过易贝易趣？”丁磊笑着问道。

　　马云露出浓浓的自信：“一个月足矣！”

　　……


第1274章 惠特曼

　　当得知掏宝网成立的时候，远在美国的易贝首席执行官惠特曼女士马上飞来了上海，这个市场可是她看好仅次于北美的市场，一旦能占据，每年必将为公司带来丰厚的利润。

　　虽然说华夏还处于发展中，人均收入不高，但如果只算城里人的话，人均收入已经可以算上中等了。重要的是华夏人多，按照小康家庭的标准，一年收入的一半可以满足物质生活，剩一半用来投资或者满足精神生活的话，华夏的小康之家也不少。

　　北美有多少人口啊，就算有三分之一是易贝的注册用户，也才几千万而已。但是华夏呢，十几亿人口啊，二十分之一，也相当于北美市场了。

　　与惠特曼一起来的，还有基里连科，他在美国也没什么事儿，顺便到华夏这边玩一圈，然后回莫斯科。

　　一架专机停在上海的机场，基里连科跟惠特曼从飞机上走下来。

　　冯宇站在下面，亲自来接老朋友。

　　“冯，你怎么好久都不去美国看我？”基里连科用力抱住冯宇。

　　“我不是说了，我妻子怀孕了，我这段时间要在国内。再说了，我不过去，你还不能过来么。”

　　“冯先生，您好，我是惠特曼，易贝的总裁兼首席执行官。”惠特曼冲着冯宇伸出右手。

　　这位传奇女高管，冯宇也是很有兴趣认识一下的，如果不是她已经在易贝工作了，冯宇都想把她挖到亚马逊去。前世很多人都说，易贝能有那么好的发展，离不开惠特曼的努力，就连易贝的各位股东也都承认。

　　而惠特曼任期到了前，也是她亲自为易贝选定了接班人，是她在前一个公司的同事，让易贝能够继续有着良好的发展。

　　惠特曼自己，则去追寻了她的新工作，到了汇普当总裁去了。而汇普给她的薪酬，并不比易贝给的高，那是她给自己选择的一个新挑战。

　　“你好，惠特曼女士，如果你不是在基里连科的公司工作，我想我早就亲自去挖你到我的公司来了。”冯宇毫不掩饰对惠特曼的欣赏。

　　“感谢冯先生的赏识，我在易贝的工作很开心，而且我也有信心，让易贝成为跨国零售业的巨头！”惠特曼仰着下巴，语气中难掩她的骄傲。

　　“冯，我说什么来着，她你是挖不走的。”基里连科在旁边得意地说道。

　　当初他还看惠特曼是个女的，十分的轻视呢。后来他也发现，这个女人还真不一般，确实比大部分男人都强，在经营管理方面，也很有一套，易贝能有今天，她功不可没。

　　当然，基里连科也学冯宇，不会亏待下属。给予惠特曼的股票奖励，也非常丰厚，等惠特曼任期到了，最少也能赚得价值上亿美元的易贝股票，这是很多大公司CEO都没有的待遇。

　　“哈哈哈，我也有很好的管理团队，就不跟你抢了。不过有一天她如果在你那工作腻了，想换个环境，我随时欢迎。”

　　惠特曼原本以为冯宇是在跟基里连科和她开玩笑，但看冯宇的表情无比认真，她才确定，冯宇是真的欣赏她。

　　能被世界首富所欣赏，她的内心其实也有些得意。

　　大家当然不会站在这里聊，冯宇请他们上车，基里连科跟惠特曼，上了泰华控股的那辆松江加长定制车，算是基里连科的婚车简化版，前后都是两辆松江S级轿车，也是目前松江车最高端的一款，之前还只接受定制呢，现在产量则增加了一些。

　　“这栋大厦，是冯先生的产业？”惠特曼打量着上海的风雨大厦。

　　传闻华夏人都喜欢置业，没想到身为世界首富的冯宇，也不能免俗，楼都是一栋一栋的买。

　　“是泰华控股的产业，里面大部分都是泰华控股旗下子公司的办公室，也有一些其他跨国公司租用的办公室。比如你们的易贝易趣公司，办公室就在这栋楼里，这个你应该知道吧？”

　　惠特曼当然知道，易贝注资易趣，收购易贝易趣大部分股份的时候，她可是都来了的。两次涉及到的资金超过一亿六千万美元，她当然要亲自把关才行。

　　到了冯宇的办公室，基里连科很随意的自己走到吧台，去开了一瓶酒。

　　惠特曼好奇的看着，怎么冯宇的办公室，连个秘书都没有吗？她不知道，冯宇不太喜欢办公室有人打扰，一般他不叫的时候，没人会进入他的办公室。要是被秘书看到他坐在办公室打网络游戏，那他的形象不是坍塌了么！

　　世界首富，怎么能跟普通的上班族一样，上班的时候偷偷玩游戏呢！基里连科也知道冯宇这个习惯，所以他就自己动手了。

　　“惠特曼女士，你要喝什么，我叫人给你准备。”

　　基里连科端着一杯酒放在惠特曼的面前：“不用了，这瓶酒相信她会喜欢的。”

　　基里连科对惠特曼还有一点很满意的就是，惠特曼竟然也喜欢喝一点酒。虽然不多，但足以让基里连科欣赏她了。

　　喜欢喝酒的，人一定不错！

　　这是基里连科字典里面很重要的一句话。

　　冯宇耸耸肩，自己去简单泡了一壶茶。真是物以类聚，人以群分，没想到惠特曼竟然也喜欢喝一点。

　　“冯先生，你的办公室了似乎并不大啊？”惠特曼打量了一下办公室说道。

　　“我不常在这边办公，所以办公室小了一点。那么大的地方，太浪费了。”

　　冯宇的办公室，还真比宗庆先的小，当初宗庆先还有些不好意思呢，但冯宇说无所谓，反正他也不常来，宗庆先却需要常年在这儿办公的。

　　而且宗庆先的工作，可比冯宇忙多了，地方大一些，也是应该给的待遇，虽然宗庆先对这种待遇也不怎么在乎。

　　“冯先生身为世界首富，竟然还如此节俭，真是让人想不到呢。”

　　“世界首富，一个虚名罢了。我公司的规模，可还比不上比尔的微软，也比不上那些顶级的大公司。当有一天我的公司规模能超过他们的时候，我想我会很高兴接受世界首富这个称号。那时候，我想我公司的股东、高管们，也都将在世界富豪榜上留名！”

　　……


第1275章 游说

　　冯宇竟然放出如此豪言，让惠特曼惊讶的半天合不上嘴。不过基里连科却是见怪不怪的样子，冯宇早就跟他说过这个想法。

　　一个超级富豪，不能证明什么，但如果一个国家有一片超级富豪，且能联合起来做些什么，那么就能极大的促进国家的建设与进步，同时也能联合起来，阻止外人抢夺他们的生意。

　　基里连科也觉得这样很有意思，自己成为超级富豪，顺便再带出来一些超级富豪，那可就太有成就感了！

　　“冯先生的志向，我难以企及，我想总有一天，冯先生会成功的。”惠特曼喃喃说道。

　　“或许用不了太久，十年时间就够了。好了，不说这个了，这次你们来，是为了易贝易趣公司的事儿吧？”

　　在冯宇看来，十年时间，他绝对能让泰华控股和风雨控股都成为资产数千亿美元的大型集团公司，到时候旗下那些上市子公司的股东们，也都会身家暴涨。别的不说，宗庆先、马云、马化腾、李彦宏等人，绝对能进入世界富豪榜前五十，甚至更高。而其他人，也都有很大机会跻身榜单。

　　这还没算香港那些朋友呢，要是算上了，将会更加的恐怖。

　　到时候冯宇就能掌控万亿美元的巨无霸财团，放在全世界，也将不再有人敢于小觑他。就算是跟美国那摩根、洛克菲勒等老牌财团比起来，也将毫不逊色，甚至冯宇的目标，是超过他们！

　　惠特曼听到冯宇的话，正色道：“没错，这次我们是来看看易贝易趣下一步发展战略，听说华夏出现了一个C2C商务网站，叫做掏宝网，好像掏宝网的母公司阿里巴巴，也是泰华控股集团旗下的子公司吧？”

　　“只是参股而已，阿里巴巴还是支付宝的股东之一。”冯宇提醒惠特曼，可不要小看了阿里巴巴，支付宝在美洲和西欧的发展虽然不如贝宝，但是在东欧和华夏，发展则还不错。

　　而只要过两年，形成数据规模后，将会创造出更多的利润。

　　前世互联网金融的代表，可就是阿里巴巴，或者说是他的蚂蚁金融服务公司，其他公司，都差太远了，主要差距，就是在于大数据。

　　惠特曼看向基里连科，这么重要的事情，基里连科竟然没跟她说过。

　　基里连科看到惠特曼的眼神，毫不在意的灌了一口酒：“我没跟你说过吗？好吧，那可能是我忘了。”

　　咦？基兄的英语进步很大啊，他跟惠特曼的聊天，基兄竟然完全听懂了？

　　看到冯宇的眼神，基里连科从耳朵上摘下来一个耳机：“同声翻译器，我那边研究出来的小玩意，不太好用，一次只能翻译一种语言，而且还不太准确。”

　　原来是这个啊，难怪惠特曼能听懂俄语呢，看来她也是带了这个，被头发遮挡住了，冯宇还以为惠特曼俄语也不错呢。

　　这个东西要是开发好了，市场潜力也不错。不过最大的难题，就是准确性。每个国家的语言，都有一些俗语、俚语之类的，就像华夏，还有成语呢。这个通过翻译软件翻译都困难，更不要说同声翻译器了。

　　不过像是在谈判的时候，虽然带着翻译，但还是可以使用这个，那样会更加方便，至少让翻译被对方收买的可能性降低了不少。

　　“开发出中文版的了吗？”

　　“没有，中文太难了。这个是联想银山软件公司开发的，你不知道吗？”基里连科一脸的惊讶。

　　冯宇有些尴尬，他什么时候关注过联想银山这些产品了，他就是让对方赶紧开发电脑系统软件和智能手机系统软件。

　　“我没太关注过，这些都不重要。好了，不说这个了。惠特曼女士，刚才我们谈到哪儿了？”

　　基里连科“……”

　　惠特曼马上恢复职业状态：“冯先生，你跟基里连科先生是好朋友，双方也合作了多种生意，可以说是密不可分的商业伙伴吧？”

　　“不只是商业伙伴，生活中，我们也是好朋友。”基里连科在旁边补充道。

　　“你的意思，是要我帮助易贝易趣的发展，压制阿里巴巴？”冯宇笑着问道。

　　“看来冯先生是不同意了？那么冯先生又是否知道，一旦易贝易趣与阿里巴巴展开竞争，很有可能两败俱伤。我知道让对方让步很困难，我的意思是，我们可以合作。”惠特曼很精明地说道。

　　“合作？你是说，易贝与阿里巴巴合作，还是易贝易趣与掏宝网合作？”

　　“当然是易贝与阿里巴巴合作，甚至可以合并。”

　　冯宇笑着摇摇头：“易贝的资产现在是阿里巴巴的十多倍，易贝还是上市公司，如果两家公司合作，肯定要分出主次，你这是想要让易贝吞并阿里巴巴？”

　　“我们可以采取股权置换的方式，这样一来，你也会成为易贝的股东。大公司，总是比小公司更有发展潜力的不是吗？”惠特曼的语言充满了蛊惑，她相信这个条件，足以打动大部分商人，只是不知道能否打动冯宇，毕竟这位是世界首富啊。

　　“自信是好事，但太过自信，就会变成自大了。在你们美国，小公司吞并大公司的例子还少吗？小公司的潜力，未必就比大公司差，甚至可能更好。现在你们是有很多注册用户，但是明年的时候，或许就不一定谁的用户更多了。”冯宇笑眯眯地说道。

　　基里连科这时候说道：“我都跟你说了，你这招没用。而且实话告诉你，易贝当初发展起来的时候，如果不是我收购了易贝的股份，冯就会去收购了，他的出手可比我更加果决，肯定会更快的完成收购控股。”

　　惠特曼吃惊的看着冯宇，难道在很早之前，冯宇就如此看好网络商城，或者说电子商务？可那时候，没有几个人看好这一行啊。

　　“惠特曼女士，我看易贝易趣还是跟掏宝网保持良性竞争吧。市场这么大，两家公司也无法完全占据。我们在竞争的时候，可以一定程度上抑制其他公司的崛起。甚至在其他国家的市场，我们也可以增多合作，不知道基里连科告诉你没有，亚马逊也是我控股的。”


第1276章 如何宣传

　　“史总，今天过来，是有好消息？”冯宇随手点了ESC，这局魔兽争霸眼看就要赢了。

　　“当然是好消息，华人网准备上线了。学校、街道等信息全部载入了，甚至还有一些国企、机关单位等，也都载入了，足以保证最大限度的完善个人信息。”史玉柱一脸的喜色。

　　“哦？这倒真是一个好消息，怎么样，你有信心，让这个华人网迅速增加注册人数吗？可不要跟老马一样，说一个月超过易贝易趣，结果花了一个月零七天，超出了一周啊。”

　　“哈哈哈，一个月零七天，也是奇迹了，毕竟掏宝网可是从零开始。一个月的注册人数，也确实超过了三百万，但没想到易贝易趣的注册人数也增加了不少。至于说让华人网的注册人数迅速增加，我有一个想法，那就是在大学校园推广。”

　　“大学校园推广？也就是说，主打寻找中学、小学同学？这倒是一个不错的办法，但这样一来，不就将用户固定到年轻人群体了吗？当初咱们设想，可是涵盖所有人群的。”

　　大学校园推广，那就是前世校内的主要推广方式。传单、广告等手段，让大学生成为第一用户群体。

　　但前世那个网站叫校内啊，别人主打的就是校园内联系，跟前世脸书最初是一样的。但脸书能发展的那么好，可不是只局限于大学校园。

　　要是真的只局限于校园，那么脸书的股价也不会如此飙升，也不会让小扎克一跃成为世界顶尖富豪的。

　　“可是现在计算机的主要用户，就是年轻人啊。很多上了年纪的知识分子，他们用电脑还是二指禅呢，聊个QQ都不行。手机只会接打电话，甚至很多人都不会发送短信。”史玉柱皱眉说道。

　　“不要小看了那些人的学习能力，而且现在电脑操作也越来越简单。还记得你第一次用电脑的时候，有多麻烦吗？现在呢？很多电脑功能，一个鼠标就能搞定。至于说他们不会打字，可以学啊。拼音还是很多人都会的，好用的拼音输入法，搜狐和腾讯公司都在开发呢，百度听说也开发了，到时候打字也会变得简单许多。”

　　“那也难啊，拼音是很多人都会，但是很多人说的都是方言，他们的拼音拼出来的，可不是想要说的字。”

　　“联想集团推出了一个小玩意，是通过一种画图板改良的，叫做手写板。手写板，就是用一根特制的笔，在一个手写板上写字，同时手写板跟电脑相连，直接出现你写的字。目前有两种模式，一种是电脑根据你的笔画识别，另外一种，你写的什么样，出来就是什么样。我想会写字的人，还是很多的吧？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“联想开发出来这么好的东西了？这我还真没了解过。如果是这样的话，那么就容易多了。毕竟不识字的人，大部分也买不起电脑，或者买得起也很少会买。”史玉柱面露惊喜，“那么我们到一些写字楼、机关单位也发一些传单广告？”

　　冯宇摇摇头：“学校发传单广告还行，去机关单位发传单广告就不太好了。还有一个地方，也比较适合做广告，那就是网吧。”

　　网吧？史玉柱想了想，还真是有道理啊。现在网吧可是非常的火，不说遍地都是，但那些学校附近，人口密集的地方，都有网吧。

　　很多人家里买不起电脑，平时想上网玩游戏，或者收发电子邮件，聊QQ什么的，也都会选择去网吧，这里绝对是汇集了华夏很大一部分的上网用户！

　　“冯总，那我们怎么抓住其他用户呢？光是网吧，肯定不够吧？我知道，还有新浪等给做的广告，可这也只能涵盖了大部分上网的用户，还有很多用户，平时不上网的，我们怎么吸引他们来注册呢？”史玉柱虚心求教。

　　他知道，在广告推广方面，冯宇也是高手中的高手。

　　“史总，你忘了你的产品，是如何推广的了？”冯宇指点了一句。

　　我的产品，脑残金？那是各种报纸、网络软广告，加上铺天盖地的电视广告。等等，冯总说的是，电视广告？

　　网站，在电视上做广告？这之前没人这么干过啊！

　　而且现在电视广告多贵啊，地方台的还好，央台的价格都涨了不少，就算是其他省的卫星频道，价格也翻着跟头往上涨，这网站初期是一毛盈利都没有的，网站建设等就没少花钱，广告费再花这么多，那新公司可就彻底没钱了啊。

　　“史总，你是不是觉得在电视上做广告，有些儿戏？你没试过，又怎么知道不行呢？广告费是很高，但相对于我们能吸引的用户，根本不算什么。你看QQ，开始也是免费的，但现在，通过一些增值服务，就能有收入了，而且未来收入会越来越高。掏宝网为什么免费让商家入驻，还不是为了吸引顾客，当用户多了，其他方面都能将钱赚回来。我们提供的有价服务，可不是永远都免费的。”

　　前世史玉柱的网游公司，不就是靠着电视广告火起来的么。当时很多人都诟病，这什么破广告啊，一个女人坐在电脑前傻乐，是什么东西他们都不知道。

　　但就是靠着这种让人摸不着头脑的广告，反而引起了很多人的好奇心，当他们真的记下网址打开之后，慢慢的就被这款游戏所吸引了，从而为史玉柱带来了丰厚的利润。

　　前世像是这种网络公司在电视上做广告，可是不少呢。比如百度，比如68同城，比如小街网，赶急网、前程无优啊之类的，都是在电视上没少做广告。配合网络广告，街头广告、传单广告等等，吸引了大批的注册用户，从而慢慢发展壮大，利润越来越多的。

　　再后来，这些公司的广告就想着在电视剧、电影上植入，不断的将公司的品牌，植入到观众的脑海中，让观众想到这类网站的时候，第一个就能想到他们的网站！

　　史玉柱再次问道：“那这个广告，该如何做呢？我们宣传的点是什么？”

　　“广告创意我想好了，宣传的点，就是情怀！”

　　……


第1277章 情怀

　　某退休职工老曹，正在家里看电视，电视上出现一则广告，两个卡通小人，看起来像是小学生。然后不断变大，背上的书包也变成了公文包，两人一个向左，一个向右，走出屏幕。

　　屏幕上出现一行字：华人网，找到你想见的人。

　　下面同时还有一行网址，这个画面，定格五秒钟。

　　这个广告，用的是前世网络上很流行的动画广告，短短十秒钟，勾勒出了人的半生。

　　老曹的内心，忽然被触动了，他想起了曾经一起在工厂上班的工友，可是后来工厂拆分，他们也就分开了。这一分开就是三十年，他们再也没联系过。

　　如今对方也该退休了吧，不知道还能否见一面，喝点酒，回忆一下曾经，哪怕是知道对方的联系方式，打个电话，甚至写封信也好啊。

　　这个华人网是干什么的，找到想见的人，怎么找？下面一行字母，他根本不认识啊。

　　“小亮，小亮？”

　　“爷爷，什么事儿啊，我玩CS呢。”

　　“别玩游戏了，刚才电视上有个广告，叫什么华人网，能找人，你知道吗？”

　　“我不知道啊，根本没听说过。爷爷，您眼睛怎么红了？”曹亮的记忆力，从来没见过坚强的爷爷哭过啊。

　　“爷爷想起了曾经的一些老朋友，多少年没联系了，也不知道还能否联系上。刚才看那个广告，以为有希望呢，嗨，怎么可能啊。”老曹叹了口气。

　　“爷爷，您刚才说那个叫什么，华人网是吧？您等一下，我百度搜索一下。”

　　曹亮关了游戏，敲打了几下键盘，还真有这个华人网，下面一行字说什么，找到你想见的人，口气倒是不小啊。

　　点开一看，上面提示注册，说这是一个帮你找人的网站，信息填写的越详细，那么找起来越容易。

　　“爷爷，您过来一下，您的生日是多少？还有您以前的单位是哪儿，您当初上的学校是哪儿？”

　　“你问这些干什么？”

　　“给您注册这个帐号啊，上面说这样就能通过这些信息，让人找到您了，您也可以通过站内搜索，找到您想找的人。”

　　“真的？这么神奇，爷爷当初工作的单位叫XX二厂……”

　　……

　　“诶，这发的什么啊？华人网，这是干啥的？大明，你知道不？”一个大学生问他的室友。

　　“我哪儿知道啊，上面没写吗？”

　　“就写着注册这个网站，可以找到曾经的中学、小学同学，还能跟不同学校的同学认识，诶，你说我注册了，能不能认识文院的校花啊？”

　　“你可拉倒吧，你还想认识校花，这要是这么神奇，这周早饭我都请了。要是不行，今天上网的费用，还有一瓶清爽可乐，你请！”

　　“赌了，我还就不信了，万一成了呢！”

　　“诶，你看网吧也有这个传单啊，我看说不准真的有可能。”

　　到了网吧后，他们竟然在每个桌上都看到了一张传单，另外一个同学，也有些拿不准了。这就像QQ号一样，万一那个校花加了他室友的号怎么办？

　　我也注册，万一校花先加了我呢？

　　……

　　“教授，您看什么呢？”

　　“小枫啊，今天的实验做完了？”马教授看到自己最欣赏的学生，笑呵呵的问道。

　　“做完了，这是数据，跟师兄核对过了，没问题。”周枫将一份打印好的文件递给马教授。

　　“小枫，这个华人网你知道吗？昨天看电视有这个广告，今天传单都发到学校来了，你注册过没有？”马教授拿着一份传单问自己的学生。

　　“这个啊，我们宿舍的都注册了，还挺好玩的，比微博有意思，都是熟人。我还通过这个，联系上了好多高中同学和大学同学呢。”

　　马教授眼睛一亮：“真的能联系上？”

　　“真能啊，可简单了。只要您把那些资料详细填写了，网站就有推荐。而且还可以直接通过站内搜索，我发现重名的人老多了，我还加了两个跟我名字一样的人呢，要不是我们头像不一样，那感觉像是跟自己聊天似的，挺有意思的。”

　　周枫说着，还回想昨天在网吧玩华人网的情景。没想到这个网站真的跟宣传上说的一样，能找到老同学，老朋友，也能找到一些新朋友。

　　“我也想注册一下，当初那些同学，好多都联系不上了啊。”马教授毕业后读研，读博，然后留校任教，其他同学各自分飞，也不知道现在都在干什么。

　　“我帮您，注册什么的可简单了。”

　　……

　　一个小伙子看到电视上那个广告，想起他上大学，然后毕业工作，再也没能联系上的那个高中女同学，不知道这个华人网，是否真的那么神奇，能够让他找到她。

　　他马上跑去网吧，迅速填写资料注册，可惜搜索的时候，却没能找到。愤怒的他砸了下键盘，这个网站就是骗子！

　　网管跑过来：“诶，这人怎么回事，网吧的公共东西，也不能破坏啊。这键盘要是坏了，你可得赔偿啊。”

　　“这网站就是骗人的，你们网吧还宣传，跟着一起骗人！”小伙子愤怒地吼道。

　　“怎么说话呢？你这是注册华人网了？找人没找到对吧？你想想啊，你注册了，她还未必注册了呢？等等吧，昨天跟你一样的人有好多，但是今天好多都找到了想找的人，不信你可以自己问问。喏，那边那个小子就是。你等等吧，说不定你朋友过两天就会来找你了，有这个，总是有一分希望不是？还有啊，再生气也不能砸别人家的东西啊？”

　　小伙子转怒为喜，原来可能是对方还未注册，那么希望就还在。

　　“对不起，对不起，是我错了，键盘没坏，要是坏了我赔。”

　　“诶，这就对了，大家好好上网。你要是找人没找到，可以找曾经的朋友问问，搜索一下别人，打听一下总是多一点机会，看你也不笨，怎么那么死脑筋呢。”网管再次指点道。

　　“对啊，谢谢，谢谢你。网管，给我拿罐启力，要蓝罐的，我今天一定要找到她！”

　　很多看过广告的人，都被广告所打动了，每个人的内心，都有那么一种回忆，一种情怀。一些人马上注册了，一些人会在几天后跟着注册，慢慢的，华人网的注册用户，会越来越多，越来越多的人，也会离不开华人网的！

　　……


第1278章 这叫点赞

　　在很多人都在注册华人网的时候，冯宇也注册了一个帐号，一搜索，就搜到文东军了。这货的头像，太欠扁了，脖子上挂了那么多金牌，弄得好像自己是世界冠军似的。

　　他妈明显都是别人的，脸皮太厚了！

　　大学室友，冯宇添加了，高中的好朋友，除了文东军、张涵就只有刘坤了，至于其他人，那时候关系都一般。

　　不过冯宇尝试搜索了一下前世的大学室友，没想到竟然还真搜到了一个，本来在记忆中已经模糊了的那张脸，此时又慢慢清晰了起来。

　　可惜的是，冯宇添加对方，而对方并未同意，看来他还是不喜欢加陌生人啊。

　　不过没关系，前世的时候，那些大学室友也混的都还可以，至少房子、老婆都有，家里也没什么太大的不幸。

　　这些人，就埋藏在记忆中吧，还是别打扰他们的生活了。万一有一天还能遇上，那就真的是缘分了。

　　华人网此时的页面还比较简单，功能也不多。主打的功能，就是联系曾经找不到的人。眼下这一点，做的比前世的校内要好得多。

　　首页、个人主页、相册、好友、日志和分享六项，这些功能，都是比较常用的，冯宇点开了看看，这些做的还不错。

　　个人主页跟QQ空间一样，可以进行个性化设置，而且在个性化设置方面，做的更加的美观。不过冯宇相信，过不了多久，QQ空间就能赶上，腾讯就是这么一家神奇的公司。

　　从这一点上来说，腾讯有一些日本公司的影子。日本公司曾经就被人诟病，经常模仿别人的产品，但是都能做的比对方更加细致，服务更好，从而将市场抢过来，并将创造者打败，甚至收购。

　　前世腾讯也确实有日本的风投，但是这一世，就没日本公司什么事儿了。但是冯宇没想到，腾讯公司这种策略居然还有，以QQ软件为核心，开发各种应用，每一项或许赚的都不多，但综合起来，就很恐怖了。

　　当然，未来华人网也会这样，开发各种应用来赚钱。否则单凭华人网这种免费的服务，还不得赔死啊。

　　冯宇看到文东军分享了一篇文章，是一个转载自搜狐论坛的文章，是说华夏正式通过，将电子竞技，作为第99项体育运动的文章。

　　咦，电子竞技，这么早就被官方承认了？

　　前世是什么时候，冯宇还真没关注过，以冯宇的水平，到网吧跟人家联机，别人都嫌他菜，再直白一点，就是坑。

　　这篇文章好啊，对游戏会有很大的促进。事实上适当的游戏，还是很好的。人要是沦落到只能为物质生活奋斗的时候，那也太可悲了，总要有一些精神生活。

　　游戏也是精神生活的一种，可以缓解上班的压力，可以让人放松甚至开心。当然，一定要适度，太过沉迷还是不行。

　　冯宇马上转发这篇文章，但是想点赞的时候，却发现根本没有点赞的按钮。

　　前世习惯了，转发一篇自己喜欢的文章，总是想点个赞。或者说自己发一篇文章、说说甚至状态的时候，如果有人点赞，也会觉得很不错。要是一个点赞的人都没有，那得多孤独啊。

　　冯宇马上抓起电话，给史玉柱打了过去：“史总，忙吗？”

　　“不忙，冯总什么事？”

　　史玉柱很好奇，冯宇一般没事儿的时候，很少跟他们联系，今天主动打电话给他，肯定是有什么事儿。

　　华人网刚刚上线，他就担心是网站出了什么问题。他毛遂自荐负责这家公司，要出问题了，那可太丢人了！

　　“史总，那个华人网你注册了吧？”

　　“注册了啊，自己公司的产品，怎么可能不支持？冯总，是网站出现什么漏洞了？”

　　史玉柱心里咯噔一下，该不会是担心什么，就发生什么吧。

　　“漏洞倒是没发现，但是我觉得应该增加一些功能。”

　　史玉柱松了口气，不是出现漏洞就好。要是那么多技术人员测试都没发现漏洞，这么短时间就被冯宇发现了，可就真成笑话了。

　　“冯总认为应该增加什么功能？是在原有的基础上增加，还是增加一些新的？”华人网未来肯定是要增加很多新功能的，否则怎么盈利啊，现在这些可都是免费的。

　　“就是那个分享转发，还有个人主页上面的状态，日志，相册等，都可以增加一个新功能。”

　　史玉柱将电话从右手挪到左手，右手点开自己的华人网主页，是什么新功能，可以增加到这些上面？

　　他看了一下，也没发现这些东西有什么共同点啊？

　　“冯总，你说的新功能是什么？”

　　“你看啊，我们点开另外一个人的个人主页，会留下浏览记录对吧？那么我们看别人的主页，一般看的都是状态、日志、相册，还有别人分享的新鲜事对吧？”

　　“对啊，还可以通过这个人的主页好友目录，添加好友。”史玉柱补充道。这些功能，他都一清二楚。

　　“史总，我问你，如果你写了一篇文章，是否想要别人赞赏？或者说你上传了一张自己的照片，是否想要别人称赞？”冯宇提示道。

　　“我的照片，让别人称赞？冯总，你这是在打趣我吧？”

　　冯宇“……”忘了史玉柱的形象，也就比小罗强点，他的照片让人称赞似乎难度很大，除非那些拍马屁的下属。

　　“那文章呢？你写的，或者你分享的，不想让别人称赞吗？”

　　“这个以前倒是想，但现在我这个岁数了，别人称赞与否都不重要了吧？”史玉柱感叹道。

　　尼玛，还能不能聊了！

　　“史总，你不想，但你是否承认，会有很多人想？就像你的下属，很多人都希望得到你的称赞吧？就像那些书法家，画家什么的，他们作品拿出来，也是希望别人称赞，而不是批评对吧？”

　　“这倒是，可跟我们的网站有什么关系？”

　　“有，而且有很大关系。我们这个网站上，应该添加一个功能，叫做赞！赞叹，赞美，赞赏的赞。如果你上传了一篇日志，别人看了很励志，会赞一下。如果你上传了一张照片，别人看了觉得很漂亮，会赞一下。如果你上传了一个状态，大半夜的还在加班，别人感叹你工作认真刻苦，会赞一下。这，就叫做点赞！”

　　……


第1279章 哟，贴吧

　　过了两天，又有好消息传来，百度的贴吧上线了。

　　本来百度看搜狐等公司的论坛做的不错，一些感兴趣的人，聚在网上，交流讨论，很是受人欢迎，于是百度的人就跟李彦宏建议，咱们百度也可以做论坛啊。

　　可是这个提议，被李彦宏否了。

　　论坛是不错，信息量大，信息更新快，交互性强，但是现在论坛太多了，搜狐凭借更好的资源倾斜，占据了最大的市场份额，后面还有西祠、天涯等新兴网站，加上新浪、网易等也都在做论坛，这个论坛已经到了群雄逐鹿的时代。

　　老话不是说么，人无我有，人有我精，人精我转。

　　别人现在不但有，而且已经做到了精，你还怎么进去抢市场？

　　于是李彦宏提出了另外一个设想，那就做贴吧。

　　贴吧与论坛最大的不同，就是不分版块，自己建吧。任何一个话题，都能建造一个贴吧，依托百度强大的搜索功能，来支撑这项业务发展。将来的时候，贴吧一样可以进行增值收费，比如会员啊什么的。

　　这么一种在线交流平台，而且没有其他论坛版主的束缚，肯定会得到更快的发展。

　　而且这个别的公司还无法模仿，因为这是一种基于关键词主题交流社区，与搜索紧密结合在一起。准确把握用户需求，为兴趣而生。

　　国内此时不是没有别的搜索引擎，但是规模和功能都跟百度无法相提并论。这样一来，核心技术就掌握在百度公司手里，就能独占这块市场。

　　没有竞争，自然发展就能更快。哪怕是未来出现了类似的产品，但用户已经习惯了百度的贴吧，基于用户惯性，百度的贴吧，也能独占鳌头！

　　最重要的是，贴吧是百度首创的，国外的谷歌，或者是其他搜索引擎核心公司，也没有这种产品，这让百度第一次领先了全球同行！

　　而一旦做到全球领先，那么品牌价值就能急剧攀升，这对明年百度公司上市，有非常大的好处。

　　越是受到期待的公司，上市后，股价涨的就越快，而那些被奖励了原始股的创业人员，就能分得越多的利润。

　　李彦宏曾经对跟他一起创业的人承诺过，未来人人都要成为百万富翁，千万富翁，甚至是亿万富翁。

　　而最简单的办法，就是让公司的股价飙升，让所有的员工，都因此受益。让员工的利益，与公司的利益紧密结合在一起，这样就能营造最好的工作氛围，让员工可以为了公司更加努力。

　　此时的贴吧，刚刚结束了内测，正式开始公测。

　　冯宇点开页面，进入其中，发现了许多问题。

　　首先贴吧没有分类。虽然说，贴吧是任何一个兴趣爱好都能成为主题的网络社区，但如果有人想要找类似的主题，没有分类的话，就会很困难。

　　虽然说贴吧不需要像论坛一样，靠着各分类论坛的版主管理，但是没有分类的话，还是不够方便，更不可能抢过论坛的用户。

　　另外一个，贴吧的登录页面还不够清晰，进来后，就是相当于论坛的游客，要培养用户登录的习惯，这样将来推出增值服务的时候，才能更好的创收。否则大家都不需要花钱，你还要提供各种有偿服务，那得赔到啥时候？

　　……

　　“李总吗，我冯宇啊。刚刚听说百度的贴吧上线公测了，这个产品，可是国际首创，李总果然是大才。”冯宇先夸奖了一句。

　　“冯总谬赞了，这是大家集思广益的想法，我可不敢贪功。不过我们都对这个产品非常有信心，我们认为，将来这个产品，必将取代论坛，成为人们最常用的网络交流社区。”

　　李彦宏也是非常骄傲的人，舍弃了美国的高薪，回国创业。一路非常坎坷，现在总算是有一些成绩了。

　　当初他的很多想法，许多人都不支持，但是冯宇都非常的支持，也是百度能有今天成就的重要原因。

　　比如当初百度是给各网络公司提供搜索引擎支持的，这也是当时百度所有收入的来源。后来李彦宏决定，要独立出来，做独立的搜索引擎网站，并展开竞价排名。

　　这个想法，在当时的公司，所有高管都反对，做竞价排名，短期内是没有收入的，而又失去了那些网站的收入来源，百度这是作死啊！

　　但冯宇却对他说，放手去做吧，如果资金不够，那么贷款也好，冯宇再次注资也行，一定会支持到底。

　　为此李彦宏展开了闪电计划，就是要在短期内，技术上追赶甚至超越谷歌公司，庆幸的是，他们成功了。

　　虽然国内门户网站大部分的搜索引擎都采用了谷歌的技术，甚至还有一些采用了韩国和俄罗斯的技术，不过百度挺过来了，并且真正做到了技术上比肩谷歌。

　　当然，为此百度公司也花费了很多的钱。幸好当初有冯宇的支持，否则百度还真未必能挺过来。

　　当时如果冯宇不支持，那么冯宇是有机会，将百度完全收入囊中的，别人不知道，李彦宏可是清楚，谷歌的大股东，也是冯宇。

　　他还记得冯宇当初对他说过，华夏应该在搜索引擎技术上，达到世界顶尖，我想你能做到，他现在可以很自豪的大声说：我做到了！

　　而如今，百度又领先世界的推出了贴吧，他相信，百度肯定会发展的越来越好。

　　“李总不必谦虚，这个贴吧刚才我试了一下，发现了一点小问题，想要跟你交流一下。”

　　“冯总请说。”李彦宏有些皱眉，冯总一个不懂IT技术的人都发现了问题，那些做内测的人竟然都没发现？

　　“第一个，贴吧并没有分类。我知道贴吧是任何话题都能成为一个讨论社区的，但是如果我想专门搜索一类感兴趣话题的贴吧呢？比如说，大明星。这个在其他论坛上可没有，但我们百度的贴吧可以有，明星吧，相信会借助明星的力量，吸引很多粉丝加入的。”

　　“第二点，贴吧的搜索也要优化，一些吧主，就像是网络上的论坛版主一样，他们也有很多支持者，那么为什么不能有按作者搜索？”

　　“第三点，贴吧的登录页面还不够清晰，上面还有很多的文字描述，我知道，这算是新手引导，但是太过繁复了，让用户自己去发掘，也是一种乐趣……当然，这些都是我的一些浅见，仅供李总参考。”

　　李彦宏沉默了半晌，用冯宇刚才的一句话回过去：“冯总大才！”

　　……


第1280章 IT风云人物

　　“各位领导，各位来宾，大家晚上好。欢迎大家参加第二届爱华杯华夏十大IT风云人物的评选，此次候选名单依然是五十人，分别来自全国各个省市、自治区、直辖市和特别行政区……”

　　如何让一个行业兴起，不但要让人看到利，还要让人看到名。

　　绝大多数人，甚至极端一点，说所有人，都难逃名利的束缚。有的行业赚钱，但是很多人不愿去做，有的行业受人尊敬，但一样有很多人不愿意去做。

　　当一个行业既能让你获得名，又能让你获得利的时候，那么从事这个行业的人就会越来越多，也能让这个行业变得越来越兴盛。

　　之前很多人看到IT行业大兴，很赚钱。无论是做计算机，还是做网络，又或者是做软件什么的，都很赚钱。

　　但是却没看到这个行业能够得到尊重，你跟别人吹嘘，我儿子是做软件的，别人都是一头雾水，啥叫软件？

　　不过从去年开始，这一切就不同了，因为很多人在电视上，在央台，看到了这些人的身影，甚至看到了一位国家重量级领导亲自来颁奖，才知道这个行业竟然如此重要。

　　前世华夏就有这么一个奖项，一个是为了促进行业的发展，另外也是表彰这些人为行业发展做出的贡献。如果没有这些人，这个行业，恐怕又要被外国所垄断了。

　　而这一世，冯宇则第一个提出来，要弄这么一个奖，要将IT产业整合到一起，不要分成计算机、软件、网络什么的，这些不都是IT么，大家谁也离不开谁。

　　只有将这些有效的结合起来，形成一个生态产业圈，才能让所有行业都快速的发展。硬件跟不上，软件再好也不行啊，带不动。软件好，没有网络，变成单机的，那无疑会少了许多乐趣，这些都是相辅相成的。

　　于是冯宇这个提议，就得到了很多人的支持，尤其是上面领导的支持。

　　科技是第一生产力，上面领导最希望看到的，就是华夏的科技进步。既然做出成绩了，就应该给予表彰，更何况又不是他们出钱，爱华电子赞助了不是吗？

　　想要做一个奖，也不是那么容易的。首先要能让大家都来参加，人家来参加了，你得报销往返路费，提供食宿和场地吧？

　　还有要联系媒体，进行报道吧？总不能说，你这个奖是自己小圈子里玩的啊。

　　奖杯要制作吧，就算弄个便宜的，人造水晶的，但你也要有一些表示吧？什么表示，奖金啊！

　　什么，你说那些人都不在乎奖金？能成为风云人物的，肯定都不差钱。可以换一个方式嘛，以他们的名义，捐出一笔钱啊。

　　于是冯宇就让爱华电子和爱华电器联合，赞助了这个华夏十大IT风云人物，并联系了央台，做现场直播。

　　这一点，上面领导同意了，总不能说，这个奖冠上国家的名义，然后央台都不报导吧？再说了，领导也要露脸呢。

　　央台参与报导后，新浪网、搜狐网等这些大型知名网站，也为此贡献了一份力量，做了一个投票链接。

　　当然，他们也不亏，新浪网的投票链接页面，能不宣传他们的董事长王志西吗、搜狐网敢不宣传张朝阳吗？

　　一些主流的报纸、杂志等新闻媒体，也都为此进行了宣传造势，甚至还包括了一些国外的媒体。

　　当然，选票都是纸质的，用信件寄送过来的。网络上那个投票链接，只是让你知道有这么一个事儿，告诉你怎么投票，可以投给谁等等，但就是这样，去年的选票还是出现了一点小意外。

　　什么意外呢，就是有人将选票投给了非五十位候选人之一的外人，你说这选票是否该作废？是不是表示，他们漏掉了一些人？

　　而今年，则进行了一些改变，候选人变成了四十位，同时如果有人反对，可以自己填写十位报上来，同样有效。

　　这样候选人，就不仅仅是五十位了，也为选票的统计，增加了不小的难度。

　　但都没关系，反正冯宇相信，选出来的前十，肯定还是有刘传志、王志西、李彦宏他们这些人。

　　不过今年，相信马云、史玉柱也有很大机会了，毕竟他们也为IT行业的发展，做出了重大的贡献。

　　主持人说完开场词，照例是领导上台讲话。今年来的领导级别也不低，直接脱稿讲了一段话，主要就是勉励啊，感谢啊什么的，不过却让大家更加有荣誉感了，因为这位领导可是代表的国家。

　　古人说，富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　他们也是一样，要是出人头地，还不能被国人知道的话，也有锦衣夜行的感觉。我们做到了世界前列，甚至是世界第一，为国争光了！

　　“……今年总共收到有效选票二十六万三千五百八十三张，来自全国各个地区，还包括了海外的二十七个国家地区，说明我们这个奖项的影响力也越来越大，在国际上，也拥有了很高的知名度……”

　　冯宇在下面撇撇嘴，拥有一定的知名度还差不多，很高两个字从何谈起？不过算了，这种往自己脸上贴金的事儿，也没必要戳穿，大家高兴就好。

　　领导再次走上台：“我宣布，第二届爱华杯华夏十大IT风云人物获奖的是，雷军，联想银山软件公司总裁。杨兰，香港阳光文化网络电视有限公司主席。史玉柱，华人网董事长，拒人网络董事长兼CEO。马云，阿里巴巴集团董事长兼总裁。李彦宏，百度公司董事长兼CEO。李泽楷，赢科集团董事长兼总裁……”

　　李泽楷好奇的看着冯宇：“怎么还有我？”难怪冯宇电话通知他过来参加这个颁奖晚会，还以为冯宇是喊他来走个过场，帮着提升一下规格呢，毕竟他是代表香港的IT精英嘛。

　　“怎么就不能有你，这可是大家选出来的，我保证没有暗箱操作。再说了，赢科集团也是香港IT科技的代表，选你也很正常嘛。快去上台领奖吧，领导岁数也不小，让人等着可不礼貌。”

　　冯宇心说，我没有暗箱操作，但是领导有啊。你是代表香港的，而且在国外也没少拿奖，要是国内这个奖没有你，岂不是显得这个奖有问题了？如果真是按照选票来的话，你恰好排在第十一，毕竟国内的选票更多，于是排名第十的那个做杀毒软件的，就只能让步了。

　　……


第1281章 买颗卫星玩玩

　　“冯总，要说这个IT风云人物，你最有资格。那些非常好的创意，还有IT产业的繁荣，都离不开你，可偏偏你拒绝了。”刘传志在旁边笑着说道。

　　“老刘，你就别打趣我了。我的水平，不如你们公司一个实习技术员，想法再好，要是没有人去做，也无法变成现实。倒是你，今年太低调了啊，居然让公司的人都不要选你。”

　　冯宇是深知自己什么水平，喜欢吃，不代表一定会做。哪怕把菜谱背下来了，也未必比得上一个小餐馆的厨子。

　　刘传志瞥了冯宇一眼：“你还说我？明明你是选票第一名，可你非要让人把你的名字划了。”

　　虽然四十位候选人中都没有冯宇，但是那些填写选票的人，却都在其他那一栏，填上了冯宇的名字，尤其是来自欧美那边的选票。

　　那边的人看的很清楚，华夏的IT行业，跟冯宇密不可分。虽然冯宇没有出现在前台，但好像华夏IT行业很多大公司，都有冯宇的股份，甚至许多就是在冯宇的扶持下发展起来的。

　　要说冯宇没有资格，那么谁有资格？

　　冯宇只是让国内这边企业员工不要给他投票，但没想到，国外那些选票竟然都选他了，而国内这边也有一些网民什么的，主动选择了他。

　　还好，这个评奖机构冯宇也能影响到，及时的将自己的名字划掉了。别人觉得上台领奖是一种荣耀，冯宇却觉得麻烦死了，还要准备一套说辞，你说冯宇该感谢谁？

　　最主要的一点，冯宇真的觉得自己没做什么，上去领奖，总有一种抢了别人荣耀的感觉。

　　这台上的人，每一位都是前世相当当的牛人，但其中也有两位国字号的代表。这二位的名号，就稍微弱了一点点，冯宇甚至都不认识。

　　但如果百度这二位的履历，也会非常的精彩。

　　国企里面，还是有很多牛人的。毕竟之前华夏的政策，精英就都进了国企和公务猿序列，那些一般的，才到工厂接班呢。

　　至于说下海经商的，也比较少。不过其中很多人，都脱颖而出了。这些人也是赶上了好时候，那时候头脑灵活，肯吃苦，又有一点人脉的，想要混出头也比较容易。

　　但是要想混到雷军他们这个程度，却不那么容易了。强如史玉柱，当初就是华夏十大富豪之一，不也折了一次么。

　　要说台上领奖的人中，最让冯宇没想到的，就是杨兰。

　　曾经央台的一个主持人，在最红的时候去美国深造，当时的政策是不放人的，于是她就毅然决然的辞职了。深造归来后，进入风凰卫视工作，并创立了自己的工作室。

　　一边做主持人，一边经营自己的公司，杨兰在短短几年时间，经营文化产业，让自己的身家飙升，在前两年股价最高的时候，身家一度接近两个亿美元。

　　就算是现在，也还有一个多亿美元的身家，并且最近开始快速回升。

　　杨兰的阳光传媒，曾连续两次被《福布斯》评为世界三百家最具潜力的小型企业。当然，《福布斯》口中的小型企业，资产也是要上亿美元的。

　　这些中，冯宇最感兴趣的，就是杨兰的公司旗下有网络电视。

　　在国内，网络电视处处受到限制。不只是政策方面的，还有华夏的网络建设太过缓慢。而且冯宇想要成立网络电视台，也比价麻烦，要是在香港成立，似乎就简单了许多。

　　杨兰身上有许多特质，睿智、果敢、坚毅、亲和等，都可以说是杨兰的标签。

　　当然杨兰此时最显著的标签，就是华夏的女性代表。毕竟申奥的时候，杨兰也是作为华夏特邀代表出席了的，很是被全国观众再次记起，那个曾经的《正大综艺》美女主持人！

　　前世杨兰的慈善基金会，做的也是风生水起，她算是华夏女性的代表之一。

　　“冯总，你这是想要投资杨兰的公司？”宗庆先看到冯宇一直盯着杨兰，猜测道。

　　要说冯宇对杨兰有些其他的想法，宗庆先却是不信的。不说两人岁数略有差距，单说他从冯宇的眼神中，就没看到那种欲。

　　“回头你跟张朝阳说一下，杨兰的公司，正好跟搜狐频道互补，如果能展开合作，那么会发展的更快。”

　　宗庆先也才明白过来，原来冯总看上了杨兰公司的这点啊。不过还别说，杨兰的公司，跟搜狐确实有很多地方互补。而且搜狐现在不只是跟央台合作，开始寻求跟其他电视台进行合作，要是能再打开香港的市场，那就相当于打开海外市场了。

　　“冯总，要说关于搜狐的发展，张朝阳倒是跟我说过一次，不过我觉得很难，正好现在跟你说一下，你来把把关。”

　　“张朝阳说，如果从香港或者澳门收购一个电视台，然后就可以上星，可以出现在咱们华夏百姓收看的电视上。然后版权啊，网络运营啊什么的就变得简单许多了。至于说好节目，相信大家集思广益，肯定能想出来一些不错的。”

　　“他想要收购电视台？”冯宇捏着下巴考虑了半天，似乎也不是不可行。

　　而且李二少之前就是经营电视台的啊，这方面找他帮个忙，应该不会太难。至于说上星的话，手续应该也不会太难，在国外，甚至可以自己买卫星呢。

　　等等，为什么不买一颗卫星呢？

　　未来的百度等公司，都是自己买卫星啊。一个是通讯更加的安全，另外卫星也可以有多种用途嘛，比如地图什么的，还有卫星电话啊，这都不错。

　　有了一颗卫星，能做很多事情呢。

　　“老宗，你说咱们要不要买一颗卫星？”

　　宗庆先还等着听冯宇的意见呢，忽然听到冯宇来了这么一句，他吓了一跳。

　　“冯总，你说什么？买卫星？！”

　　“对啊，电视台不是要上星吗？”

　　“那个租用卫星一个频道就可以了啊？为什么要买？”

　　“咱们自己买得起，为什么要租别人的？而且咱们买回来后，还可以租一些频道给别人啊。嗯，就这么定了，回头我问问基兄，或者让拉尔夫联系一下，买一颗卫星玩玩！”

　　……


第1282章 卫星市场现状

　　冯宇不是没考虑过在华夏买卫星，但是华夏的通讯卫星，现在不过才到了东方虹三代，也就是国际先进的九十年代初水平。

　　而跟国际上此时先进的卫星比起来，差距有多大呢？

　　简单从经济学角度来说吧，东方虹三代卫星的服役年限为八年，而国际先进的卫星，服役年限为十五年。

　　一个是投资一次可以用十五年，一个是投资一次只能用八年，价格虽然相差了将近一倍，但一颗卫星的成本，可不只是卫星的造价，还有发射成本呢？

　　别人发射一次，你就要发射两次，而现在发射卫星的价格也非常的高，华夏为什么介入这个领域，并要为一些外国发射卫星呢？因为此时发射卫星最低的利润，都超过了百分之二十，甚至有的能够高达百分之五十以上！

　　除了美国，俄罗斯、乌克兰、德国、法国、英国、日本、印度等多个国家都在争夺这块市场，而这里面最为领先的，依然是美国。

　　其次就是俄罗斯和乌克兰，因为苏联解体后，俄罗斯、乌克兰都继承了不少的前苏联洲际导弹，这个稍微改装一下，就能作为火箭来发射卫星。

　　本来这些洲际导弹，就是根据美苏协议，削减下来的战略武器，只能放在库里，这回反而变废为宝。

　　不说是零成本，但也让他们的成本急速下降，这个美国是一样的。

　　随着华夏、印度等国家的崛起，加上欧洲一些国家技术的进步，这块市场不够分了啊。美国想了想，动俄罗斯不划算，那边现在穷啊，不怕打仗，而且也确实比较强，于是就想办法，开始制裁欧洲和亚洲的国家。

　　首当其冲的，就是崛起速度最快的华夏。

　　华夏那时候刚刚经历过下岗潮，正处于阵痛期，而且眼看着这个阵痛就要过去，华夏的经济要高速发展了，美国想了一个招。

　　先是一颗导弹歪了，炸了华夏一个使馆。接着炮制一份报告，说华夏发射卫星用的火箭，就是洲际导弹。华夏那时候用的是一弹多星的易星火箭，为的就是节省成本，经济方面，华夏跟美国还是有很大差距的。

　　这个易星火箭，就是多弹头的洲际导弹。华夏的所有商业卫星发射，就是为了掩盖军事航天和洲际导弹的研制工作。

　　于是美国不准华夏发射美国卫星，让华夏接不到发射卫星的订单。后来一看，还是有别的订单啊，于是变本加厉，任何有美国卫星部件的卫星，都不准华夏来发射，因为他们怀疑华夏偷窃美国的卫星技术！

　　美国给华夏罗列了一系列莫须有的罪名，不只是说华夏偷窃他们的卫星等技术，还说华夏偷窃他们的核武技术，洲际导弹技术，潜艇技术等等。

　　先不说这些技术如果真的那么好偷，那美国的安全防护也太烂了，就算是放在一些弱国，也没那么容易偷吧，还偷了那么多。

　　单说他们全盘否定了华夏的科研技术，否定了华夏科学家们做出的贡献。当然，当时确实有不少在美国那边研究所工作的人员，不断回到华夏。但是别人回到自己的祖国，难道有错吗？

　　按照美国人的说法，世界上任何其他国家，取得的每一项科学技术进步，都是窃取美国的。如果说这项技术比美国的更好，那也是窃取了美国的其他技术才实现的！

　　当然，后来坚持这些言论的美国代表，被华夏驳斥的哑口无言。但不管怎么说，美国也在经济上对华夏进行了一定的制裁，尤其是严重阻碍了华夏航空航天技术的发展。

　　说白了就是看华夏那几年军事实力增长太快，航空航天技术增长飞快，感受到了威胁。

　　再一个他们也怕华夏跟俄罗斯联合，那么美国的超然地位，必然受到挑战。

　　而这个结果，促使华夏想到了另外一个办法，那就是跟欧洲那边合作。美国对欧洲的影响力越来越弱，尤其是美国动不动就想制裁欧洲。想想当初靠向美国的日本，在美国经济出现问题的时候，日本有多惨，这给欧洲多国提醒了。

　　于是现在华夏采购了一些欧洲信诺公司生产的卫星，包括一代和二代，准备提升自身的技术。

　　最起码的，要让卫星的寿命，能够达到十五年啊。

　　一颗通讯卫星上，有十几个转发器，而一个转发器一年的租金，就接近一亿美元。一颗卫星，包括发射成本，也就几个亿美元而已，发射一颗卫星，如果能正常使用十五年的话，利润最少有十倍，甚至更高！

　　这方面如果能被美国垄断，那么将有多么大的暴利啊。

　　好在冯宇记忆中，未来华夏的卫星技术不断的追赶国际先进水平，在某些方面，甚至做到了超越。

　　虽然利润什么的，还是不如欧美几家大公司，但已经能够做到自给自足，甚至向外贩卖赚钱了。

　　就算是此时，华夏的长二捆等火箭，也能借到不少亚洲的订单，因为最便宜。欧美那边发射一颗卫星要上亿美元，华夏只需要七千万美元。三千万美元的差价，可不是小数目。

　　而现在嘛，华夏的卫星技术，还是差了不少的，就连俄罗斯在商用卫星方面，都不行。俄罗斯最擅长的，就是卖运载火箭的发动机，甚至贩卖到美国。

　　这方面的利润，显然没有卫星整个行业的利润高，甚至可以说是垫底的。华夏就是看到了这一点，才打算另起炉灶，千万不能走上俄罗斯的老路，成了欧美大公司的打工仔。

　　华夏未来也反过来跟欧美竞争，你们不是想要垄断这个市场吗？华夏就提供打包服务，整套卫星系统，包括发射、运营、建造地面站、人员培训等全包了，很是吸引了很多亚洲、非洲国家。

　　这是卖断，可不是像欧美那些公司一样，提供的是租赁服务。能有自主权，当然比租赁更加划算了。

　　……

　　过了两天，拉尔夫和基里连科都将消息反馈给冯宇，其中基里连科表示，俄罗斯的商用卫星不比华夏的强，价格也不会便宜。而拉尔夫则告诉冯宇，他联系的那几家公司，都只愿意租给冯宇卫星，而不愿意卖。

　　冯宇想了想，决定找上头帮个忙。

　　……


第1283章 帮我买一颗呗

　　“冯总，怎么有空找我吃饭？”方主任放下筷子，喝了一口茶。

　　“方主任，我听说，咱们上面正在跟信诺公司谈，打算购买一批信诺二号通信卫星？”冯宇凑近了问道。

　　“对啊，咱们的卫星技术不是被美国封锁么，打算以后所有零部件都自己生产了，所以采购一批比较先进的卫星，咱们自己也在研究东方虹四代卫星。”

　　这没什么可隐瞒的，卫星技术上，华夏只能算是中上，距离顶尖还有一些差距的。不过相信有个十年左右，就能达到国际上等，未来一定能成为国际顶尖的一批！

　　“咱们的东方虹四代一直在研究，大概什么时候能完成？”

　　方主任放下茶杯，盯着冯宇问道：“冯总，这事儿你打听什么？”

　　“嗨，方主任莫误会，我是想买一颗通信卫星。我听说国家跟信诺公司订购通信卫星呢，帮我买一个呗？团购的话，能便宜吧？”

　　“你要买通信卫星？干什么用啊？”方主任大惊，冯宇居然要买卫星，个人买卫星干什么？

　　“通信啊。电视节目啊，电话啊，传真啊，广播啊什么的，不都用通信卫星么。”

　　“那你租用不就行了，你要是想租，我帮你打个招呼，合理的价格，肯定给你优先。”方主任翻了个白眼，你能用几个频段的转发器啊，还要买通信卫星，知道一个通信卫星要多少个频段的转发器么，你用得完么！

　　而且一颗卫星，从制造到发射，再到地面基站什么的，最少要几个亿美元，花那冤枉钱干什么。

　　“方主任，跟你我就直说了。一颗卫星的成本，几个亿美元是吧？如果我租出去，一个频段的年租金，差不多有一亿美元吧？也就是说正常情况下，一年就能收回全部投资，甚至当年就能盈利。哪怕我租出去的频段不多，那么最差最差，两三年也能收回成本了吧？剩余的时间，可都是赚的。三四个亿美元能解决的事儿，您要我花十几个亿美元去做？”

　　方主任好奇的看着冯宇：“你对这个还真了解了一番啊。怎么着，你打算自己做通信？还是自己做广播电视？我给你提个醒，咱们国内，对这个管制可比较严，你也未必能有通融。”方主任瞥了冯宇一眼。

　　“方主任，这你可甭蒙我。咱们国家，可是允许有卫星电话、传真什么的。而且广播电视什么的，我没打算放在国内，我打算在香港或者澳门弄一个电视台，这就没问题了吧？到时候电视信号转回国内，供咱们百姓收看，这没问题吧？国家好像也是允许收看国外的电视台吧，更不要说咱们自己特区的了。”

　　冯宇对于这一点，已经考虑过了。国内不让弄，香港和澳门可以啊。同样是华夏的地区，虽然是特区，但电视信号转到国内还是不受限制的。

　　甚至在前世的时候，国内一些公司的机顶盒，还能收看国外的电视节目呢。反正你按月缴纳机顶盒的费用就行，这些也都得到了国内的允许。

　　当然，像是国外一些锁码台，国内还是不允许接入的，很多国家也都不允许。

　　至于说频段的租赁，这个交给龟田正雄就好了。第六感集团在美国、日本和欧洲几个国家，都有电视台，虽然不大，但也都上星频道，这方面的事儿，龟田正雄比冯宇要清楚的多。

　　能用自己家公司的卫星，为什么要租用别人的？这卫星，肯定是要挂在风雨控股旗下的，风雨控股赚了钱，龟田正雄不是一样有分红么。

　　“你还是打算弄电视台啊，这个我可是听贾台长说过。不让你弄电视台，你就弄了一个什么搜狐频道。”

　　“方主任，冤枉啊，搜狐频道可不是我弄得，那是搜狐公司弄得。你看我这么懒，哪有空去管那一个网络公司的事儿啊。”

　　方主任斜着眼看冯宇，那眼神的意思很明显：装，你继续给我装！

　　“行了，冯总，你要买这个卫星，是你个人，还是公司？”

　　“是公司，风雨控股集团。我们风雨游戏不是要举办世界竞技游戏大赛了么，这个全世界喜欢竞技游戏的人还是很多的，这不是打算弄一个游戏频道，专门每天播放各种电子竞技直播、录像还有名家讲解什么的。”

　　“啥玩意儿？你们为了一个游戏，还弄一个频道？放别人玩游戏的节目，也有人看？”方主任一脸的费解，喜欢玩游戏他能理解，还有人喜欢看别人玩游戏？

　　“方主任，你小时候有电视游戏机吗？没有吧？后来有了的时候，发展的速度怎么样？你就从来没见过，有人不怎么下棋，但偏偏喜欢看别人下棋吗？”

　　“看别人下棋，那是看高手，为了提高自己的水平。”方主任辩解道。

　　“没错，为了提高自己的水平，这个电子竞技也是一样。咱们国家已经承认了吧，电子竞技是第99种体育运动，你也应该清楚，这个是益智的吧？你还别说什么玩物丧志，存在即是合理。”

　　“你那时候是物质匮乏，所以精神生活更加匮乏。你信不信，要是你现在是个孩子，保准也喜欢玩游戏。你在去网吧看看，很多三四十岁的人了，还是在玩游戏。上班的时候，人家也没耽误，一样能拿先进工作者。”

　　“而且这个频道还不止面对咱们华夏，还面对欧美，让欧美人也看咱们的节目，赚他们的钱去。”

　　“这……你确定能有人爱看？”方主任还是不相信。

　　“我确定。”冯宇心说，不说前世有好多个电子竞技频道，就算是在网络上，也有很多电子竞技的视频，点击率都超高。

　　就像是喜欢打篮球的，看到篮球明星一样会兴奋，一样会喜欢看明星的比赛，学习并充实自己。这个电子竞技也是一样，前世那些电竞高手，同样也有大批的粉丝，就连一个电竞解说，都能拿到千万薪水呢！

　　“那我帮你问问吧，这个好像是没事儿，我也不清楚，毕竟我不是负责这些的。”方主任迟疑后答应了。

　　“那就多谢方主任了，我就是做商业用途。如果咱们国家的东方虹四代能有研制成功，未来我肯定也订购一两个，支持国货么。”

　　方主任笑着摇摇头，支持国货，说的好听，你现在怎么不买东方虹三代，还不是嫌弃服役时间短。

　　……


第1284章 机顶盒

　　“冯总，你说我们现在要开始做机顶盒了？”宗庆先皱眉看着冯宇。

　　“对啊，怎么，不行吗？”冯宇有些疑惑，国家早在九八年的时候，就进行了有线电视村村通工程，虽然还是有些偏远地区采用自己家的天线收看电视，但是大部分地区，都已经看上有线电视了吧？

　　而城市里，更是已经有了卫星电视，也有了一些机顶盒的出现，这些机顶盒，就是光电下属单位生产的，不过卖的一般，主要是很多人觉得收费太贵。

　　之前的有线电视他们看着就不错，看个电视而已，需要那么多频道么？当然，不否认一些有线电视只能收到十几个电视台，但便宜啊。你能收到那么多节目的机顶盒，收费也太贵了！

　　有线电视还有一个好处，那就是用一个分线器，就可以交一份钱，从而连接多台电视。但是机顶盒则不行，一台电视一个机顶盒，你家要是有三台电视，那么就需要三个机顶盒，交纳三份钱！

　　一份钱很多人都觉得贵呢，更不要说三份钱了。

　　而今年，华夏光电刚刚选定了四十九个城市作为机顶盒试点城市，从年初到现在，已经有超过十万的机顶盒用户了。

　　但是现在使用机顶盒的用户，大部分都是公务猿、企业干部什么的，反正他们的这些钱，是单位交，他们才不会觉得贵呢。对他们的家属来说，能多几个台看，多好啊。

　　这些人的机顶盒，也不是买的，而是当地运营商，免费向有线电视用户赠送的，就等着收使用费赚回来呢。当然这些机顶盒属于试用用户，未来其中一部分，肯定不会继续续费。

　　但是明年的时候，机顶盒将迎来大爆发。现在上面已经有大力发展数字电视的计划了，欧美那边则在九八年就开始了。

　　按照前世的记忆，明年机顶盒将进入百万家庭，从东南沿海，到一些试点城市，全面开花。冯宇的前世，也是这时候装的机顶盒，据说那时候他家已经是排在全国一百万名以后了，那就说明，04年的时候，将有最少一百万的机顶盒用户出现。

　　而作为世界机顶盒的主要产地之一，华夏的很多机顶盒，还是出口的。所以说明年机顶盒的市场，最少有数百上千万的销量，现在进入，还来得及。要是再等等，就错过这个好时候了。

　　“冯总，这个机顶盒，你是打算先出口？”

　　宗庆先可没看出来，华夏这个机顶盒有什么市场，现在很多人恐怕还没听说过机顶盒呢。

　　之前无论是风雨电器还是爱华电器，都是现在国内推广，占领国内市场后，然后徐徐向国外扩张。

　　现在明显这个产品只在国外有市场，国内根本刚开始，那么就是说，这一次要先从国外打开销路了。

　　以前无论生产什么电器还是电子产品，国内市场，就能消化很大一部分，但是现在，国内市场根本没做起来呢，就要先到国外打拼，这很容易失败啊。

　　而一旦产品在国外失败了，那对品牌的影响，可是不小啊。风雨牌在国外可是已经很有知名度了，之前推出的所有产品，均获得了成功。

　　要是之前有过失败，那还没什么。可这个机顶盒，要是成为第一个失败品，对正处于上升期的风雨牌，可就打击太大了。

　　“国内和国外市场兼顾。我知道，国内现在还没多少人认识这个机顶盒，但未来三年，机顶盒肯定会迎来爆发期。说不定到零六年的时候，国内机顶盒保有量就能超过千万台呢。更何况，现在国外也正是机顶盒的爆发期，我们可不能错过这个好时候啊。”

　　“那你是打算做有线机顶盒还是地面机顶盒？你不会是想做卫星机顶盒吧？”宗庆先忽然想到，冯宇说要买卫星的事儿了。

　　“怎么，不行吗？地面机顶盒现在没什么出路，有线机顶盒和卫星机顶盒则比较好卖。其中卫星机顶盒，主要用于出口，有线机顶盒则面对国内市场。当然，我们还要做双向机顶盒、高清机顶盒、多功能机顶盒等等。”

　　这个机顶盒，除了最基本的收看模拟电视和数字电视的功能以外，还应该有高速数据广播、互联网连接、软件在线升级、可视电话、视频点播、音乐点播、购物、游戏等功能。

　　未来的机顶盒，功能繁多，比尔·盖茨一直很想让微软进入机顶盒市场，也是想生产这类多功能的机顶盒，主要是将调制解调器与机顶盒结合，让机顶盒直接可以上网。

　　相信很多人也使用过那种，一条电视机顶盒线，同时可以当成网线使用。

　　“这个技术也不是很简单吧？我们这也算是从零开始了，能来得及吗？”宗庆先有些担忧。

　　“怎么来不及？事实上这个基本电路不是很难，以我们公司的技术，拆开一些别人的，很简单就能研究出自己的技术，结合我们一些新的设想，就能推出多功能机顶盒，从而占据高端市场。只是这个芯片和软件稍微难一些，这就需要联想银山等公司的配合了。”

　　“那么推广怎么办？”

　　“国内的话，推广交给长红，他们是卖电视的，顺带着卖个机顶盒，应该没问题吧？而且别忘了，长红也是上头重点扶持的企业，这个机顶盒卖到光电应该不难。而且是名牌产品，应该会更好卖。”

　　“至于说国外嘛，我想以我们风雨牌的品牌销售渠道，应该也不会太难。如果遇上阻力，那么我会去找比尔·盖茨，这方面，可以跟他们进行部分合作，他们在机顶盒的软件开发上，也有很多经验了。”

　　能不去找比尔·盖茨合作，当然不找更好。去找了，显得风雨牌自己搞不定市场一样。

　　“那我把这个想法跟下面传达下去，看看哪个公司肯接这个项目。如果没有子公司肯接的话，那就只能强压了。”

　　“对了，要做出机卡分离的那种，就是核心的智能卡、软件与基本的接收设备分开，我们可以专做智能卡和软件开发，将基本的接收设备，外包给其他小厂子。这样可以降低制造成本，也能降低用户的接入成本，就能增加我们的竞争力了。”

　　宗庆先眼睛大亮，能在成本上具有优势，那么凭借风雨牌的品牌，这个产品要成功就不难了！

　　……


第1285章 起名字

　　冯宇这刚回哈尔滨两天，陪着李娜又去了一次产检，当然就是姐姐的医院。这回确定了，是龙凤胎，不只是冯宇，两家人都乐得合不拢嘴。

　　现在李娜成了两家人的宝贝，天天双方父母，加上提前请好的月嫂，照顾的是无微不至。可是这样，李娜反而不习惯了。

　　冯宇回来后，陪着李娜每天可以散散步，看看书，这才让李娜心情好很多。之前在学校，每天都有那么多同事、学生，她也是热闹惯了。

　　一个人习惯了平时跟更多的人接触，突然变换环境，尤其又是行动不便的孕妇，难免不适应。

　　“冯宇，我又胖了好几斤。”李娜苦着脸说道。

　　“那多好啊，这样才能给咱们儿子女儿提供更多的营养，老婆，辛苦你了。”

　　“不对啊，姐姐怀孕的时候，也没胖这么多。张涵怀孕的时候，也没胖这么多，他们的孩子生下来，都七斤多呢。”

　　“那不一样啊，她们怀的是一个，咱们是两个，这能比吗？”

　　“可是我比她们增重的超过十斤了都，总不能说，咱们一个孩子就有十斤吧？”

　　“呃~~~”冯宇赶紧大脑飞快运转，好像编不下去了，“你的奶水也要充足啊，两个孩子，不得多吃一倍么。”

　　“讨厌，说什么呢。”李娜嗔道。

　　“来来来，我听听，看看他们在干什么。”

　　“净瞎说，你还能听到什么似的。”李娜虽然这么说，但看到冯宇脑袋贴到她小腹上，还是露出了幸福的笑脸。

　　“诶，你说给咱们儿女起什么名字好呢？”冯宇忽然想起来，好像名字还没取呢。

　　“爷爷没说取什么名字吗？”李娜问道。

　　“咱家家谱早就没了，你看我跟我姐和我堂哥的名字就不一样，我就没叫冯丹宇吧？”

　　“那也问问爷爷啊，让爷爷取一个字也好啊。”

　　冯宇笑着刮了一下李娜的鼻子：“就你聪明。行，一会儿爷爷从活动中心下棋回来了，我去问问。”

　　反正冯宇对父母的起名水平是不太信任，再一个冯宇和跟李娜都是父母起的名字，他们的孩子，当然也是他们自己起名字。

　　不过李娜说让爷爷取一个字，这倒不错，老爷子也能开心许多。

　　……

　　“哼，那个小刘，分明就是赖了一个马，居然还不承认！”老爷子被司机接回来的时候，还愤愤不平的嘟囔着，“下次再也不跟那个小屁孩儿玩了。”

　　老爷子嘴里的小屁孩儿小刘，也已经六十多了，但跟老爷子比起来，可不就是小屁孩儿么，冯宇大伯就跟那个“小刘”差不多大啊。

　　“爸，您甭跟他一般见识，赢了就行。”冯兴泰说道。

　　“一边儿去，他耍赖还不让说了！”

　　李娜赶紧凑过去，甜甜地说道：“爷爷，您回来了。”

　　冯宇在旁边摇摇头，很明显，老爷子是输了，要是赢了，刚才回来肯定是说：那个小刘就算是耍赖也没赢了我！可惜的是，老爸没看出来，这记马屁没拍准。

　　看到李娜，老爷子立马眉开眼笑：“诶，回来了。娜娜，快坐着，小心点。爷爷身体好着呢，不用扶。”

　　见到孙媳妇，他就开心，这可是开枝散叶啊。双胞胎，多难得啊，跟他在一个活动中心下棋的那些人里面，无论是儿媳妇还是孙媳妇，都没有生双胞胎的！

　　哼，他们还问有什么秘方，那是我们老冯家的种好！

　　“爷爷，别跟他一般见识。”李娜接着说道。

　　“对，我不跟小孩子一般见识。下一次，就算他赖了，我也当没看见，到时候一样杀他个片甲不留！”老爷子豪气地说道。

　　“对了，爷爷。刚才我跟冯宇说，该给您重孙子、重孙女起个名字呢，您说叫什么好听？”

　　“爷爷没读过多少书，没啥文化，当年你大伯和你公公的名字，都是找人起的。咱家你读书最多，名字你起就好了。”老爷子笑呵呵地说道。

　　“那不行，您是孩子的祖爷爷，这孩子的名字您肯定要给把关啊，要不这名字您给取一个字？我跟冯宇商量一下，再添一个字作为名字。”

　　“这行吗？那我可得好好想想了。”老爷子乐开了花，孙媳妇这么信任他，太开心了。

　　冯宇暗暗冲着李娜比划了一个大拇指，三两句话，就把老爷子哄得这么开心。真不愧是学过心理学的，情商就是高。

　　冯兴泰在旁边张了张嘴，又闭上了。原本他也是觉得李娜最有文化，大学老师呢，给孩子起名字，他们就不掺和了。但怎么就没想到，还能起一个字呢？

　　但这机会，被老爷子拿去了，他也不敢抢啊，老爷子那拐棍，还不抡起来啊。

　　冯宇就看到老爷子到书房，翻了半天，翻出来一本——新华字典！

　　汗，起个名字，还要翻字典吗？

　　冯宇隐隐觉得，似乎让老爷子取一个字是错误的决定。但又想了想，一个字，能错到哪儿去。

　　冯宇自己未必能取什么好名字，但李娜肯定可以，这点冯宇还是相信的。

　　过了半个多小时，冯宇母亲喊老爷子吃饭，老爷子才从书房走出来，手里还拿着一张纸，放在了李娜的面前。

　　“娜娜，这几个字我觉得都不错，都是好字啊，你看看哪个合适？”

　　冯宇抻着脖子看过去，嚯！满满一张纸，上面都是字啊。这叫几个字？

　　您这是准备了几十代的字啊。

　　冯宇眼巴巴的看着李娜，你让老爷子弄个字出来，老爷子弄了几十个字，这回咋办？

　　李娜扫了一眼，用手点着几个字给老爷子看：“爷爷，您看，这几个字怎么样？立、德、为、贤、修、学、克、己。这几个字连起来就是立德为贤，修学克己。这都是古代大儒孔子的思想呢，以后正好可以作为咱们的家谱传下去。”

　　“好好好，就这些字，还是你有学问，咱们还能传个家谱！”老爷子激动的脸色涨红。

　　冯宇无语的看着李娜，你还真能扯，不过从这些字里面，能挑出来八个字，也还真不容易，重要的是还能自圆其说。

　　至于家谱什么的，随老爷子高兴吧。这么说，以后儿子女儿就得叫冯立什么了，反正不叫冯巩就行！

　　……


第1286章 国产也行

　　“来，老婆，吃苹果。”

　　李娜看着冯宇递过来的苹果，削个皮，能把一个苹果削掉了一半，还真有水平！

　　“你自己吃吧，我真吃不下了。”

　　好吧，冯宇吭哧吭哧几口就将这削好的苹果解决了。

　　“过几天我去一趟俄罗斯，然后还要去美国一趟。”

　　“嗯，你在家也陪我很长时间了，生意上的事儿我也帮不上你。”

　　“放心，来回很快的，半个月左右就差不多了。”

　　去俄罗斯那边，是基兄的孩子满月，冯宇还不知道，俄罗斯也兴办什么满月酒呢，或许又是那个风水先生说的吧。顺道冯宇也看看俄罗斯那边的生意，俄罗斯那边也开始做网络商城了，冯宇想看看发展的怎么样。

　　当然，各国的国情不同，冯宇的经验也未必就合适，但是也可以提一下意见，供基里连科他们参考。

　　至于美国那边，纯粹是今年美职篮又要进总决赛了，现在跟马刺打到了2:1，有很大希望晋级决赛，而东部那边，步行者也快被篮网干掉了。

　　去年进入总决赛的湖人队，今年都没能过的了马刺那一关，也不知道，还能否跟前世历史一样，组成超级F4！

　　基里连科更是大言不惭的说，这次总决赛，前面六场要打假球，一人赢三场，大家石头剪刀布，第七场，再开始真正的拼搏，一局定胜负！

　　这样的话，卖了七场球票，大家也能多赚一些。只要比赛好看一些，就没人能说什么。

　　球队打进总决赛，冯宇也打算去现场给球员鼓励一番，当然重要的是叮嘱他们，该放水的时候一定要放水，别人放水的时候，也一定要抓住机会！

　　而且冯宇也要去亚马逊看看，现在亚马逊发展的非常好，已经是世界最大的B2C网络商城了，冯宇可不希望亚马逊出现什么意外。

　　亚马逊的发展速度，比前世更好。而且没有经历过股灾，因为亚马逊还未上市么。也就使得亚马逊格外的受到期待，很多投资者都在等着亚马逊上市呢。

　　反正亚马逊要进行海外的扩张之路，那就肯定要上市融资的，否则资金肯定不足。不过他们也担心亚马逊再次来个非上市定向融资，但可能性不大，没理由那些投资者都不想套现啊，只等着分红，那什么时候才能收回来投资？

　　正常情况下，除了投票股，一般不会套现，等着分红以外，非投票股的持有方，几乎没有不套现获利的。

　　只有让公司上市，这些投资者才能最快的获得高倍回报，分红的回报率太低了。

　　亚马逊肯定也是要上市的，但不会是现在，至少不会是今年。贝左斯跟龟田正雄和冯宇都商量过，计划是明年上市。

　　公司现在可以靠着贷款进行扩张，到时候上市融资的资金，可以还掉贷款，剩下的可以继续用来扩张。

　　当掌控市场之后，利润自然就会滚滚而来。现在就追求利润，而放弃扩张市场，那未来想要扩张的时候，可就没那么容易了。

　　说白了就是放弃眼前的利益，追求长远的利益。这样的话，那些投资暂时就看不到利润，甚至公司这两年的利润都会非常低。

　　好在这个时候，绝大多数的网络公司利润都是负增长呢，而亚马逊还能保持利润与利润率均增加了一点点，这就非常难得了。

　　冯宇对贝左斯的经营，还是非常满意的。当然，冯宇对贝左斯也足够支持，亚马逊那些高管的提拔，也基本都是贝左斯在决定，虽然拉尔夫在亚马逊挂了一个董事的职衔，但也仅仅是方便联系，公司的管理，也都没插手过。

　　就在冯宇准备动身去俄罗斯的时候，方主任给冯宇打了一个电话。

　　“冯总，上次你拜托我那件事，出了点问题。”

　　“怎么，不能帮我带一颗吗？那算了，我自己去跟信诺公司联系，卫星发射的话，我也找外国来做好了。”

　　冯宇有些不太高兴，他没少帮上面的忙，这次找上面帮个忙，怎么就不行了？

　　“冯总，你听我说完。我说的麻烦，不是上面不愿意帮你，而是信诺公司的卫星订单，已经排到三年后了，没办法给你加塞啊。咱们上面订的卫星，用处都计划好了，也没办法挪出来一颗给你。但是上面说了，可以低价租给你两个频段的中转器。”

　　“两个频段？太少了，不够用啊。那算了，我还是找别人吧，虽然价格高一点，但也还能接受。”冯宇打算还是找基里连科，虽然不能便宜，但可以加塞，让他早点将卫星发射上去，早点能用上这颗卫星。

　　“冯总，还有第二个办法，东方虹三号卫星，频段更多，比信诺的多了四个，他们是十四个，我们这是十八个。我知道，你觉得这个使用寿命太短，只有八年，但你想想，这也很划算啊。而且上面领导说了，如果你买了东方虹三号，可以让你订购一个东方虹四号。这个服役年限到了，正好四号发射升空。四号的使用年限，就是十五年了。”

　　“还有啊，你用咱们自己的卫星，一套服务我们全包了，比买国外的划算多了。而且有现货啊，你要是答应，下个月就能给你发射上天。早一天用上，就能早一天赚钱不是？咱们的发射费用，也是技术好的国家中最低的一档，这次跟咱们国家自己的两颗卫星一起上去，保证成功！”

　　正好国家要继续发射广播通信卫星呢，带上冯宇这个，也能一起搞定，一弹多星么。

　　原本这颗卫星是某外国公司订购的，但对方后来买了美国的卫星，这边的违约金人家认了。

　　很明显，于是美国那边的公司搞鬼，这是想对华夏的卫星事业彻底封锁啊。

　　于是阴差阳错，正好冯宇想要买卫星，要的还着急，这就给冯宇了。

　　冯宇想了一下，虽然这个服役时间短了不少，但是频段多了四个，那利润也能增加不少。而且成本还低了一些，也不算吃亏。

　　重要的是国家答应给他定制一颗东方虹四号，这就解决了他的后顾之忧了。

　　“行，那就这么说定了，我这个月有事，让风雨控股的龟田正雄来跟你们签合同吧，卫星上天，尾款马上到账！”

　　……


第1287章 相同与不同

　　“基兄，恭喜恭喜，夫人给你生了一个儿子，这回你可是儿女双全了，这在我们华夏，就凑成了一个好字，特别的吉力。”

　　“哈哈哈，是吗？我也觉得好。当初给我建造这个庄园的风水大师就说了，我肯定有儿有女，没想到还真灵验。按照你们华夏的规矩，我是不是还得给他包个红包？”基里连科笑得合不拢嘴。

　　“额~~或许，应该，可能要吧。”冯宇哪儿知道啊，他也没请过类似的人啊。不过基里连科心情好，就当讨个好彩头了。

　　“今天你一定得多喝几杯。”基里连科拉着冯宇说道。

　　冯宇面露难色：“好，那我尽量。对了，这个叫做长命锁，是我们华夏古老的传统，寓意是让小孩子健康的成长。”

　　这是冯宇能想到的，最古老的适合小孩子的礼物了。

　　“这是你们华夏的护身符吗？纯金打造的，有意思。这个孩子肯定喜欢，是戴在脖子上的？”

　　“对，就是图个吉利。”冯宇就知道，基兄还是喜欢金灿灿的东西。上次送他那么贵重的油画，也没看他乐开花啊。

　　晚上的时候，冯宇又喝高了。他已经尽量控制了，可还是没控制住。

　　第二天醒过来的时候，已经快中午了，冯宇起来就赶上了吃午餐。

　　“冯，你怎么睡了那么久，昨天你也没喝多点啊。”基里连科埋怨道。冯宇这酒量，怎么就不见涨呢？

　　冯宇“……”一瓶白酒还叫没多点？你当谁都跟你一样，喝酒跟喝水似的呢！

　　“对了，上次问你，你说这边超市的网络商城上线了，注册用户有多少了？”冯宇问道。

　　这边的网络商城，跟美国的，还是华夏的都略有不同，这个才是真正基于超市的网络商城，或者说是网上超市也行。

　　这边的网络商城也是B2C模式，超市作为企业，卖给个人，价格跟普通的超市完全相同，就连折扣、优惠等都是同步的。

　　唯一跟超市不同的是，这边是要送货的，而送货是要收费的。

　　当然，这一点顾客也都能理解，你就算开车去超市，也要油钱吧？更何况，这可是足不出户，就能买到商品呢。

　　尤其是那些大城市的，市里就有这个北极熊连锁超市，当天就能送货上门，方便的很。

　　“整体的注册用户，已经超过了百万，怎么样，速度快吧？”基里连科有些得意，这个速度，可比易贝、亚马逊那时候发展的速度快多了。

　　“还不错，那么用户的活跃度呢？每天能有多少单生意，平均每一单销售额多少，利润多少？”冯宇追问道。

　　“呃~~这些我不知道啊。”

　　冯宇“……”不知道说的还这么大声！

　　好吧，如果问泰华超市的营业额啥的，冯宇也不知道，基里连科跟冯宇一样，都习惯了当甩手掌柜。

　　“你等一下，我打个电话，让人带着资料过来。”

　　一个小时后，北极熊超市的负责人来了。

　　冯宇看着手上的资料，超市的发展速度确实很快，已经在东欧形成了庞大的规模，美国和西欧那些大型超市集团，根本就扩张不过来。

　　而且北极熊超市的扩张速度也非常快，从主要城市，已经扩张到了普通城市，并形成了品牌效应，知名度越来越高。

　　在扩张的时候，不只是开新店，还有吞并别人的超市，从而让北极熊超市的规模滚雪球般的壮大。

　　当然，这个北极熊超市跟泰华超市集团一样，此时销售额虽然高，毛利润也不错，但账面上，却还没赚钱呢。

　　扩张的时候，贷款可不少，但用不了三年，就能为基里连科、冯宇他们带来源源不断的利润。

　　紧接着又上马这个网上商城，又是一笔投资。而且是一样的，这个网上商城的初期投资不低，至少两年内，是看不到回头钱的。

　　运气好的话，第三年可以盈利，运气不好的话，第四年或许才能盈利。但冯宇坚信，只要正常经营，第三年盈利应该问题不大，反正绝对不会亏本。

　　再说有科兄等几位前苏联的二代帮忙，占据整个东欧市场绝对没问题。如果占据了这么大的市场，还不能盈利，那也太渣了。

　　当你市场占有率超过百分之五十以后，就可以制定行业标准了。行业标准是你制定的，当然会按照自己公司的优势来制定，那样就能立于不败之地了。

　　比如北极熊超市最大的优势，就是货源充足。他们将行业标准设置一个门栏，要拥有多少种商品，甚至多少种外国商品才算是大型网络商城，这样别的人做网络商城的时候，天然就被冠以一个小字，还如何竞争？

　　这可不是吃饭，很多人喜欢去小店。一般正常买东西，大部分人还是会选择去大商场的。商品种类齐全，信誉度高。如果是大型的零售卖场，那么价格还会更便宜呢。

　　北极熊网络商城虽然也是B2C模式，但跟亚马逊还是有很多不同，最大的不同点，就是有北极熊超市这个实体零售连锁超市，网络商城的所有商品，跟超市都是完全一样的。甚至从网络商城购买的物品有问题，可以直接到北极熊超市沟通退货。

　　而也是北极熊超市的现金流量，支撑着现在的网络商城。

　　现在冯宇跟基里连科控股或者参股的网络商城，模式全部都有差别。当然，相互之间也一直在探讨，寻找一种更适合的模式，让大家共同发展壮大。

　　未来的时候，这些网络公司之间，不是没有合作的可能性。而他们一旦合作起来，就能联手击败那些其他的网络公司，从而做到事实垄断。

　　任何行业，一旦做到了垄断，那么利润自然就会滚滚而来。甚至不需要完全垄断，只要市场占有率超过百分之五十，基本上就可以做到影响市场了。

　　“基兄，说实话，这个网络商城，比我想象中发展的还要好。只是现在的资金，比较紧张吧？”

　　“没事儿，有贷款撑着呢。要是真撑不住的时候，咱们再注资。现在那钱投资到里面不划算，投资黄金期货多好啊，每个月看一次，发现价格都在上涨！”基里连科反倒比冯宇更加淡定。

　　冯宇笑了笑，这些问题，他能想到，基兄应该也能想到。就算基兄想不到，那么基兄的下属也肯定有人能想到。

　　“对了，冯，这个给你听听。”

　　……


第1288章 忙碌是好事

　　冯宇看着手里的MP3，是AIWA的最新款，他好奇的将耳机带上，开始放歌。

　　咦？

　　冯宇眉毛挑起来，这是，艾琳娜的歌声！

　　之前艾琳娜虽然嗓音不错，但并不太会唱歌，但是现在这个歌声，很明显已经有着非常成熟的技巧了。

　　艾琳娜跟老师学了一段时间，总算是有所成就了吗？

　　“冯，这是我给艾琳娜出的一张专辑，除了你给她写的那些歌，还有她老师给她写的。或许你不太清楚，艾琳娜这张专辑，在我们东欧可太火了。”

　　基里连科看着冯宇，一副快来感谢我的样子。

　　“基兄，那可真是太谢谢你了。艾琳娜的事儿，你多费心了。”冯宇由衷的感谢道。

　　“没什么需要谢我的，她自己条件好，又肯努力。本身就是我们这儿最有名的芭蕾舞演员之一，她出专辑的时候，很多都是喜欢她跳舞的人买的。说句实话，当初我也没想到，她的歌能被这么多人喜欢。”

　　基里连科这是实话，他只是帮着给艾琳娜找了一个俄罗斯最好的平台，艾琳娜能这么火，跟他的帮助离不开，但跟艾琳娜的天赋和努力也是分不开的。

　　你要让基里连科推一个嗓子一般的歌手，专辑销量能有现在的十分之一就算烧高香了。

　　说起来冯宇也有很长时间没跟艾琳娜见面了，倒是两人在网上发送过一些邮件，也打过几个电话。

　　每一次，艾琳娜都说是在练歌，或者是练习舞蹈。即使是开始唱歌，甚至出专辑了，艾莉娜的舞蹈还是没有放下。

　　用艾琳娜自己话来说，她的岁数在芭蕾舞女演员中，已经算是大的。如果现在不多跳几次，恐怕过两年，就跳不动了。

　　当然，以后她还是会跳舞，但不一定会跳芭蕾舞了。

　　“对了，艾琳娜呢，怎么没在莫斯科吗？”他来莫斯科，艾琳娜也是知道的，怎么没来见他？

　　“她去德国参加颁奖典礼了，最近还要做巡演，估计这几个月都闲不下来。她可是公司力推的女歌手，也是我们俄罗斯现在世界主流乐坛未来的希望。”

　　已经到这个高度了吗？

　　冯宇想了想，前世俄罗斯好像确实没有火爆世界范围的女歌手，男的倒是有个维塔斯，现在应该也开始火了吧？

　　“对了，那个音乐公司是你的吧？有个唱歌剧的，叫维塔斯，把他签下来吧，肯定能大火，能赚大钱。”冯宇提醒道。

　　“你说那个嗓子特别高的小伙子吧？他本来就签到我公司了啊。还别说，他的专辑销量也是非常的火，而且在欧美那边，比艾琳娜的更火，那嗓子，啧啧~~”

　　冯宇瞪大眼睛，维塔斯也被基里连科签下来了？我擦，这货什么命啊。他懂音乐吗，居然将俄罗斯未来在世界范围内最火的歌手签下来了。

　　“你怎么谈的，你怎么知道他能火？”冯宇好奇的问道。

　　“很简单啊，他也是艾琳娜老师的学生，艾琳娜老师知道我收购了一家音乐公司，就让我顺便把这个小子签下来。本来这个小子还不想签我这儿呢，他自己去找别的公司谈了。”

　　“但我一看艾琳娜老师那么大一个音乐家都拼命推荐，我听了他的歌剧2也非常震撼，于是就想起来当初你教我怎么挽留前苏联那些工程师来着。”

　　“你给了他双倍的待遇？”

　　当初苏联解体，前苏联的工程师，那可很多都是世界顶尖的。苏联那时候多穷啊，很多人都快吃不上饭了，国际上那些公司，就开始都过来高薪挖人。

　　欧洲的、美洲的，一片大公司，都挥舞着支票来挖人。但是说句实话，当时那些公司给出的待遇，根本就不符合这些工程师的身价。

　　如果这位工程师是他们国家的人，那么待遇肯定会高出不少。他们就是看准了，前苏联这些工程师、科学家都穷怕了，稍微给出一个让他们满意的待遇，就能把人挖走。

　　前世的时候，这些前苏联的工程师、科学家等尖端人才，就大部分被欧美国家挖走了，付出的所谓高薪，其实也不算高。

　　而这一世，大部分的前苏联科学家、工程师则被基里连科留下了，还有许多被冯宇挖了过来，当然，欧美那些国家也挖走了一批，但总算是没有被挖走大部分。

　　基里连科的公司中，就有许多当初的国字号的工程师、科学家呢。

　　而基里连科挖人的手段，跟冯宇学的。你们不是要赚钱吃饭，要养家吗？去跟别的公司谈吧。

　　当时那些工程师和科学家都一头雾水，如果能在自己国家就得到相同的待遇，甚至是差一点的待遇，他们都能接受，谁也不愿意背井离乡啊。

　　可这基里连科明明说要他们去给他工作，怎么不谈待遇呢？

　　一些人无奈，就去找其他公司谈了，反正以他们的技术，不担心没人要。

　　当他们谈的差不多的时候，基里连科再次派人过来了。

　　你跟XX公司谈好了吧？行了，来我这儿，按照他们给你开的薪水加百分之五十！

　　既能留在国内，收入还能提高一大截，他们当然选择留下了。

　　于是很多人，就这么跟基里连科签订了合同。

　　而这个办法，就是冯宇首创的。当时冯宇可是求贤若渴，这些科学家、工程师，那很多都是有钱也买不来的。

　　不说别的，哈尔滨机械制造集团、风雨电子等公司，就有很多前苏联的工程师和科学家，他们也为公司创造了极高的价值。

　　冯宇的办法，就是先不跟那些人才接触，等着他们跟其他公司谈。谈好了后，告诉他们，来我这儿吧，薪水翻倍，离家还近，去美国多远啊。而且我们公司本来就有很多前苏联的专家，对你们也非常的尊重。

　　其实一些专家，给出翻倍的待遇，也算是低的，因为他们原本谈好的待遇就不高，而他们的技术，足以保证他们能创造出更高的价值。

　　当时华夏一些国有单位，也这么做了，趁机挖到了一批前苏联的专家。

　　就是靠着这些手段，那些想要便宜挖走前苏联人才的欧美公司，最终不得不开出符合这些人身份的待遇，从而让他们多花了很多钱。

　　“冯，你会不会觉得艾琳娜太忙碌了，要不我让她休息一段时间？”

　　冯宇摆摆手：“不，忙碌是好事。有事情做，她会开心许多，这样对她很好。”

　　冯宇可没打算，让艾琳娜做一只关在笼中的金丝雀。

　　……


第1289章 懵逼的唐纳德

　　在俄罗斯又做客三天，冯宇跟着基里连科，看了北极熊矿业公司，北极熊超市集团，联想银山莫斯科分公司等。

　　尤其是矿业公司，之前冯宇跟基里连科商量的炼钢厂、焦炭厂等均投资建设完成，已经开始生产了。

　　冯宇看了这几年北极熊矿业公司的报表，大事故率为零，十分的罕见，小事故虽然有一些，但都没造成重大损失，更没有什么人员死亡、致残，最多就是受伤，也都治好了。

　　冯宇个人觉得，保险赔偿金再高，也比不上一条人命。别管之前多缺钱，只要人活着，一切就还有希望。

　　而且未来矿业会越来越好，不说石油、煤炭、天然气等能源矿产，就算是那些稀有金属、铁矿、铜矿、金矿等，哪一个不能大把的赚钱？

　　成为世界首富很开心，但如果别人在背后戳你脊梁骨，说你的财富，伴随着别人的鲜血，那就太恶心了。

　　现在冯宇就算是退休，他也有信心，霸占这个世界首富的位置十几年，甚至几十年。什么比尔·盖茨，或者是巴菲特，又或者是前世那些短暂冲到世界富豪榜首的人，都不会给他带来任何威胁。

　　甚至论起现金，那些人都没有他多。风雨咨询的黄金期货合约，随时都可以交割，随时都能套现几百亿美元，比股票还方便呢。

　　而且一旦谁的资产有超过冯宇的可能，只需要让泰华控股或者风雨控股旗下的子公司上市那么一两家，就足以将他们再次轻松踩下去。

　　任何一家子公司上市，资产最少能翻三四倍，甚至十几倍，几十倍。而排在前面那些人，他们则不再有资产暴涨的可能了。

　　冯宇现在更关注的是巴菲特，前世这个老家伙，在03年底抄底可口等多家美国的蓝筹股，三四年的时间，资产一度逼近比尔·盖茨。

　　这一世，这个老家伙或许有可能趁着这几年股市复苏，资产涨的更凶。这位的股神称号，可不是自封的，而是业内几乎所有人公认的。

　　当然，还是有一些人不服的，比如索罗斯。而索罗斯此时已经成功翻身，虽然比不上前世那么嚣张，但资产也应该有上百亿美元了。

　　最重要的是，索罗斯跟多位银行家、金融家关系不错，能够筹到钱。历史或许还会按照前世的车轮，让索罗斯再次到日本等地方折腾一圈呢。

　　“冯，我的网络科技公司你要参观一下吗，他们可是真的做出来搜索引擎了，不比那个什么谷歌、百度差啊。”

　　那时候基里连科听冯宇说做独立的搜索引擎很有前途，他就让手下也赶紧开发。正好知道一个小公司在开发搜索引擎，他就直接大手笔买下来了。

　　现在呢，几乎已经占据了东欧市场，谁让整个东欧通用语言是俄语呢。

　　谷歌当时也想进入东欧市场，结果水土不服，黯然退出，专心攻坚西欧市场去了。而亚洲地区，百度公司正在扩张。

　　基里连科也给他的公司下了命令，可以到其他国家试试嘛，跟谷歌等良性竞争，冯宇不会说什么的。

　　“恭喜你，基兄，这家公司的盈利能力，你也看到了吧？我就不去参观了，说实话，对这些技术，我是一窍不通。”

　　“啊哈哈哈，我也不懂啊，但是他们懂就行了。我们投资，到时候分钱就好了。”基里连科大笑道。

　　“基兄，我看没事儿的话，我们就去美国吧，总决赛，不是快开始了么。”

　　在基里连科这儿住着，天天都要喝酒，冯宇想要赶紧到美国去，到时候他可以到洛杉矶躲几天。

　　“也对，那明天我们就走，我让人安排一下飞机。”

　　……

　　飞机在纽约降落，冯宇跟基里连科一行人，来到纽约的风雨帝国大厦。那件事情之后，风雨帝国大厦的租金再次上涨。

　　虽然当时那件事对于风雨帝国大厦也有一些影响，但真的不大。而且那两栋高楼倒塌后，风雨帝国大厦再次成为纽约最著名的地标。

　　当然，那两栋楼正在原址重建呢，可就算是重建好了，很多大公司也不会选择租用了。树大招风，上一次就是教训。

　　这段时间唐纳德·特朗普总是笑呵呵的，不但是因为风雨帝国大厦的租金上涨，他买下来的特朗普大厦，还有周边的一些商业楼，价格都上涨了。

　　少了那么两栋高楼，办公室明显不够用了嘛。

　　再加上特朗普此时已经还清了所有欠款，资产重新回到十亿美元以上，不说是春风得意，也算是扬眉吐气了。

　　那时候跟他一样的地产大亨，好多都破产了呢。他不但坚持下来了，还重新翻身，并且还成为风雨帝国大厦的拥有者之一，虽然只有百分之五的股份，但那也是老板啊。

　　特朗普这两年又在纽约投资了不少地产，还在美国的其他大城市，也投资了一些，并且全部赚钱了。

　　而如今，特朗普又投资了一家电视台，他发现了新闻媒体如果是自己掌控，那么对他的事业有着非常大的好处。

　　简单来说，他通过电视台告诉大家，最近纽约的办公室不够用，那么之前一些租出去有些困难的办公室，就容易租出去了。

　　他要是告诉大家，纽约的房地产没什么上涨的空间了，那么就可以通过低价，通过操控其他公司，帮他买下来他想买的房产物业。

　　“冯，基里连科，你们回来了。”

　　“唐纳德，听说你最近买了个电视台，而且发表了一番言论，攻击现在的美国总统？”基里连科双眼放光，看到没，美国人都不支持那个傻逼总统！

　　“没错，那个白痴就知道发动战争，却不知道让国内的人民富足起来。战争就是花钱，除了让那些军火头子们赚一大笔以外，就是庞大的军费支出！如果是我来当总统，肯定第一件事就是让美国经济恢复，让美国人再次富起来！”

　　听到这些话，基里连科脸上的笑容瞬间消失了，冷哼一声，转身离开。

　　美国人再次富起来？先等我们俄罗斯人富起来再说！

　　唐纳德一脸懵逼的看向冯宇：“冯，我刚才有说错什么吗？”

　　冯宇拍拍他的肩膀：“不，想好了就去做吧，我看好你！”

　　……


第1290章 打到第七场

　　回到办公室，冯宇拨通洛杉矶风雨队的教练电话：“乔治，是我。”

　　“老板，我们再次闯进总决赛了！”电话里传来乔治·卡尔压抑不住的兴奋声音。

　　“我知道，你做的不错。球队交给你，我很放心。我在纽约呢，总决赛开始的时候，我会跟所有人在一起。”

　　乔治大喜，有了老板坐镇，肯定能让球队士气大涨。

　　“老板放心，我肯定能在纽约拿到一场胜利，然后回到洛杉矶连胜两场，今年我们很有希望！”

　　“乔治，你听我说完。上一次跟你签了五年约，我觉得你对球队的贡献很大，打算跟你续约五年，你开个价吧。”

　　今年乔治·卡尔的合同就到期了，之前冯宇一直没有跟他谈续约的事儿，他还以为冯宇对他这两年的带队成绩不满呢。其实他也有苦衷，如果卡特不被换去篮网，球队不会连西部冠军都拿不到啊。

　　现在终于冯宇要跟他他续约的事儿了，他非常的高兴。虽然到别的球队，他一样能找到薪水不错的工作，但是这里是洛杉矶啊，而且风雨队的新阵容他感觉很有希望，至少三年内，都具有冲击总冠军的机会，他可不想错过这种好机会。

　　乔治·卡尔想了想：“老板，平均一年五百万美元可以吗？”

　　别的球队给他开出来的薪水也在四百万美元以上，但这里是洛杉矶，冯宇又那么大方，他觉得能多赚一点。

　　“可以，那么我们再签五年合同。”

　　“多谢老板！”乔治·卡尔大喜，老板果然大方，他在此时教练中的薪水，也算是顶尖的一批了。

　　“我现在交代你一件事，这件事你自己知道就行了，连球队经理都不要说。”冯宇语气忽然变得有些严肃。

　　乔治·卡尔一听，难道老板想让他兼任球队经理？那就更好了，哪怕是薪水不涨，他的权力也能大许多，奖金什么的也能多拿不少啊。

　　乔治·卡尔将其他人赶出办公室，恭敬的对这电话说道：“老板，我身边现在一个人都没有，你说，我听着呢。”

　　“头两场在纽约的比赛，我要你输！”

　　什么？！

　　乔治·卡尔大惊，老板这是什么意思，难道老板赌球吗？这要是被发现了，可是极大的丑闻啊！

　　“老板，我不明白你的意思。”

　　“别想多了，我没有赌球的意思，我个人不太喜欢赌。我跟篮网队的老板基里连科是好朋友，这个大家都知道。所以我们约定了，第七场，一场定胜负。之前的所有比赛，谁的主场，谁赢，你明白了吗？”

　　乔治·卡尔长大了嘴巴，比赛还可以私下里约定？你们是石头剪刀布决定的吗？

　　不过比赛打到第七场，对两支球队来说，也是好事，球票可以多卖，他们也能分得更多的季后赛奖金。

　　只是这样一来的话，对于岁数那么大的奥拉朱旺来说，可就是负担了。

　　奥拉朱旺打算今年最后拼一年，拿到一枚戒指好退役呢。这要是打到抢七，奥拉朱旺的体力未必撑得住，效率肯定会下降啊。

　　虽然球队有了姚明，但是姚明还是比较稚嫩，体力也是问题。一场比赛三十分钟左右可以保证效率，超过就不行。奥拉朱旺作为替补，也是超级替补，虽然他岁数已经很大了。

　　尤其是那个篮网的加索尔，打法跟姚明互克，他还计划着，让奥拉朱旺拼一场，将加索尔打下去呢。

　　这样的话，内线就被姚明轻松统治了。以姚明的柔和手感，最少可以得到三十分！

　　这样的话，球队胜算就高多了。现在这样，优势将会变成劣势啊，篮网那边虽然也有岁数大的中锋，但平时根本也不怎么上场啊，作用跟奥拉朱旺完全没法比！

　　“老板，拖到第七场，对我们很不利啊，我们的几个替补，岁数都大了啊。”乔治·卡尔涩声说道。

　　冯宇语气轻松地说道：“他们几个啊，不是暂时受伤了，前面几场都打不了吗？”

　　乔治·卡尔猛然惊醒，对啊，前面既然是打假球，大可以让奥拉朱旺等老家伙放假啊。这样一来，第七场的时候，他们就是以逸待劳，胜算大增啊！

　　“记住，主力不能受伤，不能太假了。客场可以演练一些新战术，就当是战术失利了。你拿了这么高的薪水，球队失利的时候，责任你要抗住。”

　　“老板放心，我保证输赢都让大家觉得正常，不会让人看出来我们在打假球！”

　　“好了，别的我就不说了，该怎么打比赛，你自己清楚。不过第七场如果你能赢了，08奥运会的时候，我知道你不是美国的主教练，我可以让你成为华夏队的主教练，华夏的球员，你也比较熟悉，那份薪水，也不会少了你！”

　　冯宇再次许之以利，反正华夏此时那个主教练水平一般，而每年夏天都有很多华夏的男篮运动员在洛杉矶集训，对卡尔也很尊敬的。

　　能带领一支奥运球队，这对乔治·卡尔还是很有吸引力的。美国男篮居然连个助理教练的位置都不给他，他也要让那些人看看，是他们眼瞎！

　　这两年NBA在美国的四大职业联赛的地位提升不少，今年又是洛杉矶和纽约两大城市对决，而且都是攻守平衡，球风华丽的球队，肯定能再创收视率高峰！

　　比赛还没开始呢，各种媒体，就开始对总决赛进行预热。有两支球队的公关，也有NBA联盟的公关。

　　去年篮网对湖人，话题性就很好，篮网之前还是乐透嘛。今年篮网搬迁到了纽约，就让纽约人再次尝到了总决赛的滋味，这多令人兴奋啊。

　　去年篮网击败了洛杉矶，今年篮网再次对上洛杉矶，不过却是另外一只球队，他们能否再次获胜？还是有了那个NBA第一高度中锋的风雨队获胜？

　　姚明当初放弃唾手可得的状元位置，非选秀加盟了风雨队，差点没把联盟官员气死。好在姚明打出了身价，也没枉费当年他们那么鼓吹姚明。

　　很多人又发现，这一次，是两支外籍老板的NBA球队之战啊，这样的话，噱头更足了！

　　在所有球迷的期待中，第一场总决赛，开始了。

　　……


第1291章 星耀纽约

　　赛前的时候，冯宇来到风雨队下榻的酒店，给所有人讲话。

　　正常情况下，老板应该激励自己的球员，努力拼搏，要拼尽全力获胜。而冯宇的讲话，却与众不同。

　　“各位，我知道你们都很想夺得总冠军，但是要知道，篮网也不是好对付的。大家不要有包袱，放开手脚就好，输赢不重要。”

　　所有人都傻眼了，啥意思，老板说输赢不重要？这是要认输的意思？

　　皮尔斯是这里面斗志最高的，当初老板让卡特离开，让他留下，这就是让他做外线核心啊，他要证明自己，比卡特更强。

　　而马丁同样很难受，他换了卡特，结果篮网马上就拿总冠军了，同样是状元，差距怎么能这么大！

　　这时候卡尔补充道：“老板的意思，第一个客场输赢不重要，我们要拿下一场就行，回到洛杉矶，连下两城，咱们就能占据主动权了。”

　　所有人这才恍然大悟，原来老板是这个意思啊。

　　不过大家还是纷纷表态，一定会争取获胜！

　　“大家打比赛，要注意保护自己，不要受伤。你看今年季后赛的时候，那个湖人的科比，不就倒在了场上么。”

　　科比在马刺的鲍文防守下，“意外”扭到了脚，从而让马刺赢得了系列赛。不过鲍文那一招对皮尔斯没用，皮尔斯很少跳那么高，就算是踩脚也不会崴到。

　　……

　　比赛开始了，球员们开始入场，基里连科走到冯宇身边：“中场的时候，给你一个惊喜。”

　　冯宇一脸困惑，今天又不是我生日，而且这次是你篮网的主场，你给我啥惊喜？

　　可是基里连科说完就坐回自己球队那边去了，冯宇也没来得及问。

　　开场跳球，加索尔力压姚明，篮网队开始进攻。

　　基德接到球，直接向着前场一抛，卡特空接战斧扣篮，瞬间点燃了北极熊球馆，也就是布鲁克林篮网的球馆。

　　莫布里一脸的郁闷，他明明跟上了，但跳不过卡特啊。

　　而风雨队这边发球后，竟然也跑起来了，很多球迷非常疑惑，姚明在场的时候，他们从来不打跑轰战术啊？

　　双方你来我往，第一节到官方暂停之前，两队竟然都没有叫暂停。

　　比分也非常高，看起来今天卡尔的战术，是跟篮网拼进攻。

　　很多专家解说等都在说，卡尔这是昏头了。听说风雨队没有跟卡尔续约，估计也是认为卡尔不适合执教风雨队了。

　　他们根本不知道，之前没有续约，是冯宇根本没想起来。

　　第一节结束，双方比分是三十八比三十五，篮网领先。总决赛的赛场上，能打出如此高的比分，也是非常少见，观众们都嗨了。

　　第二节开始，两队依然还是拼进攻，只是让大家疑惑的是，明明皮尔斯今天手感超好，为什么连续进了三个后，就被卡尔换下去了？

　　皮尔斯也是不解，卡尔却说皮尔斯累了，需要休息，否则容易造成疲劳伤。皮尔斯还能说什么呢，教练是在保护他啊。

　　于是到中场结束的时候，篮网已经七十比六十二领先八分了。半场如此高的分数，让那些专家都没想到。

　　两个球队怎么都没防守，这是总决赛啊！

　　这件事，只有两个球队的老板和主教练明白，其他人都不知道为什么。

　　中场结束，球员都去休息室了。之前基里连科号召过纽约的球迷，不要给风雨队捣乱，他们堂堂正正也能赢。

　　所以这一次，风雨队并没有遇上什么恶心的事儿。

　　球员去休息了，但是冯宇却还坐在座位上，他等着基里连科说的那个惊喜呢。

　　灯光忽然昏暗下来，上面一束追光，打到了场地中央，冯宇的瞳孔猛地缩小。

　　艾琳娜？她怎么在这儿！

　　音乐响起，悦耳的歌声传遍球馆，所有的观众忽然安静了。

　　冯宇看向基里连科那边，可惜灯光太黑，什么都看不见。这就是基里连科说的惊喜，中场表演？

　　艾琳娜不是在欧洲那边吗，怎么来到美国了？

　　不过管他呢，见到艾琳娜，冯宇还是很高兴的。尤其是再次听到艾琳娜的歌声，冯宇感觉无比的享受。

　　现场的观众也惊呆了，之前只在全明星赛场见过中场表演，还从来没在总决赛赛场看到过呢。又不是赢定了，这才第一场啊，表演得花不少钱呢。

　　不过他们一听，这分明是俄语歌曲啊，看来是这个俄罗斯的大老板请来的。

　　而一些关注音乐的人则发现，这位不是最近专辑在欧洲大卖的俄罗斯最红的女歌手么，之前是俄罗斯最著名的芭蕾舞演员，你看那身材，多棒啊！

　　他们也确实发现，这歌声真的太动听了，本来喧嚣的球馆，变得无比的安静。

　　艾琳娜唱了两首歌，第二首歌曲的中间，还有一段舞蹈。

　　这是不同于芭蕾舞的舞蹈，配合艾琳娜的身段，让现场观众嗨翻了。

　　甚至很多观众都在说，回去之后，一定要买一张艾琳娜的专辑，要看她的MV，要是有演唱会，也要去看。

　　纽约这些球迷，可没有几个穷人，他们对于精神享受上，可是非常舍得花钱的。

　　艾琳娜这一次表演，会被全美直播，从而让全美的人都能看到她的表演，听到她的歌声。

　　这一下，就能让艾琳娜在全美打开知名度。至于说美国人是否喜欢艾琳娜的表演，喜欢她的歌，看现场球迷的激动呐喊声就知道了。

　　冯宇也跟着热烈的鼓掌，一些没去休息室的风雨队工作人员，也都在鼓掌。他们发现，好像老板对于这一场比赛的得失看得并不重啊。

　　基里连科说的这个惊喜，冯宇非常的喜欢。当艾琳娜退场之后，冯宇也离开了球场。

　　在基里连科给艾琳娜准备的休息室，冯宇看到了正在等他的女孩。刚才在唱歌的时候，艾琳娜的眼神就一直在寻找冯宇。

　　“亲爱的，我刚才唱歌好听吗？”艾琳娜扑到冯宇怀里。

　　冯宇抚摸着艾琳娜的长发：“好听，没有任何人会觉得不好听。怎么样，我说过，唱歌跟跳舞一样很有意思吧？”

　　“嗯，今年年底我还有几场芭蕾舞巡演，明年我就会彻底退出芭蕾舞舞台了。”

　　“你还有更大的舞台，你会成为国际巨星！”冯宇十分肯定地说道。

　　……


第1292章 意想不到的结局

　　第一场比赛，不出意外，篮网队赢了八分。很多人都诟病乔治·卡尔，临场应变不足，居然跟篮网拼进攻到最后，难道忘了你们防守更好吗？

　　纽约的球迷嗨了，这么精彩的比赛，多少年都没看到了。瞧见没，我们布鲁克林篮网，不防守也能赢球。

　　总决赛，两支球队都能得到一百二十分以上，那是多少年前才有的记录啊。

　　风雨队的球员本来还有些不好意思呢，但冯宇赛后却对他们说：“打得不错，今天比赛很好看，运气差了一点而已。”

　　这个比分，那些赌球的没人能猜得到，博采公司的老板们都乐坏了。

　　第二场比赛，两队死拼防守，这回双方比分都没过百，但还是篮网赢了五分。

　　带着二比零的比分回到洛杉矶，乔治·卡尔却没什么压力。他也正通过这两场比赛，看到了许多篮网的临场应变，不得不说，篮网那个基德确实配得上联盟第一控卫的评价。

　　“卡尔教练，请问客场连输两场，你有什么想说的吗？”有洛杉矶的记者问到。

　　“我没什么想说的。”

　　“那你认为谁应该承担主要责任呢？”

　　“很显然是我，我是球队的主教练。”

　　“纽约媒体声称，篮网会横扫我们风雨队，卫冕成功，对于这一点，你有什么想说的？”

　　“我不跟那些喜欢臆测的人谈论比赛，我已经找到赢球的方法了。”

　　……

　　哼，那个冯宇后悔了吧？帮着那个俄罗斯人的球队崛起，现在自己夺得冠军的机会没了！

　　保罗·艾伦听说篮网二比零风雨队，内心竟然还有些痛快。要是因为这件事，两人闹掰了就更好了。

　　保罗·艾伦是衷心的希望，这两支球队都出问题。最好是季后赛打起来，或者主力全受伤，下个赛季看他们还嘚瑟不！

　　“艾琳娜，明天你就要走了吗？”冯宇搂着艾莉娜，有些舍不得。

　　“是啊，明天要去其他城市巡演了，下周就要回到莫斯科，该准备芭蕾舞了，我要完美的谢幕。”艾琳娜小猫一样蜷缩在冯宇的怀里。

　　“好吧，别太累了。有什么要求，别跟基里连科客气。”

　　“基里连科先生很照顾我，我知道这都是看在你的面子上。”

　　两人一边搂着，一边说话，不知不觉，又缠在了一起。

　　艾琳娜走了，她的眼神中有不舍，但冯宇却鼓励她追寻自己的梦想。人要是没有了梦想，生活将枯燥很多。

　　送走艾琳娜后，冯宇回到球馆，第三场比赛马上就要开始了。

　　这一次球队伤病名单里面的人重新激活，而风雨队也果然在内线统治了比赛，最终十分优势获胜，扳回一城。

　　隔了一天，当风雨队再次获胜，将比分改写成二比二的时候，那些专家、名宿都不淡定了，他们没想到，风雨队竟然如此有韧性，在主场连扳两局。

　　当然，这一点两队的主教练早就想到了。

　　接下来两场比赛，两支球队又都是主场获胜，客场惜败。

　　两支球队，甚至两个城市的球迷都嗨了，总决赛打到了抢七，谁都不想输。

　　“大家都听好了，我们要动真格的了，这场比赛，我们以外线进攻为主，内线全部都要减少出手，保护篮板。外线球员也要注意，要冲击篮筐，将他们的内线打下去。防守的时候不要怕犯规，犯规要狠，不要给对方打成2+1的机会……”

　　乔治·卡尔这边在布置战术，另外一边，篮网队也在积极的商讨对策。

　　而这时候，两支球队的老板反而在办公室，喝着酒水，吃着零食果盘呢。

　　“冯，你觉得咱们谁能赢？”

　　“我觉得我的球队能赢。”

　　“为什么，这是我的主场，来加油的人，都是纽约的球迷！”基里连科十分的不满。

　　“因为我们的替补更强，而且斗志更足。你们想赢，等明年吧。”

　　其实冯宇这么有信心，是因为对基里连科的了解。篮网这几场比赛，得分最高的不是卡特，不是基德，不是加索尔，而是安德烈。

　　很明显，基里连科想要让他的家乡人安德烈拿MVP。

　　不是说安德烈不好，安德烈非常的全能，但最大的缺点就是投篮不准。想要得高分，就要多出手。而基里连科这个要求，就破坏了篮网的战术体系。

　　冯宇也想让姚明拿FMVP，可是姚明跟加索尔互相限制，谁也无法爆发。冯宇的意思，是顺其自然，按照教练的想法，谁更有把握，谁来多出手。

　　“我看不一定，我们会赢，而且安德烈会拿到MVP。一个俄罗斯人，在美国最好的篮球比赛中，得到最有价值球员，多有意思啊。”基里连科灌了一口酒，一脸的享受。

　　冯宇摇摇头：“或许吧。”

　　比赛开始了，这回两队都是憋着一口气，要夺得这场比赛的最终胜利。

　　上半场，两队五十比五十打平，双方犯规次数都比较多。

　　很快，篮网队主教练脸色变了，他发现风雨队的意图了，这是要把加索尔打下去，那么他们内线将再无屏障。至于说大巴、兰多夫等内线，速度都太慢，后卫基本上都是一步过掉。

　　不过他想不通的是，比卢普斯和莫布里两个后卫的犯规次数也太多了啊，这样下去，这二位很快也会被罚下场啊。

　　卡尔一脸的淡定，他根本就不怕这两位被罚下去，因为风雨队的两替补后卫，都是双能卫，得分、传球都不错，在其他球队，绝对都能打首发。

　　第三节过半，加索尔被罚下去了，第三节结束，比卢普斯、莫布里和姚明也全部被罚下。

　　而这时候，风雨队的另外两名后卫出场，轻松接过了指挥棒。阿里纳斯和吉诺比利，两人里突外投，在第四节开始三分钟，就为风雨队建立了十分的领先优势。

　　阿里纳斯可是库里之前联盟第一浪，三分线两步远，居然就投了，基德还没反应过来呢，球进了！

　　吉诺比利诡异的节奏，也让卡特根本防不住，NBA防突破的水平，比欧洲差远了。

　　终场哨响，风雨队十二分优势获胜，当MVP名字被念出来的时候，谁都没想到，竟然是吉诺比利，他可是替补啊！

　　但是吉诺比利这七场比赛平均竟然是风雨队最高的，尤其是第七场，得到了三十二分，帮助球队获胜。

　　总决赛，外籍FMVP出现。

　　冯宇看向基里连科：“怎么样，我说我的球队会获胜吧？”

　　基里连科一脸的兴奋：“哈哈哈，MVP不是美国人，真想看看那些联盟官员的脸色是什么样！”

　　冯宇“……”球队输了还这么开心，基兄，你心真大！

　　……


第1293章 智能手机

　　比赛结束，冯宇打算回国呢，但却因为一件事，又留在了纽约。

　　风雨手机，要推出新品了，而且这一次的新品，与众不同，因为是智能手机！

　　什么叫智能手机呢？就只像PC一样，有单独的操作系统，单独的运行空间，且可以安装、使用第三方服务商提供的程序，还有一个重要特点，就是能够上网！

　　而且这款智能手机，还是触屏的，风雨电子终于将触屏技术提升到了世界先进水平，不再会有屏幕不灵敏，或者过于灵敏等问题了。

　　这款智能手机，是直板的，但是却有一个透明的盖子。没办法，此时的手机屏幕十分的脆弱，尤其是触屏的。

　　为了保护屏幕，不得不想出来这么一个办法。而且这一款触屏手机，同样配有按键键盘，这样就使得这款手机很大，看起来有些笨重。

　　其实早在93年的时候，IBM就研究出来了智能手机，不过那时候所谓的智能手机，也就是一个概念而已，根本不好用。

　　后来智能手机进入了快速发展时期，其中黑莓、爱立信、摩托罗拉、诺基亚、多普达等较为突出。

　　不过此时的智能手机，功能比冯宇重生前，还是天差地别。冯宇重生前的手机配置，都快能赶上现在的计算机了。

　　而且无论是黑莓，还是多普达，又或者是诺基亚、摩托罗拉、爱立信，在系统上，都不咋地。个人应用产品上，也少的很，主要就是上网、收发电子邮件、能看个股票啥的，没有太多的功能。

　　而冯宇给许立华他们提了不少的要求，能做到这些，才算是真正的智能手机。硬件方面不说，这难坏了做系统开发的联想银山软件公司。

　　还好，他们早就在按照冯宇的要求做，再加上有俄罗斯那边的专业人员一起，开发的还不错。

　　电脑系统最多一年也能搞定了，而手机系统，经过他们的测试，已经非常稳定，所以风雨手机马上推出了这款智能手机，要正式进军智能手机市场！

　　传统手机市场，风雨手机已经能做到跟诺基亚、摩托罗拉三分天下，其中诺基亚的市场占有率依然是第一，但是风雨手机跟摩托罗拉的市场占有率已经相差不多了。

　　而这一次，风雨手机的目标，是超越摩托罗拉，上升到市场第二。

　　“老许，这款手机的功能很不错，你们将这款手机命名为S1？”

　　“对，S的意思是SUPER首个字母，同时也是联想银山开发的这款系统软件的末尾字母，这款系统软件叫HOS，华夏操作系统的意思。1表示的是第一代，我们计划是每年推出一代，在各种功能上都要做到更新换代，三年内，做到智能手机第一的位置上！”

　　“我记得现在智能手机的系统主要是黑莓、赛班和微软等几种，你们做过测评吗，我们的HOS系统，是否具有明显的优势？”

　　“明显优势倒不至于，但是我们系统的很多功能，都做到了领先。比如我们搭载了PS软件，可以让人们在手机上处理图片。还有我们手机已经可以书写和阅读文档，不论是我们的WPS，还是微软的WORD。像收发、编辑电子邮件等我们也都做到了，还有我们手机可以支持三种浏览器，让人可以使用手机上网冲浪……”

　　还别说，这些功能都还比较齐全的。现在的手机上网，也就是2G网络，速度比较慢，但聊胜于无。一些通信比较发达的国家，则已经有2.5G网络了。

　　未来网络的速度会越来越快，冯宇提醒了联想银山，上网功能，要作为重点，还有重点就是图片编辑，这是跟拍照功能相辅相成的。

　　当时冯宇说图片编辑的时候，雷军还一脸的不解，谁会用手机编辑图片啊。冯宇心说，那是你根本不明白，未来自拍会有多么的风靡。

　　无论男女老少，或多或少都自拍过，还有很多自拍狂魔呢。而那时候，美女帅哥的手机图片却被很多网友称为，图片仅供参考。

　　这一点，不只是在华夏，在欧美等国家，也是一样，谁都想自己的照片看起来更加的漂亮。

　　而雷军的意思，智能手机应该更加专注于商务功能，比如黑莓，那就是商务人士的首选，在美国前年发生那件大事儿的时候，美国大部分通信中断，但是黑莓有无线互联网，可以随时随地的接收灾难现场的实时信息。

　　这一点，也让黑莓真正崛起了，此时北美的商务人士，几乎人手一台黑莓手机，就连拉尔夫他们，也是一台风雨手机，一台黑莓手机，这让冯宇颇为不满。

　　但是没办法，黑莓的许多功能，当时风雨手机不具备啊。

　　现在嘛，就完全不同了，当风雨手机具有智能功能，且在其他方面也全面超过黑莓手机后，相信会有更多的人选择风雨手机，而不是一个人要拿着两个手机了。

　　前世黑莓巅峰的时候，占据了世界智能手机市场超过三分之一，在北美更是一度达到了百分之六十，可以说是智能手机的代表。

　　一提到智能手机，很多人第一个想到的就是黑莓。

　　不过前世在安卓系统出现后，智能手机市场就开始百花齐放了，那时候是以系统来分类的，而安卓系统，则占据了市场的八成以上，那是绝对的霸主。

　　冯宇告诉雷军，智能手机，用户可不能只面对商务人士，任何人，都是潜在的客户。未来智能手机，将会是所有人购买手机的首选。

　　雷军虽然不太相信，但还是选择了执行。这样的话，联想银山的工作量又增加了不少。但是他们也认为，如果能占据三分之一的市场份额，那么这个系统就能为公司带来源源不断的利润。

　　冯宇就强调了三个字：人性化。这是前世安卓系统最被人津津乐道的特点。

　　手机的操作要更加简便，要符合用户的习惯，而不是强制要求用户符合你的习惯。系统的开发，要站在客户的角度考虑问题，这样才能让这款手机系统，更加的被用户喜欢。

　　……


第1294章 最贵与最便宜

　　这款风雨S1手机，是目前风雨手机推出的最贵的一款，售价将达到1499美元。在现在手机普遍几百美元的时代，可谓是首屈一指了。

　　当然，它的功能也是非常的强大。许立华在新品发布会上展示的时候，台下传来阵阵惊呼。

　　这款手机的功能，比黑莓、诺基亚、多普达等强不少不说，还有许多普通手机的顶尖功能。

　　屏幕不仅开发出了26万色彩屏，而且还是触屏的，并且摄像头进行了升级换代。当许立华展示那些PS等功能的时候，更是让很多人惊讶万分。

　　他们还不知道，手机此时已经能做到这一点了。

　　不过还是有很多人说，这款手机的售价，太高了，但是没办法，这款手机应用了风雨电子等所有的最新技术，制造成本，就高达一千美元，光是系统软件的成本，就比所有其他手机都高，因为只有风雨手机和爱华手机采用嘛。

　　不过许立华说了，用不了半年时间，随着屏幕等成本的下降，系统软件的成本下降，手机的售价会下调的。

　　但是许立华他们也认为，这种手机就应该走高端路线，售价应该保持在一千美元以上。可是现在最火的黑莓，售价也没这么高啊。

　　他们经过市场调查，认为手机高端市场还比较空白，他们想先占据了。冯宇也不知道这样行不行，但是他建议，还是尽快想办法将手机售价降下来，手机还应该是针对普通家庭的产品，未来要成为最常见的电子产品。

　　许立华这时候又说了，不是你说过，手机要往两极发展吗？功能多、价格贵和基础功能、价格便宜两个方向吗？

　　冯宇有些无语，没想到他们比自己还极端。

　　“老许，你看啊，你这款手机的售价，都比PC更贵了。你想想，现在PC才多少钱？一款笔记本，也才一千多美元，你觉得消费者不会感觉贵吗？”

　　“所以这个S1手机，现在主要面向的是发达国家，这边有钱人多啊。下一款的售价，就能变成一千美元左右了，到时候我们是高端手机的印象也该深入人心了，那时候就是我们在智能手机领域扩大市场占有率的良机。”

　　咦？冯宇仔细想了想，原来是这个意思啊，好像还真是一个办法。

　　但是还有一个问题，那就是会让别人认为，风雨手机开始的利润特别高，否则后来怎么能降价那么多？

　　“这……好像也行，你们研究后认为可行那就可行吧，不过这样一来，我看咱们华夏市场就赚不到什么钱了吧？”

　　“华夏市场零售价为一万左右，一样有利润，针对的也是高端市场。这款手机也算是试验品，让人现在注意到我们的产品优势，配合宣传，我们的计划是三代之后，开始成为智能手机的主流。”

　　按照一年一代的计划，三代之后，也就是三年之后。冯宇想了想，三年之后，好像智能手机也还没能取代非智能手机呢。

　　“但是就凭这一款手机，你们就打算超过摩托罗拉？”

　　这一款手机的销量，应该不会太高吧，怎么超过摩托罗拉？摩托罗拉毕竟是美洲市场的老大，诺基亚在美洲市场都干不过呢。

　　许立华微微一笑：“冯总，还记得你跟我们说过，要制造出一款最为廉价的手机吗？这款手机的开发，也进展的不错，预计年底的时候，就可以推出了。”

　　冯宇一挑眉毛：“你说的是那款只有基本功能的手机？成本能控制到多少？”

　　“四十五美元左右，我们计划售价五十美元！”

　　五十美元的售价，其实比前世那款诺基亚的神机还是贵了一些的。未来这种廉价手机，很是风靡了一阵。不只是在华夏，还在许多发达国家也卖的非常火。

　　世界上销量最高的一款手机，就是诺基亚的1110，两亿五千万台，号称永远无法超越。

　　一台手机哪怕只有一美元的利润，那么也有两亿五千万美元的利润呢。

　　“年底一定可以推出吗？”

　　“问题不大。目前就是在进行最后的材料测试，我们计划这款手机的使用寿命，也要达到三年。”

　　“只能使用三年吗？”冯宇记得，前世诺基亚的神机可是用五六年都没问题的。

　　“冯总，这不是你说的，手机使用寿命，最好控制在三年左右吗？否则消费者不换新手机，我们市场会缩小啊。我们的手机三年寿命，坚持一下的话，用四年应该也没问题。”

　　呃~~好吧，也有道理。

　　前世用1110的人，一般也都是学生和老人，后来又有了键盘更大，字更大的老人机，这款针对低收入人群的廉价机，用三年也比较划算了，平均三天才一块钱RMB，还不一定有话费贵呢。

　　“这款手机要是制造出来，我们风雨手机将永远被铭记在手机的历史上。你觉得，这款手机能销售多少台？”

　　“一年一千万台没问题吧，怎么也能销售三年。”

　　三千万台？

　　冯宇瞥了许立华一眼：“梦想可以大一点。”

　　“大一点？难道能卖五千万台？”

　　“光是咱们华夏，差不多就能卖五千万台！”冯宇笃定地说道。

　　“什么？光是华夏就能卖五千万台？！那你的意思，全世界能卖上亿台？”

　　“不止。你想啊，现在BP机已经消失了，而人们使用的移动通信设备，就是手机。你想想，当初BP机的发展速度，再想想现在手机的发展速度？手机价格很高，很多人觉得贵，但你说那些没有手机的人，是否羡慕有手机的？当有一款低价的手机出现后，我相信很多在城里打工的民工，都会买一台，让家里有事儿的时候，可以找到他。”

　　“还有现在的学生，你说他们想不想要手机？学费那么贵，一般家庭供孩子读书就不容易了，买不起什么电子产品。但如果这款手机只要四百块，那你说家长会不会舍得？还有一些舍不得用手机的老人，他们是舍不得，不是他们不想用。”

　　“所以这款手机，将会带领廉价手机的风潮，或许过两年会有更加廉价的手机出现，比如售价在四十美元以下的。所以在手机成本上还要下功夫，一些基础功能，一定不能有问题，那么我们就能成为低端手机市场的霸主！”

　　……


第1295章 智能竞赛

　　风雨手机发布了S1之后，各大手机厂商都第一时间得到消息，甚至他们都派了代表混进了发布会现场。

　　看到风雨手机的强大功能之后，各手机厂商的态度各不相同。

　　诺基亚的CEO对此不屑一顾，风雨手机居然想走高价路线？那就让他们知道一下，什么叫做贵族手机。正好诺基亚打算推出一个高端手机品牌，最便宜的手机，也要两千五百美元以上，甚至可以有定制款，价格超过十万美元！

　　机身采用航天材料，键盘用黄金制造，上面镶嵌钻石等宝石，提供强大的通信信号，专门针对那些富豪。

　　高端手机市场，肯定是诺基亚的！

　　至于说智能手机，看来要跟其他公司商量一下了，赛班系统要进行合并。此时的塞班系统，一共有三套，诺基亚一套，摩托罗拉一套，索爱一套，这是他们当初联合开发赛班系统后，默认的分类。核心是一样的，但细节略有不同。

　　至于后来加入其中额三星、LG、松下等，也是使用的三套系统之一。三套系统各自开发升级，严重阻碍了系统的发展。

　　这次看到风雨手机的强大系统功能，他觉得应该跟摩托罗拉和索爱谈谈，让那两家放弃他们的系统升级，而直接做个兼容，让诺基亚这套赛班系统成为主流，从而在系统上，击败风雨手机那个HOS！

　　摩托罗拉本身就是北美霸主，甚至可以说是整个美洲的霸主。风雨手机在纽约开新品发布会，摩托罗拉当然第一个就参加了，也知道了风雨手机的优势所在。

　　说白了，智能手机的硬件和软件都很重要，硬件方面，摩托罗拉一点都不担心，但是没想到他们更放心的软件，居然没能阻拦住风雨手机的脚步，反而让他们自己开发了一套系统，并且功能如此强大。

　　当初赛班系统研究出来，就是想要垄断智能手机系统的，将其他手机厂商，排除在外。可是摩托罗拉、索爱跟诺基亚都有自己的小心思，谁不想当手机市场的老大？

　　当年是摩托罗拉和爱立信更强大，但现在诺基亚成老大了。摩托罗拉变成第二就算了，索爱愣是变成第四了，还是爱立信跟索尼联合的结果，而且看样子，索爱第四的位置也要不保了。后面的三星追赶的势头很猛，他们随时可能排名再次下降。

　　如果不是爱立信有着非常多的通信方面专利，恐怕他们在手机业务上，就要赔钱了。就算是这样，他们也只能跟索尼进行联合，否则已经开始赔钱了。

　　索爱很早就开始做智能手机，比摩托罗拉和诺基亚更早，甚至比黑玫更早。但是现在，智能手机市场的老大却是黑玫和诺基亚，然后才是摩托罗拉和索爱，后面还有多普达等公司。

　　现在风雨手机又忽然进入智能手机市场，索爱更是愤怒。就是风雨手机，将他们从第三拉到了第四的位置上，现在又想侵占他们智能手机的市场。

　　一旦这块市场也再次被风雨手机所侵占，那么索爱的手机业务就真的要考虑清楚，是否继续坚持自己的品牌，还是专心做专利技术的开发。

　　其实做专利技术开发，索尼跟爱立信还是非常强大且有优势的，卖专利也能赚钱，还更加的省心。而且还可以缩减一些不必要的开支，从而提高利润。

　　要想阻止风雨手机侵占智能手机市场，最简单的办法，就是让他们的智能手机比风雨手机的更加好用。

　　现在要说以品牌来压制风雨手机，就算是诺基亚都做不到了。风雨手机这几年的发展速度，令人眼花缭乱。无论是外观设计，还是性能的提升，都走在了世界的前端。像是拍照手机、彩屏手机、MP3手机等，还是风雨手机引领的潮流呢。

　　如果不是诺基亚和摩托罗拉在欧美更加的根深蒂固，恐怕现在世界手机的老大，还未必是谁呢。

　　本来赛班系统已经压制了黑玫，他们认为未来赛班系统会是智能手机最强大的系统，但没想到，竟然出现了这么一个HOS系统，比他们赛班的三套系统都更加的好用，比黑玫的也更加人性化。

　　智能系统，操作越简单，功能越强大，则优势越大。就像电脑系统一样，一个鼠标就能搞定大部分操作，正是微软的强大之处。

　　索爱跟诺基亚的想法一样，那就是对手机的智能系统升级，让其超越风雨手机，凭借他们更多品牌支持这个系统，就能以强大的用户惯性，来压制风雨手机。

　　当然，他们还有一点跟诺基亚的想法一样，那就是升级他们这款赛班系统，或者以他们这款为主，他们在智能手机方面，他们就能占有一点优势。

　　还没等诺基亚和索爱的CEO做出决定呢，摩托罗拉的CEO和总裁就分别联系了他们，谈到了赛班系统升级的事情。

　　对于这一点，他们自然也都不反对。可是摩托罗拉想要以自己为主，他们就不同意了。

　　三家是赛班系统最初的支持者，可以说赛班就是这三家联合开发的。

　　而第一款赛班系统的手机，是爱立信的，现在最火的，是诺基亚的，这两家认为摩托罗拉没有资格竞争。

　　于是三家公司谈了后，都认为对方有打压自己的嫌疑，谈判不欢而散。

　　但是现在风雨手机来抢市场，他们又不能不作出一些应对，这时候，摩托罗拉有了新的契机。

　　微软来找摩托罗拉了，跟他们谈，你们摩托罗拉别用什么赛班系统了，用我们微软系统吧。你看多普达，用了我们的微软系统，在亚洲卖的不是不错吗？

　　还有韩国的三星集团等，也用的我们系统，不是很好吗？而且我们准备增加这方面的投入，肯定会研制出更好用的系统。

　　到时候什么黑玫系统、赛班系统或者是HOS系统，都将是我们的手下败将，因为我们是微软！

　　或许正是因为微软的强大品牌优势，又或者是对微软的技术更加相信，在三家谈判陷入僵局的时候，摩托罗拉宣布，退出赛班系统，以后摩托罗拉的手机，将支持微软的智能系统！

　　而得知摩托罗拉加入到了微软的怀抱，黑玫也着急了，这样他们在北美的竞争压力就更大了，必须开发出更加好用的系统。

　　不知不觉，所有手机厂商都进入到了智能竞赛中。

　　……


第1296章 HDV

　　风雨手机新品发布会结束后，风雨就飞回上海，而这时候，姜万猛又带来了一个好消息。

　　当初做HDVD的时候，冯宇就跟姜万猛提过，要做出一种高清摄像机，要小巧，便于携带，最重要的就是清晰，以针对现在的高清电视机市场。

　　数码摄像机，很早就有了，最早开发出成品的，也是索尼。可以说在电子产品创新上，索尼还是非常有实力的，放在全世界都可以这么说。

　　但是索尼最初对此的重视不够，或者说日本公司的通病，总是喜欢将最好的技术留在实验室，然后将次新的技术推向市场，从而保证利润最大化。

　　当他们发现有竞争对手推出跟他们水平差不多的产品时，再推出最新的产品，继续保证高额的利润。

　　但是这么做，也有一个缺点，那就是索尼推出的产品，技术上总是不够绝对领先，从而给其他公司不断挑战他们的机会。

　　索尼坚信，他们有更好的技术，认为其他公司挑战，只能自取其辱，甚至是帮助他们淘汰老旧技术。还能以此来拖延对方的研发脚步，让对方浪费研发成本，并保持他们技术领先的消费者印象。

　　一旦索尼发现对方有追赶上他们技术的可能，那么索尼会采用另外一种方式，那就是联合。比如索尼虽然跟松下、夏普、佳能、JVC、先峰等公司是竞争对手，但是他们在多种方面也都进行了合作。

　　可以说日本的这些电子企业，相互之间一直都是保持着竞争与合作并存的关系。偶尔这两三家公司合作，排挤另外几家公司，偶尔合作对象又换了，排挤曾经的合作伙伴，总之乱的很。

　　冯宇记得，前世的时候，索尼就跟夏普等几家曾经的竞争对手合作，联手制定了高清数码摄像机标准，以此来限制同行的发展，很是让他们赚了一大笔。

　　高清数码摄像机是一方面，另外一方面，冯宇跟姜万猛也提过，未来的手机，也要能摄像，数码照相机跟数码摄像机要能结合在一起，电子产品的功能，都要多样化，要让消费者买一样产品，就有之前多样产品的功能。

　　冯宇这种两种产品结合的微创新概念，公司人早就熟悉了。

　　姜万猛一直亲自带人在公关这个高清数码摄像机的技术，当然，还有飞利普、汤姆孙等公司也在帮忙。

　　要想推行标准，就要有更多的公司支持和执行才好，否则除非像是VCD一样，基础专利在你手里，才能成功。

　　就算是VCD到后来的DVD，高清DVD，不也是拉了其他企业加入联盟，才能让标准得以快速推行么。

　　姜万猛忽然告诉他，高清数码摄像机研发成功了，而且也得到了飞利普、汤姆孙等公司的认可，那么就表示，他们应该可以联手推出标准了。

　　这样就能限制其他公司的发展，你们要是不按照我们的标准执行，那么高清数码摄像机上，就要再次分阵营，从而造成产品无法兼容。

　　冯宇当然不怕分阵营，而是担心这个标准被索尼等公司先制定出来，从而被更多的公司所执行，那么他们就太被动了。

　　阵营中企业越多，自然就越占优势。

　　……

　　“冯总，这就是我们推行的标准，分为两种，一种是1280×720P高清，另外一种是1920×1080P，我们称之为超高清。当然，这两种标准，也是跟高清电视机、高清显示器的标准结合的。”

　　“这种标准，采用的是逐行扫描，也就是一幅画面，一次扫描完成，这种技术的好处，是不会有闪烁和爬行现象。其实我们还研究了另外一种隔行扫描的技术，但那种技术不如这种，因为一幅画面需要扫描两次，显示精细画面或者静止画面的时候，就会有闪烁和爬行现象。”

　　“当然，这里面还有一个场频的不同，而分出来的几种，具体是……”

　　冯宇赶紧摆摆手：“行了，你说的那些我也听不懂。你们认为达到标准就行了，我相信你们。”

　　冯宇就知道720P和1080P，至于具体原理啊，还有详细分类啥的，他哪儿懂啊。

　　“那我们这就召开新闻发布会，正式推行这个标准？”姜万猛问道。

　　“飞利普、汤姆孙公司等是什么意思？”

　　“他们也认为，尽快推出标准，更符合大家的利益，尤其是日本那边公司据说也正在联合开发呢，要是被他们抢先一步，我们就处于被动的劣势了。不过他们认为，应该拉更多的公司进来，一些电子、电器大企业，能拉进我们的阵营最好，比如国内的电视机制造企业啊，韩国的三星集团，台湾的那些公司等等，我们要负责拉进阵营，而汤姆孙负责美洲的阵营，飞利普负责欧洲，让我们的队伍尽快壮大，从而逼迫日本企业必须来执行我们的标准！”

　　冯宇点点头：“可以，联系我们曾经HDVD联盟的那些人，让他们加入进来，共同开发和执行这个HDV标准。还有，这个数码摄像机的技术，什么时候能真正跟手机结合起来？或者跟数码照相机结合起来？”

　　“很快，年底就能推出新品。”

　　冯宇还是不太满意：“要尽量做到最快，我们能想到手机跟数码照相机结合，他们就能想到手机跟数码摄像机结合。那些生产数码照相机和数码摄像机的厂商，也能想到将两种功能结合起来。”

　　现在为什么数码照相机和数码摄像机没能结合？因为数码摄像机采用的还是磁带，不过已经不是那种老式的大录像带了，而是一种小巧的录像带，比随身听的带子还要小一半。

　　而数码照相机呢，则采用的闪存存储卡进行存储，不一样的存储方式，决定了这两种产品暂时无法结合。

　　但如果这两种产品都采用闪存存储、硬盘存储或者光盘存储呢？那么两种产品的功能结合起来，将非常的容易。

　　“冯总放心，我们保证以最快的速度，完成产品功能的结合。我们下一步要推出的新产品，就是高清DV摄录机！”

　　……


第1297章 再分阵营

　　当风雨电子等正在拉拢其他企业，加入到HDV的阵营中时，索尼等一直关注的企业，也第一时间得到消息。

　　他们发现了风雨电子的意图，于是也晋级联合起来商量，将一些原本各家争论的细节放弃，提前推出高清数码摄像机标准。

　　曾几何时，索尼等公司，根本没把华夏的企业放在眼里，甚至没把美国的企业放在眼里，在他们看来，能跟日本的电子企业竞争的，只有欧洲的企业，就连韩国的三星等公司都不行。

　　但现在世道变化太快，一直以来他们看不起的华夏，竟然冒出来冯宇这么一个怪胎，大力发展消费电子产业，竟然在重重压力之下，闯出了一片新天地。

　　如果只是这样，那么索尼等也不会太郁闷，最让他们郁闷的是，这个冯宇旗下的子公司，研发的产品似乎处处在跟他们作对。

　　从最初的随身听到MP3，从VCD到光驱，从计算机到手机，每一种产品，都在跟他们抢夺市场，而且还都抢赢了！

　　每一次日本电子阵营有什么新产品推出，或者是将要推出，华夏那边就会更早的冒出来。从最早的产品竞争，到现在的标准之争，越来越过分了。

　　在DVD标准上，他们落后，看看后来损失多大吧。不只是DVD产品损失不小，还有光驱市场的损失。

　　手机市场本来索尼也是亚洲顶尖的，但风雨手机横空出世后，他们就不得不跟爱立信联手，成立了新的索爱品牌。要不是索尼在亚洲还算有影响力，说不定这个公司就叫爱索了！

　　不过这一次，对于高清数码摄像机的标准之争，索尼信心百倍。

　　汤姆孙倒是有数码摄像机，但是飞利普和风雨、爱华等，都没有数码摄像机呢。你们连产品都没有，就要推行标准，这不是扯淡么！

　　索尼阵营这些，或者说是日本阵营，都是有数码摄像机产品的，不但有手持DV，他们还在做那种大型设备，就是可以拍摄电影的数码摄像机。

　　从而让拍电影不再需要那么多的胶片，可以为电影拍摄节省大量的成本，让更多的成本，投入到电影的其他方面，从而提升电影质量。

　　索尼、东芝等可是有电影公司的，电影市场繁荣，他们也能赚得更高的利润。

　　这个高清数码摄像机的开发，对索尼等公司的意义重大。是一种战略研发，而不仅仅是一种新产品。

　　索尼等日本公司研究后，又派人去联系其他的电子、电器公司，他们也要自己的阵营中，出现更多的企业，尤其是他们特意派人去各大电影公司，想要这些电影公司也支持他们的标准。

　　……

　　“各位企业代表，各位媒体朋友，大家下午好。今天我们风雨电子、风雨电器、飞利普集团、汤姆孙集团、三星集团、爱华电子……等公司决定，联手推行HDV标准，也就是高清数码摄像机标准。”

　　“这是一种基于……我们意在将更好的画质享受，带给消费者，同时也给各企业提供新的发展方向。我们不需要再为研发方向而苦恼，不需要再因此而产生各种无谓的竞争……”

　　姜万猛站在台上发言，各企业代表和媒体代表都在认真听着和记录。而一些人，还在不停的看着手机。

　　看短信，看电子邮箱，上网搜索新闻等。

　　当然不是说这次的发布会不精彩，他们听的索然无味，而是因为在日本的东京，索尼等公司也正在召开新闻发布会，同样是推行高清数码摄像机的标准。

　　这些企业代表和媒体代表对此都非常的关注，他们也想知道，两大阵营所推行的标准，有什么相同与不同。

　　他们也不会有人天真的认为，为什么不将两种标准结合起来，形成一个全新的标准，那样的话，岂不是谁都没有优势了？

　　推行标准的公司，都希望其他企业执行自己的标准，不到万不得已，绝对不会想着妥协的。

　　冯宇也在电脑前，浏览网上的新闻，当然，还要看龟田正雄发来的那些电子邮件。

　　冯宇原本以为自己这边推行的标准更早，可以占据绝对优势呢。但没想到，索尼那边也加快了，他有些太过小看索尼等企业了。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，更何况索尼还没瘦死呢，依然是一家盈利不错的电子巨头。而且跟日本的其他电子企业联合起来，不容小觑。

　　前世日本的电子企业联合，都能叫板全世界其他所有企业，这一世虽然差了一些，但同样拥有非常强大的实力。

　　无论是在技术研发上面，还是公司底蕴上面，索尼等公司都是世界级的电子巨头，这点毋庸置疑。

　　冯宇要做这个数码摄像机，也是知道这个产品未来能获得的利润。不说家用的小型DV，但是那些拍摄电影、电视剧用的大型设备，就有多么大的市场啊。

　　未来传统的胶片摄像机几乎完全淘汰了，就跟胶卷照相机一样，使用的成本太高。能有更便宜的，使用成本及其低廉，效果也不差的，谁不用更便宜的？

　　冯宇看着手里的短信，忽然皱起眉头，没想到日本这些企业很有本事啊，拉拢了这么多企业加入他们的阵营。

　　韩国的LG，还有台湾的一些企业，南洋等东南亚的一些企业，也加入到了索尼等公司的阵营，看来是想包围亚洲市场啊。

　　三星集团是风雨电子这边阵营的，LG却是加入了索尼等公司的阵营，韩国的企业选择很有意思啊。

　　韩国的企业总是寻求最稳妥的路线，比如在等离子和液晶之争上，他们就都做。两条腿走路，无论那边出问题了，他们可以随时调整方向。虽然可能初期会失去一些优势，但绝对不会有太大的劣势。

　　而韩国的企业是很团结的，至少在对外的时候，非常的团结，这次韩国两大电子巨头分别加入两个阵营，看来也是故意为之。

　　将来无论哪边获胜，他们都可以由另外一家公司引荐，从而转换阵营，这小算盘打得，很响啊。

　　这里面最让冯宇不高兴的，就是台湾那些企业的倒戈，看来要加大对台湾企业的压制，要让他们乖乖的跟着内地的步伐走，省的他们再弄什么幺蛾子！

　　……


第1298章 战略产品

　　泰华控股集团的第二季度例会，冯宇难得在上海，就顺便参与了，而且这一次，冯宇也有一些话，想要跟各子公司的代表谈谈。

　　得知这次冯宇也参加后，刘传志、李明德等人也都过来参加了，以前他们经常让公司总经理、总裁什么的过来开会。

　　“……我就讲这些，下面有请我们泰华控股集团董事长冯宇为大家讲话。”

　　宗庆先说完，下面掌声雷动。这些人对冯宇都非常的佩服，认为有冯宇，才有他们的今天。而每一次跟冯宇谈话，他们收获都非常大。

　　“我平时不在公司出现，公司的事情，多仰仗宗庆先等几位公司高管和各子公司的高管，其实在公司的经营管理上，我还比不上各位。”

　　台下传来善意的笑声，他们都认为，冯宇这是在开玩笑。可冯宇说的真是实话，要让他管理这么大的企业，他还真是力有不逮。

　　“当然，我想我给予各位的待遇，不敢说绝无仅有，但也绝对是行业顶尖的。各位以诚待我，我也以诚待你们。公司虽然我是大股东，但各位也都是股东，公司是大家的，是我们所有人的。”

　　“当然了，今天不是什么表彰会，否则以各位对公司做出的贡献，说到明天也说不完，有些人晚上要是不回家，恐怕就有公司领导的家属要再背后骂我黄世仁了。”

　　大家再次发笑，同时也对冯宇这番话，非常的感动。冯宇对他们一直都很尊重，从来不抹杀他们的功劳，这点让人非常的舒心。

　　在大部分的子公司中，泰华控股集团都是绝对的控股大股东，但冯宇却连人事任命都不插手，这点让他们也都钦佩不已。

　　曾经不是没有人想过另起炉灶，但是考虑过后，还是放弃了那些想法。当一个人已经功成名就的时候，会很难舍弃现在的成就。

　　而且他们也很难带走现在这些下属，公司给出的待遇，他们现在可给不出来。至于说反过来吞并泰华控股的股份，他们没人敢，冯宇那身家，轻易就能碾压他们。更不要说，冯宇跟上面的关系还非常不错了。

　　“好了，玩笑开完，言归正传。今天我要跟各位谈的是，战略产品。我说的战略产品，也叫战略性产品，也可以理解为产品战略。产品战略，跟品牌战略，企业战略都有所相同，也有所不同。”

　　“举个例子，相信大家就能明白什么叫做战略产品。老李，我就拿汽车作为例子，你要仔细听听。同用汽车，世界最大的汽车企业，旗下拥有二十几个子品牌，还参股了多家汽车公司，真正的汽车企业巨无霸。本来的同用汽车，是占据北美市场百分之七十以上市场份额的，但是这十来年的时间，市场份额却在不断下降，现在反而被日本车企超越，欧洲车企又虎视眈眈，所以说，同用汽车在企业战略上出现了严重问题。”

　　“而企业战略方面，日本汽车采用的是小型、低能耗，而美国的汽车都是高耗油的车型，且燃油效率很低。油价不断上涨，这对有车一族也是不小的经济压力。而这时候，同用看似采取了应对措施，或者是北美三大车企都采取了相应的措施，重新让企业盈利。”

　　“这时候日本汽车不但没有增加对北美汽车的出口，反而自主的限制出口，给了北美三大车企喘息的机会。看似这是一次决策失误，但其实这是一个长远的战略。那时候日本车企开始布局欧洲市场，而北美的车企，尤其是同用，就陷入了一个误区。”

　　“他们以为大型车还是那些人的最爱，所以没有在能耗方面增强自身的竞争力，反而以为寒冬已过，春天来了。最可悲的是，他们为了增加销量，所有品牌都扶持，而各品牌之间，并没有有效的整合起来，独立运作，在研发、制造、营销、服务等方面，都没能结合在一起，造成了他们的成本增加了不少。”

　　“多品牌战略，是为了对市场进行细分，不同的品牌针对不同的市场，但是品牌过多，消费者选择困难，还增加了内耗，也就是他们各品牌的产品之间，也存在着不小的竞争。”

　　“而这些问题，所带来的就是我说的，战略产品的问题。同用企业，缺少真正能够拉动全球战略的车型。比如那些跑车，都有一款畅销十年左右，经久不衰的车型。说到本田，大家就会想到雅阁，说到丰田，大家就会想到卡罗拉，说到大众，大家就会想到桑塔纳，说到同用呢？”

　　“同用下面子品牌那么多，但是没有一款畅销全球的车型。全球战略性车型消耗巨大，单以雅阁为例，畅销了二十多年，一代一代的更新，而每次更新的技术并不多么复杂，但新款出现后，都能畅销全球。”

　　“这种单品销量王，有着一个巨大的好处，那就是大幅降低制造成本，大幅提升单品利润。我说到这儿，大家是否想到了什么？没错，就是畅销产品。”

　　“大家都明白，产量增加，形成规模，就很容易降低成本，从而提高利润。你们看飞利普，一款剃须刀，能卖几千万个，利润该有多少？如果他是几十款卖几千万个，利润会降低一大截。”

　　“我说的战略产品，大家可以简单的理解为畅销单品，明星产品。哪怕未来我们开发的新产品很少，但是让人印象深刻，销量又不错，那么我们就是成功的。所以我们开发任何产品，都要分清主次，一定要有最少一款主力产品。”

　　就像前世街上四处可见的A6，凯美瑞、雅阁等，这就是主力产品。别的车型当然也有，但不主推。一款产品能畅销十年二十年，不是落后的表现，恰恰是其强大的表现。否则在新品那么多的时候，为什么消费者还是倾情于这款产品？

　　“这个放在网络上，也是一样的。每个网络公司，要有最被人记住的一点。比如腾讯集团的QQ，新浪的新闻、博客，搜狐的论坛，视频，网易的游戏，邮箱，百度的搜索，华人的华人网等等。”

　　“企业战略，大家都明白，各位也都参加过公司内部举办的企业高管培训班，但是这个战略产品，也希望各位记住。我们的目标很简单，就是赚钱！”

　　……


第1299章 每个公司都有

　　冯宇说的很直白，没有唱高调，说什么为了国家，为了民族什么的。做生意的目标其实很纯粹，就是纯粹的想要赚钱！

　　不想赚钱的人，绝对不会选择做生意。很多顶尖的人才，研发出来一些成果，但并不会用来投资做生意，而是用来交给上面，从而换取晋升的资格，或者是换取一种名声。当然，也有那种那种研究狂人，是为了换取能够更好的做研究的机会。

　　这些人，或许不是为了钱，所以他们没能成为生意人。你说李彦宏是想做出世界级的搜索引擎，如果他不想赚钱，那么做个研究人员不行吗？技术的署名权，还是他的啊。

　　当然，赚了钱后，再想做点什么，可能就会有不同的想法了。很多人会选择帮助其他人，帮助国家强大什么的。

　　但是最基本的，就是要先能赚到钱，并且赚的比同行更多！

　　“冯总，所以我们都要有自己的战略产品？”爱华电器的老总问道。

　　“没错，不过你们略有不同，你们跟爱华电子共用的一个爱华品牌，而且又跟风雨电子、风雨电器等技术共享，所以你们可以共同推出战略产品。还是那样，爱华专注国内市场，风雨牌专注国外市场，其实大家的利益是一致的。”

　　大家都在低头沉思，自己公司的战略产品是什么。

　　全聚德的姜总想了一下就明白了，全聚德的战略产品，自然就是全聚德的烤鸭，无论哪个店，无论之前是卖什么菜系的，都有全聚德的烤鸭，而这道菜卖的也是最多的，也是全聚德品牌的核心产品。

　　李明德想了想，难怪冯总说，同一车型的车，专注于开发一款，不要做太多款是什么意思了。就像普通轿车就是专攻国奥，SUV就是做东方神鹿，这两款车型，也是公司主推的，其他车型为辅，这两款就是战略车型了吧？

　　摩托车就是最火的松江100，那确实是单品销量就比得上其他企业所有车型的销量，成本还能控制到最低。

　　这个电动车，也要弄出来战略产品，要做到经久不衰才行。冯总拿他们公司举例子，可不能到时候丢人了。

　　哈尔滨制药集团想了想，公司的战略产品，就是威哥了，全球畅销。当然也还有葡萄糖系列营养品，到现在依然卖的很火。还有一直着重开发的消炎药，这个也已经是华夏市场第一了。

　　付光伟这时候有些懵了，泰华超市集团的战略产品是什么啊？会员卡？还是每天保证最新鲜的生鲜？又或者是其他的什么？这个一会儿得好好跟冯哥聊聊。

　　健力宝的战略产品，当然就是健力宝，而娃哈哈的战略产品，就是绿茶、营养快线、启力和清爽可乐。至于其他的产品，销量虽然也不错，但确实跟这几款比起来有很大的差距。

　　大家都在想的时候，冯宇也结束了自己的讲话。这些话，还是他前世听讲座，结合他这一世的经验，想出来的。

　　丰田、本田就靠着全球战略消耗车型，获得了大量的利润，从而市场占有率节节攀升，地位也不断提升的。

　　前世丰田成为世界车企市场老大的时候，曾经有很多人都在研究丰田经验。不只是企业管理经验，还有产品研发、销售等多方面的经验。

　　而最被人津津乐道的，就是丰田单品为王的策略，当然，也还有温水煮青蛙的策略。同用最后，不就是被这么拖垮了么。

　　散会后，很多人都聚在一起研究，如何实现冯总说的目标。

　　看起来，赚钱的目标很简单，但是想要赚钱，赚大钱，并且一直赚钱，那就不容易了。

　　首先你要有让消费者喜欢的产品，其次你的产品要比同行的更好，然后你还要保持技术领先，还不能出现什么污点，定位清晰，结构合理等。

　　说起来很容易，但是具体操作，却很难。

　　最可怕的是，当你全面领先的时候，还要给别人一点活路。因为一旦形成事实垄断，就会被联合抵制，甚至有被拆分的风险。

　　不管是前世还是这一世，没有企业能够做到绝对垄断。凡是眼看着要做到了的，都会陷入各种麻烦。

　　比如微软，在计算机的操作系统上，一家独大，不就官司不断么。

　　冯宇要做的，就是让企业的市场占有率第一，保证领先优势，那么就能分得最大的一块蛋糕。

　　目前冯宇旗下的这些企业，只有几家是行业世界第一，比如亚马逊，最大的网络商城，而利润却低的可怜。

　　不过亚马逊这个行业第一，也比易贝等强不了太多，没有绝对的优势。甚至此时的利润，还不如易贝呢。

　　当然，要是算上第三方支付软件的话，那么贝宝和支付宝就可以说是行业第一、第二的了，但是此时的利润，也不算高。

　　反而是其他行业排名靠后的企业，赚的利润更多。

　　不过没关系，那是那些企业的发力期还没到呢。等过几年，亚马逊、支付宝、贝宝等的利润就会源源不断了。

　　你看第六感公司和AIWA就能知道，成为行业第一后，有多么大的优势。

　　“冯哥，你刚才说的每个企业都要有自己的战略产品，那咱们泰华超市集团的战略产品是什么？”

　　“想想我们什么产品的销量最大，利润最高，成本最低，你就知道了。”冯宇拍拍付光伟的肩膀，一副我提醒你了，你应该明白了吧的表情。

　　付光伟还是一头雾水，决定回去问问老豆，或者问问其他高管，难道说是天蓬猪？

　　其实冯宇也不知道，超市的战略产品是什么，不过想想每一类商品中，都有最吸引消费者的产品。

　　比如生鲜中的天蓬猪、北大仓大米就是其中的一种，战略产品又不是只有一种，就算是丰田不是也有卡罗拉、凯美瑞等多种战略车型么。

　　在大家都在寻找自己的战略产品时，冯宇则已经悄悄离开了。

　　事情交给别人去做吧，他要赶紧回家，李娜的预产期可不远了。

　　……


第1300章 哈尔滨啤酒的发展

　　“老婆，累不累，我给你捏捏腿。”陪着李娜散步回来，冯宇殷勤的为李娜服务着。

　　冯宇放在桌上的手机忽然响了，他走过去一看，是张瑞强打过来的。

　　“哟，你今天怎么有空给我打电话，该不会又有什么事儿找我帮忙吧？”冯宇笑着问道。

　　同时冯宇跟李娜比划了一下，示意自己接个电话，李娜很乖巧的去客厅看电视了。

　　“合着不找你帮忙，就不能给你打电话了？”张瑞强不悦道。

　　“那倒不是，可你仔细想想，没事儿的时候你跟我打过电话吗？你给我打电话，有几次是好事儿？”

　　“这次就是好事！咱们哈尔滨的啤酒节要开始了，而且这次是咱们省里、哈尔滨市政府与华夏轻工业联合会一起举办的，得到了上头的支持，这回是真正的国际啤酒节，邀请了国际上几乎所有的大型啤酒企业和相关企业来参加。”张瑞强的语气有着难掩的得意。

　　哈尔滨的啤酒节，早在88年就举办了，也是国际啤酒博览会。可是那时候哈尔滨的知名度不高，华夏也不够发达，请来的企业都不够分量，甚至国内很多啤酒企业都没来参加。

　　不过随着华夏的经济越来越好，哈尔滨在华夏的分量也越来越重，这个啤酒节，华夏的啤酒企业是肯定都来参加的，一些在华夏建厂的外国啤酒企业，也会派代表来参加。

　　但之前所有的啤酒节，都是哈尔滨主办，省里都不怎么操心。而这一次则不同，不但省里参与了，上头也参与了，一些国际上的大型啤酒企业和相关企业，都是上头帮忙联系的。

　　冯宇这时候给张瑞强泼了一盆冷水：“邀请是一回事，他们是否来参加是另外一回事。咱们哈尔滨啤酒，在华夏都不是第一，只是第五呢，你确定国际上所有的大型啤酒企业和相关企业会来参加？”

　　“全部当然不可能，但是世界排行前十的啤酒企业，可都表示会来参加了。还有世界排行前列的啤酒原材料供应商，相关的产业供应商，也都给了回执，表示会来参加。”

　　张瑞强心说，你当我没考虑到这一点？那些小的企业，爱来不来，这些大的来了，就足够了。前十的都来了，后面那些企业十家绑在一起，也未必有前面一家企业的规模大，值得重视吗？

　　冯宇叹了口气：“你就没想过，他们为什么都来参加？”

　　张瑞强有些诧异：“这还有为什么吗？这不但是一个节日，也是一次商贸洽谈会啊。”

　　“对啊，正是这样，你们才要重视。这说明，他们都要大举进入华夏市场了，这是他们了解华夏啤酒市场，和华夏啤酒企业实力的机会。也就是说，哈尔滨啤酒和华夏其他国产啤酒，要受到世界顶级啤酒企业的冲击了！”

　　“你这么说，我们办这个啤酒节，邀请他们还是错的喽？”张瑞强有些不满。

　　“也谈不上是错的，但是你最好跟那些国内的啤酒企业商量一下，如何联合抵制国外的啤酒。当然，也要吸收别人的先进经验、技术、口感等方面，提升自己。我们的啤酒企业走出去的时候，也要注意保护好大本营，别自己走出去还没赚到钱呢，先让别人闯进来把钱赚走了，把市场抢走了。”

　　“这个，我跟上头商量一下吧，光靠我的面子，那些啤酒企业未必买账。”别看张瑞强已经是二把手了，级别也已经不低，但可管不到其他的啤酒企业。任谁也不喜欢别的领导，来自己的企业指手画脚啊。

　　“你还记得我跟你说过的，合并起来，增强竞争力吗？”冯宇暗示道。

　　张瑞强猛然惊醒：“你是说，哈尔滨啤酒，应该兼并或者收购其他啤酒企业？”

　　“没错。我知道，哈尔滨啤酒已经一统龙江了，并且向南发展到了沈城，成为东北老大，但是南方呢？就只有一个小厂子吧？你知道华闰集团吧，他们的扩张速度你看看？要是再不扩张，未来市场可就都被华闰抢走了。我记得哈尔滨啤酒集团并不差钱吧，上市这两年，股价涨的也非常好，股灾的时候都没受影响呢。”

　　北大仓并未上市，但是北大仓旗下的子公司哈尔滨啤酒集团上市了，而且股票表现还非常不错。

　　虽然并不是那种涨势凶猛的妖股，但也对得起投资者，股价基本上稳中有升，连续两年被香港交易所评为最佳上市公司。

　　“哈尔滨啤酒还真不缺钱，这两年的分红可不少。这么说，我们要赶紧扩张啊。这两年正好北大仓也赚了点钱，注资到里面，应该能凑出来不少钱，收购南方两三个省级规模的啤酒公司绝对轻而易举。”张瑞强一听，马上做出决定。

　　“两三个？太少了。我们现在只有三家大型啤酒企业收购不下来。青岛啤酒，京城啤酒，华闰啤酒，这三家的规模实力都在哈尔滨啤酒之上，要想收购，一个是资金需要的数量太为庞大，另外一个上面也有可能干预。其他的企业，都要想办法吞并。你看华闰的扩张速度，还有他们扩张的手段。等华夏就只有你们四家国产啤酒企业的时候，那么啤酒的价格就好控制了，可以提高售价，以提高利润。”

　　“至于说国外的啤酒企业，也不要担心。他们是规模更大，但在华夏的工厂，规模并不大。而且如果你想引入新口味的话，可以想办法兼并他们，用换股的方式。至于说海外出口的事情，你不需要担心，饮料大联盟已经跟国外那些大型超市谈妥了，会将哈尔滨啤酒也摆上货架。”

　　有了这么好的销售渠道，哈尔滨啤酒的销量绝对会大增。但是随之而来的问题，就是成本。从国内运输过去，肯定不划算，最好的办法，就是在国外收购啤酒厂，生产哈尔滨啤酒，而这，又需要一大笔钱。

　　“冯宇，你说的这些我要好好想想。这样吧，你不是在哈尔滨吗？晚上到我家来，咱们好好唠唠。”

　　冯宇“……”得，又被当成免费的军师了。

　　……


第1301章 以小吞大

　　“老婆，晚上我去老张那吃饭，你跟爸妈说，别等我了。”

　　“嗯，我老公就是厉害，省涨都要找你帮忙。”李娜特骄傲地说道。

　　冯宇刮了一下李娜的鼻子，在她额头亲了一下，换衣服出门了。

　　到了张瑞强的小区，冯宇拎着从全聚德打包的烤鸭走进楼里。

　　“你看你，每次来都拿东西。”张瑞强爱人笑着埋怨道。

　　“我也不能总混饭吃啊，再说这也是自己家的，保温盒装着，一会儿吃正好。”

　　张瑞强爱人知道冯宇晚上来，早就开始准备晚饭。

　　进屋一看，咦，还有一位客人。冯宇看着眼熟，想了一下，才记起来，这不是许常友之前那个秘书么，现在已经是哈尔滨政府二把手了。

　　许常友退休后，当年那些人，现在也都到了张瑞强麾下。见到冯宇进来，张瑞强和赵国梁一起站起来。

　　“来了，洗洗手，准备吃饭吧。”

　　吃饭的时候，张瑞强爱人吃的很快，不到十分钟，就放下碗筷，说是追看的节目要开始了，进里面看电视去了，走之前，还给他们泡好了一壶茶。

　　“冯宇，说说吧，怎么让咱们哈尔滨啤酒快速壮大。国梁现在主抓经济，这个具体操作，可就要落在他头上了。”

　　赵国梁冲着冯宇一点头：“冯总，还望多多指点。”

　　“指点谈不上，大家探讨。我是从一个生意人的角度，谈一谈如何以小吞大。”

　　以小吞大？张瑞强和赵国梁对视一眼，这句话听起来，怎么有种蛇吞象的感觉呢？

　　“上市公司进行扩张，其实最为简单。因为没有资金了，就可以通过增发股票来募集资金。或者是通过股权置换，来控股对方的公司。我在美国那边，就有这么一家公司，靠着这种办法，几年时间，从几个亿美元的资产，变成接近两千亿美元的巨无霸企业。”

　　“后来呢？”张瑞强追问道。

　　“后来啊，那公司破产了。”冯宇耸耸肩。

　　张瑞强“……”

　　赵国梁一脸懵逼。你给我们说了办法，结果是一个破产公司的例子？！

　　“那家公司破产，有几个原因。第一个原因，是他们想要通过这种手段，成为世界第一。在之前，他们已经是世界行业前三了，几年时间就做到的，被称为奇迹。第二个原因，就是他们经营决策上有问题，他们试图一步到位，产业布局太过遥远，结果造成了很大的资源闲置浪费，没能创造出应有的价值，拖垮了公司的资金链。第三个原因，就是他们财务造假了，而这个新闻，被我找人爆出去，导致他们出现了信任危机，股民全部抛售他们的股票，让他们的股价崩盘了。”

　　赵国梁心说，你举的这个例子，还是让你整破产的公司？怎么感觉，冯总有些不靠谱呢？

　　“刨去这三个主要原因，这家公司扩张的方式，可以被称之为经典。因为他们每一次扩张，几乎都不需要拿出来现金。或者是通过增发新股，或者是通过股权置换。也不一定要全资新公司，只要成为控股方就行了。”

　　“而我们还有一点要记住，那就是我们没打算独霸市场，垄断市场，所以不会受到抵制。并且我们在财务方面，不会造假，也一定不能造假。上市公司对这个最为忌讳，一旦被发现，公司破产的风险很大。”

　　“冯总，为什么我们不想办法独霸市场呢？我听领导说，你的意思，青岛啤酒、京城啤酒等都不去吞并，为什么？”

　　“因为这两个企业，曾经是我们华夏销售最好的啤酒，不只是国内，还包括海外。并且这两家企业，有很多国字号的投资公司股份，简单点说，他们不缺钱。我们要想直接收购，他们开出的价格，绝对让你承受不起。而如果是股权置换，那么他们索要的股权肯定也是一个天文数字，并且绝对不会甘心让我们控股。最重要的是，上面一定会介入。”

　　赵国梁若有所思的点点头，换做是哈尔滨啤酒被青岛啤酒这么并购，他作为市里的领导，肯定也会介入的。

　　“还有一个很重要的原因，就是这种扩张，必然会带来很严重的企业负债。而企业负债率过高，可不是什么好事儿。一旦资金周转不过来，就会变成压垮骆驼的最后一根稻草，从而让企业陷入严重的危机。”

　　当年世通就是这样，通过借钱、融资再借钱的模式进行发展，可他们手上的现金，则没有多少。

　　虽然说企业发展，不一定是现金为王，但没有现金，却是万万不行的。

　　“那你说我们应该怎么扩张？从南到北，一步步吞并过去？我们也增发股票？”张瑞强详细的问道。

　　“为什么一定要从南到北？我们应该采取多点开花的策略，无论是哪个省，只要是够规模的啤酒企业，就都应该想办法吞并下来。一方面，我们可以让北大仓继续给哈尔滨啤酒注资，另一方面，可以去借贷，当然，增发股票最为简单，但也不能盲目的增发扩大。”

　　“这样，增发股票的时候，定向融资给我一部分，或者我帮你找买家，相信很多人还是会对要继续扩张的哈尔滨啤酒股票感兴趣的。我们一定要记住，并购其他啤酒厂的时候，动作一定要快，不要给他们与其他企业谈判的时间，从而提高价格。”

　　“能够全部收购下来，当然要全部收购，但如果不行，那么控股也可以。甚至控股都不行的话，参股也行，最少要让他们同意，生产哈尔滨牌的啤酒。这样无论在哪个省，都有我们哈尔滨啤酒，从而让我们变成华夏知名度最高，销售渠道最广的啤酒。”

　　“至于说销售问题，可以找宗庆先谈谈，我想如果你愿意让泰华控股集团入股哈尔滨啤酒的话，那么泰华控股集团的饮料销售渠道，可以跟哈尔滨啤酒共享，这是咱们华夏最好的饮料销售渠道，没有任何一家企业能跟我们相提并论。配合电视、网络广告，会在短时间内，让哈尔滨啤酒成为华夏最知名的啤酒品牌。”

　　张瑞强看向赵国梁，两人都从对方的眼神中读到了肯定，回去详细计划一番，尽快让哈尔滨啤酒开始扩张的脚步。

　　……


第1302章 啤酒节开幕

　　过了两天，哈尔滨啤酒节开幕了。

　　冯宇跟李娜坐在礼宾车里，缓缓向前行驶。

　　“看，我说了吧，在车里没事儿，吹着空调，还能看开幕式。晚上还有烟花表演，要不看完了再回去？”

　　李娜眼神中有些期待：“可以吗？”

　　“没事儿，李医生，没事儿吧？”

　　“没事儿，我看着呢。再说您爱人的身体很好，下午让她在休息一下就行。”

　　出来的时候，冯宇爸妈都不放心，于是冯宇就带上了月嫂。可是爸妈还是不放心，愣是让姐姐冯丹英从医院派来了一位产科医生。

　　他们对李娜的重视，比冯宇更甚。

　　哈尔滨市长站在台上发表开幕词，既然是哈尔滨啤酒节，以城市来命名的，当然是哈尔滨的领导做开幕词更好，闭幕词则是交给了张瑞强，毕竟省里也出了一份大力，也要分一笔政绩的。

　　开幕式就非常精彩，花车巡游，马车巡游等都不说了，还有一个硕大的啤酒喷泉！

　　当然，这个啤酒喷泉采用的并不是新鲜的啤酒，而是一些报废变质的啤酒，经过技术人员的调试，在外观和香味儿上，跟真正的啤酒差不多，但喝了肯定拉肚子。

　　原本市里打算用真正的啤酒呢，但被冯宇警告了一番，他们放弃了。

　　冯宇告诉他们，如果用真正的啤酒，那就是明显的浪费。现在网络越来越发达，这会被网民所攻击，甚至被有心人利用，抵制哈尔滨啤酒怎么办？

　　前世就有一年，哈尔滨啤酒节就用了真的啤酒，从而在网络上谴责声一片，举办一个啤酒节，确实将哈尔滨啤酒的名声提高了不少，但提高的却全是负面的名声！

　　这个啤酒节可不简单的是啤酒展销，还包括了文艺演出、美食节、旅游产品展销、汽车展销、北大仓生态绿色农业展销、服装展销、房地产展销，酒文化论坛，酒文化展览等活动。

　　这个是冯宇曾经跟张瑞强提过的嘉年华，这种活动，不应该只局限于啤酒的展销，应该借着这个好机会，变成一个多种节目的狂欢，还能丰富哈尔滨群众的文化娱乐活动。

　　结果让冯宇没想到的是，哈尔滨居然还真弄的这么大，甚至还有一个哈尔滨纯生佳丽选美活动，选中的人，可以成为哈尔滨啤酒的广告模特，从而出现在电视机上。

　　结果不只是哈尔滨的人来参赛，很多其他省市的模特也都来参赛了。能出现在电视上，这个机会可不多得，从广告明星变成电影明星的人还少了吗？她们说不定，就能一下子成为大明星了呢！

　　再说了，不是说哈尔滨啤酒还打算请几个大明星做广告代言么，要是能被大明星提携一下，那么未来的路会好走多了。

　　十年前，哈尔滨这儿的女孩穿裙子都要过膝的，现在呢，都参加选美了，不得不说，人们的观念变化之快。

　　开幕式上的表演，请了国内很多知名的歌手和舞蹈团，节目看起来很精彩，比之一些当红歌手的演唱会气氛更加热烈。

　　毕竟歌手的演唱会人数也就一两万，跟这个开幕式的人数完全没法比。

　　而且不知道他们怎么弄得，居然还有一些国外的舞蹈演员和歌手。唱的歌曲好像是法语和德语，反正冯宇是听不懂。

　　但是在国内，现在就有这么一个怪现象，越是听不懂的，就越受追捧，几个老外歌手的歌声，反而比国内当红歌手迎来了更多的掌声。

　　可这几个歌手，冯宇完全没有一点印象，那就说明，这几个人根本不是什么当红歌手，冯宇前世和这一世，都没见过。

　　不过一些上了年纪的人也喜欢看，到让冯宇没想到。还是李娜为冯宇解惑，或许那些人就是看个热闹，看个稀罕，老外的表演，毕竟不多见。

　　真要说他们喜欢这什么歌曲，那倒未必，你让他们按着曲子胡乱唱，这些人也听不出来。而且还有一点，就是那些老外都是劲歌热舞，比较适合这种开阔的场地。

　　这一届啤酒节，有七十多个品牌，两百多个品种进驻展销，而且市里这次很有想法，每天一个啤酒品牌活动日，这活动日期间，将会给这些啤酒品牌做宣传的机会。

　　当然，这不是免费的，需要花钱。国内的一些大的啤酒品牌都参与了竞拍，还有国外的啤酒企业，也加入了进来。光是这一块的收入，就解决了啤酒节很大一部分资金。

　　这一次啤酒节嘉年华，不是有那么多其他展览么，展位也是要收费的。而且费用不低，这都是张瑞强跟冯宇学的。当初弄得那个华夏电子消费品展销会，冯宇可是让张瑞强看到了，活动举办的越大，越能赚钱。

　　很多城市为什么愿意举办这些展销会什么的，不止为了宣传，还因为这确实能给地方带来实实在在的收入。

　　刨除这些参展商，来参加这个啤酒节的游客数量，就突破了历史。

　　这些游客可不会只在啤酒节消费吧，哈尔滨还有很著名的东北虎林园之类的旅游景点，游客来了之后，肯定也都要去玩一圈，这就极大的刺激了哈尔滨的旅游业。

　　还有这些人总要住宿吧，要吃饭吧？那么餐饮住宿这一块，又能给哈尔滨带来一笔不错的收入，甚至还包括了交通运输方面，场地布置方面等等，这些可都是给哈尔滨带来的实惠。

　　之前的啤酒节，规模都不够大，影响也不够大，但冯宇看了今年的，估计从这次带来的经济效益，将远超去年，甚至未来随着影响力增大，会越来越大。

　　冯宇对此有些赞叹，老张的头脑是越来越开阔了，将哈尔滨啤酒节，上升成了国家级的啤酒节，这可是一笔硬邦邦的政绩啊。

　　而这次啤酒节过后，相信冬天到了冰雪节的时候，肯定也会越办越好，有了成功的经验嘛。

　　没想到老张除了工业、农业和商业，还开发了旅游业，从这一点来看，老张就是一个合格、甚至是优秀的领导，无愧他这个位置，确实做到了他承诺的，为龙江人民谋福利，让龙江人民的生活越来越好！

　　在晚上冯宇带着李娜看烟花的时候，哈尔滨啤酒集团的董事长，则接待了一位重要客人。

　　……


第1303章 合资

　　“冯宇，你知道布希这家公司吗，据说旗下有世界最大的啤酒公司。”

　　接到张瑞强的电话，冯宇都要睡觉了，他看了下表，这都快十二点了，老张这精力也太旺盛了吧。

　　“布希？是生产百威啤酒的那个吧？”冯宇想了想问道。此时世界最大，不就是百威么。

　　“对，就是这家公司。”

　　“听说过，怎么了？他们不是这次参展的外国啤酒商吗？”冯宇有些疑惑，老张问这个干什么？

　　“他们公司的代表刚刚找咱们哈尔滨啤酒的董事长，说是要入股哈尔滨啤酒。”

　　啥玩意儿，百威要入股哈尔滨啤酒？

　　冯宇忽然想起来，好像前世的时候，哈尔滨啤酒最后就被百威全资收购了，除了原本的哈尔滨啤酒一把手被奖励了百分之零点几的管理股之外，百威持股超过百分之九十九，将一家老牌国企，最终变成了私企。

　　“他们怎么说的？打算投资多少钱入股？”

　　“怎么，你也认为，可以同意对方入股？”张瑞强有些急了。

　　哈尔滨啤酒的董事长认为在商业上可行，市里也认为可以同意，反正只是让对方参股，控股方还是北大仓和哈尔滨国资嘛。

　　现在哈尔滨啤酒就是北大仓控股，哈尔滨市国资参股，要是哈尔滨市国资执意将股份卖给百威，省里和北大仓都拦不住，哈尔滨可以不听省里的，因为是计划单列市。

　　“我只是问问对方出多少钱，具体怎么回事儿，我还不清楚呢。再说这都几点了啊，有什么事儿不能明天说吗？”冯宇打了个哈欠。

　　张瑞强这才发现，已经很晚了。刚才他得到北大仓老总的汇报，想了半天也不知道是好是坏，所以才急忙打电话给冯宇问计。

　　第二天，冯宇吃过早饭之后，就来到张瑞强办公室，话说老张这新办公室，冯宇还是第一次来呢。

　　“呀，你换秘书了？”泡茶的不是小刘，不知道冯宇的口味啊，茶叶怎么这么少！

　　“没有，小刘代表我下去调研了。”

　　冯宇摇摇头，嘴里发出啧啧的声音：“还是你们好，这秘书都是一个班啊。”

　　张瑞强一头黑线：“你出门还带那么多保镖呢！而且谁说我一个班的秘书，这个是秘书处的！”

　　“秘书处的，我知道了，那么大声干什么。”冯宇翻了个白眼，翘起二郎腿，靠在沙发上，“说吧，哈尔滨啤酒到底怎么回事儿？”

　　张瑞强将事情叙述了一遍，然后巴巴的看着冯宇，希望冯宇给出一个好建议。

　　“市里有这个想法啊，那也很正常，再说百威给出的条件，也确实非常好。而且百威身为世界最大的啤酒酿造商与销售商，他们的技术还是非常不错的。当然，我们现在研究出来的一品纯生，也非常的优秀，好评无数。不过每个人的口味不同，要是能新增一些口味的啤酒，对哈尔滨啤酒也有不小的好处。”

　　“你的意思是，可以同意？那你是同意哈尔滨国资出售股份，还是同意百威出资参股？”张瑞强皱着眉头，冯宇也同意吗？那么说商业上就可行喽？可是具体该如何操作呢？

　　“出售股份当然不行，太亏了。哈尔滨啤酒的盈利能力还不错，未来也会越来越好，怎么能卖掉股份？至于说让百威出资参股，这个倒是可以商量，不过同时，必须让哈尔滨啤酒参股百威，也就是说，我们需要换股。”

　　“换股？这……百威能同意吗？”

　　“你看，你这个心态就不对。现在是他们上赶子要投资我们哈尔滨啤酒，而不是我们非常需要投资。他是世界第一又如何，在华夏的占有率，还是在哈尔滨啤酒后面吧？至少东北三省，我们是老大吧？而且东北三省的啤酒销量，可是比沿海那些地方更好呢。”

　　“还有一点，百威想要大举进攻华夏市场，那么他们就需要一个老牌啤酒企业作为合作对象。我们哈尔滨啤酒是华夏最古老的啤酒厂，华夏第一个啤酒品牌，论资格，什么青岛啤酒、京城啤酒，都是晚辈。”

　　“但是百威在华夏，只有江城那有一个工厂吧？在华夏的外国啤酒品牌中，百威也不是卖的最好的。喜力、嘉士伯等在酒吧、会所等市场，比百威可受欢迎多了，而且外商在华夏的啤酒厂，也有很多，实力强大的如大马的金狮，控股和参股十几家啤酒厂呢，百威此时在华夏，真算不上什么。”

　　冯宇摇摇头，怎么一听人家是世界第一，就觉得高不可攀呢？世界第一也是分市场的，在华夏，百威此时就排不上号！

　　这些数据，是昨晚冯宇安排人收集的，早上邮箱里看了一下邮件，冯宇就了解到大概市场情况了。

　　“可是百威的实力，比我们强太多了吧，要是换股的话，我们不是很吃亏？”张瑞强终于问道点子上了。

　　“没错，他们光是品牌价值，就比我们哈尔滨啤酒的资产更高，我们的品牌价值还没有完全展现出来。不过我们可以出现金啊，双方各拿出来百分之十的股份，然后我们这边现金补足，这不就行了？”

　　“我们哪儿有那么多……等等，你想插一手？”张瑞强回过味儿来了，难怪这么早冯宇就来了，原来是这个意思啊。

　　“不行吗？当然，要是省里或者市里继续拿钱投资，我也可以不插手。”

　　冯宇只是让人了解一下啤酒市场，结果龟田正雄以为冯宇要投资百威公司呢，后面给出了投资建议，八位公司此时在北美最牛，值得投资。

　　冯宇想了想，投资也行。他记得前世的时候，百威后来跟英博合并了，变成了巨无霸级的啤酒饮料企业，到时候是继续持股，还是卖出去，都是一笔不错的生意。

　　“要不这一次谈判，我来帮你们一把。我想我出面的话，对方就会放弃收购哈尔滨啤酒这个不切实际的想法。而且有我的投资，对百威公司来说也是好事，他们更有可能同意。不客气的说，我的名字就是一块金字招牌，我投资了百威，那么百威的股价就必然会上涨，对百威所有股东来说都是赚钱的！”

　　……


第1304章 合作好处多

　　百威公司亚洲区总裁施耐普，这次亲自负责跟哈尔滨啤酒的谈判，他们仔细考察过，哈尔滨啤酒是东北王，且品牌历史在华夏最老，如果深度开发，畅销华夏肯定没问题。

　　掌握住华夏市场，那么也就掌握了大部分的东南亚市场，对他们占领亚洲市场有很大帮助。

　　他们的目标是先参股，然后一步步蚕食哈尔滨啤酒，最终最少要控股，甚至独资！

　　资金方面，他们十分充裕，收购一家价值三四个亿美元的啤酒企业，还是没问题的。

　　坐在会客室，施耐普品着咖啡，会客室门打开，走进来几个人。怎么还有这么年轻的一个人，是翻译吗？这个翻译为什么走在前面，好像哈尔滨啤酒的董事长看这个翻译的眼神还有些恭敬呢？难道这个年轻人不是翻译？

　　冯宇坐下后，打量着对面的施耐普，一个五十岁左右的白人老头，身体有些偏胖，看起来好像很和善的样子，但眼神中却透露着精明。

　　“你是施耐普？百威这次谈判的负责人？”

　　施耐普有些不悦，这人太傲慢了吧，直呼我名字不说，语气也很冲啊。

　　“郑，这位是谁，他是干什么的？”施耐普看向哈尔滨啤酒的董事长郑家伟。

　　“我给你介绍一下，这位是冯宇，他也是想要入股我们哈尔滨啤酒的投资人。听到他的名字，我想我不用再多介绍了吧？”

　　冯宇？谁啊？施耐普刚想质问的时候，脸上表情猛地一变。冯宇？莫不是那个世界首富？

　　传闻那个世界首富就三十岁左右，是华夏哈尔滨人。肯定是他，难怪那么的傲气。

　　身为世界首富，还是如此年轻就成为世界首富，傲气一些也是正常的。要是还一副谦虚的样子，那才有古怪呢。

　　施耐普赶紧站起来，冲着冯宇伸出双手：“没想到是冯先生，刚才没认出来，还望见谅。”

　　冯宇简单跟施耐普搭了一下手：“寒暄就不必了，你想百威跟哈尔滨啤酒合作是吧，我先说我的条件，你看看能否答应吧。首先，这一次哈尔滨啤酒跟百威啤酒的合作，是一种战略联盟合作，双方换股，交换百分之十，然后在销售渠道、生产工艺、企业管理、品牌宣传、生产工厂等多方面进行深度合作，让我们共同进步。”

　　施耐普一头雾水：“冯先生，我尊重你，但是你说的这个交换股份，是不是有些不妥？我们百威此时的市值接近一百二十亿美元，而你们哈尔滨啤酒的市值，还不到四个亿美元。就算你们这两年在股市表现良好，我给你们算四个亿美元，我们的市值是你们的差不多三十倍，如何交换？”

　　“很简单，现金补差价就行了。泰华控股集团，会补足这部分差价，按照市值，不就是十来个亿美元嘛。”冯宇语气非常的轻松，这十多个亿美元在他口中像是十多块钱似的。

　　施耐普语塞了，对于世界首富来说，十来个亿美元还真不算什么，据说冯宇在香港的那个风雨咨询公司，就有数百亿美元的期货合约和股票，甚至有着几十亿美元的风险储备金。

　　“冯先生，我们是来谈百威入股哈尔滨啤酒的事情，但没打算让百威被别人入股。我们百威是世界最大的啤酒酿造商，我们有着世界最顶尖的百威品牌，我们的盈利能力……”

　　“去年你们股票跌了百分之二十二，前年你们股票也跌了百分之十九，去年哈尔滨啤酒股票上涨了百分之三十一，前年股票上涨了百分之十七点六。这说明什么，说明投资者对于你们百威的不信任，出现经济危机的时候，会选择抛售你们百威的股票，而我们哈尔滨啤酒则不痛，那时候大家都选择增持。”冯宇打断了施耐普的吹嘘。

　　什么盈利能力，百威这两年在北美的销量增长严重下降，这才着急打开亚洲市场，想要给公司寻找一个新的利润增长点。

　　施耐普有些尴尬，他没想到冯宇准备的这么充分，将这些数据都调查出来了。不过想想对方是冯宇，也就不奇怪了，再说这些也不是什么秘密。

　　“冯先生，我们公司虽然股价下跌，但是利润和销量还是增长的，所以我们真没有出售股份的意思。”

　　“利润和销量在增长没错，但增速已经放缓，而且利润率在下降，这些都是不争的事实。并且你的公司有我入股之后，对你们公司的股价有多大好处，你应该能看出来吧？巴菲特买什么公司的股票，什么公司股票上涨，这里面有他经营手段的原因，但也有投资者对他信任的原因。你觉得投资者更相信巴菲特，还是更相信我？这两年《福布斯》榜上的富豪，大部分身家都在缩水，甚至是严重缩水，而我的身家则在增长。”

　　施耐普仔细想了想，冯宇如果入股百威，确实对百威有着很大的好处。这个好处，能够惠及所有的股东和投资者。

　　“还有一点，我有着华夏最好的饮料销售渠道，甚至可以说是亚洲最好的。可口跟佰事等公司的在华销量加在一起，也比不上我旗下的一家公司。如果我这次换股成功，那么我可以让百威跟哈尔滨啤酒都迅速铺货华夏全部省份，这一点，你们要做到，最少要三年，还要有不少的投入。”

　　“冯先生是哈尔滨啤酒的股东吗？我怎么听说，哈尔滨啤酒的股东只有北大仓集团和哈尔滨市政府呢？”

　　“我是北大仓的股东，这么说你明白了吗？而且哈尔滨啤酒准备增发股票，兼并华夏的一些其他啤酒企业，我也是定向增发的第一选择。”

　　施耐普明白了，这么说冯宇跟哈尔滨啤酒还真有很大的关系啊。不过这么大的事儿，他可不敢决定，这件事必须要汇报给董事会，甚至是股东会！

　　“冯先生，我们今天的谈判，暂时中止如何？这个消息，我要先汇报给公司总部，等他们商量好了，再做决定。”

　　“那你可要快一点，想跟我们哈尔滨啤酒合作的外国啤酒企业，不只是你们百威一家，喜力也想跟我们合作呢。”冯宇暗示道。

　　“一定，一定。”施耐普明白，一旦喜力跟哈尔滨啤酒合作了，又有冯宇这么大一尊财神支持，百威在华夏的业务，可就彻底无法展开了。

　　……


第1305章 酒水帝国

　　冯宇要入股百威，也不是脑子一热决定的。百威是北美最大的啤酒酿造商，甚至是世界此时排名第一，但是现在啤酒的价格还没有涨起来，利润也没有前世冯宇重生前那么高。

　　前世冯宇重生前，百威英博，这个世界啤酒业的寡头，占据了世界百分之二十的市场份额，利润高达百分之四十！

　　也正是他们，将整个啤酒行业的利润提高了，这就是寡头的优势，其他企业还不能不遵从，没人会跟钱过不去。

　　最重要的一点，就是百威在欧美都有很不错的销售渠道。别看他们现在貌似只卖啤酒，但是他们是世界顶尖的消费品公司。

　　他们公司经营的重点，就是以消费者为中心，以销售为推动力，从而获得利润。可以说在饮料类企业中，百威也是巨头之一。虽然比不上可口和佰事，但也不容小觑。

　　饮料大联盟的发展现在又进入了平稳期，这点让冯宇很不满意。市场还没有完全开拓呢，应该处于上升期才对。

　　国内的市场，也还没有饱和，城市占据了，不能往农村发展吗？谁说的农村人就不喝汽水，谁说农村就一定穷了？

　　而国外市场，除了冯宇最先开拓出来的超市这么一个强大的销售渠道外，并没有什么好的新销售渠道开拓成功。

　　百威在销售方面，尤其是酒水销售方面，有着充足的经验，并且有着非常好的销售渠道。一旦冯宇成功入股百威，那么就相当于帮饮料大联盟开拓了一个更好的销售渠道。

　　百威作为此时世界第一的啤酒品牌，影响力毋庸置疑。而且百威的母公司布希，还有这全美第二的游乐场，全美最大的连锁冰啤屋，还是北美第二的易拉罐生产商。

　　游乐场里面汽水肯定很好卖，易拉罐里面也不止是能装啤酒，还可以装汽水等其他饮料。

　　前世百威的母公司布希，最终被英博所并购，但是这一世，为什么这家公司不能被冯宇所收购呢？以百威的技术和品牌，加上良好的销售渠道和市场，反过来收购英博也未尝不可能。

　　如果有一天将这个世界第一的啤酒品牌收入麾下，冯宇会非常的嗨皮。以小搏大，这没什么不可能。

　　……

　　“冯总，百威真的能同意你的入股吗？”宗庆先有些激动。

　　百威要是被冯宇入股之后，那么对娃哈哈、健力宝的促进是最大的。如果能得到百威的销售渠道和先进的销售管理经验，那么娃哈哈成为亚洲第一的饮料商，就没什么问题了。

　　“百威的股东只要够理智，就会同意的。让我入股，对他们来说利大于弊。而且我给予他们的价格，也不会亏了他们。他们应该也明白，一旦我们跟嘉士伯、喜力等公司合作，百威将彻底失去华夏市场，甚至彻底失去亚洲市场，这个损失，是他们无法承受的。”

　　重要的是，冯宇要的股份并不多，百分之十，形不成什么决策力，但肯定要在董事会占据一个席位。

　　“冯总，我记得你一直很反对外企进入华夏市场，怎么这次竟然想要主动跟百威合作，是为了我们娃哈哈和健力宝吧？”宗庆先的眼神有些感动。

　　“暂时的合作，利大于弊。而且得到百威的技术支持，对哈尔滨啤酒的品质提升也有很大好处。不过百威要想在华夏做大，其实也不容易。不要忘了，每个国家之间，口感都是不同的。在北美，百威卖的很好，但是在欧洲，不就是嘉士伯和喜力更好卖吗？就算是华夏，外国品牌的啤酒，也是嘉士伯和喜力卖的更好。”

　　“百威最大的竞争对手，是嘉士伯和喜力，对哈尔滨啤酒等传统啤酒企业，造不成多大的冲击。他们走的是高端路线，而普通的啤酒企业走的是平民路线。哈尔滨啤酒可以加入到高端啤酒的竞争中，但是百威却生产不了普通的啤酒。”

　　宗庆先眼睛一亮，对啊，百威跟哈尔滨啤酒合作后，虽然说百威的产销量会增长，但大家竞争对手不同。而且哈尔滨啤酒可以进一步蚕食百威，百威却无法蚕食哈尔滨啤酒。

　　“大马、韩国、日本也有不错的啤酒企业，我们还可以借着百威的牌子，去跟对方合资。当这些啤酒企业也全部收入麾下后，我们的市场会更加的庞大。而且在这几次合资中，我们未尝不能反过来收购百威的股份，将来如果百威变成咱们泰华控股集团旗下的，到时候就是我们去赚老外的钱了。”

　　宗庆先没想到，冯宇竟然想吞并百威，那可是世界第一的啤酒企业啊。不过百威的资产并不高，冯宇想要收购，也不是买不起。

　　可是宗庆先总觉得，这一切不是那么容易的。

　　“冯总，这能实现吗？”

　　“如果你连想都不敢想，那肯定无法实现。我会一步步增持百威的股票，当我成为大股东的时候，哪怕不是独资百威，百威也将处于我们的掌控之中！”

　　就算一下子无法收购百威，但从那些股东手中收购百威的股票，却并不太难。百威此时股价不高，冯宇稍微溢价，应该会让一些股东同意的。

　　最难的一点，就是布希这个控股的母公司。

　　不过要是一点难度没有，岂不是很无趣？再说了，只要过两年这些网络公司有一家上市，冯宇的资产都能涨不少，要是上市那么两三家，冯宇套现部分非投票股，全资收购布希也不是难事！

　　布希此时的资产，包括百威在内，也不过两百多亿美元。

　　“冯总，可是这样一来，哈尔滨啤酒好像占了很大便宜啊。”宗庆先皱着眉头说道。

　　“所以我让你收购其他啤酒企业，只要收购下来，就可以让其与哈尔滨啤酒合并，换取部分股权。”

　　冯宇也不会为哈尔滨啤酒做免费的嫁衣，哈尔滨啤酒要扩张的话，就必然要走上兼并的道路，到时候用股票交易等手段兼并，也能让泰华控股集团对哈尔滨啤酒的持股增加不少。

　　加上泰华控股集团还有北大仓的股份，对哈尔滨啤酒的影响力就更大了。

　　冯宇心目中那个酒水帝国的梦想，不会太远了。

　　……


第1306章 布希来人

　　冯宇安排的事情，自然有人去做，而施耐普将冯宇要入股百威啤酒的事情汇报回总部，果然得到了极高的重视。

　　确实如同冯宇预料的那般，冯宇的名字，就是一个金字招牌。

　　百威啤酒如果有冯宇的股份，那么股价上涨是必然的。并且有了冯宇的帮助，百威有信心在华夏市场份额快速增加，从而成为第一外商啤酒品牌，甚至是华夏第一啤酒品牌。

　　当然，此时的华夏第一啤酒品牌，属于华闰雪花，是华闰置业与南非酿酒公司合资成立的。双方这些年累计投入超过一百二十亿港币，其中南非酿酒持股百分之四十九。

　　但是不可否认，华闰的接近一半利润，要分给南非酿酒，这家公司刚刚跟美国的米勒公司合并成为SABM公司，也一跃成为世界第二的啤酒企业。

　　未来华夏的啤酒企业，除了青岛啤酒和燕京啤酒，其他都是中外合资或者外商独资。喜力、嘉士伯等也都在华夏入股了多家啤酒企业，然后通过不断增持，最终成为控股方。

　　而青岛啤酒和燕京啤酒则有很多国资支持，虽然后来也有外资参股，但没有投票股，大股东也一直是华夏国资，这点从未变过。

　　现在百威在北美被SABM公司威胁地位，这家公司在北美的市场份额已经提升到了百分之二十以上，当然，百威还是北美的老大，占据接近百分之五十的市场份额。

　　不过在华夏，则完全相反。华闰雪花正在疯狂扩张，如果百威不作出应对，那么华夏这个庞大的市场将会彻底失去。更何况嘉士伯和喜力已经在华夏进行布局了，这些可都是百威的竞争对手啊。

　　世界第一这个牌子，给百威的销售带来了很大的加成。一旦失去了这个光环，对百威的影响是重大的。

　　况且冯宇的条件也不是特别苛刻，只要百分之十的股份，要一个董事会的席位，这些都不是大事。

　　不到三天，施耐普带着两个老外，出现在冯宇面前。

　　“冯先生，这位是我们百威的董事兼CEO马尔·安道夫，这位是我们百威的母公司布希的董事强森·施密茨，他们代表百威啤酒，来跟你商谈合作事宜。”

　　施耐普的眼神有些暗淡，公司派来了两位高管，这样一来，就没他什么事儿了。本来他以为促成这件事，能让他再进一步呢。

　　“冯先生，你好，见到你很高兴。”

　　“见到你们我也很高兴，坐吧。”冯宇点点头，算是打招呼了，根本没有过去跟他们握手的意思。

　　这两位都没冲冯宇主动伸手，冯宇难道还要自降身份，主动去跟他们握手？

　　这二位的名字，冯宇前世都没听过，那就说明不是什么牛叉的风云人物。或许也小有资产，但跟冯宇比起来，就什么都不是了，甚至冯宇认为，这二位都比不上龟田正雄富有。

　　安道夫和施密茨对视一眼，这个世界首富，果然不好打交道。见了面，居然连站起来都没有。

　　“冯先生，我们直入主题吧。我们布希公司，对冯先生想要入股百威啤酒的事情，持欢迎态度。能跟冯先生合作，也是我们布希公司的荣幸。”

　　冯宇点了下头，鼻子里哼出一个嗯。这些客套话没什么营养，最终的条件，才是冯宇所关心的。

　　看到冯宇的态度，施密茨脸色不变：“冯先生，百威公司的市值此时约一百二十亿美元，贵方说换股的哈尔滨啤酒，市值四个亿美元不到，那么对方拿出来百分之十的股权交易给我们，我们也要出百分之十的股权，其中还包括投票权，而你个人则拿出来一笔现金进行补偿对吧？”

　　“冯先生，一般收购公司的股票，都要溢价的，这点相信你能理解吧？尤其是我们百威公司的经营状况良好，所以按照市值交易，这点我们不能同意。”安道夫补充道。

　　“所以呢？”

　　冯宇早已经想到，对方不会同意平价收购。别人卖了年终可以得到不少分红的股票，当然要现在就获利才行。

　　“我们要求不高，十二亿美元加上哈尔滨啤酒百分之十的股权，包含投票权和一个董事会席位，而我们付出百分之十的百威啤酒股权，包含投票权和一个董事会的席位。”

　　这个价格，其实很合理，溢价不到百分之四，不过冯宇却并不满意。因为还有其他条件，冯宇没提呢，比如销售渠道、生产工艺等，这些才是冯宇更为看重的。

　　“交易后，我们的销售如何配合？还有其他深度合作方面，这些怎么说？”冯宇反问道。

　　施密茨明白，冯宇对这个价格，能够接受。

　　这个价格，也是他们深思熟虑的，为此董事会商量了两天时间。

　　一旦这个消息放出去，那么百威的股价必然上涨。他们也考虑过，现在就放出消息，那么百威的股价现在就能上涨，到时候冯宇要得到百威百分之十的股权，将要付出的资金会更高。

　　但是这样一来，恐怕跟冯宇的合作，就有可能告破。一旦冯宇宣布，谈判破裂，那对百威的股价也会是一种打击。他们更担心的是，哈尔滨啤酒转头跟嘉士伯或者喜力合作了，又或者跟华闰雪花合作，无论哪一种，对百威的华夏市场开发都将产生不可扭转的阻力。

　　“我们百威在北美销售渠道最为强大，在欧洲也有不少的渠道，可以跟哈尔滨啤酒共享。而哈尔滨啤酒在华夏的销售渠道则一般，但冯先生公司旗下的饮料大联盟，有着华夏最好的饮料销售渠道，这个要跟我们百威共享。”

　　“我们双方还要签订一份代工协议，互相为对方代工一定量的啤酒，以降低对方的生产、运输成本。”安道夫说道。

　　“既然你们要我们饮料大联盟的销售渠道，那么百威的销售渠道，也要跟饮料大联盟共享。还有，我们要新的配方，希望百威与哈尔滨啤酒深度合作的不只是生产和销售方面，还有研发方面。”冯宇提出了自己的条件。

　　施密茨没想到，冯宇竟然还想要配方。百威的配方可是秘密，是绝对不能跟别人共享的。冯宇的胃口，未免太大了！

　　……


第1307章 闭幕式上的大新闻

　　为期两周的哈尔滨啤酒节要结束了，今天是闭幕式。闭幕式结束，那些展位啊什么的就都要拆了。

　　当然，这拆除的钱，甚至这些材料的钱也早都赚回来了。

　　张瑞强站在台上做闭幕词，感谢这个，感谢那个的，几乎每一个做过贡献的单位、企业都感谢到了。

　　就在大家以为闭幕词要结束的时候，张瑞强话锋一转：“今天还有一个好消息要宣布，哈尔滨啤酒已经与泰华控股集团、百威啤酒达成协议，会交换部分股权，双方在生产、技术、销售、管理等多个方面，展开深度合作……”

　　哗~~

　　这个新闻爆出来后，台下的那些啤酒企业全部哗然。

　　哈尔滨啤酒与百威啤酒要合作了？具体怎么合作？这里面怎么还有泰华控股集团的事儿？

　　这一瞬间，台下很多人都低下头，掏出手机，开始跟跟总部联系，这个重要的消息，要第一时间汇报给总部。

　　一个是华夏最早的啤酒，东北三省市场的老大，另外一个更牛，是世界排名第一的啤酒企业。

　　这双方合作，那么华夏啤酒市场的格局，必然会发生重大变化。

　　华闰的代表迅速跟公司汇报，华闰的扩张速度，必须加快了。百威啤酒他们还不惧怕，但是这里面有了泰华控股集团的加入，那就不太好办了。

　　这可是冯宇的公司啊，资产十分的充足，要是也打算疯狂扩张，那么双方就不可避免的要进行正面竞争。

　　冯宇的赫赫威名，让他们不得不惧怕，好像还从来没听说过，冯宇有收购哪家公司失败的呢。而且冯宇投资什么，什么赚钱，这个哈尔滨啤酒，要腾飞了啊！

　　青岛啤酒集团的代表也将消息传回去，本来他们有意大举进军东北市场呢，毕竟这边可是啤酒消费的传统大省，从这边的啤酒厂密集程度，就能看出来，几乎每个城市都有一个啤酒厂。

　　如果哈尔滨啤酒跟百威合作，那么他们实力将得到极大的提升。再大举进攻东北市场，就不那么容易了，看来公司的战略计划，要稍作调整了。

　　京城啤酒则最为担心，哈尔滨啤酒本身就已经成为东北老大了，华闰雪花也开始从沈城往北扩张，青岛啤酒的触手也伸到了京城，他们最为被动。

　　一旦哈尔滨啤酒也开始向南扩张，那么京城是他们的必争之地。这样一来，京城啤酒可就麻烦了。

　　他们本身就只有一省两市的地盘，这要是在几家巨头的围剿之下，能否继续保持市场占有率，将会决定他们企业的生死。

　　而作为外资啤酒企业的嘉士伯、喜力、金狮等公司代表也都感觉有些棘手。本来百威在华夏市场，被他们死死的压制住，这回跟哈尔滨啤酒联合，那么再想轻松压制，就不太可能了。

　　不过他们也没太在乎，哈尔滨啤酒的定位，跟他们不同，尤其是嘉士伯和喜力，主要定位是高端啤酒市场。

　　而那些打算在华夏建厂的外国啤酒企业，同时觉得麻烦了。本来华夏市场就有不少外国啤酒企业了，还都是世界顶尖的。这回百威也找了当地啤酒企业合作，还是华夏最早的啤酒企业，那么嘉士伯、喜力等公司必然也要发力。

　　大神打架，他们这些小企业必然要遭殃。

　　无论是品牌知名度，还是资金实力，他们都远不如这些世界顶尖的啤酒企业。如果贸然加入战局，最大的可能，就是他们最先吃亏。

　　不过这也给这些外国的啤酒企业提了醒，他们也可以找华夏的啤酒企业合作啊。只要找一个省的龙头，那么就可以慢慢发展扩张。以他们的本事，守住一个省还是没问题的。

　　这个消息爆发出来的当天，哈尔滨啤酒的股价就上涨了百分之七。而到了晚上，也就是美国白天的时候，百威啤酒的股价也猛涨了百分之五。

　　可以看出，所有投资者都认为，这两家啤酒企业合作，将是双赢。

　　只是大家更好奇，双方合作的具体条件是什么。

　　第二天，两支股票都暂时停牌了，合作的事情，正式开始进入流程。

　　而在其他外国啤酒企业开始跟华夏的一些啤酒企业接触的时候，才发现不知道什么时候，泰华控股集团，已经参股和控股了多家啤酒企业，速度快的，让很多企业都没反应过来。

　　虽然还没正式进行股权交接，但是协议已经签署完成了，而泰华控股集团也早已经将资金准备好了。

　　大家这才发现，好像无法阻止哈尔滨啤酒和百威啤酒在华夏的扩张了，尤其是有了泰华控股集团的介入。

　　……

　　“冯宇，你这动作够快的啊。”张瑞强笑着说道。

　　“动作慢了，就要花更多的资金。被其他企业知道我们要大肆扩张，不说他们会趁机抬价，华润雪花等也会加入竞争，到时候我们要花费的资金会更多。”冯宇解释了一句。

　　“行了，我能理解你。当初要不是你的指点，哈尔滨啤酒还没有现在的规模呢。那时候年产量才多少啊，现在已经超过了百万吨。”

　　“提醒你一下，世界顶尖的啤酒企业，年产销量都是千万吨起步的。”

　　张瑞强一脸不爽的瞪着冯宇：“你就不能让我多得意一会儿！”

　　“好吧，那你当我没说。”

　　张瑞强“……”你特么已经说了！

　　“对了，哈尔滨啤酒增发股票的事情，北大仓和市里都没意见吧？”冯宇问道。

　　“没有，这是扩大的好机会，大家当然不会放弃。答应你的定向增发也没问题，这股票卖给谁不是卖啊。”

　　“那就好。得到这几家啤酒企业的股权后，哈尔滨啤酒的产能将翻倍。而且还能远销欧美等多个国家和地区，哈尔滨啤酒会很快扬名国内外了。对了，跟你提过的，哈尔滨啤酒成为08奥运合作伙伴的事儿，这个对于啤酒的销售、宣传会有不小的好处。”

　　“已经交代下去了，不过你把这赞助的门栏提的太高了，我们要多花不少钱呢。”张瑞强埋怨道。

　　“钱还不是落在了国家的手里，而那些外商则要出更多的钱，得到实惠的还是国家嘛。不跟你多聊了，我得赶快回家，老婆的预产期临近了。”

　　……


第1308章 这生意不做

　　李娜顺利产下龙凤胎，冯宇还在家陪伴的时候，拉尔夫打过来一个电话，说有一位重要人物，要约见冯宇。

　　这位的身份其实并不算高，但是他背后的家族，却实力强大，至少在美国，非常有影响力。比不上布什家族，但也一直有几个州掌控在他们家族的手里。

　　不要以为美国什么公开竞选制度有多么的先进，仔细看看就明白，那些获得提名的，都是有家族背后支持的。就像布什家族，这都出现两任总统了，而且未来可能还有一位会参与竞选。

　　还有许许多多像是布什家族一样的家族，他们几乎隔一两届，就会出现一位州长、议员什么的，美国的制度，才是代表了富人阶层的利益。

　　你说美国全民选举，没错，但只要这些富人让利部分给穷人，就能争取来选票。那庞大的竞选资金，跟买选票的区别其实并不太大。

　　无论穷人选出来的是谁，最终代表的，都是富人阶层的利益。穷人貌似能得到实惠，但实在是有限。

　　就像美国号称全民医保，但为什么美国的医生那么贵？因为医保并不能包含所有的疾病，而私立医院的收费，比华夏这边高太多了。还有美国号称任何人都可以请律师帮助自己维权，但律师的收费，高的吓人。你说有免费的法援？算了吧，法援就能打那些鸡毛蒜皮的小官司，稍微大一点，都会输掉。

　　而你看那些富人，就算犯罪了，但是请一个庞大的律师团，就能将时间拖下去，让案件无法宣判，从而继续逍遥法外，甚至随时都能保外就医。

　　这次想跟冯宇见面的，就是这么一个家族的子弟，也是家族这一代的代表人物，现在是一位议员。

　　冯宇问拉尔夫，到底这位议员要干什么，拉尔夫支支吾吾半天，说这件事不适合在电话里谈，请冯宇来一趟吧，毕竟那位议员不适合出现在华夏。

　　……

　　“拉尔夫，你怎么跟桑迪斯议员认识的？”

　　拉尔夫赶紧解释道：“老板，我之前跟他只是见过两面，他找我募集过政治献金，但是我没有答应，您不是说过，不参与政治么。这一次，他说有大生意找您谈，龟田总裁出面也不行，一定要找您亲自谈。”

　　龟田正雄出面都不好使？

　　冯宇眉头紧锁，这就有问题了。冯宇给龟田正雄的权力还是非常大的，基本上风雨控股那边所有的事情，龟田正雄都可以决定，除了大笔资金的调集。

　　谈生意的事儿，龟田正雄绝对可以代表风雨控股集团的，这个议员难道不懂规矩，CEO兼总裁还能处理不了什么事儿？难道说，这位是想入股风雨控股集团？

　　如果是这样的话，那么龟田正雄还真谈不了，不过他们想得美。但是这事儿有什么不能明说的，竟然还说不适合在电话里谈？

　　“具体什么生意？你怎么没跟龟田正雄汇报？”冯宇有些不高兴。

　　龟田正雄是他亲自点将，成为风雨控股集团的总裁兼CEO，拉尔夫虽然也跟着冯宇时间不短了，但能力上，比龟田正雄还是有差距的。

　　拉尔夫这是仗着跟冯宇时间不短，想要抢班夺权？

　　“老板，我跟龟田总裁汇报过的。只是这件事，他也无法决定。而且亚马逊正筹备上市，龟田总裁正在进行询价呢。”拉尔夫可不想失去冯宇的信任。

　　看看冯宇信任的人，工作多么的惬意吧。钱多、权力大，而且并不怎么累。要是失去了信任，他不一定被开除，但他梦想中从龟田正雄的职位上分一个的场景，恐怕就再也不会出现了。

　　“龟田也无法做出决定？难道说，有人想要入股我们的风雨控股集团？”

　　“老板，您怎么会这么想？是个生意人就知道，我们的公司是不会让他们入股的，因为我们公司潜力无限。这次只要亚马逊正常上市，公司的资产将最少增长几百亿美元，甚至上千亿美元，没人出得起这个价格。更不要说公司还有很多潜力股，他们得用什么才能换到公司的股份？”拉尔夫夸张地叫道。

　　虽然拉尔夫说的有些夸张，但也大部分都是事实。如果只是用现金来买的话，那么冯宇是肯定不会卖的。当然，要是有人愿意用摩根达通的银行股票交换，冯宇还是会考虑一下的。

　　“老板，对方要购买的，是装备，军事装备，产自华夏的军事装备！”

　　啥？

　　有人要找我买军火？！难怪这个不适合在电话里说。

　　冯宇愣住了，这帮人凭什么认为，我就能买到这些东西？冯宇自问，他好像没做过类似的生意啊。难道那个桑迪斯议员认为，冯宇是华夏首富，就一定跟华夏的军方关系不错？

　　好吧，冯宇是认识一些人，有那么一点点关系，但貌似够不上买卖军火的级别吧？而且美国人，要找华夏买军火，不是冯宇灭自家威风，但美国这方面是领先华夏的啊。

　　华夏确实也在一直贩卖一些军火，可都是一些小威力的武器，大威力的因为受到限制，貌似没怎么卖过啊。

　　就算卖过，冯宇不清楚，但这跟他有什么关系？他不做这一行啊！

　　没错，在美国这边，很多富豪都做这种生意，但冯宇却对此没什么兴趣。不是说这个利润低，甚至可以说，这是利润最高的生意之一。

　　也不是说这个需要的资金多，至少冯宇的钱是足够的。甚至一些小工厂，投资都用不了一个亿。

　　更不是冯宇悲天悯人，说爱好和平，不碰战争。冯宇个人的观点，有些人还是要灭掉的好，比如那些恐怖分子！

　　只是冯宇的单纯的不想做这个生意，危险性太高。

　　而且普通生意，都能让冯宇有赚不完的钱，干什么要去碰这些？

　　“拉尔夫，可能我没跟你说过，但你记住，咱们公司，不做军火生意！”冯宇表情严肃地说道。

　　“老板，这可是一个好机会啊。跟桑迪斯议员搭上线，对我们的生意发展有很大的好处。他们家族，在议会有不小的话语权呢。”拉尔夫强调道。

　　“不需要，如果我们想要找个合作伙伴的话，那么我们应该直接找总统！”

　　“明白了，老板，那我这就跟桑迪斯议员回复。”

　　……


第1309章 大生意

　　拉尔夫刚刚挂断电话，就一脸尴尬的看向冯宇：“老板，桑迪斯议员说他就在纽约，想要跟您面谈，而且他正在赶来的路上，马上就到。”

　　冯宇很不高兴，桑迪斯能够马上就到，那就说明他的私人飞机降落机场的时候，桑迪斯就接到了消息。

　　他们居然敢监控！

　　冯宇决定，要给这个桑迪斯一个教训！

　　“好啊，我就在这儿等他，我看他怎么说服我。”

　　不到十分钟，楼下保安就汇报，说有一位叫做桑迪斯的先生来了，说是跟老板预约好了。

　　拉尔夫看到冯宇点头，于是让保安放行。

　　桑迪斯很兴奋，要是能跟世界首富搭上线，顺便搭上华夏这根线，那么对他来说，绝对是一笔巨大的政治资本。

　　就像是XX家族，就因为跟俄罗斯关系不错，在议会上一直有着很大的话语权。

　　甚至他觉得，如果冯宇肯给他提供政治献金的话，或许下一届，他还可以竞选总统呢！

　　他一直让人密切关注机场，当冯宇的飞机在纽约这边请求降落的时候，他就已经乘车赶往风雨帝国大厦了。

　　如果不是路上遇上了一点小问题，他应该能跟冯宇差不多时间到这里。

　　不过现在也不算晚，他认为自己已经展现出了诚意。华夏现在也需要跟美国交好，而冯宇在美国有这么多的投资，他们合作，能让双方都获得极大的利益。

　　“先生，请站着别动，我们需要搜身，以保证我们老板的安全。”

　　桑迪斯大怒：“你们知不知道我是谁？你们竟然要搜我的身！”

　　他可是议员！这帮人怎么敢！

　　“很抱歉，但我们一切要以雇主的利益为先，请不要为难我们白水公司！”

　　白水公司，号称世界第一的安保公司，号称公司的业务遍及世界每一个角落。虽然这么说有些夸张，但想想他们公司连飞机坦克什么的都有，就知道实力确实非常强大。

　　桑迪斯家族确实很强大，但白水公司的背景，也让他们根本不惧区区一位议员！

　　“我要跟你们老板通话。”桑迪斯退了一步，他可不像跟白水公司这些疯子对抗，是人就知道，这些人只认雇主，只认钱！

　　“先生，我重复一遍，要么接受搜身检查，然后我们放行，要么你现在原路返回，我们送你下楼。这里是私人的地方，我们有权驱逐你离开，哪怕你是美国总统！”保镖队长强硬地说道。

　　桑迪斯本来白白的脸上，现在涨红了。他知道，就算他让身后的两名保镖动手，也不会有好结果。

　　桑迪斯将双臂伸展开，悲愤的接受了这个屈辱的搜身。冯宇的保镖搜的很仔细，甚至仔细的有些过分了。

　　桑迪斯很想怒吼，难道你们认为我还会在后面藏着一把枪不成！而且我没有理由对冯宇下手，就算合作不成，保持一个良好的关系，对我也有很大的好处，你们需要这样吗？

　　桑迪斯的保镖，则直接被拦在了外面，冯宇只见他。在冯宇的办公室，只能有冯宇的保镖出现。

　　进入冯宇的办公室，只有冯宇跟拉尔夫在，此时冯宇正在听着音乐，面前的茶海里，是刚刚冲好的茶。

　　“冯先生……”

　　“嘘~~~”拉尔夫示意桑迪斯禁声。

　　桑迪斯愣住了，这是什么意思，难道还要我等冯宇听完歌？而且这两人，都当没看见他一样，没人请他入座。

　　桑迪斯想想跟冯宇成为朋友后的好处，选择了隐忍。

　　冯宇听歌的时候，也在观察桑迪斯。当他发现桑迪斯遇上这样的待遇，竟然没发火，也没有选择直接坐下的时候，他也很意外。

　　越是能屈能伸的人，越麻烦。

　　一首歌结束，冯宇遥控暂停：“你是桑迪斯先生？”

　　“你好，冯先生，我叫雷·桑迪斯，现在是美国的一名国会议员，同时我也是一名生意人。”

　　“你说有大生意找我谈，是军火？”

　　看到冯宇的表情，桑迪斯感觉冯宇似乎不太想做这个生意，这一点，已经从拉尔夫的电话里得到了确认。

　　“冯先生，我知道，很多人不想沾这种生意，但我只需要你帮我引荐一下你们华夏那边的代表，而且我不需要购买你们华夏的尖端武器装备，我只需要买一些廉价的普通品就好了，或者说是大宗的消耗品。”

　　看到冯宇皱眉不解的样子，桑迪斯继续说道：“现在我们美国正在打仗，当然，我们是不会采购你们华夏的武器装备的，我们的生意，也不是跟美国政府做。但是世界上打仗的可不止一个地方，比如非洲，那里一直都在打仗。而世界上最畅销的战争消耗品，就是枪、子弹和防弹衣。”

　　“其中枪以我们美国、俄罗斯还有欧洲的几个国家生产的最为畅销，虽然我很不愿意承认，但是AK就是世界上销量最好的枪，不过现在流通中，大部分并不是俄罗斯或者前苏联生产的，而是产自阿拉伯等国家和地区。但是子弹方面，华夏的最为畅销。以价格低，稳定性好著名，只是你们华夏似乎没有什么军火商人，都是掌握在政府或者说是军方的手里。”

　　“而防弹衣中，最为畅销的轻型防弹衣，同样是你们华夏生产的。你们卖给一些正常贸易的国家，但是最终大部分都流通到了非洲等战乱地区，而价格嘛，翻了三倍！”

　　“冯，你想想，这里面有多么大的利润啊。哪怕是我们自己运输、销售会有很高的成本，但我们的利润至少也有百分之百！而且这里面还能达成一些政治诉求，比如让那些得到我们援助的政府，保护我们在那些地区的生意人。”

　　“当然，你们华夏还有一些手雷等其他装备，也是非常的受欢迎，可惜就是数量太少。冯先生，你不做这个生意，但是你确定，你们国家的人，就不想做这个生意吗？”

　　冯宇没想到，华夏军事实力此时并不强，科研水平也一直被诟病落后，但凭借良好的质量，在世界上居然如此受到推崇。

　　而且桑迪斯有句话说的很正确，那就是冯宇不确定，上头是否会对此动心。毕竟冯宇曾听哈飞厂的老侯说过，华夏也想通过贩卖装备赚钱，用来投入到装备研发中去，只是这部分生意，大部分被欧美所垄断了。

　　这个，要不要跟上头说一声？

　　……


第1310章 这事儿你别管了

　　桑迪斯说了很多话，冯宇没太听清，不过貌似桑迪斯很专业的样子。冯宇只记住了桑迪斯说的，华夏有些消耗品，在世界上非常受欢迎。

　　“桑迪斯先生，你说的意思我明白了，但是我很好奇，既然这里面利润如此之高，我为什么要让我的祖国，跟你合作？”

　　正常的商人，如果不缺资金的话，都不会将赚钱的秘密告诉外人，哪怕是要寻找合作伙伴，也不会说的这么透彻。

　　“冯先生，我想你可能误会了什么。我明白你的意思，你是想说，你们大可以甩开我，自己销售，从而自己赚取这部分利润。但是我要提醒你的是，销售渠道。”

　　“你是一位成功的生意人，或者可以说是全世界最成功的生意人，那么你一定明白，一个好的销售渠道有多么的重要。我的一个合作伙伴，他们公司很有名，我想你一定听过，叫做柯尔特！”

　　柯尔特！

　　冯宇当然听过。虽然他不是什么军事发烧友，但同样对柯尔特这个名字如雷贯耳。甚至很多人都说，柯尔特就是转轮手枪的代名词，也是世界最好的轻机枪代名词。

　　或许这个说法有些夸张，但同样表明了，柯尔特在业界的地位。

　　而且这是一家超过百年的武器制造商，在整个世界，都享有赫赫声誉。冯宇好像听说过，这家公司，还是美国部队的武器供应商。

　　当然，在欧美这些私人的武器制造企业中，他们的武器可不是只卖给国家。比如冯宇请的白水保安公司，就采购了不少武器，还有非洲等国家的军阀，也都会采购这些武器。

　　而武器跟普通的机械一样，量产之后，成本会下降不少，同时也就代表着利润的提升。冯宇曾听过一个说法，这届美国政府，也就是布什家族，他们就是那些武器制造商支持的，所以战争最为符合他们的利益。

　　如果说这个桑迪斯是跟柯尔特家族有着良好的关系，那么销售方面还真的很强，同时也表明了，桑迪斯或许跟布什是一个阵营的。当然，这仅仅是冯宇的猜测。

　　“桑迪斯，就算你是柯尔特公司老总，那又如何？你刚才告诉我的，我们华夏的很多装备，是世界畅销的，我想只要我能提供，就不愁销售吧？没有你的帮助，但是会有更多的人愿意跟我合作。”

　　“冯先生，看来你果然没做过这类生意。要想这些产品卖得好，那就需要在战争地区，有一位合格的代理人，是每一个战争高发区。而这也意味着，这个人要承受极大的危险，生命危险。”

　　“能最快的将武器送到客户的手里，才是一位合格的生意人。你既然请了白水保安的人，那么也一定知道，白水曾经有很多人，是国际雇佣兵。我们可以将装备，卖给这些人，而这一点，就不是谁都能做得到了。”

　　“而且你没发现，你们华夏的产品，在世界上并不如我所说的那般畅销，因为你们很难卖出去，或者说，这与你们国家宣称的和平主义不符……”

　　桑迪斯继续信心满满的劝说冯宇，其实这跟国家是否和平主义没关系，主要就是欧美这些国家的封锁，他们让华夏没有客户。

　　否则单只子弹这一项，华夏就能成为世界第一供应商。还有一些其他廉价而又好用的产品，也会严重影响那些公司的利益。

　　华夏最初是没想过卖，后来是想卖的时候，却发现卖不出去了。

　　冯宇伸手止住桑迪斯滔滔不绝的话：“桑迪斯先生，我明白你的意思了，你是认为，离开了你，我们想卖也卖不出去是吗？所以我们想赚钱，最合适而简单的办法，就是跟你合作。”

　　“差不多是这个意思，我们是双赢。”桑迪斯有些得意。

　　冯宇向后靠在沙发上：“拉尔夫，送客！”知道桑迪斯什么意思，冯宇就没兴趣跟他谈了。

　　桑迪斯脸色一变，怎么回事，不是谈的好好的吗，怎么冯宇态度忽然大变？

　　拉尔夫很忠实的执行了冯宇的意见，将桑迪斯送出门。

　　“拉尔夫先生，冯先生这是什么意思？我还没说具体合作的价格呢？”

　　拉尔夫冲着桑迪斯摇摇头：“桑迪斯先生，我们老板从来不会对外人妥协。你刚才表现的太强势了，所以我认为，他不会跟你合作了。你知道比尔·盖茨吧，曾经的世界首富。跟我们老板关系破裂后，身家就开始严重缩水了。”

　　“而且你是一位议员，这个我知道，但在小布什总统宣布参加竞选的时候，我老板就说了，布什会获胜。你真的以为，我老板在美国这边没有朋友吗？”

　　桑迪斯来的时候意气风发，走的时候，却失魂落魄。

　　是啊，世界首富，怎么会没有一些政治上的朋友。这个生意，难道就真的没办法合作了吗？并且拉尔夫那些话，隐隐有些威胁的意思，也让桑迪斯有些心惊胆颤。

　　而此时，冯宇正拿着他的卫星电话，打给侯海涛：“老侯，我冯宇。”

　　“哟，冯总怎么想着要给我这个刚退休的老头子打电话？”

　　“哈哈哈，我可不是找你闲聊的，是有这么个事儿……”

　　冯宇说完之后，侯海涛幽幽地说道：“冯总，你一个从来不做这一行的人都能知道这些，难道你认为，上面的领导会想不到吗？”

　　冯宇有些愕然，没错，他能想到，那么上面的人肯定也能想到。或许这件事，已经有人在做了，只是冯宇不知道，而那个桑迪斯也不知道而已。

　　冯宇自嘲的笑了笑：“看来我是瞎操心了啊。”

　　“不，你这个消息，对上面还是很有用的。这说明我们的产品，确实威胁到了他们的利益，而这一点，很重要。”

　　侯海涛虽然退休了，但也才刚刚退休而已。他退休前虽然也不是什么高层，但这些不太秘密的消息，他也是知道的。

　　华夏虽然军用名义出口的产品不多，但是以警用名义出口的产品，却不少。

　　而且华夏也正积极的联系这些销售渠道，华夏已经不打仗很久了，生产出来的新产品会装备部队，那淘汰下来的产品，可以卖出去嘛。

　　“冯总，这件事，你就不用管了。”

　　……


第1311章 你不做我做啊

　　冯宇不知道国家那边到底是什么样，他也不想知道。这个生意，他真的没兴趣。

　　但是冯宇没兴趣，不代表别人没有兴趣。

　　“冯，我听说有个美国的议员来找你了，还被你的人，给仔仔细细搜了一遍身？”基里连科一脸兴奋的问道。

　　“没错，给他一个小教训而已。”冯宇挑了一下眉毛。

　　基里连科哈哈大笑：“没错，这样的人，就该给他一些教训！以为一个小小的议员就很厉害了？或许我们不能让他的家族一下子没落，但是让他的家族换一个代言人，还是很轻松的，一个家族可不是只有一个继承人。”

　　“好了，不说他了，一个跳梁小丑，没什么意思。亚马逊公司要上市了，定向融资的事儿，跟你谈了吧？”冯宇岔开话题。

　　“谈过了，无论什么价，我都买。这回不用你说，我也知道亚马逊的股价肯定会上涨。”

　　冯宇有些好奇了，基里连科貌似不太懂金融啊，这次怎么如此的肯定？

　　“你怎么这么肯定，就不想想，万一没怎么大涨，还不如你投资黄金赚得多，你不是亏大了？”冯宇故意问道。

　　“哈哈哈，冯，你也太小看我了。别的我不懂，但是我的团队告诉我，亚马逊的用户最多，而且早两年就开始盈利了，那时候易贝还在赔钱呢。再说了，这公司你是大股东，股价会下跌吗？难道咱们就不能拉升股价了吗？最重要的是，我相信你，你推荐给我的，肯定不会亏了我。”

　　冯宇哈哈一笑：“没错，亚马逊现在是需要资金继续扩张，而且需要上市公司这个名号来扩大影响力。价值几十亿美元的公司，或许不太受人关注，但如果亚马逊的市值超过千亿美元，那么营业额肯定会上涨一大截。”

　　越是大公司，就越能吸引用户，因为人们本能的认为，大公司更加稳妥。就像有两套房子，户型、地段、价格一样，但一个是大公司开发，一个是小公司开发的，虽然宣称质量都一样，但大部分人，还是会选择大公司开发的楼盘。

　　而名号越大，越吸引人，客户越多，名号就越大，这是相辅相成的。

　　现在亚马逊到了快速扩张期，也确实需要资金来扩张。上市是最简单而又最好的选择，反正投票权还在冯宇手里，公司依然是他说了算，上市后一段时间，冯宇还能套现一部分非投票股票赚钱。

　　就像当初软行投资亚虎，一个亿投资，换了三分之一的股份，套现了百分之二，就四个亿美元，剩余的部分，就全部都是利润了。

　　而冯宇也一样，到时候套现一部分非投票股，就能将当初的投资全部收回来。

　　最重要的是，冯宇看到美国股市的低迷期已经差不多到了，一些大的投资公司，都开始进行抄底股市，这时候亚马逊上市，股价肯定会借着这股东风，不断上扬的。

　　到时候冯宇无论是套现获利，或者是继续持有，都不会亏了。

　　而亚马逊上市之后，也能保证即使微软股价回升，冯宇的身家也能死死的压着比尔·盖茨，或许以后比尔·盖茨要当千年老二了！

　　而且还有一个好处，那就是亚马逊上市后，股价飙升，明年初华夏的几家网络公司在香港上市，就能募集到更多的资金。

　　曾经退市过的上市公司，再次上市的话，股民可不一定热捧，但是如果股民认为网络科技股再次大兴的话，那就不同了。

　　而且选择香港，也更加的保险，任谁有打算操纵这几家公司股价，冯宇都能做出最快的应对来，让对方吃不了兜着走。

　　“好吧，基兄，我不得不承认，你分析的很有道理。我想明年的时候，你的排名又要提升几名了。”

　　凭借易贝的股票，就能让基里连科的资产再次大涨，更不要说随着金价的上涨，北极熊矿业集团的市值也在不断上涨，还有基里连科投资的黄金期货，肯定比那些排名在他前面的人资产增长的要更快。

　　“冯，你说我的资产，将来有希望超过比尔·盖茨吗？”

　　“基兄，相信我，你的资产，肯定能超过他！”

　　就凭易贝的股票，就能让基里连科资产上涨不少呢，更何况到了08年的时候，可以在美国金融市场狠狠的搅动一下，到时候基里连科的资产，就能超过比尔·盖茨，成为世界第二了。

　　嗯，也只能是世界第二了，他是绝对超不过冯宇的。

　　基里连科咧开嘴大笑：“哈哈哈，到时候美国的首富，被一个华夏人，一个俄罗斯人踩在下面，想想真是痛快啊！对了，冯，我知道你在华夏有投资一家银行，叫什么民声是吧，我可以入股吗？”

　　冯宇有些为难的摇摇头：“很抱歉，基兄，这家银行恐怕真不行，那是我们一些华商联合起来成立的，我也只是发起人之一，不过我们可以进行合作。”

　　“没关系，那我就投资其他银行好了，我只是觉得投资你投资的银行，会更加保险。”基里连科耸耸肩，反正他也调查了，那个民声银行，此时也不怎么赚钱，完全比不上华夏那些国有银行，跟世界上的大银行更是没法比。

　　晚上的时候，两人一起吃饭，结果不知道什么话题起头，又聊到了桑迪斯身上。

　　“桑迪斯居然想跟我做军火生意，可我完全对这个没兴趣，你说他怎么想的，竟然会找我做这个生意。轻松又赚钱的生意我都做不完呢，去做那危险的生意？”冯宇嗤笑道。

　　基里连科愣住了：“冯，你说桑迪斯是找你做什么生意？军火？！”

　　“对啊，他说他跟柯尔特家族关系非常好，想买一些子弹等消耗品，我也懒得去求证是否真实。”

　　“这生意你不做？这个利润肯定很高啊？”

　　“高能高多少？亚马逊上市之后，你就知道，金融的利润会更高。”

　　“冯，你真的对这个生意完全没有兴趣？”基里连科再次问道。

　　“没有啊，怎么了？”

　　“冯，这个生意你不做，但我想做！”基里连科认真地说道。

　　冯宇很长时间都没看到基里连科如此的认真了，可是这个生意的利润，在冯宇看来真的一般嘛，还要冒那么大的风险，不值得啊。

　　“基兄，你想好了，这个利润看似很高，但你想想，跟金融投资比起来，差多了。”

　　“冯，我有一些必须做的理由，我想明天就联系桑迪斯。”

　　难道是因为他们家？冯宇不知道具体的原因，但也没有多问。

　　“那你去做吧，但我建议，你最好找个代理人，不要让自己陷入太深。”

　　……


第1312章 啥？航母技术！

　　冯宇本以为，武器这方面的事儿，国家既然有了考虑，那就不会再有他什么事儿了，但偏偏这时候侯海涛又打过来电话。

　　“冯总，这个时间，你还没睡吧？”

　　“老侯，怎么，事情有变化？”纽约跟京城的时差了不小，冯宇这边是夜晚，那么京城那边就应该是上午。

　　“你说那件事儿啊，没什么变化，国家早就有了通盘考虑。而且美国人也太小看我们了，真以为他们想封锁就一定能封锁的住？世界上不在乎美国的国家，可不少呢。”侯海涛语气有些轻蔑。

　　没错，美国目前是号称世界第一军事强国，但怎么样，还不是一直遭受打击？而且这次的战争，多长时间了，美国还不是没能胜利？

　　再说了，你让美国打俄罗斯一下试试，反正俄罗斯穷，按照战争损毁来计算，亏的肯定是美国，而且还未必一定能赢。

　　“那你打电话给我是？”

　　冯宇可不认为，侯海涛没事儿会找他闲聊。两人也仅仅能称得上是熟人，还没到平时经常通电话的那种地步。

　　“冯总，我记得你跟一个俄罗斯的大老板关系很好，就是现在那个欧洲首富。当初咱们的飞机技术图纸，你都是找他买的吧？”

　　“你说基里连科？对，我们是好朋友，很多生意都是合作的，我的第一桶金，还多亏了他的帮助。”说到这句话的时候，冯宇不禁想起了当初卖给基兄熊瞎子的事情。

　　事后基兄肯定知道，熊瞎子买贵了，但他却并没有提过一句，而后来两人在生意上已经开始合作，自然也没提过。

　　至于说现在，就算冯宇说那张熊皮只值一百卢布，基里连科也就是一笑而过。相比于当初他在冯宇这儿吃的亏，现在通过冯宇的帮助，赚的何止千万倍？

　　“冯总，这个基里连科，是那位的儿子吧？”侯海涛说出了基里连科父亲的名字。

　　“对啊，怎么了？”最近华夏跟俄罗斯的关系还不错吧，没什么紧张的啊，侯海涛为什么这么问？

　　“那他能跟他父亲说上话吗？那位好像还有一个儿子，现在发展的非常不错。”

　　“老侯，咱们有事儿直接说不行吗？你是想找基里连科帮忙，还是想找他父亲帮忙？”

　　“这件事儿，基里连科未必能帮得上，但是他却很适合做一个中间人。咱们国家刚刚拉回来一艘报废的航母你知道吧，就是那个澳门商人买下来，原本打算做赌船的那个。”

　　冯宇翻了个白眼，这种明修栈道暗渡陈仓的手段，谁看不出来啊。还澳门商人买下来做赌船，他们脑残吗？

　　赌船需要这么大？而且还迅速转手卖给华夏军方了？价格跟他们当初买的价格一样，那可是四年前呢，不考虑通货膨胀，也要考虑利息吧？

　　没错，这空壳子确实有折旧，但卖出去绝对不是什么难事。更何况，冯宇很清楚的知道，原价也只是一个幌子，其实华夏付出的价格，比这个更低。

　　不过这位赌王也得到了好处，那就是华夏原本打算出台一项法律，那就是华夏人在澳门赌场，也算赌博，因为澳门也是华夏的领土，只是特区而已。现在呢，这件事儿则再也没提过。

　　这样一来，那位赌王的赌场利益就得到了保证，而且还获得了上层的认可，毕竟没有他帮忙，那个航母壳子还到不了华夏手里呢。

　　之前华夏不是没买过航母，第一艘航母壳子，是买的英国的报废品墨尔本号，回来就拆吧了。

　　接下里两艘都是前苏联的基辅级航母，分别在九八年和千禧年来到华夏，同样经历了重重磨难，但是这两艘航母，却一直没有被重新翻新装备。

　　这两艘航母的火力很强大，且被成为是巡洋舰和航母的联合体，而且还有号称航母杀手的反舰导弹。

　　但是这两艘航母，有一个最大的问题，那就是需要原装的舰载机，而华夏此时正在研究自己的舰载机，并且因为这两艘航母装备了强大的火力，导致甲板长度不够，所以才最终被弃，只作为模拟训练使用了几次，就拆吧了。

　　直到这艘瓦良格，才真正适合华夏。但是买过来的时候，却经历了更多的磨难。

　　这艘瓦良格，原本属于乌克兰，而早在九五年的时候，乌克兰就跟华夏谈妥了，打算将这艘航母卖给急需航母的华夏。

　　这时候，美国进行了干涉，要想不被民主制裁，那么就要拆除上面所有的武器装备，也就是完全成为一个空壳子。

　　空壳子华夏也要，依然有很高的研究价值。但是运输的时候，却再次遭到了美国阻拦。

　　土耳其，为了加入北约，从而要做出一份投名状，于是他们选择了禁止这艘现在叫游船的航母通过其领海海峡，从而让这艘航母，再次耽搁了一年半之久。

　　为了让这个空壳子回家，华夏花费了超过三千万美元，而这个空壳子的售价，才不过两千万美元而已，运费比货物贵！

　　不过冯宇却知道，这艘航母未来带给了华夏很大的帮助，让华夏真正有能力造出自己的航母了。

　　“老侯，那艘航母不是已经回家了吗？怎么，国家还要再买吗？如果缺钱的话，我可以赞助一点。”冯宇大方地说道。这航母如果去掉武器，也就几千万美元而已，小钱儿！

　　“不，冯总，我想你可能没听明白。我们现在没打算继续购买新的航母，先要将这个的技术吃透才行。我们缺乏的是其他方面的技术，比如那些被拆掉的武器装备技术。”

　　冯宇大惊：“老侯，你啥意思，让我给买武器装备技术去？你也太高看我了吧，这是航母上的武器装备！”

　　当初冯宇是从前苏联没少倒腾技术和设备回来，但是涉及到特别重要的技术，基里连科也不敢偷着卖啊，他老爹可还想升职呢。

　　而现在，那就更难了，俄罗斯在普京的管理下，可比当初要好多了，那些为了钱就什么都敢做的人，要么已经拿钱移民了，要么退休了，要么被抓了，现在的人，可不是那么好收买了。

　　“冯总，要是简单，还找你干嘛？再说了，那个基里连科家里，不是很有办法嘛。如果武器装备技术买不到的话，航母的基础技术买过来也行啊，能省掉我们不少研究时间呢。冯总，为了国家，你帮着问问试试？”

　　试试？冯宇为难了。


第1313章 这事儿不好办啊

　　冯宇答应考虑一下，他其实很是犹豫。

　　他可以给国家捐助十个八个亿美元，但是国家用这些钱，未必研究的成功那些需要的技术。

　　而没有这些技术，华夏的军事实力，就永远处于二流。甚至很多人都说，华夏的嗨军只能算是三流，在亚洲都无法称雄呢。

　　除了日本，还有南洋等国家比华夏嗨军更强，这是一个大国的悲哀。

　　华夏号称世界最强陆军又有什么用，除非是跟邻国打，否则嗨军才是主战力，然后空军破坏性最强，最后才上陆军。而航母，就是能将空军带到地人家门口的装备。

　　而且其实华夏的陆军也仅仅是数量最为庞大，论到装备什么的，此时还只能算是二流。

　　从一战开始，嗨军强大的国家，才是强国，否则永远只能别人来打你，而你无法打到别人家门口去。

　　当然，随着洲际导弹的出现，这个说法逐渐消失了，但洲际导弹跟核弹一样，属于战略性武器，一般不能轻易动用的，否则美国攻打阿富汗，也不会需要这么长时间，凭借强大的军事火力，直接轰炸过去就能赢了。

　　眼下要是能将华夏的嗨军实力提升一截，对华夏的军事实力提升，将有重大的帮助。而只有华夏强大了，冯宇的生意才能发展的更好，你见过有几个小国出现超级富豪的？

　　美国为什么那么多富豪，不只是因为他们经济发展的好，还因为他们有着世界上最强大的军事实力，可以给他们很多生意保驾护航。

　　没见到电视里总是有这种场景，在国外遇上麻烦，美国人总是高声喊：“我是美国人！”

　　而前世的时候，华夏人则没少吃这种亏，直到华夏越来越强大，华夏人在世界上才越来越硬气。

　　冯宇希望，这一世的时候，这一天早些到来。虽然此时冯宇已经是世界首富，让世界上很多人重新正视华夏。

　　冯宇成为一张名片，代表了华夏商人，华夏经济的名片，但是这还不够。军事不够强大，经济发展必然会受到影响。

　　比如美国就经常能制裁其他国家，就像是买这艘航母，还有航空航天等方面，美国没少干预，不是因为他们经济更强，而是因为他们军事更强。

　　如果华夏能够像俄罗斯一样强大的军事实力，再加上华夏此时的经济实力，那么跟美国分庭抗礼，绝对不是不可能的事儿！

　　很多人戏称，美国是想打谁打谁，俄罗斯是谁打我，我就打谁，而英国呢，是美国打谁我打谁，到了华夏，却一直受到欺负。

　　其实事情不然，大家都是在相互试探阶段，美国也不敢真正跟华夏宣战，当然，他们也知道，华夏不会首先宣战。

　　华夏此时的政策，是不参与战争，一心发展经济，先把人民的生活水平搞上去，也不能说是错的。

　　如果跟前苏联一样，军事很强，但人们都快吃不上饭了，那种生活，还不如现在呢。首先解决温饱问题，然后才能想其他的。

　　所以华夏这几年经济飞速发展，甚至以华夏的经济总量来说，这个增速，非常的惊人。而有钱了，自然就可以投入到军事研发上面，没钱还要死命的搞研发，那就很可能步上前苏联的老路，那就是虚假的强大。

　　最终前苏联解体了，华夏虽然不是联邦制国家，但如果经济崩盘，那么还谈什么强国梦！

　　如果在发展经济的时候，军事同样能得到快速发展，那就更好了。

　　最好的办法，那就是得到先进的技术。学习别人的先进技术，在这种技术上进行升级研究，可比从零开始要容易的多了。

　　一旦华夏军事强大了，不求一举超过美国，只要能跟俄罗斯比肩，那么美国就再也不敢挑衅了。

　　至于经济方面，前世华夏就能成为世界第二经济体，这一世有了冯宇的帮助，增速只会更快，还能避开一些坑，未尝就不能成为世界第一。

　　到时候就再也不是华夏跟俄罗斯联合与美国对抗，而是俄罗斯主动跟华夏联合，压制美国了！

　　至于亚洲的地位，必然会成为霸主！压制住日本、印度和韩国。

　　冯宇想了想，从俄罗斯买，或许会给基里连科带来麻烦，但如果从乌克兰或者白俄罗斯买呢？

　　这两个国家，当初也继承了不少前苏联的技术，只是这两个国家的经济发展，更加的烂，说白了就是更穷！华夏的航母，不就是从乌克兰买的么。

　　冯宇捏着下巴想了半天，或许可以从这两个国家，花钱买到一些技术。只是还需要一个中间人，不知道基兄是否愿意帮这个忙。

　　……

　　“什么？冯，我没听错吧，你要买航母的技术？还要全套的，包括舰体、动力和其他武器设备？”基里连科听到这个消息，一下子跳了起来。

　　他刚刚跟人谈一些武器的销售事情，以为自己玩的很大了，但跟冯宇这比起来，真是小巫见大巫啊。

　　“基兄，坐，你这么激动干什么？你不是说了，这种生意，很不错吗？”

　　“我说的是卖一些枪械什么的，甚至重火力我都没打算卖。好嘛，你这直接越过了飞机坦克，准备倒腾航母了？等等，你是代表华夏？”基里连科似乎明白了，冯宇自己买航母也没用啊，肯定是为了华夏。

　　冯宇点点头，这也没什么要隐瞒的。买回来捐给国家，也算是代表国家了。

　　“没错，我是想买点技术，捐给国家，你知道，我们华夏的嗨军太弱了。基兄，你能帮帮忙吗？”

　　基里连科一脸的纠结：“冯，这事儿好像超出我的能力范畴了，真的不好办啊。”

　　他很想帮冯宇，但是……他做不到啊！

　　冯宇于是将早就想好的说辞说了出来：“基兄，不一定非要从俄罗斯买啊，乌克兰和白俄罗斯的技术，也比我们华夏强嘛。还有立陶宛什么的也行，而且这几个国家，好像都很穷，我呢，恰好有钱花不出去。”

　　“你想从那几个国家买？这个……我也不知道行不行，我帮你问问吧。但是你要的是技术啊，这个价格，恐怕比一艘航母还要贵很多。”

　　因为成品都有一些技术保护措施，你拆开就坏了，也未必能研究出来。但是技术图纸什么的，可就没这么难了，即使还是少一些，但也比拆开研究更加的容易，重要的是节省了大量的实验成本。

　　冯宇笑了笑：“没关系，我不怕贵！”

　　……


第1314章 明斯克

　　等了两天，冯宇终于等到基里连科的好消息。

　　“冯，有时间吗，跟我去一趟明斯克吧。”

　　冯宇大喜，基里连科这么说，就表示事情有戏。虽然结果还不一定，但总比基里连科告诉他做不到要好得多。

　　“有时间，随时可以出发。”

　　如果是冯宇自己去明斯克，那他还要考虑一下。但是跟着基里连科，相信问题应该不大，至少安全足够保证。

　　冯宇将这个好消息，告诉了侯海涛，请他转告上面，自己去试试，如果能买到，无论多少钱，冯宇自己承担，捐给国家。

　　有的人对国家认同感很低，有的人对国家认同感很高。但是就像犹太人一样，华人也是一个群体，无论你未来是哪个国家的人，别人都会把你称作华人。

　　冯宇自己是对国家认同感比较高的，做生意，也特别喜欢跟华人合作。当然，如果对方不认可华人这个身份，那么冯宇就不会再给对方什么照顾了。

　　这一次，是一个绝佳的机会，如果能够成功，那么华夏的军事实力将有极大的提升。就说这次美国对战阿富汗，虽然没有机场，但凭借航母，美国还是有着不错的空中支援，否则战斗会更加的艰难，美国的士兵，会战死更多。

　　航母的主要作用，就是海上移动飞机场，飞机在现代战争中的作用越来越大，未来也是一样。没有航母的国家，永远称不上是军事强国。

　　哪怕华夏早就有核武器了，但又有什么用呢，这个谁也不敢先用，只能是对子的东西，其他的军事装备一对比，就知道华夏比之强国还有很大的差距。

　　……

　　飞机起落，冯宇跟基里连科一起，出现在明斯克的机场。

　　一辆加长宾利停在机场，看到基里连科出现，车上下来一个年轻人，远远的冲着基里连科张开双臂。

　　冯宇有些惊讶，因为这个年轻人，看起来比他还年轻。

　　基里连科跟对方热情拥抱后，将对方介绍给冯宇：“冯，这就是我跟你说过的亚历山大。亚历山大，这就是你一直想见一面的世界首富——冯。”

　　冯宇本来伸手跟亚历山大握手呢，但是被亚历山大拽着，两人还是来了一个拥抱。

　　还好，这位的身材跟冯宇差不多，不像基兄每次拥抱那么用力，让冯宇松了口气。

　　“基里连科，冯，请上车。”

　　上了这个外表光鲜的加长宾利，冯宇一看内部，也就那么回事儿，还不如松江加长定制款豪华呢，一看就是老款。

　　看来这位的身家，比基辅的科兄可是差远了。不过想想乌克兰的经济也确实比白俄罗斯更好，冯宇也就不算太意外了。

　　前苏联盟国第三的国家，未来连世界经济前五十都排不上，也就足以看出，在苏联解体的时候，白俄罗斯得到的实惠比乌克兰要少得多，更不要说跟俄罗斯比了。

　　“冯，尝尝这个酒，这是从你们华夏进口的黄酒，度数很低，我听基里连科说，你不太喜欢高度酒。”

　　冯宇笑着接过来，抿了一口，度数还真低，跟普通的红酒差不多。不过冯宇也没打算多喝，抿了一口，就端在手里。

　　谈事情之前，冯宇可不喜欢喝醉。聪明的生意人，都要时刻保持清醒，那些酒桌上喝倒对方才能签合同的，都上不了大台面。

　　“味道不错，难得能在这里喝到祖国的酒，多谢。”

　　“哈哈哈，冯，你果然如同基里连科说的那样，就算是低度酒，也不会大口的喝。不过没关系，我不会笑话你的。”

　　冯宇有些哀怨的看了眼基里连科，同时很无奈，特么不喜欢喝酒就要被嘲笑吗？

　　“亚历山大，你如此的年轻，就能有如今的成就，很令人钦佩。”

　　“冯，你就不要取笑我了，我这点成绩，跟你们完全没办法比。而且我是靠着父亲才能如此，听基里连科说，你好像是白手起家啊。”

　　冯宇了然，果然，这位亚历山大，也是白俄罗斯的二代。能如此年轻，就被基里连科结交，说明家里那位定然是白俄罗斯的高官。

　　可惜冯宇对白俄罗斯了解不多，否则倒是可以猜测一下，这位的父亲或者爷爷是谁。

　　“亚历山大，你也不用妄自菲薄。我们的合作，也一直非常愉快不是吗？”基里连科笑着说道。

　　“那当然，我们合作非常愉快。如果不是你提醒我，合作开连锁超市，我也不会有如今的身家。”

　　这个亚历山大竟然就是北极熊超市集团在白俄罗斯的合伙人，这一点冯宇之前还不知道呢。

　　能被基里连科选作合伙人，那更说明这位家里在白俄罗斯地位不一般。

　　基里连科的眼光可是很高，在前苏联盟国，他找的合作伙伴，都是那些有背景的人，背景一般的，基里连科根本不屑一顾。

　　“超市的想法，是冯提出来的，华夏最大的连锁超市集团，也是此时世界第四大超市连锁集团，就是冯创立的。”基里连科笑着说道。

　　其实泰华超市集团的规模可以排到第四，但是资产比之世界级的大型连锁超市，还是差一些的。如果单论资产，恐怕前十也排不上。

　　但是如果单论市场的话，已经可以算是第三了，仅次于沃尔玛和家乐福。并且泰华超市集团未来潜力，比前面那两个更加的巨大，单只一个华夏市场，就让沃尔玛和家乐福羡慕不已。

　　至于说世界第五规模的超市集团，自然就是此时的北极熊超市了，跟泰华超市一样，有规模，有市场，但利润和资产远不如其他大型超市集团，不过同样潜力巨大。

　　“当然也要感谢冯，按照你们华夏的传统，到了一个地方，是要有接风宴的对吧？我已经安排好了，冯你也尝尝，我们明斯克的大餐。吃饭的时候，按照你们华夏的传统，是要喝酒的吧？”

　　冯宇脸色大变，该不会这个亚历山大，跟基里连科一样，是他妈属酒缸的吧？


第1315章 胃口很大

　　冯宇对苏联风味儿的美食，早已经尝过。虽然明斯克这边与莫斯科略有不同，但差别也不大。

　　何况冯宇来这儿不是玩的，更不是为了吃，他是想买一些航母的技术回去，也算是报效祖国了。

　　最主要的是，冯宇坐在桌上，亚历山大总是举杯，虽然每一次冯宇都抿一口不多，亚历山大不介意，但冯宇自己也觉得不太好意思了。

　　“亚历山大，这一餐很美味，谢谢你的款待。接下来，我们是不是谈谈生意？”冯宇直入主题，他生怕亚历山大再安排其他节目。

　　看到冯宇如此急切，亚历山大内心有些得意。对方越是着急，越说明对此重视，他就能喊出更高的价码。

　　“当然可以，我们到书房谈谈？”

　　三人移步书房，佣人给他们冲好红茶后，就出去把门关上了。

　　“冯，基里连科跟我说，你对我们白俄罗斯的一些造船技术很感兴趣？”

　　冯宇毫不掩饰的点点头：“没错，我很感兴趣。我打算建造一间造船厂，所以对船舶类的技术，最为感兴趣。”

　　仨个人都知道，这建造造船厂，根本就是一个托词，没听说过哪个造船厂的技术需要跟航母的一样。

　　“巧了，我恰好可以弄到这方面的技术。只是我想冯你也明白，基里连科之所以带着你来找我，就说明他在俄罗斯买不到这方面的技术。”

　　亚历山大的意思很明显，你们买不到，我能，所以价格肯定就会高。

　　这个冯宇早就有了心理准备，他既然来了，就知道省不下钱。不过无所谓，价格高一些，他也能够接受。

　　“所以我们才来找你，听说你有办法。”

　　亚历山大略有得色：“我不是有办法，我是一定能弄到！”

　　“那可太好了，不知道你都能弄到哪方面的技术？”冯宇仔细询问道。

　　前苏联嗨军造船方面的技术，确实不错，但是这几年可都没怎么发展，尤其是白俄罗斯，技术进步更小，因为白俄罗斯，不靠海！冯宇甚至怀疑，白俄罗斯的技术，就是前苏联的，甚至一点进步都没有。

　　而这些年，华夏的造船技术一直在提升，虽然距离世界先进还有一些差距，但是某些技术，相差不算太大了。

　　冯宇可不想花了高价，买回一些落后的技术。

　　前世的时候，俄罗斯最后就只保留了一艘航母，当然，他们有随时制造航母的能力。这个东西，太烧钱了。

　　而华夏在这方面的投入也越来越大，未来在多项技术上，都达到了世界前列，虽然被外国戏称，是用钱堆出来的，说华夏的造价，是美国同级航母的一倍以上。

　　其实最初的先进装备，绝大多数都是用钱堆出来的。偶尔也有一些是灵光一现，从而节省了不少的资金，但那毕竟只是个例。

　　技术研发，运气很重要，但更普遍的办法，就是烧钱！

　　当然，烧钱也要有好的技术人员，否则一帮庸才，你给再多的钱，也只能被败光了。

　　听到冯宇问他能弄到哪方面的技术，亚历山大反问道：“你想要哪方面的技术？”

　　冯宇一听，这口气不小啊，难道我要任何技术，你都能搞来吗？

　　前苏联航母战斗群，还是有很多先进技术的，哪怕是放在现在，也有世界先进的。毕竟当年苏联对军事方面的投入，非常之大，而苏联的尖端人才，也都投身到军事上了。

　　这才导致苏联的经济倒退，没什么好人才了嘛。

　　“航母战斗群，任何技术，我都有兴趣，前提是，你提供的技术，要比我们现有的先进。哪怕只领先那么一两年，我也有兴趣。”冯宇认真地说道。

　　亚历山大瞪大眼睛：“冯，你说什么？航母战斗群，任何技术你都感兴趣？”

　　“是任何比我们先进的技术。不客气的说，你们白俄罗斯虽然拥有前苏联的不少技术，但这些年可没什么进步吧？你们不但尖端人才少了许多，而且也缺乏资金投入，所以部分技术上，我们已经追赶上了前苏联。”

　　毕竟苏联已经解体十多年了，华夏这些年投入那么巨大，又从海外招揽回来大批的人才，要是还全面落后，那就有大问题了。

　　亚历山大没想到，冯宇竟然有如此大的胃口。

　　整个航母战斗群啊，任何先进的技术，冯宇都感兴趣，这口气是何等之大。技术不同于实物，整个航母战斗群的技术，要超过一个航母战斗群的价值许多。

　　这就是为什么很多国家卖先进的武器装备，但却从来不卖先进的技术。一个是羊毛，一个羊，有羊的话，就能不断的收获羊毛，从而不断的获得利润。

　　所有的装备，都是有一定的技术保护的，防止你拆开研究。比如某些核心元件，你一旦拆开，就损毁了。所以就算是美国的一些先进军事装备，也大方的出售获利。

　　“冯，我提醒你一下，你要的是技术，可不是船，造船技术，要比船贵得多！”亚历山大此时的呼吸都有些急促了，他拼命压制，不让自己看起来太过兴奋，否则怕冯宇压价。

　　冯宇看向基里连科：“基兄，有些人不相信我的实力啊。”

　　基里连科冲着亚历山大笑道：“你大可放心，冯的现金，绝对充足，甚至远比你想象中的多。而且冯的信誉，我可以给他做担保，如果他拿了东西，而没有付钱，你来找我要！”

　　冯宇有些感动：“基兄，多谢。”

　　基里连科笑了笑，没多说什么，以他对冯宇的了解，冯宇既然一副势在必得的架势，那就绝对不会手软。

　　而且冯宇曾不止一次对他说过，名声比金钱更加重要。好的名声，能够带来更多的金钱，要是名声臭了，以后就没人跟你做生意了。

　　亚历山大这时候才发现，基里连科跟冯宇的关系，远比他想象中的更加亲近。这种事情，基里连科竟然愿意作保。

　　“冯，你有这么大的胃口吗？”

　　“我这人一向胃口很大，只要你的东西让我满意，我就绝对会给你满意的金钱！”

　　亚历山大看了看冯宇，又看了看基里连科，从这二人的脸上，他认为这不是在耍他。

　　只是这件事，需要秘密进行，要是让别的国家知道，尤其是美国，白俄罗斯卖给了华夏如此重要的技术，那么肯定会对白俄罗斯进行制裁。

　　不过此时白俄罗斯的经济已经这样了，如果不想办法赚点钱的话，会更加的麻烦。

　　这次就看冯宇的胃口，到底有多大了！

　　……


第1316章 群情振奋

　　亚历山大告诉冯宇，他要去问问，到底什么可以卖，什么不可以卖，回头会给冯宇一份表格。

　　其实白俄罗斯一直就有卖技术，换取金钱的打算，只是一直以来，卖不出去。不是说他们技术不好，而是受到美国和俄罗斯双重限制。

　　这一次冯宇是基里连科带来的，亚历山大认为，这就是表示俄罗斯同意了，这就好办多了。

　　而冯宇也乐得如此，因为他对此一窍不通，需要有专门的人才过来，告诉他哪些是值得购买的。

　　当天晚上，冯宇就打电话给侯海涛，让他向上面汇报，最好组成一个专家团过来，免得花了冤枉钱，但专家团人数不宜过多，而且尽量要隐蔽。

　　侯海涛将这个好消息，马上跟上头汇报，上头连夜召开了一个会议。

　　“小侯，你把事情详细跟大家说说。”

　　侯海涛已经六十的人了，在这位领导面前，只能是小侯，还好没被喊成小猴子。

　　侯海涛正色道：“各位首涨，我刚刚得到消息，白俄罗斯有意将他们所持有的航母战斗群技术，向我们出售，是航母战斗群，不是单纯的航母技术！”

　　“等一下，小侯，这件事你是怎么知道的？”有人怀疑道。

　　这么大的消息，他们都不知道呢，侯海涛怎么会先知道了？

　　“是这样的，这个消息，并不是我们的人传回来的，而是一位爱国商人。他的名字，相信各位也都听过，他就是冯宇。”

　　“冯宇？是那个世界首富冯宇？”有人惊讶道。

　　“就是他。大家有人可能不知道，我当初是在哈尔滨工作的，而冯宇也是哈尔滨人。我是因为什么升上来的，就是因为哈飞厂弄到了前苏联先进的飞机技术，而这个技术，就是冯宇帮忙弄到的。”

　　“这些技术，帮助华夏的飞机制造方面节省了多少研发资金，节省了多少时间，这些大家也都是清楚的。正是靠着这些技术，我们的直升机制造，才达到了世界先进，并且去年还出口了一批。”

　　“冯宇是个爱国商人，这一点毋庸置疑。他每年给国内捐助的金钱，就是一个天文数字，前段时间我们申奥成功后，他又以企业和个人的名义，赞助了一大笔钱，这笔赞助金额，也是历史之最。”

　　“最重要的一点，冯宇告诉我，这次采购技术所需要的花费，他一力承担，不需要国家花一分钱！”

　　哗~~~

　　这些肩上挂着将星的人都忍不住发出惊呼，他们能够想象，这一次的花费，会无比的巨大，这个冯宇说他一力承担，这得要多少钱啊！

　　如此爱国的商人，真是太难得了！

　　“小侯，你说什么！冯宇真的说，这次的花费，他一力承担了？”坐在主位上的那位惊讶道。

　　这件事，他还不知道呢。

　　“冯宇是这么跟我说的，以我对他的了解，除非这次的花费，会让他破产，否则他一定不会让我们掏一分钱！”

　　“哈哈哈，让他破产可不容易，他不是世界首富么，有六百亿美元的资产呢。”有人大喜说道。

　　“林奖军，您没在企业做过，资产和现金是不同的概念，他有六百亿的资产，可不代表他有六百亿的现金。就像我之前的哈飞厂一样，资产同样非常高，但现金才多少？所以我们不要以为他这次付出的代价小了，前几年有多少企业，因为流动资金断裂从而破产的？”侯海涛为冯宇辩解了一句。

　　“小侯，我们知道冯宇付出的代价不小，但这也是为了国家啊，国家会记住他的，也不会让他吃亏。”为首的那位沉声说道，“他不是有企业吗？那么他的企业所上交的税款也不低吧，我可以跟上面建议，给他减免一些税款，或者给他的企业提供一些便利，这样也算对他的嘉奖。”

　　能坐到如今位置的人，也都是老谋深算。他们很清楚，冯宇能一而再的帮助国家，那么未来或许能帮助更多，他们才会做那种杀鸡取卵的事情呢。

　　这次让冯宇暖心了，下一次还担心冯宇有好事儿不想着国家？说不定冯宇一高兴，未来给国家捐的更多呢，反正他的钱几辈子也花不完嘛。

　　侯海涛没想到，领导竟然还为冯宇考虑到了这些，这样就更好了。

　　其他人也觉得这样好，反正又不用从军费支出，变相的也相当于军费增加了。他们这些人，对经济不太懂，但很清楚，没有钱的话，军事实力是提升不起来的。

　　“小侯，这件事，还有谁知道？”有人问到。

　　“没有外人知道，我就跟各位首涨汇报了。”侯海涛赶紧说道。

　　“很好，这件事要小心、仔细，一定不能走漏风声，否则就有可能再次被美帝或者俄罗斯干预。我去向一号首涨汇报，林建新，你马上组织一个专家团，飞向明斯克，冯宇那边需要专家对技术资料进行鉴定。袁新武，你马上准备一个商务考察团，让专家混进商务考察团过去，免得被注意到。”

　　“最后强调一点，这件事只有我们几个人知道，如果走漏了风声，别怪我处理你们！老侯，这一次组织上也会给你记上一功。”

　　侯海涛强忍住内心的激动：“报告首涨，我只是一个传话的，其实没做什么。而且为了国家做贡献，我不需要奖励！”

　　“很好，不贪功，不骄傲，组织上有你这样的同志，是一种幸运。不过该是你的奖励，不会少了你的。这个奖励，等完成了后就兑现。现在，行动起来吧！”

　　华夏巨头之一，知道了这个消息后，也是非常的兴奋，他也没想到，国家几次出面都没能买到的东西，冯宇一个商人，竟然能够买得到。

　　而且这个冯宇还愿意出全部的资金，这更是让人忍不住竖起大拇指。总设计师当年没看错人啊，他说这个小冯是个好同志，果然就是一个好同志！

　　至于这次的计划，他马上做出口头批示：同意，酌速办理，要尊重冯宇的意见！

　　……


第1317章 商务考察团

　　“热烈欢迎泰华控股集团商务考察团莅临明斯克！”

　　袁新武带领的十位专家工程师，乘坐冯宇的私人飞机，来到了明斯克。

　　本来为了这个考察团的名义，他们还有些头痛呢，但冯宇却说，他来解决。

　　这次这个商务考察团，是以泰华控股集团，考察明斯克轻工业和贸易的名义来的。而且还有冯宇亲临考察，所以高规格接待是很正常的。

　　以冯宇世界首富的名头，到世界上任何一个国家，都能被以极高的规格接待，甚至在某些国家，接待冯宇的规格，可能比接待美国总统的规格更高。

　　而用冯宇的私人飞机，在亚历山大的帮助下，出入境会更加的简单。这一次，所有来的人，都是用的普通商务护照，就连袁新武也是一样，反正袁新武本身就是保密部门的人。

　　泰华控股集团的商务考察团，解决了他们的麻烦，原本他们还向用一个国字号的公司名义过来呢，但是觉得冯宇这个更加简单，而且速度更快。

　　到了酒店，袁新武见到了冯宇。

　　“你就是冯宇冯总吧，我是这次带队的人，叫袁新武，你可以叫我袁总。”袁新武主动冲着冯宇伸出双手。

　　冯宇也伸出双手，跟袁新武握了一下：“袁总，你好。跟其他人交代了吗？这次是为我公司购买造船相关的技术，他们都是我公司聘请的工程师，而不是原本的身份。”

　　“放心，这些都交代了。上头也说了，这次以你为主，我们全力配合你。只是希望这次能得到更多的技术资料，资金上我们也可以解决一部分。”

　　冯宇摆摆手：“钱的事儿，我来搞定。说句不客气的话，我赚到的钱，自己也花不完，捐给国家正合适。我们相互配合，我也尽最大努力，争取买到所有的技术资料。不过商务谈判的事情，交给我来，你们负责技术鉴定和提供信息支持。”

　　“没问题，我们一定好好配合冯总。”

　　“好，那我先将我知道的情况跟你说一下，你也把你知道的情况，跟我说一下，我们信息要保证一致。”

　　“据我这边了解，白俄罗斯因为不靠海，所以对嗨军的装备技术继承的其实并不太多。甚至此时白俄罗斯根本就没有嗨军，他们继承的前苏联嗨军装备制造技术，发展也不大，倒是在空军和陆军装备技术上，发展还可以。”

　　“当然，我本人对于军事了解的不多，所以也无法判断，这个消息是否准确。但我已经确定，对方确实有从前苏联继承的航母战斗群技术资料，但肯定不够详细。据说当初这部分资料，已经跟俄罗斯、乌克兰等进行了技术交换，但既然对方敢跟我做交易，就说明他们偷偷做了备份。”

　　“而我这次联系的人，他的身份很不一般，他的父亲，是白俄罗斯的总统，而且据说打破了宪法，准备连任三届以上。这位想要连任，就需要在经济上，做出不小的贡献，所以这一次，才会有机会，让我们进行交易，他们需要钱，而我有钱。”

　　那个亚历山大的身份，冯宇想到了不一般，但没想到，竟然如此的不一般，他竟然是白俄罗斯总统的小儿子，这个亚历山大的名字，还是他父亲送给他的，足以看出对他的宠爱。

　　当然，这边人的名字都很长，尤其白俄罗斯是继承前苏联最多传统的国家，也被成为最像苏联的独联体国家。

　　知道这个消息后，冯宇才发现这件事不一般，难怪这个亚历山大敢打包票，能弄到冯宇想要的技术资料。冯宇分析，有很大可能，这个亚历山大，代表的就是他的父亲。

　　老亚历山大此时也才五十虚岁，正直壮年，他留着跟希特勒差不多的胡须，很多人说，从这一点上，就能看出这位的强势。

　　袁新武听完冯宇的话，点点头，补充道：“那我就说一下对卢卡申科总统的信息吧。这位是一位及其强势的人，四十岁的时候，就当选总统，而且此人高调反对贪墨，曾严惩了一批白俄罗斯的贪官，甚至弹劾了前任白俄罗斯的最高元首。”

　　“等一下，你说他反对贪墨？”冯宇打断袁新武的话。

　　如果是这样的话，那么亚历山大为什么能跟基里连科合作开公司，这不是自打耳光吗？

　　“没错，他是反对贪墨的，白俄罗斯的政府风气，也是他给改善了的，他也是凭借这一点，才高票当选总统的。怎么，这有什么问题吗？”袁新武问道。

　　“没有，你继续说。”冯宇决定，一会儿要给基兄打个电话问问，到底北极熊超市集团的股份是怎么回事。

　　原本他以为亚历山大是一个爱钱的人，那么他就有钱来打动对方。如果亚历山大不爱钱，那策略就要发生变化了。

　　“你说的卢卡申科会连任三届，这一点不是可能，我们分析是一定。他的支持率，非常的高，白俄罗斯没有任何人能跟他竞争。他力主发展经济，提高人民生活水平，这一点深得民心。”

　　“不过有一点你可能不太清楚，白俄罗斯与美国等西方国家，关系不太好，尤其是美国等国家，限制白俄罗斯的武器出口，说他们向邪恶的国家出售武器，其中就包括阿富汗。并且美国一直以人权问题指责白俄罗斯，但是卢卡申科全部顶回去了。”

　　“事实上我们早就有跟白俄罗斯进行接触，我们双方的贸易额，已经突破了两亿美元，主要就是我们对工业产品和矿产品的进口，轻工业等的出口。”

　　“我们一直以来，也想跟白俄罗斯进行军事上的合作，毕竟俄罗斯现在跟我们在军事上的合作并不多，俄罗斯比较倾向于跟印度进行合作。远交近攻，这是亘古不变的真理。如果不是有美国这个国家虎视眈眈，恐怕我们与俄罗斯的关系早就恶化了。”

　　“有一个消息，我想很重要，白俄罗斯今年退休人数激增，他们的政府负担严重增加，我想这也是他们会想着卖技术换钱的原因之一。还有一些其他消息，一时也想不起来，不过我带来了不少资料，你可以看一下。”

　　冯宇接过资料：“好，我回去会仔细看的，你让大家表现的像是正常的商业考察团，明天开始，就跟着对方去考察吧，剩下的事儿，交给我。”


第1318章 将错就错

　　从袁新武他们这里离开，冯宇去找了基里连科。

　　“基兄，你跟亚历山大的合作，到底是怎么回事？”

　　基里连科茫然的看着冯宇：“正常的商业合作啊，他是总统的小儿子，我跟他合作，有什么问题吗？难道这样的人不合作，反而去找那些不入流的二代合作？”

　　“不是，我是说，亚历山大的父亲，不是高调反贪的吗？那么他怎么会允许他的儿子经商呢？而且他的儿子成为国内的顶级富豪，这对他的政治生涯，也有不小的影响吧？”冯宇急道。

　　“哈哈哈，冯，我想我可能没跟你说清楚。亚历山大跟我们合作的企业，是一家国企！亚历山大只是这家国企的联络人员而已，嗯，现在好像已经是个小领导了。难道你就没发现，他的家里并不是特别大，而且我们住的地方，都是政府的酒店吗？”

　　啥？

　　基里连科是跟白俄罗斯的国企合作，亚历山大就是一个代表？难怪冯宇总觉得亚历山大的车啊，房子啊，根本与他富豪的身份不匹配呢，原来是这样。

　　“冯，我们的合作伙伴，有好几个国企呢，当然，像科兄那样的也有不少。不同的国家，国情不同，这点你应该能够理解吧？”

　　冯宇硬着头皮说道：“我当然知道，只是问问而已。”

　　冯宇发现，原本制定的策略，确实要改变了。原本冯宇是计划多给亚历山大个人一些钱，然后压低技术资料的价格。但现在看来，好像行不通了。

　　这一次商务谈判，其实冯宇心里也没底。他的团队不能参与进来，冯宇只能一个人进行谈判，这就难了许多。

　　好在冯宇是一个人，那么对方的谈判代表，也就只能是以一个人为主，目前看来，这个人就是亚历山大了。

　　可是亚历山大背后肯定有一个强大的团队，而华夏这边，来的都是技术人才，冯宇甚至怀疑，他们是否知道资料的价格如何评估。

　　在这些工程师面前，或许他们认为，有些资料是无价的，但是在商人的眼里，这些都要以金钱来进行衡量。

　　冯宇有些后悔了，早知道应该让国内派至少两名参与过类似谈判的人员过来，也好给冯宇做一个价格参考。

　　虽然说冯宇此时不太在乎钱，但也不想白白扔给外人不是？

　　就算是要捐款，也是捐给华夏，让自己人受益嘛。冯宇也不知道为什么，他有这种略有些狭隘的思想，但是他却不准备改。

　　嗯，永远不改！

　　“冯，这次我只能做一个中间人，帮你们联系上了，其他的方面，我不好插手，希望你能理解。”

　　“基兄，跟我还用解释这些么，能联系上，我就感谢万分了。而且你知道我的，对于喜欢的东西，向来不在乎钱，就算多花钱，也没关系。”

　　基里连科沉默了半晌，看着冯宇的眼睛说道：“冯，你回国之后，这件事，我会跟我父亲说，然后我父亲很有可能，会向上汇报，我说的意思，你能明白吗？”

　　基里连科的意思，冯宇当然明白了。这事儿要让俄罗斯政府知道，但毕竟是交易完成之后。

　　基里连科是俄罗斯人，这一点冯宇能够理解，事实上基里连科能做到这一步，并且毫不隐瞒的告诉冯宇，冯宇已经非常感激了。

　　“放心吧，基兄，我们的关系，只会越来越好，不会疏远的。而且我相信，我们两国的关系，也会越来越好。”

　　华夏与俄罗斯的利益冲突并不多，而且还有美国的存在，所以即使双方是邻国，且都很强大，也不会有爆发战争的可能。

　　当然，一些小的冲突，在任何两个国家之间都会发生，这些也是无法避免的。

　　……

　　冯宇回到自己房间，开始看袁新武带来的资料。

　　看到一半，冯宇放下资料。他还在想，亚历山大的事情。

　　如果真如同他分析的那样，卢卡申科需要钱，让其可以连任总统，那么亚历山大答应将技术资料卖给冯宇，很有可能就是代表卢卡申科，不，是一定代表卢卡申科。

　　难怪冯宇让基里连科联系，亚历山大马上就同意了，冯宇甚至怀疑，卢卡申科一直就想卖掉这些技术，毕竟白俄罗斯并不靠海，甚至没有嗨军，他们拿着那些资料，完全没有用。

　　白俄罗斯可以在别的国家口岸停靠商船，但是要停靠军舰，是绝不可能的。虽然独联体国家之间一直保持合作，但合作也是有限的。

　　更何况维持一个嗨军，需要庞大的支出，这对白俄罗斯也是不小的负担，毕竟这个国家总共才千万人口，年收入才几百亿美元而已。

　　可以将白俄罗斯与香港进行对比，香港的收入，还在白俄罗斯之上，而人口却不如白俄罗斯，还不需要养军队，那人均收入要高不少，政府用于投入到民生的资金，也充裕的多。

　　所以说，白俄罗斯，可以说是一个穷国，至少此时算是一个穷国，人民幸福指数并不算很高。

　　卢卡申科宣称，任何一个到岁数退休的人，都可以正常领到退休金，光是这一点，就让民众非常支持他了。更何况他还宣布要提高教育、医疗、卫生、文化等方面的投入，这让民众更加支持他。

　　可是这一切，都需要钱。

　　没有钱，那些就只能是口号，是空头支票。他要是想连任，必须做出一些事情，来让民众相信，他能带领大家生活变得更好。

　　冯宇忽然想到一个问题，袁新武说，华夏曾多次跟白俄罗斯接触，那么肯定谈到了这方面的事情，后来才去找的同样缺钱的乌克兰购买航母，但也仅仅买到了一个建造了一半，又拆掉了所有武器的空壳子。

　　这一次基兄跟亚历山大联系，对方就马上同意了，莫非，亚历山大将冯宇当成了华夏的代表，或者说是代理人？

　　冯宇思前想后，这个可能性极大。因为谁也不会想到，冯宇竟然真的是个人出钱，来买这些技术，捐给国家。

　　世界上没有哪个富豪，这么做过。

　　既然他们以为自己是华夏的代理人，那就让他们这么认为好了，冯宇打算将错就错，说不定在谈判的时候，可以掌握更多的主动权呢。

　　……


第1319章 穷横

　　再见到亚历山大的时候，亚历山大交给冯宇一个文件夹，里面是他们这次打算出售的技术名称。

　　冯宇拿回来，给了华夏的专家团。上面那些技术名称，单个词冯宇都认识，但是组合到一起，冯宇就完全不懂什么意思了。

　　这些专家聚在一起研究，将其中华夏已经掌握的技术勾掉，一些马上要掌握的画上横线，而华夏一两年也无法掌握的技术则圈起来，表示一定要得到的。

　　这些专家是遵照上面的意思，圈起来的技术，冯宇能给买来他们就谢天谢地了，至于画横线的，买不买无所谓，勾掉的更是完全可以不用考虑。当然，要是都能买回来参考一下，也是很有好处的。

　　冯宇将文件拿过来，上面圈起来的技术资料，有十几项，还有十几项画了横线，勾掉的更是几十项。

　　冯宇可不认为，这就是华夏技术飞速进步的表现了，那圈起来的技术，更加的难以公关，勾掉的都是一些不太重要的技术，比如护卫舰、驱逐舰、巡洋舰等相关的技术等。

　　同样是核动力，核动力护卫舰与核动力航母的动力技术，差距就不小。

　　正如外媒所说的那样，华夏或许有制造航母的能力，但是所需要花费的资金，是美国的几倍。别人十个亿美元就能搞定的事儿，华夏要几十亿美元才有可能。

　　而且华夏毕竟没有相关的制造经验，稍微计算错误，损失都是一大笔啊。

　　“各位，就这些技术吗？”冯宇举着文件问道。

　　这时候一位老专家又递了一张纸给冯宇，上面同样圈出来一些技术名称。

　　“冯，这份是我们急需的技术名单，而你那份文件上，并没有包含。不过照理来说，他们有了那些技术，这些技术就应该也有才对，我想这是他们故意没有都拿给你，想要再卖给你一次赚钱。”

　　冯宇一挑眉毛，没想到亚历山大他们还来这么一手。这要是只有冯宇来，那肯定是吃亏定了。

　　技术不全，同样造不出航母，而为了补全技术，冯宇再花的钱肯定会更多。当然，这些技术就不一定是冯宇花钱了，国家或许会自己想办法搞定。

　　也有另外一种可能，就是白俄罗斯不想卖那些技术。至于说白俄罗斯真的没有这些技术，冯宇只希望这种猜测是错的。

　　“好，我整理一下，会再次去找亚历山大谈谈。”

　　冯宇再次找到亚历山大，将他整理的这一份缺少的技术名单交给对方：“亚历山大，这些技术我的公司也很有兴趣，我想你既然说过，你能弄到全套的技术，应该不是吹牛吧？”

　　亚历山大打了个哈哈，脸色不变：“这些技术你们也要吗？我以为，你们国家已经研发成功了呢。好吧，我回去问问，这些技术，应该没问题。”

　　下一次见面，亚历山大又告诉冯宇，可以弄到冯宇名单上的大部分，但对于两种武器的技术，则没有。

　　而冯宇又告诉对方，这两种技术必须包含在内，否则这份技术资料的价值要大打折扣。

　　双方你来我往，一个星期后，亚历山大重新跟冯宇见面。

　　“冯，你要的资料，我全部弄到了，为了这些资料，我可付出不少代价啊。”

　　冯宇笑了笑：“亚历山大，我也会给你合适的价格，不会让朋友吃亏的。朋友之间，一定要双方都不吃亏对吗？”

　　亚历山大嘴角抽搐了一下，他很想说，咱俩还不算是朋友好不好？

　　但是冯宇是他们联系的唯一买家，或者说华夏是唯一买家，他可不想失去这次好机会。他的父亲很需要钱，来满足国内的民生建设，同时让他可以顺利的连任。

　　一旦他父亲无法兑现当初的承诺，那么连任就会出现变数，这样的结果，是他们无法承受的。

　　“当然，朋友之间，不会让对方吃亏的。可是冯，我记得你说过，你要全套的航母战斗群技术资料对吧？”

　　冯宇马上说道：“我要比我们技术先进的所有资料，事实上这些年你们白俄罗斯在这方面的技术根本没有进步，这还是前苏联的技术资料，也就是十几年前的，或者其中还有二十几年前的。你也应该明白，过时的技术，已经没有任何价值了。”

　　“不不不，冯，即使是老旧的资料，也有一定的参考价值。你难道敢保证，这些资料，就无法给你们提供任何帮助吗？”亚历山大眼神中透露着精明。

　　这倒是没错，哪怕是老旧的资料，也能给华夏的技术研究，提供不小的帮助。说不定研究这些资料，就能得到提醒，从而研究出更好的装备技术。

　　冯宇马上摇头：“不对，武器装备等技术研究分为多个方向，同样是手枪，转轮的和非转轮的就完全不同。我们有了非转轮的好技术，为什么还要研究转轮的？而且还是非常老式的转轮手枪？”

　　“我们有了排水量三吨的技术，为什么还要研究一吨的？即使能有帮助，又能有多大呢？”

　　“冯，我们弄到的技术，是全套的，你现在要买部分，那剩余的我卖给谁去？”亚历山大有些不悦的问道。

　　“我听说过一种说法，只是听说啊。曾经你们用得到的嗨军装备技术，交换了陆军和空军装备的制造技术，既然你们能够在那时候留下备份，这次怎么就不能有了呢？我们又不是要独家买断这项技术，你们还可以卖给别人嘛。比如印度，他们就对前苏联的技术非常感兴趣。”

　　冯宇敢肯定，就算这技术卖给自己了，那么白俄罗斯肯定还是要留存备份，并且会继续寻找买家，反正他们留着也没用。

　　而美国的制裁，他们完全不在乎，反正美国也不敢真正攻打独联体的国家，更何况白俄罗斯跟俄罗斯挨着，只是他们要避免被俄罗斯的制裁。

　　不过华夏买了乌克兰的航母，到时候就可以说，华夏之所以掌握了这些技术，是从乌克兰的航母上研究出来的，至于外人信不信，他们根本不在乎。

　　这就跟三胖掌控的国家一样——穷横！

　　……


第1320章 打包价

　　看到冯宇一下子就猜中了他们的想法，亚历山大略有一些尴尬。还好这卖东西，不同于嫁女儿，女儿不能一女多嫁，资料可以卖给多家。

　　“冯，你太精明了，我们来谈谈这些技术的价格吧。这一份发动机技术，价值……”

　　亚历山大拿着一份文件说着，但却并没有把文件给冯宇看。冯宇敢肯定，亚历山大的报价，比文件上的肯定高。

　　冯宇算了一下，这个亚历山大还真敢要价啊，这些价格加在一起，总价超过了五十亿美元！

　　一个中级航母战斗群的造价，也不会有这么高，更何况这里面很多技术都不算太新，而且一些也都是可以替代的。

　　最重要的，就是航母的技术，一艘航母的造价，也就十个亿美元，五十亿美元，买回来的还不是独家技术资料，那就太贵了。

　　更何况白俄罗斯此时一年的国民生产总值才三百多亿美元，这是打算发一大笔财吗？

　　冯宇虽然有钱，这些钱他也拿得出来，但拿得出来，跟愿意拿出来是两回事。有钱也不能这么败家啊，那多少钱也不够糟蹋的！

　　“亚历山大，你是不是觉得我很有钱，是不是觉得我像一个冤大头？你应该从基里连科那里了解过，我谈生意，喜欢速战速决，一般都会让利给对方一些。但是你想获得超过百分之百的利润，这就有些过了。”

　　亚历山大脸色不变：“冯，这话是怎么说的。我们这些技术，就是值这么多钱嘛。当初研究的时候，花费就是这么多，还没算这些年的通货膨胀呢，否则价格会更高。”

　　当初研究时候的花费？好，就算当初你们研究这些，花费了超过五十亿美元，但是这资料也不是独家卖给我，更何况你们拿着根本没用。

　　而且这资料你们已经用过多年了，航母都造出来多少艘了，随着时间的推移，这技术资料的价格应该是贬值的。

　　“亚历山大，如果你这么谈的话，我想我应该去联系乌克兰的科兄了，我们国家跟他们接触也不是第一次了，或许买不到这么全的资料，但价格绝对会非常合理。”

　　“冯，乌克兰才不会卖给你们技术资料呢，你不用诓我。”亚历山大一脸的自信。

　　“你确定吗？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　看到冯宇如此表情，反而是亚历山大不自信了。乌克兰本身就跟华夏关系非常好，军事方面合作的地方比较多，如果不是美国等国家的阻拦，乌克兰卖给华夏的航母应该不是一个空壳子的。

　　这也让乌克兰少赚了不少钱，而事实上乌克兰也确实很缺钱，或者说曾经的独联体国家，现在都比较缺钱。

　　当初继承最多资产的是俄罗斯，然后就是乌克兰和他们白俄罗斯，剩余的像是立陶宛等，都没得到多少。但是立陶宛因为靠海，所以也有不少的船舶类技术资料，冯宇真要是跟其他国家联系，说不准真的能得到一些资料呢。

　　到时候，他们白俄罗斯手里的技术资料，可就更不值钱了。

　　没错，印度是一直想要这些资料，但是印度跟俄罗斯关系更加密切，俄罗斯将老旧的航母贱卖给了印度，印度不一定需要这些资料，毕竟印度也有不少尖端人才的。

　　“冯，就算乌克兰肯卖给你们，肯定也没有我们的全。”

　　“但是价格肯定便宜很多。”冯宇挑着眉毛说道。

　　“好吧，冯，那你能接受什么价格？”

　　“二十亿美元我觉得很合理。”

　　“不可能！”亚历山大差点跳起来。这么多技术资料，怎么可能只值二十亿美元？甚至他想说，就算是五十亿美元投入进去，华夏也未必研究的出来这些资料。

　　有些时候，不是有钱就能研究成功的，还需要尖端的人才！前苏联时期的科研人才，那是世界顶尖的。

　　“冯，这些资料就算贬值，也不会贬值这么多。这不是市场买苹果，没有你这么做生意的。”

　　冯宇摊开双手：“可是我只有这么多现金怎么办？再多我拿不出来，要么就都买，要么就都不买，我拿着这二十亿美元，去乌克兰挑一些技术购买好了。”

　　“你可是世界首富，怎么会只有二十亿美元？”

　　“世界首富也没有那么多现金啊，我的身家，都是一些公司的股份，那些都是短时间内无法折现的。”

　　“股份抵偿也可以，我们能接受。”

　　冯宇摇晃着脑袋：“亚历山大，这些资料虽然不错，但并不是急需的。而且明年的时候，资料会继续贬值。我公司的那些股份，却还在升值呢，我用升值的股份，去换你贬值的资料，你觉得这么亏的生意，我会做吗？”

　　亚历山大愣了半天才反应过来，差点被冯宇绕进去。现在是这些资料对华夏的实力提升有很大好处，而且有了这些资料，能够极大的缩短华夏与强国差距的时间，这些的价值，也不是简单用金钱就能衡量的。

　　“冯，你还是给出一个让我满意的价格吧，这个价格，我无论如何也不能接受，也不敢接受。你拿不出来，我想有人会给你补足的吧？”

　　亚历山大这次作为谈判代表，也是给自己镀金呢。要是拿到了一个不错的价格，将来从政就会一片坦途。要是这次明显买亏了，虽然不一定会影响他父亲，但却一定会影响到他个人。

　　“不如你说一个让我能接受的价格，我或许还能从基里连科那里周转一笔钱。但是太多的话，恐怕也力有不逮。”

　　冯宇摆出一副我不着急买，而且卖方有很多家，我可以选的态度，让亚历山大颇为无奈。一下子能拿出来这么多钱的人，可不好找。

　　更何况就如冯宇所说的那样，这技术资料放在他们手里的时间越长，贬值就越大，留在手里，又完全没用。

　　而且他们现在缺钱，华夏虽然也需要这些技术资料，但要是拿着钱自己研究，未尝不行。

　　“冯，全套的航母战斗群技术资料，全部打包卖给你，四十亿美元！”

　　打包价？冯宇有些意动了，不过他可不会现在就答应，这个还要回去跟其他人商量一下。

　　“全套，四十亿美元？还是有些高啊，我回去考虑一下吧。”

　　……


第1321章 支付方式

　　冯宇回来后，跟那些专家商量了一下，又用卫星电话打回国，咨询了一下自己研发的费用等，最终决定，三十三亿美元的价格，比较能够接受，毕竟这还包括了舰载武器等技术，还是很划算的。

　　要是早两年，这价格还真要四十亿美元呢。但是五十亿美元，绝对不值！

　　又经历了三天的艰苦谈判，价格谈到了三十四亿美元，双方僵持住了。

　　“亚历山大，这些钱，你希望我们怎么支付，打入你们某个公司在瑞银的账户，还是直接转账到你们国家银行的账户？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“有什么区别吗？”

　　“没什么区别，只是你们怎么解释，这笔钱的来源？美国要是知道你们卖了航母战斗群的技术给我们，必然要对你们进行制裁。或许你们不怕美国，认为美国对你们的影响并不大，但是俄罗斯的态度呢？乌克兰的态度呢？其他独联体国家的态度呢？”

　　亚历山大眉头皱成了川字，没错，这些独联体国家，尤其是俄罗斯的态度，他们需要非常重视。

　　俄罗斯都没卖给华夏，他们白俄罗斯卖了，俄罗斯能愿意？虽然基里连科做的中间人，但他知道基里连科跟冯宇良好的关系后，认为这说不定是基里连科自己的主意，并不代表俄罗斯的态度。

　　要是这样的话，那就麻烦了。

　　虽然这次华夏代表团来的很隐秘，他们也一直对外宣称，这是商务考察团，但还是有很多人盯着呢，就因为这个考察团，是冯宇带队的。

　　“你什么意思？”

　　“我可以给你解决这个麻烦，但是价格嘛，就按照我说的，三十三亿美元！”

　　一下子少了一个亿美元，亚历山大也不敢答应。

　　“你先说说，如何解决这个麻烦？”

　　“很简单，我是来干什么的，商务考察啊。我跟你们白俄罗斯签订一系列的合作条款，合同金额保底让你们赚三十三亿美元，而且你们能赚到的钱，肯定比三十三亿美元更多。”

　　“什么生意，能赚三十三亿美元？再说了，你签订合同，我们也要拿出来商品才行，我们拿什么商品给你？”

　　“白俄罗斯也有不少的矿产吧？我个人呢，对矿产还是很感兴趣的。这里有一座金矿，这里有一座铜矿，这里有一座钼矿，你将这三座矿评估一下，我多出三十三亿美元的价格购买下来！”

　　“这，漏洞很大吧？什么矿，值这么高的价格？”亚历山大低头看地图，发现冯宇点的三个矿，是他们国家这三类矿山中最大的，储量极其丰富。

　　而且冯宇是画了一个圈，不是单纯的一座矿山，应该是三类矿产的三片矿山！

　　“冯，我们白俄罗斯的矿产储量可没有太过丰富，一下子要卖给你三片矿山，恐怕国家人民未必答应啊。”

　　“超出市场价三十三亿美元，还有人会不答应吗？而且数量少了，我也没办法跟人交代。就像你说的，漏洞太大了。我们买回去，反正是不怕麻烦的。你们可就不同了，要是断了国外的贸易往来，对你们国家伤害非常大。”

　　冯宇翘起二郎腿，一副轻松自在的样子。

　　“冯，我需要商量一下，无法这么快给你答复。”

　　“请便。”

　　看亚历山大的表情，冯宇就知道，他动心了。这么大一笔资金，可不是小的贸易就能掩盖过去的。而此时华夏跟白俄罗斯一年的贸易总额，也才两个亿美元左右，这么多，得签订多少年的合同？

　　再说了，有谁会预付几十年的款子吗？

　　第二天，亚历山大主动联系冯宇，提出了他们的条件。

　　这些矿产可以卖给冯宇，但不是永久开采权，而是只有二十年。当然，这样的价格就不可能那么高，所以他们还需要冯宇提供一批轻工业产品，比如纺织、服装什么的，还有就是食品啊等生活用品。

　　这些产品的价格上，冯宇要给一个极低的价格，然后中间的差价，冯宇掏钱补偿，且需要持续几年时间。

　　因为持续的时间长了，所以要考虑这三十三亿的利息问题，最终冯宇需要支付的金额，超过了三十五亿美元，但好处是，不需要一次就掏出来这么多。

　　冯宇考虑了一下，反问道：“亚历山大，我可以连续五年给你提供这些廉价的轻工产品，但是五年后呢，你想过没有，五年后我们的贸易该如何进行？你们将再也得不到这么廉价的产品了，会导致你们国家的消费水平急升。”

　　亚历山大笑了笑：“你们卖给我们的是一个价格，但是我们卖给民众的价格，却是正常价格，不会给国内带来什么太大的影响。至于说五年后，我想我们国家的经济水平会提升一大截，到时候就算成本上涨，我们也有能力购买了。”

　　“好，既然你这么说，那么我们就来详细研究一下，合同的细节吧。”冯宇原本想跟白俄罗斯签订一份长期的合作协议，未来能把钱赚回来呢，但是看亚历山大这个态度，貌似想的很清楚。但冯宇相信，合作五年之后，白俄罗斯这边已经习惯了华夏的轻工产品，到时候肯定会继续采购华夏商品的。

　　……

　　“给我准备三十亿美元的现金。”

　　接到冯宇的电话，龟田正雄有些诧异，老板这是谈什么生意去了，想要这么大一笔钱。三十亿美元，还是现金。

　　不过老板的话，就是命令，他马上安排风雨咨询公司，交割了部分黄金期货合约，套现了三十多亿美元的现金，然后按照股份比例，将冯宇那份打入到冯宇在瑞银的账户了。

　　而冯宇也火速以一家他全资的海外公司名义，与白俄罗斯签订了矿产的采购协议，总价超过了六十亿美元，分两次支付。

　　接着又跟白俄罗斯签订了一系列的贸易协议，合同金额不低，但价格却远低于成本。

　　至于这些矿产，冯宇转手就卖给了北极熊矿业集团，价格比购买的时候，低了十多亿美元，冯宇又私人掏出一笔钱，补偿了基里连科的损失，北极熊矿业集团买过来的时候，也是溢价了一些。

　　至于那些被奖励了一点点股权的小股东，则交给基里连科搞定了，钱是冯宇出的。

　　用卖掉矿产的钱，支付给了白俄罗斯第二笔款项，而冯宇将剩余的资金，注入到了那个新成立的贸易公司中，并且以最快的速度，发送了第一批货。

　　冯宇的私人飞机，上面不但带着这些专家们回来了，同时还有一些重要的技术资料。剩余的部分，则会跟着贸易公司的货运飞机一起回来。

　　京城某机场出来，冯宇看到了一位常常出现在电视上的大人物。

　　“冯总，你辛苦了！”

　　……


第1322章 顾虑

　　坐上了领导的车，一路驶向了一个门口持枪站岗的地方。

　　“冯总，喜欢喝什么？”领导笑容和蔼的问道。

　　“随便，白水就行。”

　　“那就跟我一起喝红茶吧。这天气转冷了，喝点红茶比较好。”

　　让冯宇意外的是，领导竟然亲自泡茶，茶虽然还是一样的，但意义就不同了。

　　冯宇双手接过：“多谢。”

　　“冯总，没必要跟我说谢谢，应该说谢谢的，是我。我代表华夏，感谢你为国家做出的贡献，为国家的付出。”说着，还微微向冯宇鞠躬。

　　不说这位的身份，单说这位的岁数比冯宇老爹都大，冯宇就承受不起。

　　他赶紧让开，同时嘴里说道：“领导，严重了。”

　　“坐吧，咱们聊聊。抽烟吗？”

　　“很少。”

　　“对了，你总去美国那边，喜欢抽雪茄是吧，我这也有，你尝尝？”

　　冯宇接过来，熟练的剪好，烤好，然后递给领导，自己才弄了第二根。

　　无他，对一个为国家奉献的老人一种尊重。冯宇自问，换做是他坐在那个位置上，绝对不会如面前这位老人做的那般好。

　　虽然很多网民都说，什么国家这政策不对，那政策不好，一个个好像自己都能当国家住席似的，但真要让他们坐到那个位置上，肯定脑子都懵掉，啥都不会做了。

　　冯宇对政治不说一窍不通，但也不擅长，如果不是政治跟经济有很大联系，冯宇甚至都懒得关注。

　　操那心干什么，有时间做点什么不好。看看华夏那些领导人吧，有谁能瘦下来？天天各种补药撑着，身体绝对不健康，冯宇才不去遭那罪呢！

　　“冯总，这一次，你为国家做出如此重大的贡献，我问了那些工程师，他们说有了这些技术资料，华夏的自主研发航母战斗群进程，至少可以加快三到五年时间！”

　　三十多亿美元，就能加快三年时间，冯宇个人也觉得，非常的划算。

　　“而且曾经的那几艘用作训练的航母壳子，我们也可以想办法装备起来了，或许用不了多久，我们国家就能有航母了，从此我们的海上力量，必然会大增。”

　　海上力量大增，综合国力也会提升不小，那么华夏的发展就会更快，更好。

　　过去有海盗总是打劫华夏的商船，当华夏嗨军实力大涨之后，恐怕那些海盗也要掂量掂量，是否还要对华夏的商船下手。

　　而且这样一来，华夏在亚洲的话语权必然大增，台湾那边，也会变得安稳许多。

　　这几年台湾的经济发展并不太好，台湾的领导人上蹿下跳，又是访美，又是要入联合国的，华夏方面其实非常生气。

　　这要是想占领台湾，一天时间足够了，毕竟台湾就那么大的地方，兵力和军事装备都远不如华夏。

　　只是华夏不想这么做，一个是美国等国家不会坐视华夏收复台湾，从而得到一条黄金航线，并且提升了一些技术，另外毕竟都是华人，华夏这边也下不去手。

　　但是继续看着台湾那位蹦跶，华夏脸上也无光。等华夏的航母下水后，再加上经济封锁制裁，相信台湾就会老实多了。

　　他们就会明白，谁是真正对他们好的人，美国、日本那边，才不会为台湾做什么牺牲呢。

　　“对国家有帮助就好，我也没什么别的本事，既不懂科研，也不懂政治，就是会赚点钱而已。”

　　“哈哈哈，你这还不叫本事，会赚钱的人，全世界也没有比你更厉害的了。我们国家，最缺的就是会赚钱的人。”

　　听到领导的话里意有所指，冯宇笑了笑，没有接话。

　　“冯总，你前段时间说，让国资投资黄金期货，获利颇丰。不过那些人，赚钱的本事完全没法跟你比，你有没有想过，来掌控一家国资投资集团？”

　　还是说出这句话了，冯宇有些迟疑。

　　“领导，说句实话，给国家捐钱的时候，我从来没有手软过。但是要让我掌控国资，我是有很多顾虑的。”

　　“有什么顾虑，你说出来，我给你解决！”领导大手一挥，十分痛快地说道。

　　“投资，不是百分之百一定能赚钱的，当我给国资赚钱的时候，当然没问题，但如果赔钱了呢？别人会怎么说？我冯宇，中饱私囊，坑国家财产，总之什么难听说什么。”

　　“就说这次吧，我签下了几个合同，消息被公布出来后，网上那些网民都是怎么说的？说我脑残，六十多亿美元买的矿山，转手卖给俄罗斯的公司，亏了十几个亿美元，说我崇洋媚外，甚至还有说我资敌的，什么难听的话都有。”

　　网上有些人，就是不黑别人不舒服斯基。而且有着典型的仇富心理，天天做梦天上掉馅饼，他妈买彩票发财的概率，都比他们这样做白日梦更高。

　　冯宇这一次怎么说也为国家做出重大贡献了，国强民富，可以说他为所有人都做了贡献。但就是有一些人，还在念叨，说什么冯宇不捐款，他家里有多么多么惨，联系了冯宇，却被对方拒绝了。

　　还有人说冯宇的资产都是不光彩的，肯定有官商勾结，说冯宇是XX领导的私生子、六侄子、三孙子的大有人在。

　　对于这些人的说法，冯宇也颇感无奈。虽然尽量让人封了这些帐号，但还是不断有新号冒出来。

　　这种人，你越是不理会，他就跳的越欢实。而且很多网民，都喜欢臆测，哪种结果更加意Y，他们就相信哪种。甚至有些人，就喜欢造谣，喜欢他们的谣言被人相信，追捧的感觉。

　　听到冯宇这么说，领导沉默了。

　　国资自己投资的时候，也有亏损的时候，冯宇亏损的话，他们也能接受。因为他们相信冯宇，能将钱再赚回来。

　　但是冯宇的顾虑，他们也无法解决，说白了，冯宇的身份太特殊。而且从来没有国资的领导，是外聘的先例，本身阻力就比较大。

　　“那算了，这件事先暂时搁置。先说说这一次，你为国家做出了这么大的贡献，国家也不会让你太吃亏。我们研究后决定，给予泰华控股集团三年免税，两年减半税款的优惠政策，略作补偿。”

　　“你还有什么要求，提出来，我来给你解决。”领导敢这么说，就知道冯宇不会提出太过分的要求。

　　冯宇笑了笑：“感谢领导的照顾，我没有其他要求。”

　　……


第1323章 位置决定心态

　　“诶，前段时间你干嘛去了，给你打电话你也神神秘秘的？”文东军往嘴里丢了一颗花生米后问道。

　　“做生意呗，我还能做啥。告诉你，哥们儿这次做了大生意，军火，知道么！”冯宇一脸的得意。

　　“军火？快别逗了，你那小胆儿，敢碰那东西？卖报纸的也说自己是搞传媒的，卖挖耳勺还可以说是做钢材的呢，我猜猜，你是卖防弹车去了吧？”文东军一副你甭想忽悠我的样子。

　　文东军这句话，好悬没把冯宇噎死。照他这么说，卖牙签儿和一次性筷子的，还算是做木材生意了呗？

　　“算了，跟你也说不着，生意你啥都不懂。你怎么跟我比，哥们儿现在是世界首富，多少人指着我吃饭呢！”冯宇哼哼道。

　　“我还管着08奥运会呢，全世界人都指望我的表现呢。”

　　“对了，你在奥组委，具体做啥？”冯宇好奇的问道。

　　“那个，不说了，来，喝酒，喝酒。”文东军脸色一变，马上端起啤酒杯。

　　一看文东军这样，冯宇就更有兴趣了：“说说，说说嘛，该不会分配你去扫厕所了吧？”

　　“你才扫厕所呢，哥们儿正经的大学生，函授的研究生学历明年也下来了，我可是高级知识分子！”

　　“那你现在做什么？”

　　“监工！”

　　噗~~~哈哈哈，冯宇想到这货一天哪儿都不能去，就在工地站着，带着一个小黄帽，一脸郁闷的样子，就觉得太有喜感了。

　　文东军这种性格，喜动不喜静，让他天天站在一个地方，还不郁闷死啊。

　　“你们单位，没有专业对口的吗？”

　　“领导说我专业就对口啊，研究生我不是学的管理么。早知道，研究生还不如听岳父的，学哲学啥的呢。”

　　“诶呀，你这个岗位可很重要啊，再说了，就算是看大门的，也有他的价值，来来来，喝一口。”冯宇故意刺激道。

　　“屁呀，那些我根本不懂，图纸我都看不明白，那包工头说啥，我都得听着。上次说了两句话，结果被包工头驳斥的体无完肤。人家才一个小学毕业，我他妈研究生都快毕业了，回家跟张涵说了吧，她笑了一晚上！”

　　“算了算了，不想了，人家那是这么多年积攒下来的经验，要是比你擅长的，他也不行啊，比如……打游戏！”

　　文东军一脸的挫败感，还以为冯宇能夸夸他呢，这算个毛的特长！

　　“诶，你说咱们奥运会花了这么多钱，到时候要是办不好咋办？”文东军一脸的担忧。

　　“你也说了，花了这么多钱，要是还办不好，那你们这些搞体育的，从上到下，全得被百姓骂死，上头给你们的处分，最少也是降职。不过要是办好了，论功行赏，你们也都能得到不少的好处。到时候你这样的，说不定都能撵上文叔叔的职位了。”

　　“你是说我能上副厅？好像差不多，我现在就是正处，虽然没有实职，但级别在这儿呢。当初我爸坐到这个级别的位置的时候，都多大岁数了，我这也算是青出于蓝了。”文东军立马又变得得意洋洋。

　　冯宇瞥了文东军一眼，你也就是赶上了一个好岳父，要是没有张涵父亲，就你这工作态度，连个眼力价都没有，能当上科长都算是高看你了！

　　两人边吃边聊，冯宇发现，还是跟文东军聊天舒服。

　　跟别人聊天，别人都忌惮他世界首富的身份，他基本没有什么能谈得来的朋友。

　　而文东军则不同，两人是一起长大的发小不说，文东军这货属于没心没肺的，对钱也没什么概念，够花就行，根本没把冯宇这个世界首富放在眼里，下午两人一起玩冰封王座的时候，文东军还虐了冯宇三局呢！

　　只有跟文东军聊天的时候，冯宇才最为放松，这才是他想要的生活。有个好朋友，可以一起玩耍，一起喝点小酒，一起聊天打屁。

　　本来基里连科也还可以，但是一坐下吃饭，那货就拼命的喝酒，还特别喜欢烈酒。

　　至于付光正，现在越来越关注生意上的事儿了，性格变得越来越沉稳，这样的人，也就慢慢的让人感到无趣。

　　冯宇前世的人生理想，就是成为一个小房东，每天可以过上米虫一样的日子，悠闲、懒散。但这一世，他的钱已经花不完了，但却偏偏感觉闲不下来了。

　　正如人们说的那样，当你处于不同位置的时候，就会有不同的心态变化。

　　前世冯宇想要的是小富即安，但是现在，就完全不同了。即使成为世界首富，他依然不满足。看着那些世界级的大企业，资产数千亿、上万亿，冯宇又变得不满意了。

　　而在这奋斗的路上，冯宇发现自己竟然是公司最闲，最没用的。难怪有人说，越是大的企业，高管的作用就越低，甚至有激进的人说过，世界五百强的高管，最重要的就是人脉，其实换做任何一个稍有管理能力的人，都能做好那个位置。

　　虽然这种说法，冯宇不太同意，但他发现自己现在就是这样。以公司的发展前景，换做任何人，都能真正做到富可敌国，冯宇完全什么都不需要做了。

　　但是冯宇却闲不下来了，他想做到更好，想要公司发展的更快。

　　曾经他想过，这辈子三十岁就能退休享受人生了，但别的富豪那种每天出去旅游，世界各地转悠，吃喝玩乐的生活，冯宇却享受不来。

　　他觉得，应该给自己找点事儿做了，否则人生就太过无聊了。

　　……

　　“老宗，公司现在有什么事儿吗？”

　　“没什么事儿啊，一切进行的都很顺利。”

　　冯宇“……”

　　怎么就没事儿呢？可以有点事儿，让我来做啊。要不到泰华控股集团去上班，自己这个董事长，总是当甩手掌柜也不好。

　　“要说事情的话，还真有一个。”

　　冯宇顿时兴奋了：“什么事儿，说，我来解决！”

　　“咱们公司生产的手持DV，销量不太好，或者说现在手持DV的市场就不怎么好。我们正在研究，该如何推广呢。”

　　“明天我去上海，这事儿交给我了！”

　　……


第1324章 新品问题多

　　冯宇到了上海，才了解到情况。原来他们为了抢占市场，跟索尼同期推出了高清数码摄像机，但是无论是风雨电子还是爱华电子，都没有做DV的经验。

　　而这一次，冯宇只是提点了几句，并没有参与新品的测试，所以这一款DV推出市场之后，也就在华夏卖了一点，海外销售很差。

　　如果不是有风雨牌的品牌支撑，恐怕销售会更加的惨淡。这时候日本那些公司开始加大宣传力度，并且他们联合起来，打得风雨牌是节节败退。

　　而跟风雨电子等合作的飞利普、汤姆孙等公司，销售也差强人意，跟他们的预期差距太大了。

　　冯宇看着手里的DV，已经不是他想让公司做的微型DV了，显得有些笨重。屏幕则小了一些，而且只能九十度旋转。

　　电池电量还不错，依然保证了强大的续航能力。但是存储只有1GB，使用的还是闪存卡，做成了U盘的样子，插上就能用，而且可以更换。

　　冯宇试着拍摄了一下，发现了其中的一些问题。

　　首先就是防抖动方面做的很差，这一点许立华也知道，日本的产品防抖动就比他们更强。第二点就是光学变焦差了一些，索尼的高端产品可以达到十倍光学变焦，小型的也有五倍，而他们只能有三倍。

　　更何况世界上第一台真正意义上的DV就是索尼生产的，他们有着更加强大的品牌认知度和消费粘性。

　　世界上大部分的新闻采访记者，电视制片人等使用的数码摄像机，都是日本生产的，而这其中大部分，又都是索尼的，可以说在民用数码摄像机方面，索尼此时是当之无愧的龙头老大。

　　数码摄像机分为广播级设备，也就是给电视台使用，可以拍摄电影、电视剧和新闻采访的。接下来就是专业级，用于广播以外的专业电视领域拍摄使用。再下面就是消费级和入门级，这些是面向普通大众，供家庭娱乐使用。

　　嗯，前世陈老师使用的，就是专业级的设备，不过他那款专业级设备，其实跟现在的广播级设备差距也不太大呢。

　　冯宇看明白了，风雨牌、飞利普牌和亚马逊牌的为什么会失败了，因为他们生产出来的产品，属于中端消费级产品，却定位的是高端消费级的价格。

　　“老许，咱们这个产品的生产成本是多少？”

　　“一万块RMB左右，我们的零售价在两万出头。这个零售价，跟索尼等日本的新产品差不多。”

　　冯宇翻了个白眼，一千多美元的成本，你要卖三千美元，难怪卖不动。

　　你想必别人卖得贵，这个可以，但要你质量比别人的更好啊。在光学方面，明显别人的更有优势，外形设计，品牌认可度，存储设备等方面，都是别人的产品更好，我们的优势只有电池电量。

　　就这样，你还要跟别人竞争？而且对方存储采用的是磁带，成本更低，也是目前最广泛被采用的，凭借用户惯性这一点，就占据了很大的优势。

　　不是说许立华他们设计的这种U盘存储的技术不好，甚至冯宇认为这样很好，跟他前世见过的那种插微型硬盘的DV很像，读取更加方便。

　　但是毕竟DV拍摄格式更加久远，别人用的更加习惯，而他们推出这款DV，则只支持HDV格式。

　　“老许，我记得我跟你们说过，一款新产品，要能够兼容老旧产品的功能，才能正常的过渡。别人索尼的产品支持DV拍摄格式，我们为什么就只有HDV格式？不能做到兼容吗？”

　　“还有，我们的存储容量只有1GB，你不觉得这个太小了吗？虽然可以更换，但也太麻烦了，万一拍摄中断怎么办？我不是说过，生产微硬盘的吗？这个当然可以用，但我们明明有更大存储量的闪存技术，为什么只用1GB的？”

　　“这个屏幕，太小了，你手伸直，眼神好的能看清，眼神不好的根本看不清楚。屏幕要扩大一倍，而且旋转角度，要三百六十度，九十度怎么够！还有我跟你们说过没有，产品的外观设计也很重要，是吸引消费者第一印象的重要途径。你看看咱们这个产品，大不大，小不小的，一个手拿着有些沉，两只手拿着又太笨。”

　　“至于光学变焦方面，个头这么大，不能用五倍的光学变焦技术吗？还有防抖技术，也太烂了，你试试这么拿着拍摄，谁会不抖？这方面的技术，也要改进，必要时候可以去跟汤姆孙买。”

　　“最后，为什么这个产品的电视广告我没有看到？难道你们忘了，广告宣传的重要性了吗？”冯宇有些痛心疾首的问道。

　　“冯总，国内的广告，我们准备买明年的，这不马上就开始明年的广告招标了么。至于国外的广告，我们也计划是明年一起投放，请明星代言，增加曝光率。”许立华解释道。

　　“冯总，我们这个产品广告没有好创意啊，就算是做了广告，也未必能够热卖。而且我们确实不同于传统的DV，尤其是存储方面。”姜万猛补充道。

　　“所以我们的目标人群，就是那些以前没用过DV的。而且我们的DV定位也要清晰，我们目前定位的就是家庭用的消费级产品，未来要推出专业级产品，至于广播级，以我们目前的技术，还是不太行。你们说，我们的技术，什么时候能够追赶上日本的产品？”

　　听到冯宇的问话，许立华和姜万猛他们都支支吾吾不吭声，看来都不敢打包票。

　　“那就先主要生产消费级和专业级的，这块市场，我们总要抢下来一块蛋糕，虽然这块的利润最低，但是销量却非常大。你们要想着降低成本，降低售价，走薄利多销的路线，先要让消费者认可我们的产品才行。”

　　这些人啊，这几年都有些骄傲自满了，以为风雨牌的品牌大了，就可以借助品牌的优势销售产品了。但却不知道，一款不成功的产品，也是能降低品牌口碑的。

　　还好他们开始的产量并不大，而且售价较高，也没有亏钱。但要是销量一直打不开，技术研发的投入可就赚不回来了！

　　……


第1325章 DV拍视频推广

　　冯宇也在想，该如何推广他们的手持DV，难道说一步就生产高清DV是错误的？

　　冯宇想起，前世的这个时候，华夏有很多电视台，专门放那种购物广告，而这里面，手持DV的广告就有不少。

　　但这种广告也就能在国内这种地方台播放，放到国外去，根本不可行啊。

　　冯宇忽然想到了一部电影，一部用手持微型DV拍摄的电影，也正是因为这部电影，才让更多的家庭买了手持微型DV。

　　这部电影的制作成本不到五万美元，却在99年的时候，全球狂揽了三亿美元的票房，被成为历史第一的以小搏大电影，也是利润率最高的电影。

　　它的名字，叫做《女巫布莱尔》。

　　这是一种伪纪录片形势的电影，本来是三个学生的游戏之作，最终却被电影公司慧眼识珠，二十万美元的价格买下来，然后投入了上千万美元的宣传费用，最终让发行方赚了上亿美元。

　　不只是电影票房，后来的光盘，也是非常的畅销，还有周边的产品，卖的都非常好。当时甚至很多人都以为，这DV真的拍摄到了鬼影！

　　而后来这种伪纪录片的手法，被很多公司学习，他们让导演这么拍摄，反正成本非常低廉，一旦成功一部，就赚翻了。

　　国外有这种DV拍摄的电影上映，冯宇也曾看过，但是画面太过模糊，根本不够清晰，当然，这也跟当时的DV技术有关。

　　但是现在有HDV了，为什么不能用DV拍摄一部高清的电影呢？即使没有好剧本，但是不否认民间有这样的天才啊。

　　而且好剧本，别人没有，但是冯宇有啊。

　　前世看了那多电影，印象深刻的也有不少，最主要的是，这个可以拍摄那种短片啊，就像前世国内的青年导演扶持计划一样。

　　拍摄一个五分钟到半个小时的短片，发到网络上，从而让别人认识到这个DV拍摄出来的视频，也能非常的清晰，非常的好看，刺激更多有电影梦的人购买。

　　这时候冯宇才发现，不知不觉，他本来只是想要弄一个广告的，现在竟然弄到电影上来了。

　　他能想到的适合手持DV拍摄的短片，有玛蒂娜·希尔主演的《绝世女屌丝》，大鹏的《屌丝男士》，于莎莎的《极品女士》，筷子兄弟的《父亲》等，还有一些印象深刻的，那就是香港陈老师、台湾李老师那一类的。

　　至于其他肯定还有，但是冯宇一时没想起来，回头集思广益，大家总能想到一些好点子的。

　　其实这种手持的小型DV，最适合的就是拍摄纪录片，但是冯宇前世的时候看的纪录片不多，印象最深刻的，就是《舌尖上的华夏》和《荒野求生》，但是那个需要很好的剪切，还需要其他的一些东西，冯宇也不太懂，但是他打算将这个想法，找专业的人才来搞定。

　　……

　　“冯总，您说用咱们的手持小型DV拍摄电影？现在《女巫布莱尔》那种电影已经没多少人爱看了，再说人家选择的也都是索尼的产品。”

　　冯宇摆摆手：“他们要的是那种模糊的感觉，我要的则是清晰的感觉。我是这么想的，一个是弄情景喜剧，另外一个是拍摄纪录片。”

　　“冯总，纪录片，不需要高清吧？难道你要拍摄虫子什么的吗？那个没人爱看吧？”许立华觉得冯宇找错了应用方向，一般的纪录片，用普通的DV就行了吧？

　　“我不是拍摄虫子，而是拍摄食物。我打算推出一系列纪录片，名字叫做《舌尖上的华夏》，就要用高清摄像机拍摄才行。”

　　拍摄食物的纪录片？许立华一脸的纠结，这有人爱看吗？倒是电视上有做菜的美食节目，人家就是在摄影棚里对着一个厨房拍摄就好了，不需要多么高清的画质，你这倒好，还拍摄纪录片，还要讲究高清。

　　如果不是冯宇说出这番话，而是别人的话，许立华都想说对方在扯淡了！

　　“冯总，这个想法，真的可行吗？”

　　冯宇其实也不知道，现在推出舌尖，是否有人爱看，毕竟此时的华夏生活条件，跟前世舌尖播出的时间完全没法比。

　　“那么荒野求生类的节目呢？这个对于喜欢探险的人，应该很有吸引力吧？一个人拍摄的话，用手持DV，更有真实感。而我们的高清DV，拍摄的会更加清楚，还小巧方便携带。”

　　“冯总，咱们国家有几个人喜欢野外探险的？不过你这么说，倒是给我提了个醒，我们可以拍摄各景点的旅游节目，这个应该很多人喜欢看。”

　　冯宇眉毛一挑，国内此时也没有什么人玩荒野求生的，但是放到国外应该不错，那边喜欢作死的人太多了，闲的没事儿干嘛。

　　至于国内，倒是许立华这个想法非常好。不过他也不打算拍摄成为传统的旅游介绍类节目，而是弄成一个自驾游的日记形势，找一男一女来拍摄，应该会有一定的收视率，甚至可以卖到国外的电视台，毕竟现在很多国家的人，都对华夏感兴趣。

　　而这样一对自驾游的男女，会从普通人的视角进行拍摄，应该更有市场，也更容易被人所接受。

　　冯宇拍拍许立华的肩膀：“老许，你这个想法好。我想通过这个节目的广告植入，会有很多人关注到我们产品的，接下来你就努力完成技术攻坚，而且这次我们要跟索尼等展开价格战，将市场抢过来！”

　　许立华咔吧咔吧眼睛，难道他随口说的一句话，冯总认为可行？

　　不过管他呢，冯总觉得行就行，他是一个主要负责技术的，其他方面他实在是不擅长，以后也不瞎操心了。

　　要选演员的时候，冯宇发愁了，《荒野求生》好说，他会继续找贝爷，反正那档节目现在也还没开始呢，贝爷估计还是在英国呢。

　　但是这个自驾游日记该找谁，他有些犯愁。形象要好，还要擅长运动，口才也要不错。

　　冯宇忽然一拍脑袋，怎么忘了华裔兄弟了，他们那里不是有不少艺人么，找两个不太出名的，应该没问题吧？

　　……


第1326章 不屑一顾的索尼

　　“社长，风雨牌的数码摄像机降价了。”

　　大贺典雄头也没抬地问道：“降低到多少了？”

　　“一千四百九十九美元，降低了一半啊。”

　　嗯？降了这么多？不过没关系，他们索尼的数码摄像机已经分成了好几个档次，从十万美元以上的广播级设备，到一千多美元的入门级设备应有尽有。

　　而且在数码摄像机品牌上，他们索尼是世界老大。就算是风雨牌、飞利普和汤姆孙加在一起，也不如他们索尼的销量，利润更是没法比。

　　索尼不但销量最好，同时利润率也是最高的，这是他们的拳头产品。

　　虽然数码照相机被华夏的两家公司抢走了不少的市场，但是数码摄像机，他们根本玩不转。

　　看看他们风雨牌的产品吧，缺点一大堆，优点却没有多少，就这样也想跟他们索尼竞争？新品推出时间，还保持一致，就连售价都差不多，这回吃瘪了吧？

　　风雨牌之所以降价，那一定是因为他们卖不出去，准备主攻低端市场了。不过就算降价，也卖不过索尼。

　　“没关系，我们的低端机不是也推出了吗，跟他们打擂台好了。他们不是要降价进入低端市场吗，那就让他们知道，我们可以做到更加的便宜。将我们最新设计的那款入门级数码摄像机推向市场，我们卖一千美元以下的产品！”

　　助理去安排了，大贺典雄点燃一根雪茄。前两年风雨牌处处跟他们索尼作对，或者说是那个冯宇处处跟他们作对。

　　偏偏处于上风的，还是冯宇他们。这一次怎么样，在数码摄像机上栽了吧？

　　以为制定了什么HDV标准，就一定能赚钱了吗？就算你们的标准推行的尚可，你们也要生产出产品卖啊。标准又不是专利，制定的再好，再多人执行，你没有产品，还不是没用？

　　在数码摄像机领域，索尼是独孤求败！

　　而且这次不止是要在数码摄像机领域击败冯宇，还要在数码照相机领域，重新将那两个华夏品牌撵回华夏。

　　就凭索尼有更好的光学技术，有更多的专利技术，有更加丰富的产品开发经验，他们一定能成功！

　　别人都说冯宇是商业奇才，做生意，从来没亏过。这一次就让世人看看，冯宇不是不可击败的，而击败冯宇的，就是他们索尼，是他大贺典雄！

　　……

　　“社长，风雨牌推出新品数码摄像机了，同样是定位为入门级，售价仅有499美元！”

　　“什么？怎么如此便宜！那许多先进的技术，不是都无法应用在上面？”大贺典雄可不认为，风雨牌能将高清数码摄像机的成本压低到如此程度。

　　“他们这个不是高清的数码摄像机，就是普通的DV，而且非常的小巧，只有一个巴掌大小，携带非常的方便。”

　　大贺典雄皱起眉头，冯宇弄这么廉价的产品要干什么，这种微型DV，拍出来的画面肯定不够清晰，最多能达到三四年前的平均水平吧？

　　而且弄得这么小要干什么，这样电池和里面的电路板肯定也不大，摄像头等肯定技术也不怎么地啊。

　　“他们产品拍摄出来的画面是标清的？”

　　“对，他们拍摄出来只能是标清的。而且他们这款机子只能使用两个小时，但是可以用充电宝进行充电或者更换电池。存储量倒是增加了，改成了两个G，同样是用闪存的设备存储。光学变焦还是只有三倍，加上了三倍的数码变焦，那就是糊弄外行的东西。”

　　“你觉得，他们为什么要这么做，为什么要做出如此小的数码摄像机来？”大贺典雄沉声问道。

　　“还不是因为其他机型无法与我们竞争，所以只能开发低端产品。以后他们风雨牌的数码摄像机，就是低端的代名词了！”助理兴奋地说道。

　　大贺典雄有些怒其不争的瞪了助理一眼：“你忘了风雨牌的手机吗？难道不知道，他们是第一个将数码照相机与手机结合在一起，推出拍照手机的企业吗？”

　　助理愣了一下，然后瞪大眼睛：“社长，你的意思，他们是要推出带数码摄像机功能的手机？现在这个产品，是他们的一款技术过渡产品？可是手机那么小，怎么能跟数码摄像机结合起来？”

　　“要是他们不要求拍摄效果清晰，只是用来自娱自乐，你说会不会打动其他人？哪怕拍摄的比较模糊，连标清都算不上，但他们有了这个功能，就提升了手机的档次！”

　　索尼也一直在研究，将数码摄像机跟手机结合起来，只是这个非常的难。目前索尼还没有什么进展，他们在数码照相机跟手机结合上，都落后风雨手机呢。

　　不过现在他们有了一个新的想法，那就是将数码摄像机跟数码照相机结合起来。不是用数码摄像机给视频截图那种，而是让数码照相机，可以拍摄视频短片。

　　这也是受到风雨手机的提醒，他们要是能率先推出这种功能，那么就能在大众消费的数码照相机领域，独领风骚了。

　　这算是一款二合一的产品，有了一个，就相当于有了两台机器，携带方便，还更加的省钱。

　　只是这个功能的结合，也非常的难，之前他还没什么头绪，现在知道该怎么做了，那就是降低视频短片拍摄的清晰度。

　　只要能拍摄出来短片就行，然后再想办法提高画面清晰度。毕竟数码照相机的销量和需求量，远比数码摄像机大很多，当然，跟数码照相机价格比数码摄像机便宜很多也有极大的关系。

　　哼，你冯宇又想在这种功能结合上做文章，却想不到我们索尼也能想得到吧？而且我们在摄像头的像素、光学变焦等方面，都能比你们做的更好，未来这拍照手机，大家肯定会首选我们索爱的！

　　其实在拍照手机中，还有一家公司非常有实力，那就是夏普。如果不是他们其他功能做的太烂，或许销量会非常好。

　　世界上首款百万像素摄像头的手机，就是他们夏普今年推出的，而索爱正在跟夏普商量，双方合作开发带照相功能的手机，试图从这一点，来击败风雨手机。

　　大贺典雄坚信，他们一定能够做到。至于风雨手机，也注定要被他们踩在脚下！

　　……


第1327章 低端占领市场

　　“冯总，咱们怎么越做越回去啊？本来咱们也是可以做专业级数码摄像机的，你说降低到消费级，这个销量更大，但咱们现在这款，应该算是入门级吧？”

　　宗庆先一脸的为难，总觉得技术不断进步提升才是正确的，现在的产品，怎么感觉越来越烂呢？虽然个头更加的小巧了，甚至可以说是现在目前最小巧的一款，但功能也弱化了很多啊。

　　“老宗，别着急，这只是一款试验品罢了。”

　　宗庆先松了口气，试验品啊，这么说回头还是会推出更好的，这应该是处理一些尾货元件吧？

　　“回头我们要推出价格更低的手持DV，价格嘛，弄到四百美元以下。”

　　“什么？冯总，我没听错吧，你还要弄更廉价的？冯总，这会伤害我们品牌的吧？我们不是号称一直被模仿，引领潮流什么的么，你这不是让别人以为我们现在就是做低端产品的么？”宗庆先有些急了。

　　爱华电子、风雨电子等公司的技术研发投入那么多，结果反而产品性能没提升，倒开始消费品牌了？

　　“不，你没听到许立华在发布会上说的么，我们这一款手持微型DV，目标是让每一个家庭，都能买得起自己的数码摄像机！至于高端市场，我们当然不会放心，用不了多久，我们就会继续推出专业级的数码摄像机。”

　　“每一个家庭都买得起，真的会有那么多人购买吗？”

　　“老宗，你体会不到普通家庭的心理，他们也想出去玩的时候，能拍摄一段视频留念，就像我小时候，逢年过节，可以照相留念一样。那时候没有多少家庭能够买得起照相机，但是现在呢，我们的手机就可以照相了，随时随地都可以拍照，然后打印出来。你觉得是一段视频更有纪念意义，还是一张照片更好？”

　　“这……应该是视频吧，毕竟有图像还有声音。”

　　“没错，声音也非常重要，而且视频里面的人，是活的~~呃~~是活动的。而且推出这种廉价机型还有一个好处，那就是占领市场。”

　　“很多人，买这个并不要求多么的清晰，因为家里的电视也不是高清的，我们的LED屏幕也没有那么高的分辨率，甚至连标清的分辨率都达不到，那我们为什么还要拍摄那么高清的视频呢？在很多电视上，我们的画面看起来都差不多，除非是放大的时候，才会有明显的差距，但有几个人会放大了看呢？高清标准，是给专业级以上数码摄像机准备的。”

　　“如果我们这个价值五百美元的产品，跟他们价值一千美元的产品看起来性能差不多，你说消费者会选择哪个？当他们买了我们的产品，那么索尼等公司的产品就会滞销，市场就这么大，我们占了，他们自然就没了。”

　　“等过几年，这种入门级的数码摄像机淘汰掉之后，我们的消费级数码摄像机正好可以接上。甚至再过一些年，恐怕消费级的数码摄像机的市场也会进一步萎缩，真正买这个的，都要买专业级的了。”

　　“个人买专业级的？专业级的数码摄像机，都要三、四千美元吧？有几个家庭舍得？我们松江的一辆小精灵车才多少钱，一个数码摄像机，比一辆车都贵了，真的有那么多人会买吗？”

　　“三年前，有多少人买手机？现在呢，手机有多少人买？而且手机最初价格多高，现在呢？谁说专业级的数码摄像机，价格就不能降低呢？再说了，家庭收入肯定也会一直在增长，谁说他们就舍不得购买呢？”

　　未来入门级的数码摄像机市场越来越小，因为人们发现，一款手机上的拍摄短片功能，就不比这些入门级的产品拍摄效果差，甚至有的还更好，毕竟那时候千万像素摄像头的手机也有不少，还带数倍的光学变焦，防抖、防红眼等多种功能。既然如此，那谁还会买那个入门级的家伙？

　　至于消费级的，未来的市场也会进一步被压缩，会变成不上不下的尴尬境地。清晰度不高，价格却还不便宜，真喜欢的人会买一台低端的专业级数码摄像机，普通人觉得有手机就够了，可以买一台拍照等功能强大的手机嘛。

　　宗庆先被这些信息弄得有些懵，眼神有些迷茫：“你说的好像也有道理，但未来的事情，谁又能说得准呢？”

　　“我能说得准。”冯宇一脸的自信。

　　开玩笑，哥们一个重生之人，要是连这点基本的走势都记不住，也枉费老天爷让他重生一回。

　　宗庆先“……”

　　“对了，圣诞节的时候，我们的风雨牌手机会推出一款最廉价的机型，同样口号是让每一个人都用得起手机，薄利多销，有时候也是能应用在电子产品上的。”

　　电子产品最早给人的印象，都是高端，自然价格也高。冯宇就偏偏要反其道而行之，推出廉价产品，提供最为基础的功能。

　　“这就是你让他们收购那些快淘汰的电子元件的原因？你说的这款手机，是否就是战略产品？”宗庆先似乎想起来什么。

　　冯宇啪的一打响指：“没错，这款手机，未来会被历史所铭记，它会是世界销量最好的手机，没有之一。在未来，无论什么时候，人们提到手机的时候，都会想到我们风雨牌，这个或许比我们推出的第一款带照相功能的手机，第一款带MP3功能的手机更容易被人所记住。”

　　“真的吗？要是真能达成世界第一，倒是对品牌反而有促进作用了。你让他们推出的这种廉价微型DV，也是为了成为世界销量第一？”

　　“没错，不管产品性能跟高端的差距有多少，最适合市场的，才是最好的。他们定位的是专业人士，我们定位的是普通家庭，大家定位不同。但是当我们销量成为行业第一的时候，一切就都不同了。”

　　专业领域，现在风雨牌完全没有竞争力，那就在民用产品上大做文章。现在民用产品是日本系一览众山小，那么冯宇就另立山头。

　　冯宇相信，这些看似低端的电子产品，会让很多人惊讶万分的！

　　……


第1328章 暴涨的销量

　　“社长，风雨牌最新款的入门级微型DV，销量已经突破了十万台！”

　　“你说什么？这还不到一个月呢，销量就突破了十万台？那款机子那么多缺点，我们不是在媒体上揭露了吗？”大贺典雄大吃一惊，这跟他想象中的完全不同啊。

　　得知风雨牌推出一款低性能的微型DV后，他就让人对其性能参数做了测评，然后在报纸、专业杂志等媒体上进行攻击，说这款DV的各种缺点。

　　但是他却忘了一件事，他们攻击的地方，都是专业的杂志、报纸，可是买这款入门级DV的消费者，却都不是什么专业人士，他们就是普通的家庭消费者。

　　在他们看来，电视上广告做的不错，还是风雨牌，也算是大品牌了，然后试用的时候，也看着挺好，价格也合适，当然就买了。

　　甚至一些本来想买索尼、松下等产品的消费者，看到风雨牌如此低廉的售价，也不由得意动，对比后发现，区别并不大嘛。

　　而且导购总是给他们灌输一个概念，数码产品更新换代速度非常快，一款机型，可能三年五年就发生革命性的技术超越，所以不需要买太好的，应该买最合适的。

　　就这样，风雨牌的这款微型DV销量节节攀升，而日本这些品牌的消费级DV，则陷入了滞销的麻烦。

　　更何况在消费级的市场上，飞利普、汤姆孙等公司也开始了降价促销，让日本企业疲于应对。

　　“他们不是没做什么广告吗，怎么卖的这么快？”

　　“他们在网络上做广告，突出的就是廉价这个核心。还有在各种购物频道，做购物广告，也吸引了不少的消费者。单只是亚马逊等网络商城的销量，就非常的大，而且这个数量，还在快速增长中。”

　　冯宇不只是有那些门店等销售终端，还有网络商城这个超级销售渠道。单只亚马逊、掏宝网、北极熊网络商城等的注册用户就有多少呢，更不要说还有其他的小的网络商城渠道，这上面的销量，甚至比门店销售的更好。

　　比拼零售渠道，冯宇现在谁也不惧。哪怕是沃尔玛这样的零售巨头，此时也没有冯宇的渠道更好。

　　最重要的是，前两年世界整体经济受到美国的金融影响，都比较低迷，那么贵的产品，当然不好卖了。风雨牌的这个廉价品，正好填补了市场空白，满足了消费者的需求，销量好一点也不奇怪。

　　“圣诞节的时候，他们推出了一款低端的手机，还是黑白屏的，卖出去了多少台？”

　　大贺典雄忽然有了不好的预感，难道这些廉价品，竟然如此的有市场吗？

　　“这个，还没有调查。社长，这才一个星期啊，能卖出去几台啊。”

　　“不能掉以轻心，你马上去让人调查，如果这款低端机真的好卖，那么我们索爱也推出一款，来跟他们竞争市场！”

　　“社长，这款手机售价才49美元啊，能有什么利润？49美元，还能是手机吗？我们要是推出了，那会让人看轻我们索爱的。”助理大惊。

　　“当大街小巷都是使用我们索爱手机的时候，还会有人看轻吗？要是能卖出去几百万台，哪怕一台只有两三美元的利润，那么也有上千万美元的利润。”

　　“社长，区区千万美元的利润，不值得我们这么做吧？”助理有些不以为然。

　　毕竟索爱还有爱立信的股份，这利润有一半左右都要分给爱立信的。到时候就是只有几百万美元的利润，再刨去研发和推广费用，还能剩下多少？

　　而且这低端机，确实对品牌有着不小的影响，索爱本身市场占有率就节节下滑呢，这不是让人以为，他们要专做低端手机么。

　　大贺典雄也有些犹豫，助理说的顾虑，他也有。

　　“这样，你通知下去，一个小时后，开一个高管会议，我们商量一下，到底要不要进军低端市场。”

　　……

　　“冯总，真没想到，不到一个月，我们的微型DV销量就突破了十万台，而且市场反响很好，口碑也不错。虽然利润率降低了很多，但是我们销量却激增，市场占有率也提升不少，这对我们未来的产品宣传有很大的好处。”许立华一脸的喜色向冯宇汇报。

　　“才十万台有什么可高兴的，这款低端的微型DV，销量我看最少能突破五百万台！”冯宇伸出一个巴掌比划道。

　　“多少？五百万台！能有那么高？”

　　“为什么不能？你也说了，现在销量在不断增长，未来我们成本下降后，可以再次降低售价，或者搭赠一些赠品，肯定还能刺激不少的销量。而且不要忘了，城市的市场搞定了，我们还可以进攻农村市场。虽然华夏市场被让给了爱华，但是国外也是分城市和农村的，难道国外那些农村人，就不想买DV吗？”

　　“我明白了，那我让他们加大在欠发达国家的宣传力度，要是能一举占领住这些市场，我们未来的销售就可期了。”

　　“日本那些电子企业，是否推出了低端的微型DV？”

　　“还没有，而且飞利普和汤姆孙也没打算进军这块市场，看来他们还是有顾虑，认为这会拉低品牌的价值。”

　　冯宇撇撇嘴，你飞利普有数百美元的剃须刀，但不也是有十美元不到的剃须刀么。不同价格的产品，针对不同的消费人群，这有什么问题？只要产品定位清晰，就不担心没有宣传重点。

　　“他们放弃更好，这块市场，我们可以独霸。”

　　“冯总，好像不一定。虽然日本、欧洲那些大型的电子厂商没有生产微型DV，但是一些小厂商还是生产了的，他们的售价跟我们相仿，性能相差也不大。”

　　“没关系，他们没有更好的销售渠道，销售量提升不上去，那么就没有多少利润。我们的成本不是还在降低么，过几个月，我们再次降价，就能拖垮一批。至于剩下的，我们不是正要继续扩张么，我看可以将他们收购下来，成为我们的工厂！”

　　……


第1329章 刚子，你来代言

　　“老板，咱们风雨牌新推出的这款超值机型卖的不怎么好啊。城里人都觉得这款手机太便宜，用着丢面子，而农村市场还没有打开。”吴志刚汇报道。

　　这款低端机，爱华牌没有推出，就只有风雨牌这一款，这是为了集中销量，保证成为历史记录。

　　冯宇支着下巴，这跟他想的不太一样啊。按说这么便宜的手机，怎么就没人买呢？前世一个收破烂的都用手机了，这一世难道是太早了？

　　不过就算早了一点，那也要努力推广，可不能成为笑话。

　　冯宇忽然想起来，前世美国一位高管，就被记者拍下来，他用的是一款蓝屏手机，那都已经是智能手机兴起的时代了。

　　而人们的评价是，一个人是否牛B，不在于他用的什么手机，而在于他手机里存的是谁的电话号码，在于他跟谁通话。

　　冯宇忽然想到，似乎可以用这个作为广告，来推广这款廉价机。要是让那些人知道，一些他们只能仰望的人也用的这款手机，那么用这款手机就不再有丢面子什么的说法了。

　　正常情况，如果这个使用者是冯宇这位世界首富，那么效果肯定是最好的。想要模仿冯宇的人太多了，只是冯宇不愿意上镜。

　　那么就要找一个够分量，且跟泰华控股集团有关的人来做广告。

　　宗庆先岁数太大了，而且他也不太愿意上镜，再说宗庆先打电话的镜头被网上刊登过，就是用的新款风雨手机，这要是忽然换成这个，会被人说太假的。史玉柱倒是不在乎上镜，可是他形象……啧啧。

　　泰华控股的高管中，冯宇想了一圈，最终发现他忘记了眼前的人。

　　冯宇忽然直勾勾的盯着自己，让吴志刚有些发毛：“老板，你看我干什么？”

　　“刚子，有没有想过，有一天当个大明星？”冯宇诱惑道。

　　“我，大明星？老板你快别逗了，我可没有什么表演天赋。唱歌还跑掉，去年年会的时候，唱了一首歌，下面好多人笑话呢。”

　　“不，我说的是广告明星。而且很简单，只需要一个摆拍动作就行。”

　　“啊？我来做广告？老板，这个我没拍过啊。再说了，我又不是大明星，长得也没有那些明星英俊潇洒，我拍摄的广告，能有人愿意看吗？”吴志刚有些迟疑。

　　但冯宇却从这些话里，听到了吴志刚语气的松动。看来吴志刚，还是不拒绝上镜的。

　　其实吴志刚也比较苦逼，他也是泰华控股的副总裁，但是却远没有其他人出名。就连记者采访，一般都不找他。

　　有些人喜欢低调，但有些人却认为低调就是锦衣夜行，比如那位叫做标哥的，做个慈善都那么高调呢。

　　吴志刚就属于后者，喜欢露个脸。

　　“你别担心，我说行就一定行。”

　　“那我是给什么产品做广告啊，松江的新款车？”

　　“不，是风雨牌的新手机。”

　　“S2？这个不是定了用那个老外吗，合同当初都签好了啊，还是我带人去签的。”

　　“不是S2，而是这款手机。”冯宇举起来这款售价49美元的廉价机。

　　吴志刚瞪大眼睛：“老板，我是不是做错什么了？你让我给这款手机做代言？四百块的手机，也值得代言？”

　　“刚子，你跟我最早，我坑过你没有？给这款手机代言，还就你最合适。不过不是那种电视广告代言，而是软文广告代言。而且我保证你不会后悔，未来这款手机会成为世界销量第一，会被历史所铭记，到时候所有人都会记得，这是你代言的。”

　　吴志刚郁闷的看着冯宇：“老板，软文广告也算代言吗？我要是代言这个，是不是以后就只能用这款手机了？”

　　“谁说的，咱们公司生产的最新款你一样可以用嘛，你不是有两部手机吗，一个换成这种就好了。”

　　吴志刚最早跟着冯宇，可是知道软文广告是怎么回事，那根本不算是真正的代言。不过他也明白，冯宇要力推的话，那么他的曝光率绝对不会低了。

　　“老板，那具体怎么拍？”

　　……

　　“哟，华子，买手机了？怎么是这个啊，这手机还是黑白屏呢，你买它干什么？”

　　“这手机怎么了？能接打电话，能收发短信吧？还有贪吃蛇和俄罗斯方块的游戏呢，你还没有手机呢。”华子反驳道。

　　他一个大学生，能省下来这些钱买一台手机容易么，他倒是想买那几千块的，但是也要有钱才行啊。

　　“华子，要是我，宁可不用手机，也不买这个。用这个手机，多跌份啊。”

　　“谁说的，这是牌子，风雨牌。再说了，有钱人也用这种手机！”华子争辩道。

　　“有钱人用这破玩意？你是不知道什么叫有钱人吧？人家是买什么东西只买最贵的。你跟我说说，哪个有钱人买这个，你们村儿的首富啊？”

　　华子脸色涨红：“是泰华控股的副总裁，他就用这个！”

　　“哪个公司？泰华控股？就是那个世界首富冯宇的公司？他们公司待遇那么好，副总裁不是号称年薪千万么，会用这种手机？就算一个副组长也不用这个吧？”

　　华子急了：“我骗你干什么，网上和报纸上都报道了，有照片为证。记者采访这个副总裁，你猜人家怎么说的？用多贵的手机并不能体现出一个人的身份，重要的是手机里面有谁的电话号码，给谁打电话！”

　　“你说真的？”

　　“这还能骗你，走，去网吧，新浪新闻上肯定有，或者到百度搜索一下，我绝对没骗你。要我说你也攒钱买一台这个好了，或者你跟家里要钱，四百块，你爸妈肯定给你。”

　　这位同学跟华子到网吧，开了两台机子，点开新浪，果然看到了华子说的这条新闻，并且还是置顶的。

　　“泰华控股集团副总裁吴志刚，竟然用售价399元的风雨手机！”

　　“吴志刚说：这款399元的风雨手机很好用。”

　　“吴志刚表示，他不是试用，而是使用，他真的在用这款售价399元的风雨手机。”

　　在任何一个新闻网站，都能看到吴志刚用这款手机的新闻，而论坛上，贴吧上，更是有很多人在讨论这件事。

　　甚至有很多人表示，正好想买手机呢，就买这个了。风雨牌，质量有保证，而且价格便宜。

　　这款手机，火了！

　　……


第1330章 贝爷

　　贝爷·格里尔斯，一个英国的退役军人，但是此时他更为出名的，却是一位畅销书作家的身份。

　　他的书，都是讲述的他各种冒险的经历，而今年，他正带领队伍，乘坐硬底的橡皮艇，跨越结冰的北大西洋。

　　在冯宇看来，这位就是各种作死，却偏偏死不了的人，嗯，应该是加了主角光环的BUFF。

　　今天贝爷却来到了华夏的上海，他是应亚马逊董事拉尔夫先生邀请，来这边谈主持一档栏目的工作。

　　贝爷的书也在亚马逊销售，而且销售成绩非常好，明年他打算推出第二本书，就是他这次跨越冰封的海洋的事情。

　　但他没想到，竟然会受到亚马逊的董事招待，并且说有一个他肯定喜欢的工作。

　　“拉尔夫先生，你说的那位节目制作人什么时候到？”

　　“马上就来了，我敢保证，他肯定是一位你想想不到的人。”拉尔夫笑的很神秘。

　　贝爷还想问什么呢，但看到拉尔夫没有跟他聊天的兴致，他也安静的等着。

　　不一会儿，房间的门推开了，一位三十岁左右的华裔男子走进来，没有敲门。

　　贝爷眉头皱起，这人有些太没礼貌了吧，房间有人呢，进来都不敲门？

　　他还没说话呢，就看到旁边的拉尔夫先生迅速站起来，并且微微弯腰。这好像是下属见到上司的样子啊，这个亚裔年轻人是谁？

　　“贝爷，你好，我是冯宇，见到你很高兴。”

　　“你好，你就是节目的制作人？”

　　制作人？冯宇扭头看了看拉尔夫，你是这么介绍我的？

　　冯宇最多就是提供一个创意而已，要他来制作节目，他也得会才行啊。节目看的再多，也不代表会制作。看过电影的人多了，有几个敢说会拍电影的？恐怕连最基本的剧本，都不知道怎么弄吧。

　　拉尔夫在旁边继续补充道：“格里尔斯，这位是我的老板，冯宇，你听这个名字是不是很熟悉？”

　　贝爷低着头，冯宇，好像是有些熟悉。他猛地抬头，大声说道：“你是世界首富冯宇先生？！”

　　冯宇微笑着点点头，同时有些无奈。刚才他还以为贝爷不在乎他的身份呢，原来是不知道啊。

　　“你，要制作一个节目，请我的团队，并让我当主持人？”贝爷再次问道。

　　“怎么，你没有信心吗？”冯宇反问道。

　　“我倒是做过节目，但就是不知道你看过我的节目没有，可能我的节目跟你想象中的不太一样。”贝爷迟疑道。

　　“哈哈哈，没关系，我要的就是不一样。这是一份节目的基础策划，你看一下，是否感兴趣。”

　　冯宇将一份准备好了的英文策划案交给贝爷，然后靠在沙发上，美滋滋的喝着热茶。

　　贝爷本来并没有对这个节目抱有太大的期望，只是拉尔夫跟他说，可以赞助给他一大笔钱，让他去探险，他这才过来的。

　　但是看了这个节目策划之后，他的眼睛越来越亮。

　　这份节目策划，太符合他的心意了。他要主持这个节目，哪怕是不能主持，参与也行！

　　“冯宇先生。”

　　“冯是我的姓。”

　　“冯先生，这个节目我很有兴趣，请务必交给我的团队，我保证，可以完成的非常好。只是这份策划比较粗略，我能看看详细的策划案吗？”贝爷急道。

　　“你感兴趣？那就太好了。不过你注意到了没有，这个节目的所有拍摄，都要由你们自己完成。我会给你们提供拍摄的高清DV，只是真正的高清DV，大概跟一只鞋差不多大。你们所有的经费，也有我来提供，同时你们要交给我让我满意的真实素材，我会让人剪辑后，卖给一些电视频道播放。”

　　“至于你们的薪水，你开个总价，你们怎么分我不管。详细的策划案正在制作当中，你签了合同后，就可以看第一个节目的详细策划了。我想这个节目，会让你更加的名声大噪。”

　　自己拍摄，这一点对贝爷的团队并不难。而且上面说，每一期节目结束，都有一定的休整时间。不过上面说，所有的装备使用，都要得到制作方的同意，这点让贝爷颇为不满。那些装备都是用来救命的，怎么能马虎？

　　“冯先生，我列一份基础的装备清单，你是要推销你们的装备对吧，但是你们的装备，一定要经过我的团队检查，让我们满意才行。”

　　推销装备？那只是附带的，冯宇真正想要推销的是他们的高清DV。虽然技术上还是达不到索尼他们的程度，但是拍摄这种节目，足够了。

　　“没问题，如果我提供的装备达不到你的要求，你可以提出来，我让人按照你的意思进行采购。哦，对了，你们的服装上，如果可能的话，需要有显眼的我们品牌标志。当然，如果一定需要撕掉，也可以商量。”

　　一档节目，可以植入的广告元素太多了，而且很多广告，都可以不留痕迹。比如一个电影中，男女主人公第一次见面，约见在麦当劳，大家都不会觉得奇怪，但麦当劳的广告就植入进去了，说不准就有人模仿电影里面的桥段，从而给麦当劳带来了营收。

　　“还有，一定要有一些对这些标志清晰出现在画面里的镜头，我不是慈善家，我是一个生意人。”

　　“这些都没问题，至于价格方面，我要回去跟我的团队商量一下。不过冯先生可以放心，这个节目，我肯定会做。”贝爷再次强调道，他生怕别人抢走了他的机会。

　　“那我就等你的好消息，今晚按照我们华夏的传统，应该给你准备一个接风宴，拉尔夫，你带他先回酒店休息一下，晚上我们吃饭的时候，可以继续聊。”

　　前世贝爷号称站在食物链顶端的男人，什么东西都敢吃，叹为观止。

　　冯宇今天就要试试，华夏的那些吓人的食物，贝爷是否敢吃。嗯，或许可以给他准备一些生食试试。

　　这一档纪录片如果获得成功，那么相信那些拍摄纪录片的人，就会注意到风雨牌的高清DV，虽然在一些性能上比不上日本产品，但是更加的小巧，更加的耐用，并且方便携带，应该能促进一些销量吧？

　　……


第1331章 敲定

　　拿着拉尔夫提供的卫星电话，贝爷跟他的团队聊了很长时间，当到了晚饭时间，贝爷带着一张写满了字的纸走出房间。

　　一见到拉尔夫，贝爷就把纸递给他：“拉尔夫先生，只要这些最为基础的装备就够了，太多的话，就谈不上探险了。”

　　拉尔夫看了一下，上面需要的东西并不多，不过他也不知道这些冯宇能否提供让贝爷满意的东西。

　　当到了饭店后，拉尔夫将纸交给冯宇，冯宇扫了两眼，发现东西比他想象中少很多。但是上面的东西并不难买，冯宇自己公司没有，也要弄华夏的东西顶上去，弘扬华夏品牌。

　　冯宇将纸交给了吴志刚的助理，明天早上，东西就能全部送过来。

　　“贝爷，我听说你当过特种兵，那么遇上一些缺少食物的时候，会尽可能的找一些能够补充体力的食物对吧？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“没错，我们曾在荒岛上接受过训练，我能分辨出大部分能吃的食物，虽然那些味道都不怎么好。”

　　“这么说只要是能吃的食物，你就敢吃喽？”

　　“没问题，我连虫子都吃过。”

　　“那可太好了，我还担心今天的食物你未必能接受呢。”冯宇拍了两下巴掌，“上菜！”

　　当这些菜端上来的时候，贝爷瞪大眼睛。

　　这是华夏人平常吃的食物？这些难道不是没有吃的食物时，才不得不吃的东西吗？

　　这里面大部分东西他都见过，或者见过类似的。但是也有部分东西，他完全没见过。而且这里面，怎么还有一些生的东西，或者说是活的东西？

　　看到冯宇似笑非笑的表情，他明白了，这是冯宇对他的考验。

　　节目策划里说了，不会给他提供食物，他要自己找吃的。他刚才也说了，他能吃那些别人不能吃的东西，现在就是证明的时候了。

　　等等，他看到了什么，冯宇竟然也吃这些东西，难道这不是考验，而是华夏人真的就拿这些东西当做食物？

　　看到贝爷吃惊的眼神，冯宇微微一笑：“这些在我们华夏，有很多人吃。当然，也有很多人不敢吃。贝爷，试试？”

　　贝爷端起自己的餐盘，在每一个盘子里，都盛了一只，然后用手抓起来闻了闻，嗯？味道似乎不错，好想是油炸的。

　　他放了一个在嘴里，眼睛顿时大亮。

　　他曾经吃过的那些虫子，可没有如此的美味！

　　很快，他就将盘子里的虫子全部吃光，然后开始对付那些活物。

　　不过这些东西，很明显，冯宇一筷子都没动。不但是生的不说，连个蘸料都没有，太腥了，冯宇闻着就恶心。

　　“这是一种高蛋白的虫子，我曾经在华夏的云颠地区见过。”说着，贝爷就生生的将这只虫子塞进了嘴里，然后生吞了！

　　这回轮到冯宇有些难受了，而旁边的拉尔夫，更是将椅子往冯宇身边挪了挪。这个贝爷，简直就是野蛮人，什么都敢吃啊！

　　虫子，还是生的，竟然就吞下去了！

　　“这个是八爪鱼，吃的时候，一定要咀嚼，否则他的吸盘会吸在你的食道上，有可能致命。”

　　贝爷一边吃的时候，还一边介绍，以展示自己的学问。

　　冯宇第一次见到生吃八爪鱼，且没用任何蘸料的。这不是水果，就算没有其他味道，总要加一点盐啊。

　　看着贝爷一口一口，慢慢的将一只八爪鱼嚼了咽下去，拉尔夫觉得有些反酸，他赶紧喝两口茶压一压。

　　“脂肪中的能量非常高……”

　　冯宇眼睁睁看着贝爷将一块肥肉片，直接咽了进去！

　　当贝爷打算继续吃的时候，冯宇赶紧摆摆手：“行了，贝爷，不用吃了，我相信，你是我知道的那个野外生存专家！”

　　妈蛋，太恶心了，再看两眼，冯宇也吃不下去晚饭了。

　　让人将这些生食撤下去，然后上了一些素菜，冯宇决定，今天晚餐，他还是吃素菜吧。

　　“冯先生，在野外求生的时候，食物本身的味道已经不重要，重要的是它能够提供给我们能量，能让我们活下去。活到我们找到出路，或者等到救援的来临。”贝爷解释道。

　　……

　　“这是一款我们华夏产的军用背包，当然，现在也转为民用了。容积约为52升，采用外框架结构，不影响人体背部散热，且足够装下必须携带的东西，外面还可以挂睡袋……”

　　“这是二十米长的登山绳索，是专用的攀岩绳和锁扣，足以承受四百千克的重量。”

　　“这个是泰华牌的强光手电筒，可以照射出XX米，可以穿透一般的迷雾，有闪光求救功能。这个是荧光棒，发光时间两小时以上，也可以作为夜晚的光源……”

　　“这个是我们华夏的多功能军工铲，这个是多功能军刀，跟背包一样，是我们华夏XX厂生产，装备部队的。”

　　“这个是卫星电话，可以持续通话八个小时，待机时间超过七十二小时。这个是睡袋……”

　　“最后这个是给你提供的拍摄工具，一共四套，都是我们风雨牌的高清小型DV，三倍光学变焦，拍摄时间可以达到两个小时，备用电池各两块，且配有一个风雨牌的多功能充电宝，可以给DV和手机充电。”

　　贝爷一件件的检查装备，他发现冯宇提供的装备，都非常的不错，而且一些他单子上没有的东西，这里竟然也准备了，比如这个充电宝，当然，是为了拍摄需要。

　　贝爷很快发现，这些装备，全部是华夏生产，包括了登山鞋、服装等。

　　这些全部是军事装备，不过现在也面对民用开放了。冯宇联系了上面，上面也很大方的赞助了这些装备。其实正常情况下，冯宇是应该收取对方广告费的，不过冯宇没跟上面计较。

　　“冯先生，你提供的装备，我看没什么问题。我跟我的团队商量了，一个地方你要求我们最少三天时间，最多七天时间，那么我们就按照时间收费，一天时间，我的团队收费八千英镑。”

　　“我给你一万美元，节目效果好，还有奖金！”

　　冯宇没想到，贝爷的收费，竟然如此便宜。想想前世的时候，贝爷来华夏做真人秀节目的时候，那可是天价啊。不过此时贝爷还不太出名，而现在这种节目的费用也真的不高，据说在非洲那里，一个普通的雇佣兵一天收费，也才一百美元！

　　“多谢冯先生的慷慨，我想我可以签合同了。”

　　……


第1332章 不一样的节目

　　贝爷这边交给拉尔夫跟进，冯宇将简单的策划创意提出来，最终策划，也交给了贝爷他么的团队，当然，同时从探索频道请了几个人，给出专业的意见。

　　探索频道对这个创意也很有兴趣，如果他们看过第一期感兴趣的话，打算买下来这个节目的播放权。原本他们想连版权一起购买的，但被冯宇一口拒绝了。

　　光是版权衍生出来的节目，就有不小价值呢，更不要说版权在手，还可以卖给多个电视台重播什么的，这可都是钱啊。

　　这样一来，冯宇制作这个节目，并且植入了多种广告，不但不需要花钱，反而还能赚一笔。

　　而国内的那个旅游节目，今天华裔的王仲军也打来电话，说是人选好了，已经发到冯宇的邮箱，让冯宇看看有没有中意的。

　　怎么说泰华咨询也是华裔的股东，冯宇一个电话，王仲军那边就开始忙。本来他们有两个比较合适的，但后来觉得少了，万一冯宇没看上怎么办？

　　于是他们又火速签下来或挖过来几个年轻演员，男的要求阳光有肌肉，女的要求青春靓丽，两人都要求普通话要好。

　　本来冯宇说，新人也行，但王仲军还是觉得保险一些比较好，没有弄纯新人，至少已经演过一部电视剧，或者拍过一个电视广告了，也就是说，在电视上露过脸，让人看到觉得眼熟。

　　冯宇打开邮箱，里面有王仲军亲自发来的资料。

　　第一个男的，是个模特，阳光倒是足够了，但是一点肌肉都没有，太瘦了。

　　第二个男的，也是青年演员，但是这脸长得太苍老了一点，明明二十出头，看着跟四十了似的。

　　第三个男的，冯宇看了一眼，就拍板了，后面的资料压根没关注，因为这位前世在冯宇的印象中，就是肌肉男，而且也算是帅哥一枚。现在嘛，可以算是小鲜肉了。

　　李辰，前世被网友称为黑牛，不过看现在的资料，似乎还不是很壮实啊，那就需要增加一些肌肉了。

　　女演员，冯宇挑了半天，有两个都比较合适，但是最终选择了那个名气更小的女演员，叫做宋嘉，因为她是哈尔滨人！

　　冯宇抓起桌上的电话，打给王仲军：“让那个李辰和宋嘉准备一下，明天我去京城，正好见一下。”

　　王仲军马上让助理通知他们，同时感叹这两位运气太好了，能被冯总选中，肯定能火啊。到时候哪怕以这一点进行宣传，这两人的人气也不会太差了。

　　李辰本来不是华裔公司的艺人，但刚刚转投华裔旗下，所以虽然他已经有了一点人气，此时也没有什么工作。

　　接到经纪人电话，听说老总要带他见一位大老板，他就感觉自己的机会来了！

　　至于宋嘉，也是被王仲军挖来的，之前在电视机里演女六号之类的角色，本来经纪人给她又接了一个女四号，这回直接推了。

　　……

　　“花姐，这次是哪个大导演啊？”宋嘉很好奇，怎么是花姐亲自带他们过来呢，花姐带的不都是那些大明星吗？

　　就算是她旁边的这位李辰，前两年那部《十七岁不哭》的电视剧，也积攒了不少人气呢。而且又接拍了几部电视剧，虽然不能说当红，但也比她这种常演女六号的强多了啊。

　　“这次带你俩不是见导演，是投资人，也是一位你们想不到的大老板。一会儿见面后，小心点说话，他也是咱们公司股东。”

　　两位都是刚被挖过来的，根本不知道公司的股东都有谁。但是他们俩似乎知道，为什么能被华裔这种大公司挖过来了，还帮他们支付了违约金，虽然他们并不红，违约金也并不高。

　　房门忽然被推开，公司老大王仲军陪着一个人走进来，不过怎么看着王总似乎热情的有些过分呢？就算这位是股东，但王总才是公司老大啊。

　　“王总好。”李辰跟宋嘉齐声喊道。

　　“这位也是公司的股东，但是他的另外一个身份，你们肯定想不到，他就是世界首富冯宇先生！”

　　李辰跟宋嘉都瞪大眼睛，然后赶紧控制情绪，但是却有些控制不住。他们从来没想过，有一天能跟世界首富坐在一起。

　　“我这次找你们，是想做一档节目，本来这事儿交给下面人做就行了，但我还是亲自来了，我怕他们理解不了我的意思。这次是要做一档旅游节目，但确是不一样的旅游节目！”

　　“首先，这个旅游节目是自驾游，也就是说，你们两个自己开车，没有其他司机。其次，这档节目要求你们自己拍摄，也就是说没有多余的摄像。而且节目没有跟拍的导演，没有剧务等其他人，所有的事情，都要你们自己来做。”

　　“当然，也会有人给你们规划好路线，做好旅游计划。而你们既是主持人，又是摄像，同时还是导演。或许李辰还要兼职司机、挑夫等多重身份，这个你们能做到吗？”

　　李辰跟宋嘉都傻眼了，怎么让他们自己拍摄啊，导演、摄像都没有，这他们能行吗？而且是旅游节目，这个之前没有人这么做过啊。

　　但他们也清楚，这是一次机会，要是弄好了，他们就成功了，肯定能大红。要是拒绝了，公司形象跟他们差不多的艺人可有不少呢，就说这一次跟他们一样被挖过来的就有好几个。

　　李辰想了想，很保守地说道：“司机、挑夫等我都没问题，摄像我可以学一下，争取做到最好。主持的话，我也可以，我在学校的时候做过主持。”

　　“不，这跟学校那种晚会主持完全不同。看过《正大综艺》吧，跟那种外景主持也不同，你们不但要拍摄各种景色，还要想方设法与观众互动。这个节目不但会在国内电视台播放，还会在网络播放，甚至我已经计划卖到国外去了。如果真的做好了，对你们会有非常大的好处。”

　　“冯总，我们保证完成任务！”宋嘉站起来突然来了一句，还真是跟他前世知道的一样大大咧咧的性格啊。

　　“回头第一期拍摄的时候，我会告诉你们哪些地方不对，这档节目，肯定会火起来的！”

　　探索频道也放这种旅游纪录片，不过冯宇要做的纪录片方式，很不一样，跟目前的所有旅游纪录片都不一样。

　　……


第1333章 就这么拍

　　“冬季是最适合到哈尔滨游玩的季节，各位观众请跟随我们的镜头，一起看看我们祖国最北面的省会城市，在这个冬季，能带给我们什么惊喜。辰哥，你太夸张啦！”

　　“我这不是第一次来哈尔滨么。哈尔滨、哈尔滨，不就是四处都是冰雪的城市么，我还不得做好保暖啊。”

　　镜头一转，宋嘉拿着摄像机，开始拍摄李辰，但是李辰全副武装，羽绒服、棉帽子、棉手套就不说了，还用一条羊毛围脖，将脖子和脸都遮住了，就眼睛露出一条缝。

　　但是宋嘉却只是穿着羽绒服，脑袋上带着一副可爱的兔耳朵耳包，虽然四处都是冰雪，但她好像并不觉得太冷。

　　“哈尔滨虽然气温很低，但是今天没有风，太阳也不错，没有那么冷的。而且就算冷的话，只要我们稍微活动一下，或者到任意一家店铺里呆五分钟，身体就一定会暖和了。大家请看，我身后的这条就是松江，我们全国著名的松江牌汽车，也是我们自驾游选择的汽车，就是根据这个起的名字，这也是我们哈尔滨的骄傲……”

　　冯宇看着电脑上的视频，还没有经过任何剪辑，不过这两人很好的贯彻了他的意图，把这个当成节目，又不要太当成节目。

　　既要介绍各景点的特色，又要跟平时朋友之间聊天一样，主持风格要轻松一些，不能太起范儿。穿着也要普通自然一些，不要太过花哨。

　　第一站选择了哈尔滨，也是宋嘉的家乡，她天然就成为了导游，甚至比节目组给制定的攻略更有意思。

　　从哈尔滨最著名的中央大街开始，然后一直到江边，接着驱车去江北，晚上的时候在今年刚刚开始营业不久的冰雪大世界游玩。

　　夜晚的冰雪大世界，各种冰灯都已经点亮，五颜六色，非常的漂亮。李辰还是第一次坐鹿拉的爬犁，像个小孩子一样兴奋。

　　冯宇的身后坐着几位节目制作人、导演，他们都皱着眉头，这跟他们之前看过的旅游纪录片完全不同。

　　“各位，你们看到这个片子，有什么想法？”冯宇问道。

　　“冯总，这个节目是他们两人自驾游，并且他们自己当摄像、主持，这种模式我之前从来没见过，但是却感觉这个节目很有意思。”一个央台的老牌导演皱着眉头说道。

　　“自驾游倒是这两年刚刚在国内兴起的概念，这个我没尝试过，不好发表意见。但是他们拍摄的时候镜头不算太稳，这个需要改进。”

　　“不，我跟你意见完全不同，我觉得这样拍摄，更加具有真实感。咱们这个节目不就是叫做《华夏旅游全攻略》吗，而且咱们的宣传点就是非主持人进行主持，从一个游客的角度来看来景点的优劣。要是镜头一点都不晃，那观众肯定会发现有问题。”有人反驳道。

　　“这两人的拍摄手法太过生疏，应该多培训一下。主持的风格怎么说呢，语言太口语化，而且很多话都没什么重点。再一个你看，那个女的还批评了几个游戏设施不安全，还暗示几个卖特色商品的是宰人的，这怎么能行？”又一个老牌制片人批评道。

　　“不，这才是我们这个节目的特色！她说的都是实话，而且是以游客的名义，就应该为游客考虑。不过话也确实太直白了一些，回头让她改一下，否则不适合往国外卖播放权。”搜狐频道的负责人说道。

　　冯宇也觉得搜狐频道负责人说的对，都是千篇一律的夸赞，那节目有什么意思？这个节目追求的就是真实，让两位主持人以普通游客的身份，来说出他们的切身真实体验。

　　这才是节目的特色，才是卖点，才会有人愿意看。

　　传统的旅游节目，有几个喜欢看的啊。一个旁边解说，加上各种景点的镜头，有意思吗？偶尔蹦出来一个主持人，也是说着各种历史传说，或者说是加工过的历史传说。

　　为了刺激旅游，各地政府各出奇招，最让冯宇印象深刻的就是前世还有多个城市争夺秦桧故里！

　　还有什么武大郎故里，关二爷故里。这些都算了，那些弄哪吒故里、二郎神故里的是什么鬼？

　　神话传说，还让他们找到原型了？他妈真有三只眼的人，还是有三头六臂的？你怎么不弄一个孙悟空的故居呢？

　　现在很多人弄不清楚历史小说跟历史的区别，比说《三国演义》，很多人都当成正史了，可是演义就是小说的意思，那是经过改编的故事。

　　就说桃园三兄弟的兵器，双股剑，那时候的冶铁技术，拿剑砍一截木头，那么长的剑都可能断了。至于青龙偃月刀，更是扯淡，别说那时候没那种兵器，就算是有人设计出来了，不用砍东西，自己抡几圈，刀头就得掉下来。还有那丈八蛇矛，那时候根本就没有矛这种兵器，更不要说弯弯曲曲的蛇矛了！

　　最好笑的是，现在居然还有人把小说里面的人物神话了，弄出来一个关二爷，说义薄云天，天天还香火贡品的供奉着！

　　这里面就有这些景点的原因，他们为了让一个地方变成景点，胡编乱造，张冠李戴。时间一长，他们自己都信了那些谎话！

　　还有那些景区的饭店、商店等，那就写着四个字：难吃、死贵！

　　很多人出去玩的时候觉得不算太贵，但是到了地方，这个要花钱，那个也要花钱，不知不觉，钱就越花越多。

　　原本计划一千块游玩的景点，却花了两千以上。要是被忽悠着又买了什么纪念品，那两千就可能变成两万，甚至更多。

　　那些人还在争吵的时候，冯宇突然开口：“这个节目不错，我看很好。”

　　所有人都不吭声了，冯宇已经一锤定音，他们还争什么？

　　“冯总，那说景区宰人的那些言论，是否要删掉？”

　　“剪出两个版本，一个保留，一个删掉。保留的在网络播出，删掉的拿去电视台播放，包括海外的也是一样。至于下一期，让他们再委婉一点好了。”

　　甚至冯宇告诉搜狐频道的人，删掉的这块镜头，可以先在网络上播放，对节目进行预热。这样一来，这个节目就会未播先火了！

　　也让观众们见识一下，这种不一样的拍摄方式，不一样的旅游节目。

　　……


第1334章 意想不到的收视率

　　第一期剪切出来后，央台就答应了，放到二套这个生活、经济、服务频道播放。并且今年正好开通了数字付费频道，也可以同步播放。

　　只是他们果然要求将宋嘉吐槽的那些话删掉，说是不利于城市形象。至于其他方面，央台没有问题。

　　不过央台没有付给搜狐频道这个制作方一分钱，而是用节目前后各一分钟的广告时段作为支付方式。

　　当然，这个广告时段被节目中的植入广告品牌所买了下来。包括松江汽车、哈尔滨制药、风雨电子、娃哈哈集团、悦来客栈、新浪网、百度网络和联想集团。

　　一个品牌十五秒广告时间，八个正好两分钟。至于里面一些其他植入广告，则没有参与这个广告时段的竞争。

　　节目制作花费并不高，不需要多大的团队，也没有大明星，一集的制作成本其实很低。这些公司付出的费用，其实就已经让搜狐频道这个制作方赚钱了，要是能再卖给国外的电视台，那能赚的更多。

　　其实冯宇给宋嘉和李辰说的拍摄方式，就是前世网络主播的直播方式。只是现在还没办法做直播，也没办法互动，但是这种新颖的主持方式，却让人眼前一亮。

　　一种方式能够火起来，总是有它的道理。这种主持方式火起来的理由，冯宇就明确告诉他们了，就是站在游客的角度，亲民。

　　一切以游客的利益为先，不管是否得罪景区，得罪城市，只要不断章取义，不颠倒黑白，那么就没问题。

　　如果谁来找他们麻烦，冯宇承诺会亲自出面解决！

　　无论到哪个省，冯宇都得是一二把手出面接待的，哪个省不希望冯宇能在他们那里投资啊。

　　看看冯宇之前投资的那些省吧，不说每年的税收了，光是带动就业，带动产业圈就能给他们带来多少好处呢。

　　那些人，都不会得罪冯宇这个财神爷的。

　　这个节目制作的非常快，04年一月底，刚好上一档节目结束，于是这一档节目开播了。

　　之前冯宇就让搜狐频道在网络上开始预热，将宋嘉被剪掉的那块镜头放出来。当时冯宇还问过宋嘉，这样可比较的罪人啊，宋嘉却说不怕，因为她已经反馈给哈尔滨的市长信箱了，并且当天就得到了答复。

　　冯宇这才知道，这个女孩儿也很精明的，并不像她表面上看起来那么大大咧咧。这样哈尔滨只要及时作出改进，不但不会成为污点，反而会成为亮点。

　　能够虚心接受游客意见，并且愿意改正的旅游景点，这之前谁都没见过啊。

　　各种旅游景点宣传的时候，总是说什么游客至上，宾至如归什么的，但真到了那个地方，却根本不像他们宣传的那么好。

　　任谁宣传的时候，都是宣传自己优秀的一面啊，谁会将缺点暴露给对方？

　　哈尔滨在这方面的反应，可够聪明的啊。

　　其实原本哈尔滨的领导也想捂盖子呢，但一听，这个节目是冯宇出钱制作的，他们马上转变了方式。请示领导后，领导拍板，高调整改，并以此作为宣传。

　　而搜狐频道在播放这个视频进行预热的时候，新浪新闻也同时报道哈尔滨按照游客的建议进行旅游区整改的新闻，搜狐视频上还有一段哈尔滨领导的采访，欢迎游客提各种建议，欢迎市民在市长信箱提意见等。

　　一件坏事，生生变成了好事。这些新闻爆出来的时候，反而让哈尔滨的口碑得到了不小的提升。

　　……

　　“妈，你看这个干什么，看XX台啊，正重播《少年包青天》呢。”一个中学生模样的人说道。

　　“重播有什么好看的，你看看这个节目，可有意思了。”

　　“这是什么啊，不就是旅游节目吗？诶，这个女的我有印象，不是网上说的那个，给哈尔滨的旅游业造成重大打击那个吗？”

　　“什么给旅游业造成重大打击，他们这不就是旅游节目吗？你看看人家那个冰灯，还有那个雪雕，多漂亮啊。”

　　“不是，妈，她说景区一些商店是宰人的，还有一些设施的安全防护不到位。”

　　“那人家也没说错啊，你不记得去年咱们出去玩的时候，那景区饭店多贵啊。”

　　两人一边聊着，一边看着电视，这个中学生也没发现，他们竟然这得看进去了这个节目。

　　……

　　“换什么台啊，我这看的好好的。”

　　“爸，看二套，新节目《华夏旅游攻略》，网上说可好看了。”

　　“什么新节目能可好看了，我这个节目也好看啊。”

　　“你这个明天等着看重播就行，这个首播可不能错过。对了，有那个李辰，就是你说可喜欢的那个小子。”

　　“胡扯，什么我可喜欢了，是你可喜欢吧？你能找个那样的对象，爸就高兴喽。算了算了，看吧。”

　　……

　　“这什么节目啊，也太粗制滥造了吧，看这镜头抖得。”

　　“这是人家两个人自己拍的，能跟专业的摄像比吗？再说了，人家不是说了，就是买了两台风雨牌的DV，自娱自乐。你看这画面，不是也很清晰吗？”

　　“你说这就是普通的DV拍出来的？不是电视台专门用的那种摄像机？老婆。那我们也买一台吧，下次咱们出去玩的时候，我给你拍，保证比这个小子拍的好。”

　　“你就吹吧。不过买一台也行，还能给咱儿子拍一些成长的记录。”

　　……

　　“诶，那个女主持好漂亮啊，听说就是哈尔滨的。”男孩儿不由得说道。

　　“拉倒吧，男主持才帅气呢，而且高大帅气，人家可是电视剧明星。”女孩儿反驳道。

　　“这两人看着还是挺般配的啊。”

　　“别胡说，人家俩人就是工作的关系，网上都说了。”

　　“谁知道呢？这个节目就两个人，天天在一起，难免擦出火花嘛。”

　　“不许你说李辰！”女孩儿怒了。

　　“好好好，不说，不说了。过年的时候咱们放假，要不咱们也去哈尔滨玩？长这么大，我还没见过真的冰雪呢。”

　　“那得花不少钱吧？”

　　“能花多少啊，这上面不是都给规划出来旅游攻略了，咱们不会花冤枉钱的。”

　　“那，行，周末咱们去买两套羽绒服，到了那可别冻坏了。”女孩儿开始掰着手指头，算要买多少东西。

　　男孩儿暗笑，旅游就他们两个，这该发生，不该发生的事儿，也就可以发生了。

　　……

　　“昨天的收视率统计出来了吗？”

　　“出来了，您绝对想不到，《华夏旅游攻略》的收视率，太让人意外了。”

　　贾台长拿过收视率统计表看了一眼，什么，同时段的收视率，竟然比一套还高？！

　　……


第1335章 好评如潮

　　“冯总真是大才，我们制作的这个《华夏旅游攻略》，播出后竟然收视登顶，而且网络播放量，也非常之高。”张朝阳赞叹道。

　　“花了那么多宣传费用，又是电视台宣传，又是网络等媒体宣传，要是还没人看，只能说这个节目烂到家了。不过收视率能这么好，也算我们没白投入那么多。”冯宇轻笑道。

　　之前冯宇也有些迟疑，毕竟这种节目形势，太过新颖了。微创新比较容易被接受，创新的太厉害，那就有可能扑街。

　　还好，节目没有让冯宇失望。加上同一时段，没有其他更好看的节目，这个节目收视率爆表，倒也让冯宇不算太过意外。

　　“冯总，你是不知道，这个节目播出之后，我们接到了很多地方政府的邀请，邀请我们这个节目到他们那里拍摄。还有人联系李辰和宋嘉，都想推广他们的旅游景点。他们还说免费提供各种门票和食宿，供这二人体验。”

　　“这很好，记得，下一次拍摄的时候，让人跟那些地方联系，想要上我们的节目，需要给出一定的费用。我们这也是给他们进行宣传了，白占便宜可不行！”

　　“什么？冯总啊，他们免费让我们拍摄，还提供食宿，甚至有的还说报销油票，我们还要收钱？”

　　冯宇翻了个白眼：“多新鲜啊，门票和食宿才多少钱，我们没有这方面预算吗？他们的旅游景点想要上央台，被更多的潜在游客关注，要多少钱？而且在电视上做广告，他们付得起昂贵的费用吗？”

　　“让人跟那些景区政府联系，这事儿也是他们占便宜呢。如果不掏钱，那么就越过去。华夏景点那么多，不差一个两个的。”

　　张朝阳这才茫然的点点头，冯总说的这些，他之前都没想过啊。不过似乎冯总说的也有道理，要是那些景点真的自己到央台做广告宣传，一分钟的广告费就多少钱呢。这就跟有时候请记者采访，也要给个红包是一个道理。

　　“网络上对节目的评论怎么样？”

　　“现在评论还不算太多，不过这个也是一个热门话题了。在我们搜狐论坛、新浪博客、百度贴吧等上面，讨论的都非常多。而且很多人都说，这个节目很接地气，不像以往的那些节目，没有那么多的空话套话，一些人还表示，过年的时候，会考虑到哈尔滨去旅游呢。”

　　张朝阳将一个联想笔记本打开，放在冯宇的面前。冯宇点开搜狐论坛看了一下，帖子置顶，回复数很高。

　　点开帖子，冯宇看着那些评论。

　　“旅游节目就应该这么做，以前那些都是什么破节目。不要跟我提什么历史文化，我出去旅游，要的就是好玩，玩的开心，谁关心什么历史啊。”

　　“网上发布的那个宋嘉说景区缺点的言论，怎么在电视上没看到，是不是上面给删掉了？那些领导，就会捂盖子！”

　　“电视台的版本没有，但是我看了网络上版本的，在搜狐频道，上面有完整版的，我支持宋嘉。”

　　“对啊，宋嘉说的太对了。而且节目的结尾也说了，哈尔滨政府高度重视宋嘉的意见，已经做出了整改，这才是政府应该做的事儿。”

　　“我是哈尔滨人，我昨天才去过冰雪大世界，网上说的那些不安全的，都已经进行了整改，而且一些店铺的价格也做出了调整。虽然还是有点贵，但确实没那么黑了。”

　　“楼上都是垃圾，就知道鼓吹，那个节目做的什么玩意啊，还说就两个人，我看肯定是假的！”

　　……

　　点开百度的贴吧，搜狐频道早已经提前建立了节目的贴吧，并安排了专人进行管理。

　　“听说这个节目是冯宇的创意，你们说可能吗？”

　　“扯淡吧，冯宇什么人，世界首富，会关注这种小事儿？他想去哪儿玩去不起？就算再贵又能如何？我看着就是节目组的宣传手段，往自己脸上贴金！”

　　“哇，李辰好帅啊！”某花痴女孩儿发帖。

　　“哪有周杰帅，我看也就一般。”

　　“我喜欢郭富城。”

　　“你们这都说什么呢，我还是觉得这个节目挺好看的，反正以后每期我都会看。就算没钱出去旅游，看一看也挺好啊。游客的视角，正好合适。”

　　贴吧里各种帖子都有，但是好多无意义的帖子也很多，甚至有的帖子跟这个贴吧就完全没有关系。

　　不过这些帖子只要不违法，也没必要删除，也算是让这个主题贴吧更加热闹了。

　　李辰和宋嘉前段时间刚刚开通的实名认证新浪博客，关注人数这两天激增。这把两人都吓坏了，他们什么时候这么有名了？

　　原本在他们的认知中，只有电影电视明星，能够有这么多人喜欢，但他们想不到，做了一个旅游节目，竟然也让这么多人喜欢上了。

　　大家对这两个性格开朗的青年男女，都有非常大的好感，很多人都关注他们，在他们的博客下面留言，问他们是不是男女朋友。

　　这个问题，让两人哭笑不得。两人才认识多久啊，这个节目才算是开始合作。而且两人的性格也有一些差异，总之就是不来电。

　　而两人的父母，竟然也以为两人可能在一起了。问过两人多少次，听说没有，他们的父母还很遗憾呢。

　　两人在博客都解释了，让大家不要关注这些八卦，关注这个节目。他们保证将最真实的一面，展现出来，不只是他们自身的一面，还包括景点的一面。

　　这个说法，让他们迅速圈粉无数，甚至粉丝数可以媲美一些大明星了。而且还有不少人让他们透露下一期在哪儿拍摄，他们打算跟着一起去。

　　还有人邀请他们到自己的家乡拍摄，这些有是普通人，有的就是政府的工作人员。

　　而更过的留言，都是夸赞这个节目弄得好，真实、好看，他们非常喜欢。就是一周一集太慢了，他们希望是一天一集。

　　冯宇关了电脑，他已经不用再多看了。

　　虽然还是有不少批评的声音，但是好评数更多。不谦虚的说，这个节目，已经可以称得上是好评如潮了！

　　……


第1336章 回购民族品牌

　　“冯总，下面人统计汇报，这几天我们新款的风雨手机卖的很不错，尤其是很多人对提升了拍照功能最为满意。嗯，爱华手机销量也增长了不少。还有其他赞助商的产品，销量都有不小的提升，看来一档好的节目植入广告，效果非凡啊。这才播放了两期，要是播放十期以上，效果肯定会更好！”宗庆先笑着说道。

　　“我们的手机质量本身也很优秀，更何况这个新款还有其他的广告宣传，卖的好一点也不让人意外。植入广告就是将广告的概念植入到人的潜意识里，当他们需要这类产品的时候，第一个想到的就是这个品牌。”冯宇淡定地说道。

　　国内现在风雨手机和爱华手机的广告都是一起做的，下面都打上风雨爱华联合出品的字样，让人们知道，这两款手机的性能，完全一样。

　　国内虽然主推的是爱华牌，但是风雨牌也不是不卖。更何况这个节目冠名的就是风雨手机，因为冯宇是打算将这个节目的版权卖出去的。

　　目前已经跟探索频道接触了，他们说要看四期节目之后，才能决定是否引进。不过目前节目的表现，还算让他们满意。

　　只是他们有一个疑惑，华夏人已经有钱可以自驾游了吗？而且到一个城市的时候，总是会拍一些路上的景色，怎么会有那么多的高楼大厦？

　　在很多外国人的印象中，华夏就是贫穷落后的样子，虽然说冒出来冯宇这么一个世界首富，但世界富豪榜上，更多的人还是美国人不是吗？

　　再一个冯宇的资产，大部分不都是海外资产吗？其中在美国和香港投资最多，也就证明华夏内地还是发展的不咋地。

　　看看那些华夏的电影，一个个都是穷山沟沟，就知道华夏还是一个贫穷的地方，他们国家不也宣传，他们还是发展中国家么。

　　其实华夏给外国人一种华夏还是穷的掉渣的印象，跟这些电影也不无关系。电影本身就是一种文化产品，是最容易传播的文化产品之一，通过电影，就可以了解一个国家的经济情况了。

　　比如美国总是有那种科幻大片，飞到外星球，外星人进攻，机器人，变异人等，这就给人一种印象，美国的科技就是这么发达。

　　当初前苏联就是这么上当的，被拖入了星球大战这个坑爹的计划中，最终导致国内工业发展严重失衡，经济崩盘，从而才解体的。

　　可你说美国没有穷的地方吗？肯定有，而且也不少。美国那些黑人聚集区，简直就是脏乱差的代名词。而他们一些农场地区，则也不咋地。不要以为美国那些大农场主似乎很爽，很多农场甚至都没有电。

　　那种地方，住一两天当做休假还行，要是让你长时间住在那，肯定没多少人愿意。富豪大都喜欢住在城市的郊区，但没有几个富豪会喜欢住在荒无人烟的地方。

　　美国宣传的再好，但是一个城市的富人区与贫民区划分的会非常开，白天那些人都不太敢到黑人所在的贫民区呢，要是晚上，很多白人都不敢出自己的社区。唯一例外的，可能就是拉斯维加斯，那里是日夜颠倒，白天没人。

　　这些事实，大都被掩盖住了。如果算上这些的话，又有多少人会喜欢去美国呢？所谓的公平、平等，在美国人眼里就是一个笑话罢了。他们的白人，天生就有一种优越感，哪怕是不学无术，也能很轻松的申请到社保。

　　但是黑人呢，连接受教育都比较困难。偏偏这些黑人还比较偏激，总是嚷嚷着要平等，可他们自己都没有努力啊。

　　而华夏的电影呢，很多人都说，只要你把华夏拍的穷，拍的苦，那就能得奖。别人会认为，在这种困难的情况下，还能拍摄出来电影，就值得鼓励！

　　华夏人被很多国家称为最勤劳的人之一，努力上进，可国家的宣传跟不上。而现在，华夏才看到了国家宣传的重要性。

　　因为宣传不够的话，招商引资都不行。之前华夏为了吸引外资，大部分采用的都是一种办法，那就是拿优质资产去跟对方合资，美其名曰吸引外资提升经济，其实吃了大亏。

　　比如当年华夏最火的日化产品，一款叫做活力28的洗衣粉，这是华夏当时市场占有率超过百分之七十的洗衣粉。结果为了响应上级吸引外资的政策，他们企业引入外资。

　　结果呢，这个活力28的品牌就消失了，这个厂子生产的新品牌洗衣粉，大家很多人也都听过，叫做巧手。

　　前世这样的例子太多了，比如乐百氏、娃哈哈、双汇、西安杨森、中华牙膏、楠浮电池、哈尔滨啤酒等等，这些都是盈利的企业，相当当的民族品牌，跟外商合资，最终慢慢的被外企吞噬。

　　这些曾经相当当的民族品牌，最终都变成了外商赚钱的机器，偏偏这些企业还打着华夏品牌的旗号，真是讽刺。

　　而前世后来，一些人也做出了反抗，比如宗庆先，就跟达能闹掰了，品牌还在他的手里，然后新成立几家公司，落在了女儿的名下，慢慢的将业务转移过来，从而甩开达能。

　　华闰雪花，也是后来回购了股份，从而让国有品牌没有被外商做掌控。

　　现在很多企业，都是这样，宣传的时候，还是华夏品牌，但大股东，都变成了外资。

　　冯宇不反对合资，甚至也不反对企业卖给外商，但是明明就是外企，还打着民族品牌的旗号宣传，利用大家的民族情结来销售，这就有些恶心人了。

　　往大了说，这就是一种欺诈！利用大家民众情感的欺诈。

　　骗人情感，有些时候，比骗人钱更让人深恶痛绝！

　　想到这，冯宇做出决定：“老宗，你让人调查一下，目前有多少畅销品牌的企业，是外商控股的，或者外商是大股东。”

　　宗庆先有些好奇的看着冯宇：“冯总，你管这个干什么？你该不会是想。把这些品牌买过来吧？”

　　他知道冯宇在某些时候，特别的排外，及其不愿意华夏人的钱被老外给赚走了。

　　“为什么不行呢？你去让人调查一下吧，这些品牌我估计地方企业也想回购，但是没有钱。我们帮一把，也不会亏。我们不能坐视那些外商品牌在华夏做大，甚至形成隐形的垄断！”

　　……


第1337章 封锁宣传渠道

　　冯宇想要回购那些被外商吞并的民族品牌，但并没打算花什么高价。最简单的办法，就是先将品牌的价值压低，然后收购过来，重新宣传经营。

　　就像健力宝，在国内市场已经被娃哈哈所盖过锋芒，但是去年网上评选网友最喜爱的汽水品牌，排名第一的还是健力宝，那是很多人的记忆，伴随着他们的成长。

　　想要压低品牌价值，最简单的办法，就是让这个品牌的知名度下降。但是那种挖掘品牌的黑历史，抹黑品牌的办法，冯宇不打算采用，他可没想毁了这些品牌。他想到的办法，就是降低这个品牌的曝光率，让人们慢慢的将这个品牌所遗忘。

　　如何降低品牌的曝光率，这就需要一些配合了。

　　首先就是央台不能放这个品牌的广告，其次大型的网站也不能有这些产品的广告。可是冒然将这些产品下架，是要支付最少双倍的违约金，那么就需要在合同上寻找漏洞。

　　一直以来，都是那些外企利用合同上的漏洞，占华夏企业的便宜，但是这一次，冯宇却要反过来，让那些外企也知道，不是只有他们才知道在合同上抠字眼！

　　……

　　“贾台长，这些产品的广告，我认为应该下架。”冯宇将一份名单，交给贾台长。

　　“冯总，这些企业的产品，跟你们的并没有冲突吧？就算有，也不能就把别人产品下架啊，这要支付违约金的。”贾台长皱着眉头，这冯宇也不能太牛了吧。咱们合作是不错，但你也不能过来随意的指挥我们央台的工作啊。

　　“贾台长，为什么要支付违约金，我们明明可以找他们索赔的啊？”冯宇一脸真诚地说道。

　　啥玩意儿，我们无缘无故把别人的广告下架，还找别人索赔？别人钱可都是付完了，明显是我们违约啊？

　　“我们怎么找他们索赔？”贾台长耐着性子问道。

　　“按照我们广告法，他们在广告中有明显欺瞒、诱导消费者的情况，造成广告与事实严重不符，就可以将他们的广告下架，并且这一点对我们央台的公信力造成了损伤，我们当然可以找他们索赔了？”冯宇理所当然地说道。

　　“你说他们的广告违法了？不可能，广告最初我们都审查过。”

　　“那是你们审查的时候被欺瞒了，而不是你们没有认真审查。”冯宇给贾台长找了一个台阶下，“比如这个巧手的洗衣粉广告，说洗完了衣服，跟新的一样，可是你洗完的衣服，很明显就是旧的，这不是欺骗是什么？”

　　“再比如这个，说什么吃了这个，就能显著提高智力。那我的孩子是不是不用上学，吃这个就能变聪明了？”

　　“这个中华牙膏，说什么华夏人自己的牙膏，可这个企业现在是外资的吧？”

　　“这个洗发水，说洗完之后，头屑去无踪，这根本不科学，没有任何洗发水能做到这一点。”

　　“总之这些产品的广告都有问题，严重失实，这就是欺诈。我们不但可以将他们广告下架，不用支付违约金，而且可以理直气壮的找他们索赔，这有什么不对的？”

　　贾台长长大了嘴巴，半天合不上。这是广告啊，夸张一点有什么不对吗？谁不知道那个洗衣粉用了也不可能将旧衣服洗成新的，你这明显是歪理邪说啊。

　　不过好像冯宇说的也有道理，这些广告确实太夸张了，可是这跟你冯宇有什么关系，你们公司缺广告时段吗？甚至央台唯一可以随时更换广告内容的企业，就是你们泰华控股集团旗下的公司，别的哪怕是央企都不行！

　　就这你还不满足，还要坑别人？这要是弄了，别人还怎么看我们央台，以后还能在我们这儿买广告吗？

　　“冯总，你这到底是要干什么啊？”贾台长忍不住问道。

　　“帮着台里赚钱啊，这不是很明显吗？”

　　“冯总诶，咱们这关系，你就别卖关子了，是不是他们得罪你了？不应该吧，他们敢得罪你这个世界首富？”贾台长猜测道。

　　“没错，他们是得罪我了，不过不是你理解的那种得罪。我给你的这些产品名单，都是外商的产品。”

　　“都是外商的产品？不能吧，这些不都是咱们华夏的老牌子么。那个中华牙膏，多少年了。还有那个药品，不是咱们京城制药厂生产的吗？这个洗发水，不是广东的企业吗？这些怎么可能是外商的。”

　　“再说了，就算这些是外商的，跟你什么关系？你难道还想对这些外商的企业，赶尽杀绝不成？”贾台长嗤笑道。

　　“没错，我就是要对他们赶尽杀绝，不但要扼杀他们最好的宣传渠道，还要扼杀他们的销售渠道，泰华超市集团，会对这些产品进行全面下架。”

　　“他们是外商企业没什么，我也跟外商的企业合作，也欢迎他们到华夏来投资。但是他们不能利用我们的民族情感，打着民族品牌的旗号，卖他们的产品，利润还都被他们赚走了！”

　　贾台长摇摇头：“冯总，你这就有些偏激了吧？合着允许你到外国去赚钱，不许人家外国企业来咱们华夏赚钱？再说了，你把这些企业搞黄了，那些工厂工人怎么办，地方经济怎么办？”

　　“我来接手，并且重新将他们推起来。而且我还能让这些企业的产品、品牌，冲出国门，而不是只局限于国内。并且我虽然在国外做生意，但从来不会利用对方的民族情结来宣传销售。”

　　贾台长迟疑了，要是这么说的话，这些企业也是有些恶心人了。你一个外国企业，打着我们华夏品牌的旗号，这还真算是骗了。

　　“冯总，就算你说的那样，可就这些理由，就将那些企业的产品广告下架，有些过分了吧？更何况，你还要我找他们索赔，这不是显得央台有些不讲理了吗？”

　　“咱们讲法律，这个法律，不只是在咱们国内，在国外也是一样。这些广告创意，应该用明显的字样标注出来，才允许播放。他们在咱们华夏，就没有那些字迹，这不是区别对待吗？”

　　“贾台长，这个台里不会亏，如果明年广告卖不出去，所有的广告，我全买了！”冯宇豪气地说道。

　　贾台长愣愣的看着冯宇：“非要这么做？”

　　“一定要这么做！”


第1338章 这是要干什么？

　　“你说什么，我们在央台高价投放的广告被下架了？为什么？”

　　“约翰先生，对方给的答复，是我们的广告有明显的不时，违反了广告法。”

　　“可恶，我要找央台索赔。把这件事闹大，一样可以增加我们产品的曝光率，并且还能双倍拿回来广告费！”约翰怒道。

　　“约翰先生，事情已经闹大了，因为央台对我们提起了索赔要求，按照合同，如果我们的广告违法，影响了央台的声誉，他们是有权索赔的。”

　　约翰傻眼了，这个华夏的央台竟然敢这么做，他们可是外企啊，难道他们不怕国际影响吗？

　　华夏此时不是在大力进行招商引资，发展经济吗？他们这么做，以后还有谁敢来投资？这是央台的意思，还是华夏上层的意思？

　　“对了，约翰先生，跟我们有同样遭遇的，还有几家企业，其中包含了日化、食品、药品、保健品等多种产品。”

　　约翰眉头紧锁，这大家的产品都不同，难说是华夏有意打压某一类产品。

　　“这些产品都是因为广告有问题？”

　　“嗯，已经在央台的网站公布出来了。与此同时，新浪网、搜狐网等多家网络公司，也下架了我们的产品广告，并正式对我们提出索赔申请。”

　　约翰咔嚓一下，将手里的钢笔折断，钢笔水弄了一手，他都没感觉到。

　　“马上让公司的法务部门准备材料，跟央台和那些网络公司打官司。还有，想办法跟那些与我们有同样遭遇的企业联系，我们要联合起来。”

　　等下属出去之后，约翰马上打电话给公司总部，将这件事情汇报了。发生了这么大的事情，他是压不住的，他也必须请求总公司的支持。

　　跟总公司汇报过后，约翰让人备车，他要去市里，要得到地方政府的支持。要是企业受到影响，那么地方政府也会有不小损失，税收啊，还有辖区工人的安置等等，这些都是麻烦。

　　他就不信，地方政府还能不支持他们。惹急了，他们就搬走，想要他们企业落户的地方政府太多了，当初选择了上海，是因为这边政策好，但是现在有比这边政策更好的地方。

　　而同一时间，那些有相同遭遇的公司，也都在做着相同的事情，他们都没想到，竟然会发生了这样的事情。

　　……

　　“冯总，我们这官司，一定能打赢吗？”王志西有些担忧的问道。

　　在法律方面，他们都不太熟悉，但总是觉得，这好像他们网站并不占理的样子。

　　“放心，至少我们不会输。打官司，咱们就按照旷日持久的准备来。三五年时间，足以将他们拖垮了，甚至不需要那么久，只需要一年时间，他们就承受不住这种损失。”

　　“损失？怎么会有损失呢？他们完全可以站在弱势群体的角度，让民众对他们同情，而且他们还会找地方政府来对我们施压，我们难道还要跟政府对着干？”马化腾皱眉问道。

　　“谁说我们要跟政府对着干了？他们能找地方政府，我就不能找了吗？你觉得地方政府是给他们面子，还是更给我面子？他们承诺的事情，我都能做到，我承诺的事情，他们可未必能做得到。”

　　“而且这些企业在当初签订合资合同的时候，都玩了一些手段，将咱们的品牌骗了过去，或者是雪藏起来。那些地方政府，就真的一点怨言都没有？他们眼睁睁看着自己的民族品牌，被那些老外掌控，就没有过后悔？”

　　“当初是时代的原因，我们招商引资，没有办法，才选择的合资。可是那些老外利用了我们华夏人重口头承诺这件事，口头上答应了一些条件，但最终却并没有兑现。那些被他们耍了的领导，就没有想过将这些资本家撵走？”

　　当初合资的时候，华夏这些官员也是谈了不少条件的，但是对方并没有尊重承诺，而是利用合同上的漏洞，用既定事实，来威胁地方政府，让地方政府妥协。

　　你们能做初一，我们就能做十五！

　　“再说了，谁说我们不占理的，我们合法，这就法理！他们犯法了，我们按照合同索赔，怎么就不占理了？而且我不是说了么，这个律师团队，交给我来负责，我会让他们明白，华夏人也是会利用法律手段维权的，而不是他们眼中那些好糊弄的人！”

　　“冯总，你这是要把他们撵走啊，可是撵走了，那些企业怎么办，那些工人怎么办？”

　　“我接手，保证不会让企业破产，而且还会让企业变得更好。”

　　他们相互看了看，都摇摇头。要说冯宇为了吞并那些企业，好像也不对，冯宇的财力，大可以直接用高价买过来，之前冯宇企业扩张的时候，不都是这么干的吗？

　　他们看不出来，冯宇这么做有什么好处。就为了吞并那些企业？不值当付出这么大代价吧？光是这些人情，就价值多少呢。

　　那些外企的领导，都去找了地方政府的负责人，可是没有一个见到了人，都被那些地方领导推脱掉了，说是公务繁忙。

　　他们也看出来了，地方政府明显是早已经知道了这件事，那么事情就麻烦了。是什么原因，让地方政府甘愿放弃他们的税收和雇工能力，而要制他们于死地呢？

　　他们企业要是倒闭了，地方政府难道不亏吗？剩下一个烂摊子，他们就不头痛？

　　哼，当初让我们来的时候，说了那么多好话，现在呢，遇上点事儿，居然避而不见！

　　他们完全忘记了，当初他们来的时候，也答应了许多条件，但其中有很多，也都没有兑现。而他们慢慢的蚕食企业资产，也触碰了那些领导的底线。

　　那些领导可都害怕被职工和市民知道，他们将原本好好的厂子卖掉了。甚至很多工厂的职工，还以为企业是合资呢，是市里的国资说了算，根本不知道，已经变成了外商独资！

　　不过那些地方领导想不见他们就不见吗？那就给他们一个不得不见的理由！


第1339章

　　“老板，事情真的闹大了，那些企业罢工了！”吴志刚站在冯宇面前汇报道。虽然他表情有些慌乱，但回报的时候，语句却没有任何磕巴。

　　跟了冯宇这么长时间，大大小小也经历了不少事情，不说是大风大浪，但保持清晰的汇报还是能做到的。

　　“哪些企业？”冯宇不慌不忙的反问道。

　　“所有，那些被央台处理的产品所属的所有企业，他们似乎是商量好了一样。那些职工在公司管理层的带领下，进行罢工示威，要见市长，要见书记。”

　　冯宇一挑眉毛，脸上竟然露出了开心的笑容：“太好了，让新浪、腾讯他们报导一下，让大家知道，他们为什么罢工，而又是谁带领的。”

　　“老板，我们还要把事情再往大弄？”吴志刚瞪大眼睛，老板还嫌这事儿不够大啊！

　　“没错，我就是嫌事儿不够大。”冯宇发挥要不就没有事儿，有事儿就不怕大的思想，决定借力打力。

　　你们不是要把事情闹大，进而引起关注吗？那就不妨将事情弄得再大一点，让更多的人关注到这件事。如果事情超出了掌控，那么这个黑锅冯宇就自己来背。

　　反正因为在国外冯宇基本上从不捐款，已经被很多外国人明着暗着骂了多少次，但是冯宇在华夏的捐款绝对是历史最多的，或许未来也未必能有人超越。捐款，当然是可这自己祖国来了。

　　事情闹大了，冯宇再给这些企业致命一击，让他们挖坑自己跳！

　　……

　　“诶，你们看新浪新闻啊，上面说上海日化的工人罢工了，事情闹得很大啊。”

　　“嘁，那都啥时候的新闻了，早在一个小时前，我就知道了。而且这次好像罢工的不止这一家企业，新闻上报道，有十几家呢，听说是受到了不公正的待遇。”

　　“肯定是地方政府不作为，不管工人的死活。当初我爸就是工厂当工人的，后来下岗了，我爸开了个小饭馆，没想到比在工厂赚的多多了。”

　　这个人的想法，代表了很多人。在出现问题的时候，很多人都会有一定的倾向性，而这种倾向性，是最容易被掌控的。

　　大部分都说什么帮理不帮亲，但真当事情发生的时候，都会选择帮亲不帮理，这就是一种被情感左右的倾向性。

　　而在跟自己没什么关系的事情上，他们都会被一种情绪所影响，那就是可怜。觉得某一方可怜，从而同情这一方，心理上对这一方有了倾向性，也就是所谓的同情弱势群体。

　　可很多时候，那些表面上的弱势群体，并不是真正的弱势群体，而人们往往因为看到的一个片段，影响了判断力。往严重了说，就是助纣为虐。

　　冯宇前世就见过这样的情况，一个妇女躺在地上撕心裂肺的哭，说什么警察打人了，大家就开始义愤填膺的指责警察，等他们转身的时候，发现那个妇女已经消失了。而这时候，有个人弱弱的说，警察是他找来的，因为那个妇女给他找的钱是假的。

　　那个警察也没有打人，只是想让这个妇女回去协助调查，结果妇女这么一闹，人就跑了，而大家也才知道，这个妇女肯定是有问题，否则为什么不反驳？

　　所以说，有些时候，眼见也不一定为实。但是大部分人的第一反应，都相信自己看到的。

　　如果看到的就是真的，那么魔术怎么解释？

　　那些工人罢工，冯宇敢肯定，都是被蒙蔽了，他们根本不知道，到底发生了什么事情，只是有人怂恿，就脑子一热罢工了。

　　……

　　“书记，不对劲啊，怎么网上关于XX公司工人罢工的事儿，都被报导出来了？这个新闻我们当地是压住了，但是压不住网络啊。”

　　“是啊，书记，不是说那些公司都有冯宇的股份吗，怎么冯宇没把这件事压下来？这事儿闹大了，对冯宇有好处？”

　　“别着急，我想这事儿说不定就是冯宇授意的。事情闹大了，虽然对我们有不太好的影响，但冯宇也脱不了干系，他肯定会想办法解决的。这件事，我们不着急。”

　　那些罢工的企业发现，他们罢工了，竟然最多也只见到了副市长，至于更高的领导，还是不见他们，似乎根本没把他们罢工这件事儿放在眼里。

　　不对劲啊，这种事情，在任何一个国家，都是大事儿吧？而且媒体都报导了，他们就不怕上面问责？

　　这些企业摆出一副弱势群体的样子，打着要吃饭的口号，很是得到了不少人的同情。尤其是那些有亲戚在这些公司上班的，都在声援他们。

　　而那些亲戚也不知道到底怎么回事，就知道这些企业说没钱给工人开工资了，因为钱被人骗走了。

　　其实这也是扯淡，就算广告被下架，他们被索赔，但是他们还没赔钱呢，怎么会没有资金了？之前他们赚了多少钱，区区职工的工资怎么就拿不出来？

　　地方政府也是知道这一点，所以领导才避而不见的。

　　当这件事发生第三天的时候，上头领导果然关注了，有人打电话下来，问到底是怎么回事，这要是再闹下去，就闹到国外去了！

　　而这时候，冯宇也开始了反击。

　　……

　　“XX企业的广告严重失实，违反了广告法。他们不但不思悔改，还鼓动工人闹事。他们告诉工人，政府拿走了他们的钱，政府没收了他们的钱，这简直是无稽之谈！”

　　“XX公司原本是国资，后经过外商注资，变成了合资企业。但是外商违反合同，将我们的品牌，据为己有，趁着他们掌控公司经营权的时候，将公司的资产吞并，而我们的品牌，就变成了他们的。他们还打着民族品牌的旗号进行宣传，但这个品牌的持有方，已经彻彻底底变成了外资，这就是欺诈！”

　　“他们吞并这些公司资产的手段，在当时看起来是合法的，但是他们违背了承诺，在合同上做手脚。现在他们受到惩罚，居然煽动工人罢工，这也是违法的！”

　　“请工人们理智一些，政府正在与那些企业协商解决办法，工人的工资不会拖欠，但也不要被有心人利用，做了替死鬼！”

　　一条条的新闻在网络上爆出来，有的还是在政府的官网，真是后来地方的电视台也报导了，这下子，工人才明白，他们被那些外国人欺骗利用了！


第1340章 获得支持

　　“我擦，剧情反转了啊，原来那些工人是被蒙蔽了，根本不知道那些老外的阴险狡诈啊！”

　　“也是他们傻，老外有几个好人，一个个都是那么的坏！”

　　“楼上偏激了，至少我认为武藤兰还是不错的，还有明日香、小苍美和子……”

　　“大神，求种子。”

　　“求种子+1。”

　　不知不觉，这个帖子就歪楼了。可是大家也都明白，事情并不像他们开始想象中那样，原来不是政府使坏，而是为了拿回属于华夏人的东西。

　　这下子，支持政府的人越来越多了，支持那些企业的人则越来越少。虽然很多人嘴上说着国家这不好，那不好，但是对上老外的时候，国家就永远都是对的。

　　这就像是家长可以打自己的孩子，骂自己的孩子，但是别人要是过来打骂，那就要跟对方拼命一样。嘴上的表达，掩盖不了内心的真实情感。

　　冯宇看着网络上的评论，嘴角微微向上翘起，舆论上已经扭转过来了，那些企业，甭想装可怜博同情！

　　不过事实上，那些企业，现在还真处于弱势地位。冯宇这次出手，可是联系了多地政府，加上央台、网络等，至少在国内的媒体方面，此时已经一面倒的谴责那些外商。

　　但是在国际上，那些外商开始发力了。他们计划将这件事弄成国际新闻，以此来逼迫华夏上层的妥协。

　　他们就不信，华夏上层还能坐视不管，难道不怕国际影响吗？

　　如果被人认为，华夏政府侵吞外商资产，以后哪儿还有外资敢来华夏投资？华夏招商引资，发展经济的策略，不就彻底失败了吗？

　　而且这个名头要是坐实了，对华夏的国际声誉也是不小的负面影响，会影响华夏以后跟其他国家的合作。

　　……

　　“这件事，你们怎么看？”

　　“这件事是冯宇弄出来的，冯宇也不像是那种不知轻重的人，我看他应该有解决的办法。不如联系一下冯宇，看看他是否需要咱们配合？”

　　“可是这样一来，咱们不就被坐实，坑那些外国商人了吗？这对咱们的国策有着难以想象的负面影响，国家的经济会因此严重受到影响的。”有人担忧道。

　　他也想让这些民族品牌回到国家的怀抱，或者回到华夏人的怀抱里，但已经是别人的了，也不能硬抢啊。

　　“我也认为应该跟冯总联系一下，最低的底线，我们也不能说央台和地方政府是错的，否则就是自打耳光了。不过这些政府也该敲打一下，这么大的事儿，怎么都没跟上面汇报，否则我们怎么会如此被动？”

　　“那些以后再说，我认为我们应该在国际舆论上，想一些办法，不能任由那些企业和国家对我们抹黑。”

　　大家讨论了很长时间，最终一位代表被推举出来，跟冯宇联系，希望尽快将这件事处理好。

　　……

　　“鲍委员，我明白你是什么意思了，不过请放心，我也是华夏人，这一点永远不会变，我不会坑害自己的祖国。这些资料，你看一下，我已经准备开始反击了，要是国家能够配合的话，那么效果会更好！”

　　冯宇将一些文件资料，递给鲍委员，这些资料，都是国外在同类案件上的处理方法，这些都能证明，华夏的处理方法没有任何错误。

　　而在任何一个国家，煽动工人罢工示威，都是被政府深恶痛绝的。往小了说是经济事件，但往大了说，那就是政治事件了！

　　“冯总，看这些资料显示，咱们给他们的广告下架，并且要求索赔是合情合理合法的啊？”

　　冯宇翻了个白眼，废话，当然合理合法，合着你们一直以为我在耍无赖呢！

　　“咱们国家在这方面，法律不算太健全，他们可以钻空子。但是在国外，尤其是欧美那边，这种案例已经不是第一次发生了，依照他们遵循以往案例判决的经验，我们就是正确的！”

　　“这些资料，回头会通过媒体公布出去，让大家知道，咱们这么做是合理合法的。也警告那些外商们，到咱们华夏投资，就正正经经的投资，不要搞什么幺蛾子！”

　　鲍委员有些担忧地问道：“冯总，可是这样一来，不会让那些外商不敢来咱们华夏投资吗？”

　　冯宇叹了口气：“鲍委员，他们是否来投资，政策是一方面，另外一方面就是看市场。我们华夏，不客气的说，可是世界上最大的一块单独市场，比北美更大。我们有多少人，他们那边才有多少人？”

　　“只要开发了我们十分之一的市场，就比得上一个美国市场了。开发十分之二，就比得上整个北美，谁舍得放弃？而且你知道很多产品，在华夏跟北美的售价不同对吧？你以为咱们这儿真的就便宜很多？你可以仔细调查一下，很多产品，其实在北美卖的比华夏更加便宜！”

　　鲍委员大惊：“你说他们的产品，在咱们国家卖的更贵？可咱们是发展中国家啊，人均GDP是不如那些发达国家的。”

　　“你也说了是人均，可是咱们国家的国策，是鼓励一部分人先富起来。这样的意思，就是咱们国家的富人数量其实并不少。他们就是故意弄出来这么一个差距，一方面可以提高单品利润，另外一方面，也能提高他们品牌的级别。比如那个麦当劳，就是最普通的快餐，相当于我们国家的包子店，可是你看看，现在大家都怎么认为的？当初这种快餐店出现在咱们国家的时候，甚至有人将婚宴在里面举办呢。”

　　冯宇对此是颇为无奈，当初也是认识的差距，才造成了这样，你现在让人在里面举办个婚宴，看丢不丢人？不过现在这些快餐企业开始到学校进行宣传，主攻年轻人市场，还弄出来一个什么团购价格，就是鼓励那些学生在这里举行聚餐。

　　他妈一人一个汉堡、薯条、鸡翅、可乐，就这也叫聚餐？

　　不过那些快餐企业也没办法，成年人不好糊弄了嘛。

　　鲍委员咬咬牙：“好，国家会在舆论方面，跟你保持一致。不过冯总，下次再有这种新鲜事儿，你先跟我们通个气儿行不？”

　　……


第1341章 律师军团

　　那些企业本以为他们在国际上谴责华夏，华夏政府肯定会妥协，从而他们还能反过来索要赔偿。不一定非要是钱，也可以是一些其他的优惠政策。

　　但是他们没想到，华夏政府不但一口拒绝了他们的索赔要求，反过来要求他们必须马上停止诽谤，并作出道歉。

　　这些企业傻眼了，华夏政府，什么时候如此的强势了？他们这些公司，有美国的，有英国的，有法国的，有南洋的，华夏敢一下子得罪他们这么多公司？

　　……

　　“我代表华夏宣布，一切按照法律办事，公司的事情，不应该上升到国家层面，华夏不会因此而妥协！”

　　当华夏的发言人说出这一番话的时候，舆论哗然。

　　什么时候，华夏变得如此硬气，就因为他们刚刚买了一个报废的航母壳子？就算他们有一艘航母，又能如何？他们这些国家哪个的航母不比华夏的多？

　　公司的事儿？公司的事儿你们华夏内地的媒体一面倒，我们想要发个新闻都不行？

　　好，既然你这么说，咱们就打官司，我们要状告你们华夏的央台，状告那些网络公司，也状告你们地方政府！

　　他们一家公司或许没这个底气，毕竟谁也不想得罪华夏的政府，以后还要在这边做生意赚钱呢。

　　但是他们联合起来，那就不容小觑了，哪怕是面对美国，也有谈判的资本！

　　……

　　“冯总，事情好像闹得太大了，那些公司联名，状告我们央台了！”贾台长的声音有些愤怒，他没想到，那些公司还真敢告他们，还是在华夏。

　　“哦。”

　　贾台长有些抓狂，哦是什么意思？他们告我们台，还不是你搞出来的事儿，你就一声哦！

　　“贾台长，淡定一些，千万不要跟法院打招呼，让他们不接这个案子。让他们按照正常的手续接，咱们跟他们打官司！”

　　“你说什么，你让我们央台跟他们打官司？当初你不是说，这事儿你就能搞定吗，现在我们都能被告了！”贾台长怒了，这个冯总办事儿什么时候这么不靠谱了！

　　“他们能告你，你就不能告他们？当初咱们怎么说的，按照合同，咱们是可以提出索赔的。让法院先受理咱们的告状，这个你没问题吧？至于其他方面，我会搞定的。这回不但不封锁他们的新闻了，我们要持续爆料，也让大家看看，他们是多么的无理取闹！”

　　先告他们？对啊，我可以从被告变成原告啊。可是这一定能索赔到吗？

　　“贾台长，记住了，索赔金额，一定要高。就按照广告费的十倍来吧。”

　　啥？十倍金额索赔？他们那些企业的广告费，少的也要一千多万，多的要七千多万呢，这加在一起，有三个多亿，你让我索赔三十多亿？换算成美元，也要四个多亿呢！

　　“冯总，索赔的金额，是不是有些太高了？四个多亿美元呢！”

　　“嗯？才这么点啊？那就是三十多亿RMB对吧，把RMB换成美元，我们索赔三十多亿美元好了！”冯宇轻松地说道。

　　贾台长呼吸顿时一滞，三十多亿，美元？！三十多亿RMB他都觉得高，冯宇这还觉得少了？

　　“冯，冯总，会不会太高了一点？”贾台长虽然也是见惯了大世面，但也没经历过这种事儿啊。一下子索赔两百多亿RMB，这创造历史了吧？

　　“嘁~~这算什么啊。告诉你，在美国这些资本主义社会，巨额索赔的案例太多了。索赔金额是一个，真正赔偿的金额是另外一个。这就跟到菜市场买菜，小贩要十块钱一斤，最后你给一块钱一斤是一个道理。”冯宇有些鄙夷贾台长，瞅那没见过世面的样子。

　　贾台长有些愕然，这……一样吗？

　　“你就听我的吧，咱们索赔的金额越高，在那些老外眼里，咱们受到的伤害就越大。这么跟你说吧，世界上没有哪个电视台的收视人群，有我们这么庞大。一般有一个亿以上收视用户的，就是顶尖的电视台了，而我们呢，有十几个亿的收视用户。”

　　“不客气的说，咱们应该是世界第一的电视台，央台一套，是世界第一的电视频道！当然，主要市场就在咱们华夏。不过这些咱们不理会，就抓住咱们用户人数世界最多这个来索赔，咱们喊出这种索赔金额，也是合情合理的。在美国，一个收视用户几千万的电视台，索赔金额都能有几个亿美元呢。”

　　贾台长被冯宇成功洗脑，他现在也认为，索赔这个金额是合情合理的了。按照人数计算，这或许还算是少的呢！

　　“可是咱们的律师，能打赢他们吗？”贾台长有些担忧的问道。

　　“这个你就不用担心了，律师的事儿，交给我了。无论是华夏的律师，还是欧美那种大状，我都准备好了，就等着跟他们打官司呢。而且我保证，我们能站在舆论的制高点，获得更多民众的支持！”

　　早在准备这些事情的时候，冯宇就跟威尔逊联系过了，威尔逊已经联系了欧美多家顶尖律所，并签署了协议。

　　这样一来，这些律所的律师，就不能接对方的官司了。

　　威尔逊告诉过冯宇，在欧美那边，顶级的官司，都要有一个强大的律师团队来打，有负责收集信息的，有负责场外支援的，有负责场上辩论的，还有负责拎包的。

　　总之团队越大，顶尖律师越多，获胜的可能性就越大。那些出名的律师，天生就能给别人一些压迫感。

　　按照威尔逊的估计，这些公司规模也都不算太小，他们肯定也都会请一个律师团，然后联合起来，形成一个更加庞大的律师团。

　　冯宇一听，当时就拍板：不就是律师团么，咱们也请，这次索赔的金额，一半都是你们的律师费，你们要是能索赔来十个亿美元，就能分走其中的五个亿美元！其他费用，我个人承担！

　　威尔逊大喜，马上就跟那些协议律所联系，大家开始组建更加庞大的律师团。或者说这已经不能叫律师团了，应该是一个……律师军团！

　　……


第1342章 来呀，烧钱啊

　　“总裁，我们状告央台的案子，法院接了。”

　　“哼，他们也不敢不接，否则舆论会压死他们！央台的人怎么说，是否同意我们的条件，我们直接和解？”约翰一脸的得意。

　　这次这么多家公司联合，他被推出来做决策人，不但是因为他所属的公司实力强大，还因为他能力最强。

　　他们也不想真的跟央台闹掰了，这样以后产品必然会失去一个最重要的宣传渠道。他们只是想让对方妥协，从而拿到一些好处，比如明年的广告费减半，或者多给他们一个广告时段等等。

　　“总裁，还有一个消息，我们的案子虽然被接了，但还在走程序，而今天我回来的时候，还带回来了这个。”

　　约翰接过来扫了一眼，大惊失色。他迅速翻开，怎么会这样？

　　“这是……法院的通知单，我们成被告了？你是怎么办事的，我们不是原告吗？”约翰大怒。

　　“总裁，这是他们告我们的案子，法院说了，分开立案审理。他们的程序先走完了，所以先审理这个案子。而且两个案子有相同之处，所以要并案审理。他们已经将材料提交完毕了，我们的材料，还没准备好呢。”

　　“你说什么？他们的材料都准备完毕了？欺人太甚，央台就告了我们？”约翰以为，央台只准备好了告他们的材料呢。

　　“不是，我们这些公司，同时成为被告，央台将所有的资料都提交了。”

　　所有公司都成为被告，资料都准备好了，这怎么可能？

　　要不就是他们早就有这个计划，要么就是他们有更加强大的律师团队。不过一次告这么多公司，他们怎么可能请得起那么大的团队，肯定是他们早就计划好了！

　　“他们要打官司么，我们奉陪。凭借我们的律师团队，定然要央台好看。他们要是知难而退还好，要是执迷不悟，那就让他们好好丢一次人！”约翰眯着眼睛说道。来到华夏工作十几年了，他也算是半个华夏通，就连成语都学会了不少。

　　……

　　“老板，这些人就是各律所的代表，也是最出名的律师。他们都非常擅长打这种案子，并且每一次都为雇主得到了最大的利益，让雇主非常满意。”威尔逊在小会议室，将十几个人介绍给冯宇。

　　“你们都会中文吗？”冯宇问道。

　　很多人面面相觑，他们之前都是在欧美发展的，哪儿会什么中文啊。

　　冯宇皱眉看向威尔逊：“你怎么搞得，这是在华夏打官司，他们连中文都不懂，怎么辩论？你以为，打官司的时候，还能带着一个翻译？”

　　看到冯宇的不满，威尔逊赶紧解释道：“老板，他们都是在场外支援等其他方面的工作，真正出场辩论的，是我律所的人。而且利用场外媒体等影响法官的判决，他们最有经验。虽然华夏的法系跟欧美不同，但也要考虑到舆论影响吧？”

　　冯宇点点头，这倒是没错。就像华夏很多法律量刑都是一个范围，证据确凿，肯定是要判决的，但量刑轻重，这差距可就太大了。舆论的影响，正是体现在这儿。

　　有些时候，哪怕这个人犯得罪不是特别严重，律师说的也是天花乱坠，但是舆论影响后，也要被判法律规定的最高刑罚。

　　就像前世冯宇知道的那二李的事情，就是因为舆论影响特别坏，从而量刑都很重。

　　冯宇打官司还有一点自信，就是那些公司请的国外大律师，都没啥用，因为不懂中文。而华夏的律师，敢跟央台对着干的有几个？

　　至少那些事业有成，有名望的大律师都不敢，那些公司别看请的华夏律师也不少，但大部分都是新人，或者是有问题的律师，这要是还能输了，那威尔逊请来的这些律师以后也别干这行了。

　　“条件都跟你们说了，这次能否索赔成功，也看你们的了。你们能力越强，赚的就越多，要是什么本事都没有，最后就是一个混钱的，可别怪我不客气！”冯宇提醒道。

　　那些律师赶紧保证，他们会在国外的舆论上，积极的声援，让那些公司付出代价。在这些律师看来，这就是一桩生意，跟国家什么的无关。在他们的国家，也不是没有公司状告政府的事情发生过。

　　他们信奉的都是金钱至上，要不怎么在国外，律师跟医生，都被很多平民百姓称之为吸血鬼的职业呢。

　　不过他们收费虽然高，但从来没有收费这么高过。这一次索赔金额可是有几十亿美元啊。光是央台就有三十多亿美元，还有华夏那些大型的网络公司呢，索赔金额肯定也不会低了。哪怕最终只能索赔回来三个亿美元，他们也能分一点五亿美元，平均分到每个律所头上，也是一千万美元起。

　　最重要的是，这个官司他们还不用付出太多，只需要提供相似案例的判决，在国外媒体上进行舆论引导就行了，这方面，他们最擅长了。

　　事少、钱多，还有什么可不满意的呢？

　　更何况他们要是将这件事儿办好了，那说不定就能真正跟冯宇这个世界首富搭上线了。看看那个威尔逊吧，当初还不如他们这里面的很多人呢，但是自从成为冯宇公司的法务总监后，身家暴涨，连带着新的律师楼都开了那么多。

　　冯宇的首席律师，这个名头，就能带来大量的客户和不菲的收入。

　　出去跟别认说，我跟世界首富的请的是一个律所，那别人还不刮目相看啊！

　　……

　　“总裁，打听清楚了，央台请的代理律师，叫做威尔逊，是一个英国人，他还有一个身份，就是冯宇公司的法务总监，也是首席律师代表。”

　　“什么？这事儿怎么冯宇也掺和进来了？不过怕什么，我们有那么强大的律师团队，几十人啊，这次一定赢！”

　　“总裁，我还打听到一个消息，好像这次威尔逊联合了十几家世界顶尖的律所，还有华夏顶尖的律所，他们的律师团队，有上百知名律师！”

　　“多少？上百人？！”约翰傻眼了，这他妈打官司，需要这么多律师吗？听说过律师团的，还从来没见过这么大律师团的，难道不知道律师的收费很贵吗？

　　这央台什么意思，华夏上层也不管管，这不是明显的烧钱行为么！


第1343章 思想灌输

　　“冯总，这次真的能赚钱？”贾台长还有些不敢相信。

　　“放心，这些律师我请的都是全世界最顶尖的一批，不敢说颠倒黑白，但是只要占了那一点理，他们就能将其说成真理！不过这一次所要花的律师费也不是小数目，我跟他们说了，索赔金额一半，给那些律师们。要是你觉得心疼，这钱我来给。”

　　“不用不用，这钱怎么好意思叫你出呢，不是从索赔金额里面扣嘛。”贾台长也很精明，这样一来，那些律师肯定会施展浑身解数，让索赔金额变得更高。

　　而且这钱也没理由让冯宇出，更何况占便宜的，本身就是央台啊。要不是冯宇，他们哪儿能有这种收入啊。

　　“贾台长，为了避嫌，那换掉的一些广告时段，可都让你们卖给别人了，明年这广告，可要给我们一个优惠价啊。”冯宇斜眼看着贾台长。

　　“哈哈哈，好说，好说，明天除了那几个黄金时段的广告外，其他广告你随便挑，我给你打九五折！”

　　冯宇撇撇嘴，九五折也好意思开口，还那个大方的样子，不知道还以为你是打五折呢。不过想想这钱也不是贾台长的，估计他也就这么大的权力了，否则肯定要被调查。

　　“对了，以后你们审核广告的时候，也该多用点心。而且卖广告，也不能只看对方出价多少啊。不是跟你说过，要保护咱们自己的品牌。只有先让他们在国内站稳脚跟，才能冲出国门。”

　　比如国内的日化企业都被外资压得抬不起头了，外资的广告攻势其实无所谓，但是他们给国人植入一种概念，那就是外国货一定被华夏货更好，这就让冯宇非常讨厌了。

　　这种概念一旦深入人心，尤其是对一代人产生了深厚的影响，那就非常严重了。前世的时候，华夏的日化产品，有六成以上市场，都被外商所掌控，而华夏的品牌和产品呢，却逐渐的被吞并和消失。

　　这种情况，其实就已经算是一种垄断了。冯宇可不希望，这一世在发生这种事情。这种关系到几乎每个人生活的产品，还是掌握在自己人手里比较好。

　　贾台长当然也知道，上面现在已经开始在扶持华夏自己的品牌和企业，虽然没有明说要抵制外国产品，但很显然，有这个意思。

　　要是他掐断了外国产品在央台做广告的途径，那就能降低对方产品的曝光率，从而扶持出本国的产品，增强竞争力。

　　“贾台长，这么跟你说吧，所有的广告费用，最终都要由消费者来买单，所你说央台从那些企业赚到的钱，其实就是从咱们百姓手里赚来的。原本十五块一瓶的洗发水，做了广告之后，就变成二十四，这提高的利润，不但将广告费赚回来了，还是翻倍赚回来的。”

　　贾台长这才想明白，他是赚了那些企业不少的广告费，但好像真的就是赚了自己人的钱，顺便还让那些老外从国人手里赚到了更多的钱。

　　但是贾台长之前真不知道，原来在央视做广告后，产品的价格能提升这么多啊。

　　他们就弄一个所谓的新配方，然后用之前的老品牌，新包装，售价就完全不同了。所谓的配方升级，或许就是泡沫量大了一点，香味儿增加了一点，反正大家也未必能感受出来。

　　很多人买这种电视广告上的产品，就是图对方一个知名度，认为这种大品牌的东西就一定是好东西。那些做了广告的品牌，出问题的还少吗？其实有很多小品牌的产品也非常好，但是没有钱进行宣传罢了。

　　如果将那些外商控制的品牌宣传途径限制住，再给这些国产品牌进行宣传，那么优势就会倒转。

　　等大家形成了习惯，并且认清了产品质量后，就不会再有那么明显的认为“外国月亮比较圆”的错误认知了。

　　“这个我回头会跟下面人说一下，以后卖广告，一定要审核清楚公司资质。虽然不能明着说不给他们做广告，但是暗地里让他们无法中标还是很容易的。”

　　贾台长得意的看了冯宇一眼，当然，这一招也是跟冯宇学的，嗯，有些无耻来着，但是好处也是显而易见的。

　　看看那两乐公司还有统一、康师傅什么的吧，当初上升势头正猛呢，结果忽然没了最好的宣传渠道，现在发展的越来越差，虽然销量等还是在增长，但已经彻底失去了成为市场老大的机会，甚至成为华夏市场前五都做不到了。

　　光是一个娃哈哈，就全面压制了他们。连康师傅和统一最为传统的优势行业方便面，也被娃哈哈超越了。然后排名第二的，是北大仓旗下的方便面，第三是华夏粮食集团的，再下面又是两个私企，走的是纯低价路线，一包方便面，只卖一块钱。

　　前世叱咤华夏的企业，在这一世，就这么被死死的压制住了。酒香也怕巷子深，这几家企业的品牌价值，还在不断的降低。

　　市场占有率第一的品牌价值，跟市场占有率第七的品牌价值能一样吗？虽然销量增长了一些，但增速越来越慢，被其他品牌轻松超越，品牌价值自然就降低了。

　　品牌价值的降低，品牌的附加价值也就降低了，利润自然更是一降再降。

　　“贾台长，民族品牌的振兴，你们也是关键的一环。产品质量提升，配合宣传，才能真正做到热卖。你们的贡献，也是非常大的。”

　　“还是比不上你，那个泰华超市将那些产品都下架了，事情闹得也挺大吧，对你们泰华超市也有不小的影响吧？”贾台长笑着问道。

　　“影响当然有，但同样也是我们的机会。我们正好可以树立起我们超市的价值观。并且我们也准备以他们虚假宣传为由，来进行索赔。我们泰华超市的市场，也是非常大的，这个索赔金额，也不会低了。等网络公司联名控告他们后，我们泰华超市也会开始控告索赔。”

　　强制下架，确实让很多人不满，但现在网络上的舆论是一边倒的支持华夏，痛骂那些老外。任何一个敢帮着那些老外说一句话的人，都会被骂成卖国贼！

　　这样一来，泰华超市不但口碑没有变差，反而成了良心企业的代表，因为他们说，那些企业要增加给泰华超市的费用，但还是被拒绝了，因为泰华超市不卖这种骗子企业的产品！

　　三天后，案件开庭了。

　　……


第1344章 退缩

　　“根据XX法的XX条款，依照合同声明，我代表原告单位华夏央台，像被告……等公司一共提出三十八亿三千二百万五千零八美元的赔偿金。”

　　当这个赔偿金被威尔逊提出来的时候，约翰等被告单位代表都惊呆了！

　　之前他们并不知道这个索赔金额是多少，只是知道是一笔大数字，但当真听到的时候，他们才知道这个数字不只是大，而应该说是天文数字！

　　接着威尔逊开始阐述自己索赔的理由，历数这些企业的不实广告，给央台带来的损失。然后参照国外已有案例，结合华夏的法律，提出这个索赔金额的合理性。

　　对方的律师团先愣了一下，然后全盘进行了反驳，首先国外的案例，并不适用于华夏，因为国情不同，法律体系不同。

　　其次这个索赔完全不合法，因为他们才是受害者，央台将他们产品广告下架是不合理的，且给他们公司和品牌造成了不可挽回的影响等。

　　双方开始在法庭辩论，但是那些请的律师，本来就不是什么出名的，甚至有一个律师在辩论的时候，还结巴了，闹出了大笑话。

　　而别看威尔逊是英国人，但本身就学了多年的粤语，这几年经常在内地工作，普通话虽然不是特别标准，但也能听清。重要的是他那胜券在握的姿态，从气势上就压倒了对方。

　　第一次开庭，自然不可能有结果，但是庭上辩论的结果，大家已经看出来，威尔逊全面领先。

　　当大家出来的时候，门口围了一堆的记者，不只是有华夏的各种媒体，还有国外媒体的记者来采访。

　　这可是大新闻啊，华夏的国企，舆论喉舌跟一些外资企业打官司，他们当然非常的关注，尤其是这个新闻在国外也被炒热了。

　　“请问张律师，这次开庭结果怎么样？”

　　“请问张律师，你代表国外的企业，跟自己国家的央台打官司，是什么样的心情？”

　　“请问张律师，网络上有人说你是卖国贼，对此你有什么回应？”

　　……

　　这边约翰他们请的张律师等人，变得焦头烂额，而那些外国媒体，却偏偏没有过来采访他，反而是去采访威尔逊等人了，因为张律师他们……不懂英文！

　　威尔逊在那边还是一副轻松的样子，全程脸上都挂着淡淡的笑容。

　　“请问威尔逊大律师，你身为英国的皇家大律师，在华夏为别人辩护，感觉有什么不同吗？”

　　“请问威尔逊大律师，你是什么时候得到的华夏内地的律师执照？”

　　“威尔逊的大律师，你状告的企业中，有一家是英国的，对此你有什么想说的吗？”

　　……

　　威尔逊熟练的回答记者们的问题，并且将那些攻击他的言论轻松化解掉。他义正言辞的代表华夏的央台，谴责那些外资企业，因为他们的颠倒黑白。

　　威尔逊应付这种场面，早就熟门熟路了，这些记者虽然难对付，但比起香港那种狗仔蹲在你家门口，甚至透过你的窗户偷拍你的场景还是弱爆了。

　　看到不远处张律师等人满头大汗的在应对记者，威尔逊笑眯眯的走了过去。那些本来采访张律师的记者马上转过来开始采访威尔逊。

　　“威尔逊律师，刚才张律师说下次开庭，你们必败，请问你认同这句话吗？”

　　“威尔逊律先生，请问刚才开庭的结果，是像张律师说的那样，将你驳斥的体无完肤吗？”

　　“威尔逊律师，张律师说他们准备向你们提出反索赔，并且说你们的索赔是无理取闹，你认可他这句话吗？”

　　……

　　威尔逊面带微笑的回答道：“各位的问题我都明白了，我就说两点好了。第一点，这场官司，我们必胜，因为我们站在法律和道理的一方。第二点，张律师曾经有过疑似向证人行贿的记录，从而被审查了很长一段时间。”

　　所有人看向张律师，张律师面色涨红：“这是污蔑，那件事已经证明，我是无辜的！”

　　威尔逊耸耸肩，转身离开。是否无辜，他不知道，就算张律师是无辜的，但民众们相信吗？

　　记者们果然疯狂的围住张律师，请他解释一下，那件事到底是什么回事。

　　当天下午，网络上的新闻就更新了，报导了这次庭审的情况，然后提到了张律师疑似行贿这件事。

　　张律师曾经是一个很有名的大律师，但是陷入了一次疑似行贿的事件，所以才沉寂了许久。否则以他曾经的名望，才不会接这种案子呢。他需要一鸣惊人，让自己重新回到巅峰。并且约翰也向他承诺，这次成功后，会帮助他加入美国国籍，所以他才敢状告央台。

　　而现在这些梦，可能都要破灭了。网络上之前还都是声讨那些外资企业呢，但现在，都是声讨他和他的律师团队。

　　还没到晚上呢，就有几个他团队里的律师向他请辞，说这个官司他们打不了。还有的人说什么家里出事儿了，要赶紧回去。

　　总之各种借口，就是不想掺和了。没错，打这个官司，是能很快提高他们的名声，但如果这个名声是负面的，那还是不要为好。

　　他们在张律师的团队中，就连他们父母都打电话过来骂了他们一顿，这还怎么参加？

　　只有那些外国籍的律师，还在帮助张律师，可是张律师看看自己的团队，跟对方的团队比起来，差距不是一点半点，顿时就没了心气。

　　而这时候，国外的媒体也开始刊登一些国外类似的案例，都是那些索赔金额顶尖的案例。上面将这个案子进行了类比，意思是威尔逊的索赔金额是合理的。

　　张律师对此嗤之以鼻，合理个屁！在华夏，就没有那么高的索赔金额！

　　就算是官司输了，顶多也就是赔偿广告费双倍就足够了，这种几十倍的索赔，绝对不可能，法院也不敢判。

　　张律师猛然发现，他的内心，竟然已经考虑败诉的可能了。一旦发生这种情况，就证明他自己依然失去了信心。

　　或许当初，就真的不该接这个官司吧。

　　……


第1345章 强硬

　　“约翰先生，现在只有从国外媒体上进行反击，我们才能有一丝胜算。华夏内地的媒体什么情况，你也看到了，没有任何一家媒体，敢于在报导中倾向我们。”张律师沉声说道。

　　约翰面露苦涩的笑容，在国外媒体上反击，当他们没这么做吗？可是国外媒体，基本也被威尔逊的团队攻占了啊。

　　那么多世界顶尖的律所联合，真不知道威尔逊是怎么做到的。为今之计，只有通过政治手段了！

　　“这件事交给我，外面的舆论我会搞定，但是这个官司，你一定要打赢，否则你一毛钱也别想拿到！”

　　……

　　“老板，情况就是这样。按照华夏的法律，一些索赔条款是有限制的，我们差不多可以索赔二十亿RMB左右，我指的是央台、网络公司和泰华超市等所有。不过之前也没有这样的先例，或许我们可以让上面破例，判决出一个更高的价格。如果是在美国，我能保证这个金额最少翻十倍！”威尔逊解释道。

　　在前世的时候，冯宇就听说过，华夏的赔偿体制，一直比较保守。跟国外动辄出现天文数字的赔偿金比起来，显得弱爆了。

　　在国外，老太太在麦当劳滑到了，都能索赔五百万美元，理由是对方没有明显的提示牌，提示小心地滑。

　　还有什么广告中的鞋子，说穿上就拥有了一对翅膀，结果赔偿了几百万，因为这个鞋子穿上，他也没有翅膀。

　　按照正常的理解，不只是华夏人，包括欧美甚至非洲，都知道这是广告创意，可偏偏法院就受理了，并判决了一个超高的赔偿金额。因为那些陪审员都认为，这家公司广告确实有问题，就是这么扯淡的理由。

　　“没事儿，就按照你最高的金额先跟对方辩论，实在不行再降低一些。不是你说的，按照华夏的法律规定，一些索赔金额不受最高赔偿金额的限制吗？”

　　“可是现在国外有一种言论，他们知道我是咱们公司的法务总监，所以认为这件事是老板你在幕后推动的，这对你的名声，会有很大的损伤。”威尔逊犹豫道。

　　“哈哈哈，我的名声？等泰华超市还是那些网络公司开始索赔的时候，他们依然会把这件事跟我扯上关系。”冯宇心里补充了一句，这事儿本身就是我弄出来的，他们还真没猜错。

　　“那，老板，我有信心将索赔金额再次提高一截。不过时间可能需要长一些，毕竟华夏的法律，并不遵照国外的以往案例判决。”

　　“时间长就时间长，咱们耗得起。”

　　冯宇巴不得时间长一些呢，时间越长，影响就越大，那几家公司的损失就越大。官司打的时间越长，他们损失就越多，到时候就该主动认怂了！

　　正在这时，门外响起了急促的敲门声，冯宇喊了声进之后，吴志刚快速走进来。

　　“老板，国外一些政府参与进来了！”

　　冯宇一挑眉毛，国外的政府参与进来了，那又如何？

　　而此时，华夏的一些领导，也在商讨这件事该如何处理。

　　其中大部分人，都是站在冯宇这边，认为这就是正常的商业诉讼，不应该政治干预。但也有一些人认为，这件事已经上升到了政治事件，不是说不管就能不管的。

　　当然，如何管，这件事也要好好考虑一下。最起码的，他们也是要支持央台的。只是冯宇说这件事他能搞定，看来是不太可能。

　　尤其是这么多国家联合起来，一个应对不当，造成的影响会非常大。

　　有人认为，应该主动跟对方商量，这件事进行和解。央台也不要赔偿了，这事儿就算了。反正占便宜的，还是央台嘛。

　　但是反对的人认为，这样一来，对方就会得寸进尺，别忘了，对方也准备状告央台索赔的。

　　就算要和解，也应该是对方主动提出，主动权才掌握在自己手里。而且一定要赔偿金，数额可以低一些，三十多亿美元，确实太高了。但是不要，绝对不行！

　　现在已经上升到如此高度，雷声大、雨点小就算了，要是干打雷、不下雨，那可就丢人了！

　　而且在舆论上，无论是国内还是国外，都是占据上风的，没有理由放弃大好的优势，给对方占便宜啊。

　　最终讨论出来的结果，就是支持央台，支持状告那些外资。华夏需要外资来刺激经济活力，但是也不能让外资太过特殊化。

　　想想古代的一等洋人二等官，那是多么大的耻辱啊。现在的华夏，不敢说站在世界之巅，但也不是谁都能欺负的了。

　　而且华夏也太久没有发出自己的声音了，不是什么宵小，都能在华夏面前随意的蹦跶。

　　……

　　“针对布朗先生的问题，我来对其回答。最近我们华夏央台状告那些外资企业的事情，就是正常的商业索赔。如果认为在我们华夏审理有问题，那么可以公开审理的录像视频，供各国代表检验，看看我们是否有徇私的地方。”

　　“事实上我们已经跟央台说了，要给国际友人一些宽容，所以索赔金额才降低了一些，否则索赔的金额，会更高，并且都有依据。我们华夏没有类似的案件发生，所以会参考国外的按键来进行审理，国外的按键赔偿金额我就不列举了，这在国外的各大媒体和网站上，都能查询的到。并且你们也要考虑到，华夏的央台可是有着十几亿的收视人群，这个声誉的损失，是历史最大的！”

　　“至于说那些企业以撤资进行威胁，这点我现在就可以做出答复。如果犯法后拒不承认，这样的公司，我们华夏也不欢迎。就算你不主动撤资，我们也会按照法律，将其驱逐！”

　　这一番言论，不卑不亢，软硬兼施。

　　当这一番言论出现在国内外各大媒体上的时候，国内是一片欢欣鼓舞，国家代表这个回答太硬气了，这才是大国外交该有的样子。

　　而国外媒体纷纷惊呼，华夏什么时候如此的强硬了？自从那个总设计师过世之后，华夏不是一直都很软吗？

　　看来他们还是小看了华夏，小看了华夏这届领导的决心。

　　冯宇关了电视，嘴角噙着淡淡的笑容。国家也强硬发声了，那么这件事，就赢定了！

　　……


第1346章 要展现大国风度

　　当华夏政府发声后，约翰他们都接到总公司的消息，告知他们，迅速与对方进行和解。

　　华夏这个庞大的新兴市场，并且是潜力十足的市场，是他们绝对不能放弃的。甚至很多公司都认为，华夏的市场增长，会是他们公司未来销售额的主要增长点。

　　潜心开发了这么多年，眼看着到了收获的季节，怎么可能真的撤离？所谓的撤资，不过就是一种虚张声势罢了。

　　而之前华夏对这种虚张声势非常重视，但是现在既然被人看穿了，那就不再好用了。

　　约翰这样的还好一点，甚至有几个华夏公司的负责人，直接被调走了，公司派了新的高管前来接替工作。

　　把之前的高管调走，也算是一种姿态。意思是我们已经给出交代了，这事儿还是大事化小，小事化了吧。

　　小事化了的意思，就是他们不想出赔偿金。他们也不跟央台打官司了，大家直接和解。保证以后广告的真实性，不再违法。

　　“老板，对方的律师约我们见面，希望可以庭外和解。”威尔逊汇报道，“这个对我们比较有利，庭外和解的话，就可以少给那些律所不少钱，并且我们还能得到最大的利益。”

　　冯宇白了威尔逊一眼，瞅你那小家子气的样子，答应了别人的钱，还能好意思要回来？再说了，反正这钱也不是咱们出。

　　“庭外和解，也要带上其他律所的代表，不能枉顾别人应得的利益。其次，这件事儿你应该跟贾台长汇报，而不是找我，你现在是央台的首席代表律师。”

　　威尔逊马上说道：“已经有人去跟央台的贾先生汇报了，我觉得这事儿老板肯定有自己的想法。”

　　而这时候，贾台长的电话也打过来了：“冯总，对方要和解，这个能答应吗？”

　　“可以答应，按照程序，大家坐下来谈谈也行。这个赔偿金额可以降低，但不能太低，毕竟咱们这些律师也要赚钱的。不过可以跟对方说，网络公司和泰华超市集团可以不对他们进行控告了，但是同样要做出赔偿，这个可以少要一些。”

　　“诶呀，那你不是吃亏了？”贾台长十分虚伪地说道。

　　其实这种结果，他最愿意接受了。不但得到了实惠，又能展现出央台的霸气。就算是面对外企，央台也是如此的强势。至于说冯宇可能真的亏了，他估计冯宇也不在乎，冯宇一年的收入多少呢。

　　“行了，咱俩就没必要玩这虚的了。不过这到底怎么谈，你心里有谱吗？”冯宇问道。

　　“不是律师们谈吗？”贾台长好奇的问道。

　　花了那么多钱请专业的律师，难道还需要他亲自出马不行？他不就是走个过场，出席一下就行了吗？再说了，别看他央台每年谈不少合同，但真要是跟这些在国外号称吸血鬼的律师比起来，他还真是自愧不如的，至少他听到三十多亿美元索赔金额的时候，震惊的半天回不过神，而那些律师听到后，都是一副正常的样子。

　　“贾台长，你就没问问上头的意思？”冯宇暗示道。

　　“问了啊，上头说了，对于正常的商业行为，只要不犯法，不背德，那么全力支持。”

　　“可是你想想上头招商引资的策略，不应该适当的怀柔吗？”

　　贾台长回过味儿来了：“你的意思是，我跟律师，一个唱红脸，一个唱白脸？让律师步步紧逼，然后我当好人？”

　　“当然了，好人一定是你来当啊。你代表的不只是央台，还是华夏啊。这个展现我们大国风度的机会，当然是你来了。”

　　贾台长“……”

　　你弄出了这么高的索赔金额，还讲什么大国风度啊！

　　而且从头到尾，这事儿都是你搞出来的，之前要是讲大国风度，还告人家干什么？

　　“那索赔多少金额合适？”贾台长问出了重点。

　　他关心的，还是能拿到多少钱。这可是实实在在的营收，也是他的政绩啊。

　　“贾台长，我给你一个小建议。这笔索赔的钱，你最好上交。而且别忘了，我们最初的目的是什么，为了回购那些我们曾经的民族品牌。回购资产，总是需要钱的。”冯宇提示道。

　　“冯总，你的意思，你最初弄这个索赔，就是为了让咱们有钱回购资产？”

　　“那当然了，我这是为国家考虑啊。”冯宇摸摸鼻子，当初哪儿想到这么多了，只是想多给那些企业找一些麻烦，降低他们的品牌价值。

　　不过后来宗庆先提醒了冯宇一句，这次事情搞那么大，冯宇最好不要马上掺和进去了，回购资产的事儿，交给其他人好了，国家此时已经开始重视民族品牌，相信会妥善处理这些事情的。

　　如果国家没有钱进行回购，那么泰华控股集团再出手“帮忙”比较好，免得落下一个跟国家争利润的形象。

　　冯宇想了想，也是这么回事儿，要是上头误以为，冯宇整出这么大的事儿，闹了这么大的影响，就为了收购一些企业，那也不太好。

　　明明是好心，可别最后办成坏事儿了。

　　“冯总，那我明白了，我跟上面商量一下，然后就知道该怎么办了。只是这样一来，索赔金额肯定会降低很多的。”

　　“记住，至少有一家企业的索赔金额不能太低，要竖起一个标杆来，才能让以后的企业更加的重视这一点。当然，私下里可以给予一些补偿，但明面上一定要是高价！”

　　雷声大，雨点也大，这才对嘛。

　　以后那些外企想要侵吞华夏资产，就要好好掂量一下了。当然，冯宇也不会挨个找茬的，但是不会再有人敢消费华夏人的民族情感了。

　　你外资可以，无论是投资，还是收购都没问题，正常的商业行为，冯宇也不会太过针对，他自己不也在外国疯狂扩张么，别人也没有太过针对他啊。

　　冯宇又对威尔逊面授机宜，告诉他该如何配合贾台长，一定要凸显出华夏的大国风度，是不跟那些企业一般见识，而不是真的不能索赔。

　　并且一定要让那些企业明白，以后什么可以做，什么不能做，有些该吐出来的……就一定要吐出来！


第1347章 我们控股比较好

　　“贾台长，你们这完全没有和解的诚意，怎么索赔还要这么高？”约翰怒道。

　　贾台长悠闲的靠着椅子上喝茶：“法律上面的事情，交给专业的律师解决不好吗？我也不太懂这些，就不乱插嘴了。”

　　约翰一听这话，更是火冒三丈。你的意思，我这是在胡乱插嘴了？

　　律师只是我们的代理人而已，我们才是真正做出决定的人！

　　威尔逊这时候也马上说道：“约翰先生，谈判的时候，请不要用这种态度，如果你还是这样，那么我们就拒绝谈判，还是法庭上见好了。”

　　张律师轻轻拉了一下约翰，冲着他微微摇头。形势比人强，这时候不能意气用事。庭外和解，已经是最好的结果了，上了法庭，他们必败。

　　“贾台长、威尔逊先生，既然贵方愿意跟我们坐下来谈，那么还是心平气和的谈比较好。二十亿美元的赔偿金额，远远超出了我们的能力范围。说句实话，如果真的赔偿这么多钱，那么我们的公司将全部破产，那些工人也将全部失业。”

　　“工人失业是你们的事情，你们这些公司赔偿不起，但是你们的母公司绝对赔偿的起。或许我们可以尝试对你们的母公司进行索赔，我想我们还是有很大胜算的。”威尔逊瞥了张律师一眼，赔不起？破产？管我们什么事儿？

　　虽然威尔逊知道，老板的意思，这些企业不要折腾散架了，其实在威尔逊看来，这些公司就算散架了，也没关系，工厂、品牌什么的正好用来折抵，老板或许还能省更多钱呢。

　　贾台长看到事情差不多了，这时候开口说道：“约翰先生，还有其他几位，你们有没有想过，我们央台跟你们和解了，但是那些网络公司、泰华超市集团等的官司，还正等着开庭呢，那些公司，你们打算赔偿多少钱？”

　　约翰等人脸色大变，他没想到，事情会变得这么恶劣。这些企业，难道不是一起的吗？难道这次和解，就真的只有央台？其他公司，还要告他们？

　　“不如我做一个和事佬，这件事，我来帮你们摆平。赔偿金额可以适当的降低，毕竟你们也是远道而来在我们华夏投资的国际友人，虽然你们做错了，但我们还是要适当照顾一下的。”

　　“一下子让你们拿出来二十亿美元的赔偿金是有些多，平分到你们这些企业头上，每家也要几个亿美元。但是我们的索赔也是合理合法的，这个太低了肯定不行。这样吧，你们一家企业赔偿两个亿美元，一半是我们央台，另外一半是那些网络公司和泰华超市集团的。我有信心，帮助你们劝服他人。”

　　贾台长一副我都是为你们考虑的样子，但那表情和语气，实在是太气人了。

　　“一家两亿美元？这个价格也太高了！两个亿RMB还差不多。”有人低估道。

　　“啧啧~~威尔逊先生，我看这个庭外和解的事儿，以后就没必要答应了，我的时间也非常宝贵，毕竟我们电视台可是有着十几亿的收视人群呢，世界第一，远超其他任何电视台，工作太忙。这件事，还是法庭上见吧，你们能打赢，并帮我索要回合理的赔偿对吧？”贾台长看向威尔逊，一副不耐烦的样子。

　　“贾先生放心，我们这里面任何一个人，都有信心将这个官司打赢。而且那些网络公司和泰华超市集团也正在跟我们联系，我想他们也是相信我们能为雇主拿回应得的索赔这一点。”

　　听到贾台长和威尔逊一唱一和的，约翰他们脸色都快成黑锅底了。他们就算是再傻也明白，这两人在演戏，在威胁他们。

　　可这属于阳谋，就是明确的告诉你，你们要是不答应，那么这事儿就更严重了。

　　“贾台长，我们真的拿不出来那么多钱，不要说流动资金，就算是固定资产，也就这么多，这要是都赔出去，我们肯定是要破产的。外资企业在你们华夏被告破产，这个传出去也不太好听吧？而且我们公司正打算继续追加对华夏的投资，为华夏的税收做出更大的贡献。”约翰跟其他几个人商量了一下说道。

　　贾台长撇撇嘴，谁他妈稀罕你们的税收啊。要是把你们的公司都赔过来，以后税收和利润都是我们的。

　　贾台长慢悠悠的放下手中的茶杯：“这些跟我有什么关系啊，我只是一个电视台的台长而已。怎么，在你们国家，不同的部门可以随便插手管理吗？”

　　约翰被贾台长这句话给顶住了，他很想说，这里面要是没有你们华夏政府高层的事儿，我他妈就在面前这个咖啡杯里淹死！

　　你们上面都发声支持你们了，还说没关系？没关系的话，为什么是你们央台第一个跳出来？

　　这很明显，就是你们华夏政府自导自演的，现在还给老子装！不过眼下，他们还是只能忍。

　　“贾台长，我相信你应该能帮帮忙，跟那些企业说一下，这个赔偿金额，是不是可以降低一些。”

　　“贾先生，你插手其他官司，这个不合规矩吧？而且我们现在谈的就是这个官司，其他的，可以下次再谈。”威尔逊故意说道。

　　约翰怒视威尔逊，这个该死的律师，分明就是想要讹他们。他知道，很多律师都是按照比例收取费用的，威尔逊很显然不想让索赔金额降低。

　　“诶~~威尔逊先生，我们华夏是大国，应该有一些胸襟气度。就算是犯了错误的人，也要给对方一个改过自新的机会嘛。不过这也要看对方的诚意，诚意好，可以留下一份人情，要是没了诚意，我们也不介意按照法律条款来处理。”贾台长打着官腔说道。

　　约翰他们对视一眼，他们这些人也算是华夏通了，诚意是什么意思，他们似乎懂了。

　　“贾台长，我们会把你当成好朋友的，我们会让好朋友……”

　　“你这是暗示向我行贿吗？”贾台长忽然黑着脸打断他们的话。

　　张律师赶紧圆场：“贾台长误会了，他们的意思，是你有什么条件，直接提出来，我们尽量答应。”

　　张律师心里暗骂，这些白痴，居然当面暗示行贿，这要是被记录下来，他这辈子也甭想当律师了！

　　贾台长这才笑眯眯地说道：“是这样啊，我觉得合资企业，既然是在我们华夏，那么我们华夏控股比较好，你们认为呢？”

　　……


第1348章 我愿意帮忙啊

　　听到贾台长这句话，他们终于明白，这些事儿为什么会发生了。原来就是因为他们从当初的合资企业，慢慢的成为了控股方，甚至独资方，现在华夏想要收回去。

　　当初他们吞并那些股份，虽然也都付了钱，但却是仗着他们在股东会有更大的话语权做到的，虽然表面看似正常的商业行为，但其实他们将很多口头上的承诺，全部选择性的遗忘了。

　　现在华夏这是摆明了要秋后算账，他们这才吞下苦果。

　　知道了华夏方面是什么意思，他们也知道该怎么谈了，不过这件事，还是要总公司才能做决定，他们可不敢答应。

　　在威尔逊不时的催促威胁一番的情况下，在其他律师还不停的在国际上攻击他们的时候，这些公司终于再次跟贾台长等开始了谈判。

　　不过这里面有一个很大的麻烦，那就是他们不敢保证，贾台长承诺的话是否能够兑现。万一贾台长答应了他们，但是泰华超市集团等公司又冒出来控告他们怎么办？

　　或者又蹦出来什么小公司告他们，这麻烦不就没完没了吗？

　　威尔逊对他们说了一番话，华夏的企业，一般是不会跟国企对簿公堂的。所以只要那些企业变成了华夏国资控股，那么一切问题就迎刃而解了。

　　那些企业的资产其实也不低，他们说什么两个亿美元就可能破产，那有些夸张了，但两个亿美元，绝对会让他们资金链断裂。

　　于是这些企业想到了一个好点子，那就是以企业的资产进行抵押贷款，用贷款来进行赔偿。你们不是要这个公司的股份吗，可以，到时候就接手一个负资产的企业好了。

　　然后看你们华夏还能否拿得出钱来，填上这个窟窿。要是填补上，这控股方还得是他们。他们就不相信，华夏还敢在玩一次这种手段，那华夏的名声可就真的臭了，不会再有人给投资了。

　　保证其他人不再告这些公司，他们需要泰华超市集团和那些网络公司的代表签署一份协议，以保护他们的利益。而这些，贾台长他们还完全没注意到呢。

　　“贾台长，就这事儿啊，没问题，我可以答应了。而且这个忙，我也愿意帮。”

　　贾台长找到冯宇，说了情况后，冯宇二话不说就答应了。先不说其他企业是否真的能想到状告那些企业，就算是想到了，也如同贾台长说的那样，当这些企业变成华夏国资控股之后，小企业是不敢告的。

　　而贾台长最担心的就是冯宇再让人去告状，那事情变化就太大了。

　　得到冯宇的承诺后，贾台长喜笑颜开。这件事办好了，对他也是一笔硬邦邦的政绩，虽然不敢说一定能让他升官，但上头领导肯定会对他非常满意，至少他退休的时候，提个半级待遇应该没问题吧？

　　在双方都有意加快速度的情况下，谈判进行的非常顺利，约翰他们听说得到冯宇的保证后，顿时放心了。

　　冯宇身为世界首富，是肯定不会践诺的。甚至他们觉得，冯宇的保证，比贾台长的保证更好使。

　　不过他们跟贾台长说了，公司的股份，需要拿出钱来购买才行，他们是不可能用股份作为抵偿的。而购买的价格，也要合理，不能肆意压价。

　　这一点，贾台长也跟某国资的代表一起答应了，这位国资的代表，就是来谈收购那些企业股份的人。

　　当然，这个企业的股份，肯定不能让这个国资全部拿走，还要给地方政府让一些，但是大家加在一起，股份一定要超过百分之五十，并且要在董事会的席位上，保证多数。

　　经营权可以继续交给这些外商，毕竟他们对企业更加熟悉。可是董事会的大权，还是要掌握在自己手里，防止这些外商再次搞鬼。

　　一家被当做典型揪出来的公司，也是这些公司中，实力最差的公司，被索赔了一个亿美元，其他公司索赔金额，都没有超过五千万美元，总计不到五个亿美元的赔偿金，创下了华夏索赔历史的天价。

　　按照威尔逊等人的计算，以央台这么大的收视群体来计算，这个索赔金额简直太低了。不过他们也明白，这是冯宇的意思，而冯宇也跟那些律所签订了一些合作协议，这些律所也都非常的满意。

　　更何况这样也能分得两个多亿的赔偿金，他们还是非常满意的。按照他们的了解，在华夏，别说几个亿美元的赔偿金了，几千万RMB都没有，他们这已经创造了历史。

　　更何况这一次，还让他们有了进入华夏市场的机会，至少那些有外贸生意的企业，会对他他们的服务有兴趣。而之所以他们能拿到这么高的佣金，也是因为他们所属不同的国家，说起来，这个案子的影响，也被他们给分担了。索要这么高违约金的是他们这些律师的主意嘛，律师还有你们自己国家的呢。

　　于是这件事，就这么快速的解决了，双方进行了庭外和解，同时这些公司都跟那家国资企业签订了股权转让协议。

　　当国资拿着从央台这儿得到的资金，兴高采烈的跟那些公司签订了正式合同后，这才发现事情有些不对劲。

　　首先这一个多月，那几家公司的产品都严重滞销，生产也停滞了很长时间，偏偏工人的工资，也压了一个月的。

　　其次就是公司的账上没钱了，根本不够重新开工的，甚至连原材料都买不起。而这时候，他们又发现了问题，公司竟然还欠着银行不少的贷款，如此算起来，他们就相当于花钱，买回来了一个包袱。

　　当国资这位代表质问的时候，对方还振振有词。我们当初真的赔不起那些钱啊，于是只能贷款啊。至于你说流动资金哪儿去了，给工人发工资，按要求给母公司上交利润，这不就没了嘛。

　　现在公司没钱开工，大家是不是按照股份比例出钱，先让公司不至于完全停滞啊。还有那些贷款，以公司目前的销售情况来看，到期恐怕未必能还的上啊，咱们是不是想办法凑钱先还一点？

　　这时候国资这位才明白，还是小看了这些外商的手段，他们当初光顾着高兴接收股份，忘记了再仔细查看了，在合同上，又被对方做了手脚。

　　而当时又不能封了那些公司的账户，否则矛盾会进一步激化。不过好在，他们要的股份已经得到了，企业也没有变成空壳子，品牌、技术、工人等还都在呢。

　　这个国资哪儿有钱继续投资了，央台给的那笔钱，他们还是又填上了一笔，才买的这些股份呢。最郁闷的就是，那些律师竟然分走了一半的赔偿金，怎么会那么高？

　　冯宇听完吴志刚的汇报，轻轻点了下头：“果然又是在合同上，让对方钻了空子吗？不过没关系，不就是缺钱嘛，我愿意帮忙啊。刚子，去跟XX国资联系，我们愿意入股那几家公司。”

　　……


第1349章 给领导上课

　　这几家原本被外资控制的企业，在华夏发展的都非常好，至少品牌非常的响亮。一个好的品牌，加上好的宣传渠道和销售渠道，产品哪怕质量一般，也能赚钱。质量要是也很好，那就能很赚钱。

　　如果这几家企业没有搞事情，冯宇还真不好入股呢。正好借此机会，让泰华咨询投资了一笔钱，得到了那些企业的一些股份。

　　这样的话，国资的股权比例虽然降低了，但是加上泰华咨询的股份，却超过了百分之六十七。

　　这就意味着，只要双方合作，就能彻底将外资撵走。当然，暂时他们是不会这么做的，毕竟还是要考虑影响。

　　华夏这边控诉外资利用商业手段，霸占了华夏品牌，挤走了国资。不能这一转身，就把人家外资全盘踢走了啊，那想要吸引外资发展，可就真的太难了。

　　前前后后冯宇花了不少钱，但是冯宇并没有亏。大部分的钱，都是那些外商出的嘛。这一次的结果，就是企业的资产大部分，都落入了华夏国资和冯宇的手里，而企业的实力却并没有壮大。

　　总算是那些外商还没有完全丢弃华夏的市场，而且也都提走了一笔现金，否则事情绝对不会这么简单结束。

　　……

　　“冯总，这次事情，竟然真的让你做到了，不得不说，这方面，国家需要向你取经的地方很多啊。”鲍委员笑着说道。

　　“鲍委员客气了，我们这儿也是群策群力，功劳不是我一个人的。再说了，如果不是国家鼎力支持，结果也不会这么好。这次的事情，对咱们国家的招商引资，没有太大的影响吧？”

　　“影响是肯定有的，一些原本打算投资的外资，态度又变得含糊了。不过无所谓，我们华夏也不能为了吸引外资，而一味的媚外。我看了那些资料，当初那些企业经营的多好啊，结果不知不觉，就变成了外方控股，甚至独资。”鲍委员叹了口气说道。

　　“这些也都属于正常，毕竟当初我们对于合同这些并不太清楚。我们华夏人做生意，尤其是那些老生意人，嘴上答应了，那就是合同。而他们老外则不然，他们更注重白纸黑字。再说那时候我们也属于摸着石头过河，难免要交一些学费。如今我们学成了，一些当初的错误，就不会再犯了。”冯宇安慰道。

　　“交学费？这个比喻好！其实我们也一直在反思，当初的决定是否正确。但是过去的事情，也没有后悔药，至少现在我们的经济发展是越来越好了。曾经的我们没有重视过品牌价值，直到你的崛起，我们才发现，原来品牌这种无形资产，也能值很多钱。”

　　“你不用谦虚，事实就是如此。也是从这一点上，我们才开始重视曾经的民族品牌，想要重新振兴民族品牌。以前我们国家有不少产品，在国际上是非常有竞争力的，但是我们不懂得品牌的经营，也不懂得技术保护，慢慢的，竞争力越来越弱，不断的同行追上，赶超。”

　　“而如今，我们明白过来了。亡羊补牢，未为晚矣，从现在开始，我们会不断扶持曾经的民族品牌，推出优势品牌，冲出国门，走向世界！”

　　冯宇心里感觉好笑，连国内市场都没占领呢，就想着冲出国门，走向世界了。虽然这样也可以，但却等于舍弃了自身的优势，扬短避长。

　　身为华夏的民族品牌，先要考虑的，就是占领华夏市场。不说将那些外资品牌撵出去，但也要成为市场老大。

　　就像冯宇弄得风雨牌、松江牌等此时的名牌一样，都是先占据华夏市场，然后向海外扩张。华夏市场，毕竟是他们最熟悉的市场，宣传、销售最具优势。

　　这样不但能提高自身的利润，用于产品研发和宣传，还能降低对手的销量。此消彼长，就能拉进双方的差距。

　　比如健力宝，如果不是在国内市场独孤求败了，怎么会考虑进军海外市场呢？如果不是有国内销量第一的光环加成，国外市场怎么会有分销商愿意分销？

　　“鲍委员，我个人认为，还是先让那些品牌在国内站稳脚跟，然后在谋求国外市场比较好。徐徐图之，不要步子迈的太大了。”冯宇很想说，步子迈大了，容易扯着蛋。

　　鲍委员轻轻点头：“你说的也有道理。这方面，你比我们有经验，既然你这么建议，那么我们一定会按照这个方案执行的。不过你认为，此时我们最应该振兴的品牌，是什么类型？”

　　“那就要看我们国内哪些产品的品牌，是外商成为市场老大了。比如汽车，松江牌是市场老大，其他车企也都开始推出自己品牌的车型，这个就很不错。比如农副产品，北大仓、华夏粮食等品牌也都是华夏数一数二，甚至在亚洲都是顶尖的。但是像日化、服装、运动品、快餐等，国外的品牌更有竞争力，知名度更高，这就需要着重扶持我们民族品牌出来了。”

　　“可以是振兴一些老的品牌，勾起人们的回忆。也可以开发出一些新的品牌，靠着更好的宣传和销售渠道，迅速占领市场。在初期的时候，甚至可以舍弃利润，占领市场，有了市场，未来利润就不会少了。”

　　鲍委员若有所思的点点头：“这个就需要仔细调查一番了，可是如果这方面，我们实在是没有竞争力怎么办？”

　　很多产业，不是一朝一夕就能振兴起来的，而且有可能，投入与产出不成正比，那不就亏了么。

　　冯宇指了指自己的鼻子：“如果有麻烦，或许我可以帮一点忙。我们的技术如果跟对方差距太大，可以从国外购买。如果技术差别不大，缺乏研发资金，我来提供。虽然曾经我们的闭关锁国政策证明失败了，但其实绝大多数产品，我们都能做到自给自足。只是需要提防，不要被别人拉开差距就行。”

　　“看来振兴民族品牌这个提议，应该变成一项国策了。跟冯总谈了一会儿，收获良多。回去会后，我就会跟领导汇报，如果有需要冯总的地方，还望冯总多多帮助。”

　　冯宇嘴上说着一定，心理忍不住有些得意，给领导上课的感觉，还是蛮爽的。

　　……


第1350章 市场的重要性

　　“对了，冯总，还有一件事，一直想问。之前你敢肯定，那些企业一定不会撤资，一定会认赔，这是为什么呢？”鲍委员好奇的问道。

　　冯宇简单的解释道：“因为市场。一家公司能否赚钱，最简单的判断方法，就是卖出去的产品是否多，也就是看销量的多寡。”

　　“至于其他的也很重要，比如成本等等，但归根结底，公司赚钱就是靠着产品销量。这个产品可以是看得见的实物，比如汽车。也可以是看不见的，比如设计理念等等。这些都要卖出去，才能换成钱。”

　　“而赚钱多少，不只是看产品的销量，还要看利润率。比如风雨手机现在主推的一款399元RMB的手机，销量非常的高，一个月的销量，抵得上之前一款产品一年的销量，但利润率非常低，整体利润也不一定就高太多。”

　　“而决定产品销量的，有价格、质量、知名度、销售渠道等等，而这里面其实价格是最次要的一种。产品的质量、知名度和销售渠道，才比较重要，这些里面，质量又稍弱一些。”

　　“我们说的知名度，很好理解，就是品牌被多少人知道，多少人认为这个品牌值得信赖，是名牌产品。而销售渠道，主要反映的就是市场。”

　　“我们总是说市场经济，这其实就已经凸显了市场的重要性。市场，说白了就是一个交易的场所。但是现在的企业，总是统计一种叫做市场占有率的数据。所谓的市场占有率，也就是一个产品在市场中同类产品销售中占有的份额比例。”

　　“我们会发现，那些占据高市场占有率的企业，收入都非常好。当他们成为市场占有率第一的时候，品牌的知名度也会得到极大的提升，有了更多的利润，就能更好的宣传产品，更好的提升产品质量，从而形成一种良性循环。”

　　“说到底，这个市场占有率，考察的还是产品的销量。可是一个市场，是可能饱和的。比如这个城市只有三十万人口，那么你运送来五十万辆自行车，哪怕价格降低到成本以下，也难卖完，因为少有人会买两辆，更何况很多家庭有了小轿车，根本不需要自行车，还有的家庭出行选择公共交通工具，也不骑自行车。”

　　“那么五十万辆自行车中大部分都卖不出去怎么办？就需要开发新的市场，比如邻市，比如周边的其他地区。一个品牌发展多年，必然会触碰到市场的饱和边缘，不能说市场完全饱和，总有更新换代什么的，但是销售增长已经无法满足产量的增加了，那么就必须开拓新的市场。”

　　“非洲，在很多人的印象中，都是一个贫穷的地区。但是偏偏奔驰、大众等世界顶尖车企，都在重点开发非洲市场。因为那里是一个近乎空白的市场，一旦占据，未来非洲经济发展起来，他们就能收获源源不断的利润。”

　　“打个比方，就像这手机刚刚进入华夏市场的时候，虽然华夏经济形势还不太好，富人非常的少，但还是有一些已经富起来的。通过他们的带动，让人们注意到了手机，那时候应该叫大哥大。而其他人有钱了，就会也想着买大哥大，而最有可能的，就是买跟他们一样的。”

　　冯宇前世听过一个笑话，说有位煤老板到京城，提了一辆捷豹跑车，但是过几天，又来买了一辆奔驰。为什么呢？因为捷豹没人认识，奔驰才被人认为是豪车，这就是品牌占据市场。

　　“而最初占据华夏市场的爱立信、摩托罗拉等，就从中赚到了大笔的利润，那时候他们的发展也非常好。后来有了我们风雨手机和爱华手机后，他们的产品销量节节下降，利润自然也不断下降，现在爱立信都不得不跟索尼合作，才能维持手机业务呢。”

　　“再说被我们从华夏市场撵走的一些日本企业，为什么一直想要重新进入华夏市场？因为我们这块市场大，而且比非洲更有优势。我们的经济发展快，那么消费能力就会得到飞速的提升，市场潜力就会越来越大。当初手机一年才能卖出去多少，现在一个月的销量，就比那时候多多了。”

　　“而占据市场更高的比例，就能在市场爆发的时候，得到最大的实惠，获得最多的利润。而市场占有率增加，不只是增加这些现金收入，还包括了无形资产，比如品牌价值等等。比如上市公司，哪怕此时的收入并不高，但是市场占有率最高，那么股价就会猛涨，因为投资者相信，掌控了市场的企业，就一定能赚到更多的钱。”

　　“曾经的日本在十几年前，经济崩盘了，他们就开始大力开发我们华夏的市场，那一段时间，是不是发现日本跟我们的关系缓和了很多，也愿意给我们投资，也愿意帮助我们提升一些技术，甚至还给我们提供一些援助之类的，但是相应的，我们要对他们的产品进口提供一些便利。”

　　“那时候我们的电器、机械等，很多都是日本的产品，甚至那时候人们还认为，日本的产品就是最好的。如果不是后来国内的企业发展起来，将市场抢夺回来，那么我们国家就的市场上就会充斥各种日本产品，从而严重抑制我们本国企业的发展。时间越长，我们就越难发展。”

　　“他们为的就是我们的市场，也是靠着我们华夏市场的兴起，日本经济得以缓解。这也让各国都看出来了，华夏市场是多么优质的一个潜力市场，潜力有多么的巨大。进入我们华夏市场不一定能赚到钱，但是不进入，就永远不可能赚到这块的钱。”

　　“任何一家企业，都不可能说放弃我们华夏这个优质的潜力市场，看看我们这儿有多少人，经济这些年增速有多快，就知道潜力有多么的巨大。”

　　“所以说他们如果不想放弃我们这个市场，那么就不会撤资，也不敢撤资。而正常的企业，有怎么会放弃我们这块市场呢？即使他们从独资变成合资了，但是他们依然有销售渠道，可以让他们的产品进入华夏市场。”

　　“所以说以后我们跟外资谈判的时候，应该硬气一些，因为我们掌控了世界上最优质的市场之一！”

　　听到冯宇这番话，鲍委员的眼睛越来越亮，他内心也做出了某种决定。

　　……


第1351章 试播

　　“来，儿子，叫爸爸，叫爸爸。”冯宇逗着自己的儿子，一脸的幸福。

　　“孩子还小，你还是再等等吧。”李娜将冯宇上下抛动的儿子接过来，白了冯宇一眼。抛这么高，万一接不住怎么办？

　　“可是他俩都会叫妈妈了。”冯宇一脸的郁闷。

　　“谁让你总不在家的？孩子让你抱，没哭就不错了。”

　　“我是谁啊，我是他们的爸爸，他们才不会认生呢，是不是乖女儿。诶呀，老婆，女儿尿了！”

　　“给我，去拿尿不湿。”李娜熟练的将女儿接过来，开始给女儿换尿不湿。

　　冯宇将尿不湿拿过来，嘴里还说道：“放心，这段时间没什么事儿，我肯定在家。”

　　正说着呢，手机就响了。龟田正雄的电话号码，冯宇尴尬的看着李娜。

　　“有事儿就去忙。”

　　李娜对此看的很开，相比于冯宇的工作忙碌程度，她的那些同事的家属更忙，有个做销售的，最忙的时候一个月在家时间都不超过三天。

　　“龟田啊，什么事儿？”

　　“老板，探索频道看了我们最初两期的《风雨——荒野求生》，决定试播一期，看看口碑如何，如果口碑好的话，给我们的播放权费用绝对不低。当然，还有另外一种办法，那就是直接卖掉首播权，但是费用会低很多，不过胜在稳妥。”

　　龟田正雄也看了这个节目，之前他并没有看过类似的节目，所以也不知道该如何评价。他个人对这种题材没什么兴趣，但问过其他人，有的说这个节目很好看，也有的说一点都不好看。

　　如果是龟田正雄自己的制作的节目，那他肯定选择第二条途径，直接卖掉播放权，这个最稳，反正探索频道给的价格，也足够让他们收回成本。加上国内的重播权和网络播放权，赚钱是一定的。

　　不过冯宇对这个节目信心十足，龟田正雄担心卖的低了，老板不满意。

　　“让他们试播，同时在网络上也试播一集，并进行宣传，让他们看看这个节目到底有多受欢迎。龟田啊，要对这个节目有信心。首先贝爷的身份，就能吸引很多人，畅销书作家，探险家和退役军人，这是很多人的梦想呢。其次节目中展现出来的内容，在别的节目绝对看不到。这个可比那些电影要真实多了，喜欢的人会非常喜欢。”

　　曾经有人说，军迷是最忠诚的一群粉丝，喜欢军事的，一辈子都会喜欢。而且每个人都有一个探险梦，尤其是在欧美那边，探险家是一个非常酷的职业！

　　“老板，那我就交给他们试播了？对了，你要不要看一下样片？我把下载地址发到你邮箱里，你下载看一看？”

　　“行，发过来吧，我看看。”

　　冯宇也想看看，这一世贝爷做出来的节目到底如何。估计在画面上要稍微差一些，但在真实感上，应该更好。

　　真实感越高，代入感就越强，越容易抓住观众。一个节目有一批忠实的观众，那就成功了一大半。

　　如果这些观众还能将节目推荐给其他朋友，那么就一定不会失败。

　　挂了电话，冯宇点开邮箱，打开地址连接，下载样片。嗯，还需要通过一个代理软件，才能打开下载地址。

　　“老婆，完事儿没，一起看新节目啊？”冯宇喊道。

　　“我把两个小家伙哄睡着的，什么新节目啊？”照顾孩子的保姆今天休息，冯宇爸妈又都出去旅游了，所以这些事儿，都得李娜自己做。

　　“我找人制作的，保证你没看过这种节目！”冯宇得意洋洋地说道。

　　等李娜哄孩子睡着过来后，节目刚好下载完成。冯宇对华夏的网络速度实在是无奈了，他这儿还是京城最好的别墅区呢。

　　看来有必要跟网通、电信等建议一下，提高一下网速，不求比得上韩国，怎么也不能差太多啊。

　　搜狐频道在韩国收购的那家视频网站，在线视频播放都已经进行的不错了，但在华夏，你就等着缓冲吧，否则卡死你。

　　“嗯？是外国的节目啊，英语的？”

　　“对，一个英国人团队拍摄，在美国探索频道播放的节目。嗯，回头也会在我们央台重播，还有搜狐频道也有网络重播。”

　　节目一开始，就吸引了李娜，两个貌似游客模样的人，在一个沙漠里迷路了。而这俩游客的背包里，只有随身携带的简单东西。

　　冯宇也有些好奇，那些帐篷等野外求生装备呢，都哪儿去了？这个贝爷要他们给采购，结果不会根本用不上吧？

　　不过看了一会儿，冯宇就明白了，这样给人一种更加真实的感觉，那就是他们真的像是迷路的游客一样，而普通游客，又怎么会有那些野外求生工具呢？

　　“现在我们需要节省水，如果可能的话，还需要寻找水源。在沙漠中，人体水分的流失会非常的快……”

　　贝爷在镜头前不断的介绍着情况，他的同伴举着DV给他拍摄，甚至有时候，就是他自己举着DV拍摄。

　　明明是八个人的团队，镜头中出现的却只有两个，其中主要就是贝爷。看来其他人，应该是故意让开了。

　　这么说那些装备，应该就是其他人背着了。他们真的没有现代化的交通工具，所以这些应急的装备，必须带齐。

　　“他们就两个人，要穿越这个沙漠啊。他不是说，徒步穿越这个沙漠要两天时间吗？他们晚上怎么办，他们会不会掉入流沙里面啊？”李娜紧张的问道。

　　冯宇无语的看着李娜，这是节目诶，你代入感能不能不要那么强？不过这也证明了，这个节目制作的非常不错，看来后期剪辑的人，也功不可没。

　　“放心，他们这个穿越沙漠是肯定成功的，而且他们团队是八个人，也不是两个人。其他人虽然没有带太好的东西，但是一些必要的野外生存装备，还是带齐了的。”冯宇安慰道。

　　节目看完，冯宇打电话给龟田正雄，告诉他这个节目很不错，看起来非常的真实。要是以后每一期都能有如此的精彩，那么这个节目收视率肯定会节节攀升，火定了！

　　……


第1352章 节目带来的生意

　　龟田正雄玩了一个小手段，让所有风雨控股的人，只要能收到探索频道的，那个时间段都收看这个《风雨—荒野求生》节目，毕竟风雨控股集团下面还是有不少工厂的，人数也非常多，总是能提高一些收视率。

　　然后雇佣了一群网络水军，提前给节目进行造势，顺便宣传了一下节目中植入的品牌。

　　虽然这让节目的成本上升了不少，但效果也是显而易见的。

　　节目刚刚结束一周，探索频道的人就主动联系了龟田正雄，说这个节目的首播权，他们要了！

　　这时候龟田正雄开始提价了，当初不知道节目的火爆程度，现在知道了，价格自然要涨一点。

　　尤其龟田正雄还要求，在节目的前后，给风雨手机和风雨牌DV做广告，这一点最难谈。

　　探索频道购买一档好的节目，主要就是靠着卖广告赚钱。现在你们将最好的两个广告时段抢走了，我们还怎么赚钱？他们不同意龟田正雄提出来的要求，但可以适当的再次提高价格。

　　可是这回龟田正雄却直接拒绝，不需要提高播放权的价格，但是广告必须有。节目前后不行，那么节目中插播两条也行啊。

　　节目中插播的广告更是黄金广告，探索频道更不可能答应了。可是他们也看出来，这档节目非常适合探索频道，而且确实能为他们赚到钱。

　　“龟田先生，你们这个节目很好，但是最合适播放的电视频道，就是我们探索频道，跟我们合作，才能保证你们这个节目最大的影响力。而我们频道也是要赚钱的，你要捆绑广告，我们还如何赚钱？”

　　“托马斯，我们只要节目前后各十五秒的广告时间，说起来，这个时间并不多。而且探索频道是不错，但是我们要想让这个节目有影响力，其实有更简单的办法。你知道这个节目的制作人是谁吗？”

　　托马斯皱起眉头：“是谁？杰夫先生？还是贾森先生？”

　　托马斯说了连个金牌节目制作人的名字，但却看到龟田正雄一脸的不屑，似乎这两人根本不配跟他说的那位制作人相提并论一样。

　　“难道还是斯皮尔伯格不成？”托马斯冷笑道。

　　“斯皮尔伯格？也要我老板愿意给他见面的机会才行。这个节目，是我老板制作的。我的老板是谁，你应该知道吧？”

　　“难道是风雨控股集团的董事长，世界首富冯宇先生？！”托马斯瞪大眼睛。

　　如果这个节目是冯宇制作的，那么宣传的时候，抓住这个卖点，就一定能引起更多人的兴趣。看看那个唐纳德吧，不就是纽约大地产商么，制作的节目都那么受欢迎。

　　换成世界首富冯宇，将比尔·盖茨踩在脚下的牛人，那该有多么的吸引人啊！

　　龟田正雄微微点头，一脸的傲气：“现在你觉得，我们这个节目放在哪个电视频道，会缺少收视率？”

　　“冯宇先生会亲自为这个节目做宣传吗？”托马斯兴奋的问道。

　　“当然不会，别说这个节目的制作费用并不是顶级，就算是十亿美元制作，我老板也不会有兴趣亲自宣传的，他的时间太宝贵了，你觉得谁请得起他做宣传？不过这个节目的制片人，可以打上我老板的名字，这点我老板已经同意。具体怎么宣传，我想你比我更懂对吧？”龟田正雄靠在沙发上，翘起二郎腿。

　　这个条件抛出来后，他就不信对方还能不答应。如果不是老板说一定要这个节目前后的广告时段，就凭这一点，龟田正雄就能将首播权的价格再谈高百分之五十！

　　龟田正雄要卖的不只是这个节目，其实更加重点宣传的，就是这里面的广告产品，包括直接广告和植入式广告的产品。

　　“这个……价格方面，我们是不是再商量一下？”

　　“价格不可能再降低了，我们这个节目的质量摆在这儿呢。而且我可以给你一些其他的优惠条件，你一定会满意的。”

　　“这个节目制作出来，周边开发，交给你来做。开发出来的产品，利润我们四六分账，我们占六成，这个周边包括图书、手机应用、游戏、服装等所有。”

　　一个产品的周边开发，也能获取极高的利润，这种套路，龟田正雄在美国和日本见太多了。更何况，冯宇还特意强调了这一点。

　　“周边的开发交给我们？不过我们有自己的服装品牌，跟你们植入的不同啊。”

　　“这个不能商量，服装必须宣传我们的，不过海外的服装加工销售的代理权，可以交给你们，我们服装的设计和质量，你完全没必要担心。而且游戏开发、销售，我们也可以帮忙，并且不影响我们之间的利润分成。”

　　“亚马逊的大股东，也是我们集团，所以图书的销售和网络销售等，我们最有发言权。其他的玩偶，模型等，交给你们来弄，但是这些所有周边产品的宣传，你们都要负责，而且是免费的。”

　　龟田正雄说的很清楚，我们出版权，出部分的开发、生产和销售，你们也要负责宣传、开发、生产和销售，这样才能分走利润。

　　主要是这个节目在探索频道播放了，所以这个周边在探索频道宣传最好，并且他们原本也有类似的开发经验，否则龟田正雄才不会这么谈呢。

　　“这个我们的宣传成本可非常高啊，你们是不是也适当的提供一些宣传？比如在网络的播放权上，捆绑上这些周边产品的广告？”

　　龟田正雄都没犹豫的就答应了，虽然会降低一些他们播放权的费用，但在周边产品上，应该能赚回来。

　　冯宇原本只是想卖DV，突出这个DV产品携带方便，拍摄画面清晰，价格便宜等特点，从而才弄出来这么一档节目。

　　现在反而是靠着这个节目，开发出来一个产业链，从而转去了更高的利润。

　　那些世界顶尖的大财团，他们的产业都不是只有一项，而是一个完整的产业链，或者说是产业圈，这样才能保证他们不在某个环节，被别人所左右。

　　而现在，冯宇就要逐渐开始建立他的产业圈了。

　　……


第1353章 生态产业圈

　　“老宗，这些问题，你跟下面的人讨论一下，看看是否可行。”冯宇将一份他亲自做出来的文件交给了宗庆先。

　　此时现在大家做生意，谈的最多的就是产业链，各企业之间的关系，是链条形势的。

　　这种形势有一个明显的弊端，那就是中间环节出现问题，整个产业链就断裂了。

　　比如一个汽车的产业链，从零部件生产，到整车研发制造，再到销售，最后就是售后维修服务等，这就是一条完整的产业链。

　　如果其中的销售出现问题，那么整条产业链都要受到严重影响。卖不出去，自然就没什么售后维修服务了，也不会再有什么零部件的生产，研发制造之类的。

　　于是企业之间，一般都会采取双链制度。也就是说，一家企业的上下游产业，不能只有一个合作对象，要有最少两个，甚至是多个。而同时，那些企业也不是只有他这样一家合作伙伴，以防止他这里出现问题。

　　这样就会形成一个交叉商业网络，每一家企业之间，都息息相关，相互联合不一定非常紧密，但也不会太远。

　　这种模式，不能说不好，但要想快速发展壮大，并且成为常青树，那就不行了。

　　如果上下游的企业，联合起来，就能对你的产业形成严重的影响，那么最简单的解决办法，就是自己形成一条产业链。

　　而如果能将这个产业链的首尾相连，那么就能形成一个环，或者说是一个圈，这种圈，就是一些专家提出来的生态产业圈的概念。

　　所谓的生态产业圈，就是所有的环节，都可以自己来完成。

　　还是以汽车为例，就是从零部件的生产，到整车开发制造，销售，售后服务等，全部都是自己来做。

　　这还不是一个完整的圈，要是在包括报废车回收，然后废铁炼钢，钢材加工零部件，那就差不多形成一个圈儿了。

　　而很明显，松江汽车的这个环节，是断裂的，所以很难形成一个生态产业圈。简单来说，一旦钢材涨价，那么零部件的成本就要上涨，整车的售价也要上涨。

　　所以这个产业链中，上下游行业的影响还是很大的。要想不被别的企业所左右，那么就要想办法囊括所有的产业。

　　比如松江汽车，从零部件到售后都能做到了，现在就连原材料，冯宇也搞定了。北极熊矿业集团，可是已经开始冶铁炼钢了，连最基础的材料都能掌握，那么命运就不太容易被别人所掌控了。

　　冯宇现在要做的，就是将所有的企业的产业链向上下游延伸，然后尽量形成一个生态产业圈。

　　形成这个产业圈之后，那么有一个很大的好处，可以形成一个整体性，某一环节的价值提升，都能带动其他企业的价值提升。

　　强化了彼此间的联动性，形成共赢局面，并为整体发展提供了持续性的保护。

　　生态产业圈，可以让所有参与者，从整体的高度审视整个产业的发展，并且可以对自身形成更加清晰的定位，以增强自己的适应能力。

　　冯宇现在的产业有很多，其中有部分，就形成了一个生态产业圈。比如北大仓，是土地种植粮食，然后粮食加工出售，其中部分加工成了饲料，饲料喂猪、喂鸡等，而猪、鸡等的粪便又能变成天然的肥料，增加土地的肥力，促进农作物的生长。

　　这里面鸡粪等也可以制作成鱼饲料，而鱼又可以加工成食品，或者是猪饲料、宠物饲料等，同样能加入到这个圈中。

　　农业生态产业圈，是比较容易的。生产销售都不算太难，而且产销合一的话，还会更让消费者放心。

　　但是其他产业，想要形成生态产业圈，就比较难了。

　　可冯宇也在努力，要让这些尽快完成。比如电子产业，冯宇投资的晶硅工厂，就是生产半导体电子元件的主要材料之一，而电子元件组装电子产品，系统开发、产品研发、销售、售后这些都已经做到了。

　　但是原材料硅矿并没有掌握在自己手里，而且也没有废旧电子元件回收的企业，所以无法形成一个环，只能形成一条产业链，其中还要受到硅矿矿石价格的影响。

　　这时候最简单的办法，就是跟一个做废旧电子元件回收的企业合作，并且再与一家硅矿企业合作，大家联合形成一个生态产业圈。

　　硅矿企业，自然早已经有了合作对象，但是废旧电子元件回收，这个目前国内做的不多。冯宇想到这个的时候，让人查了一下，发现国内做这行的企业多集中为两个地区的，一个是日本，一个是台湾。

　　这也是曾经的亚洲晶硅产业领先的地区，不过现在嘛，随着冯宇投资的晶硅企业投产，目前亚洲最大的就是风雨晶硅。

　　而按照冯宇的计划，晶硅生产线会逐渐投产，那么三年后，风雨晶硅就能成为世界最大的晶硅生产企业，甚至接近占据世界产量的一半。

　　本来可以超过这个数据的，但是却被压制下来了。因为超过了一半，就可能会被认成是垄断企业，会有许多麻烦。

　　反正看到冯宇做这行，华夏地方也有一些曾经的晶硅企业要革新生产线和生产技术了，到时候整个华夏的晶硅企业依然会超过世界产量的一半，依然能够形成事实垄断。而那些企业的产量加在一起也比不上风雨晶硅，这个晶硅产品的定价，还不是风雨晶硅说了算！

　　这里面冯宇最想形成的是金融生态圈，前世唯一的互联网金融生态圈，就是马云能出来的那个蚂蚁，至于后来那些模仿企业，加在一起也比不上蚂蚁一家。

　　而马云企业最大的资产，就是这个蚂蚁，蚂蚁的核心资产就是支付宝，很多人都说，如果蚂蚁上市的话，那么马云就一定是世界首富，这点毋庸置疑！

　　这也是为什么很多人都疑惑，阿里巴巴的大部分股份都是外商把控，虽然说了算的还是马云的团队，但国家也不该宣传和扶持啊？

　　因为这最值钱，最核心赚钱的宝贝还在马云的团队手里，也还在华夏人的手里，至于阿里巴巴的其他业务，虽然不错，但跟支付宝和蚂蚁比起来，根本算不上什么。

　　看看那些银行上市后的资产，就知道这蚂蚁有多么大的潜力了，这才是真正的网络银行，几乎包含了银行的所有功能，最重要的，就是有银行最核心的价值——帐！

　　“冯总，这个我跟大家讨论一下，不过就我个人看来，应该是没问题的。就算我们自己达不到，也可以通过股份置换等手段，达成控股目的。这样一来，我们就真的可以大幅降低其他企业的影响了！”

　　“你跟大家商量一下，如果有需要风雨控股集团的地方，列出来，我让龟田正雄配合你。”

　　……


第1354章 娱乐公司咋弄？

　　冯宇上次提出来一个战略产品的概念，结果每个公司都在进行，而效果也确实都不错。或者说之前他们就有相应的产品，只是没有这个概念而已。

　　这一次冯宇又提出来一个生态产业圈，各子公司的负责人都变得非常重视，听起来似乎是有一种自给自足的感觉，但实际又完全不是这样。

　　之前他们也确实如同冯宇说的那样，关注的都是产业链，也在努力发展产业链。现在冯宇提出来这么一个概念，他们也都有些懵了。

　　那些制造、销售的企业还好，他们很容易就明白了，但是到了华裔兄弟这边，问题出现了。

　　他们一个娱乐经济公司，怎么形成生态产业圈啊？他们本身是做艺人经济的，上游是算艺人，还是算什么？下游是算作品，还是别的什么？

　　王仲军问到了宗庆先，可是宗庆先也不太明白。他现在对这个生态产业圈，也是一知半解呢，只是觉得比产业链似乎听起来高端一些。

　　于是宗庆先就过来问冯宇，反正冯宇跟华裔兄弟都是在京城，见面也比较方便，冯宇决定亲自过去指点，主要是闲的。

　　……

　　“王总，最近好像咱们华裔兄弟发展的不错啊，我听说好多比较火的电视机演员，都是咱们公司的？”

　　“侥幸，侥幸而已。”王仲军哈哈笑着回答。

　　冯宇伸手虚点了一下王仲军：“成功一次可能是侥幸，成功这么多次，那就不是侥幸了。其实这个，也包含在我说的生态产业圈里面。”

　　“我们的核心资源是什么？艺人，最红的艺人，演技最好，唱歌、跳舞最好的艺人，而我们就要以这个为核心，向上下游产业发展，最终让所有相关的产业，都能说得上话，那就成功了。”

　　王仲军虚心请教：“冯总，你就直说吧，我洗耳恭听。”

　　“咱们说电影吧，演员、导演、编剧、化妆、剪辑到后期宣传等，有太多的工作种类了，而这些都结合在一起，才能形成一部电影。任何一环出现了问题，都会影响电影的票房，这点你同意吧？”

　　“没错。”演员没名气，剧本好，也不一定能热卖，同样的剧本，当红明星和普通新人的票房号召力完全不同。还有普通导演和大导演的票房号召力也差距非常大，宣传力度不够，同样会让明珠蒙尘。这些，王仲军都非常的认可。

　　“我们要想通过艺人来赚钱，就要电影卖座，然后才能提高艺人的身价对吧？那么为什么我们不从电影的一开始，就全面负责呢？”

　　“全面负责？什么意思？”

　　“从剧本开始，到导演、演员全部都是我们的人，甚至后期的发行和宣传，也是我们来做，如果可能的话，再有一些我们自己的院线，那么这个电影的整个环节，就都能被我们掌控了。电视剧、舞台剧、唱片等，也都是一个道理。”

　　“从剧本开始，我们就负责？这么说，我们负责收剧本，或者是跟知名编剧约稿？”

　　“或者还可以让知名编剧对小说等进行改编，这个天然就有粉丝的基础，拍好了的话，更容易获得成功，不过如果跟原著差别太大，也更容易口碑变的极差。”

　　“小说改编？现在的小说，适合改编的都不多啊，大部分的小说都比较适合改编电视剧，可以针对大龄市场。而小说改编的电影，要是故事片的话，根本就没多少人看啊，去电影院的大部分都是年轻人，也就是卖光盘还能收回一些成本。”

　　“电视剧也行啊，一部好的电视剧，更容易让人记住演员，电视剧的播放时间毕竟更长。如果说小说改编的话，你可以关注一下网络小说。”

　　“网络小说？什么意思？”王仲军被这个新名词给弄懵了。

　　“《第一次亲密接触》知道吗？”冯宇举了一个例子，也是此时知名度最高的网络文学之一了。

　　“那个啊，这就是你说的网络小说？就是在网络上发表的小说？我听说这个倒是拍成电影了，可惜票房惨败吧？网罗了陈小春、舒淇、张震等知名演员，结果还不如一些小成本电影呢。”王仲军有些不屑地说道。

　　他对网络小说，还是非常的看不起。那东西毕竟是虚幻的，网络的影响力，比得上实体书的影响力吗？实体书的那些才能称得上是作家！

　　“那是千禧年的作品，距离现在多少年了？而且那时候的网络影响力，跟现在能比吗？去年底公司的电影，经过网络宣传，是不是票房比预期高了很多？并且那个电影拍摄的时候，选角也有问题。别人原著是年轻人，最好是二十岁左右，可他们找来的面向明显看着偏大，太成熟了。这就是我说的，选角失败案例，而实际上，那部电影的票房，应该远不止如此。”

　　“而且你也不要看不起网络小说，《第一次亲密接触》的实体书，也是大卖的。网络文学，未来会成为文学的半边天。我建议，你最好先入股一家网络文学网站，获得小说改编的优先权。小说改编的影视剧，未来或许能成为影视剧市场的半边天。”

　　王仲军一脸的不相信，觉得冯宇说的太夸张了。还网络文学，网络跟文学能搭边吗？网络上那些写手都什么文笔啊，顶天也就是一个写故事的，还能把自己当成作家不成？

　　“冯总，这个我会考虑的，回头我跟公司的其他高管商量一下。”王仲军敷衍道。

　　王仲军不听劝，冯宇也没太在意，回头跟王志西、张朝阳他们提一下，看看他们是否感兴趣。如果都不感兴趣，就让泰华咨询去投资，这块蛋糕，他自己吃。

　　“既然你坚持，我也不多说什么了。有空的话，你可以看看美国精英文化经济公司，学习一下他们是如何经营艺人的。他们没有电影公司，没有院线，但是各电影公司和院线却都要看他们的脸色行事。”

　　“我让人打听了一下，这家公司有计划这两年进入华夏市场，他们可是世界第一的艺人经纪公司，如果能跟他们合作，学习到对方的先进经验，至少能让我们的华裔兄弟更快的发展。看了他们的操作模式，或许你就明白什么是娱乐经济公司的生态产业圈了。”

　　……


第1355章 都没眼光

　　冯宇此时就经常从网络上看小说，此时的网络小说绝大多数还都是免费的。

　　去年开始，起点才首创了VIP付费阅读模式，冯宇也算是第一批付费读者。不过此时的好书太少，也不能说完全不好，但相对于冯宇这个前世就看了那么多年的老白读者来说，中意的并不多，但也不是完全没有。

　　至少冯宇在一些评论区的留言，几次都引导了作品的最终走向，现在冯宇的帐号“中原第六白”也是被很多网络作者和读者评为金牌评书人呢。

　　现在的文学网站，主要靠着什么赚钱呢？在网络上有了知名度后，然后出实体书赚钱，最主要的出版市场，就是台湾的繁体市场，那边面对整个东南亚，还是非常的繁荣。并且网络文学的成本比台湾那些实体书作家的版费低，降低了那些出版社的成本，所以他们非常愿意从这边购买版权出版。

　　而简体方面呢，则非常的难，重要的是还有不少的盗版横行，让简体版权非常难以卖出去。有时候明明有出版社有兴趣了，结果发现市面上已经有了。又或者联系了出版社，对方一看，你这个从网上都可以免费看，我们干嘛还要出版？

　　再就是一些广告，这算是网站的利润，跟作者半毛钱关系都没有。

　　不过自从有了付费模式后，一切就都变得不同了。这个办法，不但极大的刺激了更多的网络作家诞生，更重要的是，让很多出版社对简体版权来了兴趣，后面的不能免费看了嘛，那么就应该有人买书了，或者说有人会选择租书看。

　　曾经的租书市场，以武侠小说和漫画为主，但是现在不同了，网络上一些更加新奇的小说冒出来，很是迎合现在人们的口味。

　　冯宇可是很清楚，前世华夏的网络小说，已经冲出亚洲，走向世界了。当然，也是其中少量的代表作，但至少在华人圈子里，这个网络小说是非常火爆的，有几个亿的读者。尤其是手机阅读软件开发出来后，读者更是暴涨，其中的付费用户自然也是暴涨。

　　不过现在嘛，这个貌似还不怎么赚钱，不只是作者不太赚钱，经营文学网站的公司也不怎么赚钱。

　　但是未来华夏太多的影视剧，都是网络文学改编出来的，还有网络游戏、手游、漫画、动画等等，这是一个非常庞大的产业。

　　王仲军看不出来，这个也很正常，毕竟王仲军不是做网络的，冯宇认为，张朝阳他们总能看出来吧？

　　……

　　“啊？你没兴趣？”冯宇有些惊讶的看着王志西。

　　“冯总，这个付费模式能赚多少钱啊，维护一个网站需要投入多少呢。而且更新后不久，就有各种盗版出现了，真正付费的读者有多少？这个产业，很快会被盗版给弄黄了的。你看国外，就没有这种。”

　　冯宇翻了个白眼，这叫什么话，难道国外的就一定好吗？国外的网络建设是比华夏好，但是不代表他们在网络上的衍生品就一定比华夏弄得更好。就说这个华人网，在国内发展的多好啊，国外才开始模仿而已。

　　“可是如果可以通过技术手段，抑制盗版呢？”

　　“这个不太容易，其实我们的博客上，也有不少连载小说的，都是一些类似随笔的东西，价值不大的。”

　　“行，那我问问别人。”

　　……

　　“冯总，这个投资网络小说的网站，这没什么前途吧？虽然咱们网站也做一些版权运作，但运作的都是视频版权啊，这跟小说完全不同啊。不过既然你说这个有前途，那我个人投资一点？”张朝阳有些为难地说道。

　　“得，不让你为难了，我问问别人。”

　　“冯总放心，需要咱们网站进行宣传的时候，这个肯定没问题，给行业最低价。”

　　……

　　丁磊听了冯宇的话，也认为有些难。至少暂时他看不出来，这个行业有大兴的可能。要说能赚到钱，倒是有可能，可要说赚大钱，那就太夸张了吧？

　　他跟张朝阳他们都决定，暂时观望，反正那些网络小说的网站价值也都不高，要是真的有潜力，再进行投资也来得及吧，或者可以自己做一个网络小说的网站嘛。

　　李彦宏听了冯宇的话，也是非常的迟疑，现在他们百度的贴吧，就有不少小说连载呢，也没看到能赚钱啊。付费模式，那需要有一定的技术才行啊。那些小说网站有什么难的，有个存储用的服务器，做一些链接就行了，很容易被模仿的，怎么能赚钱？

　　华夏虽然对版权的保护已经重视了许多，但是网络上的东西，很难抓得住啊，而且人家也不是以营利为目的，不太好界定责任啊。

　　得，又一个拒绝的。

　　问了马云，马云说阿里巴巴这边都忙不过来呢，没空关心什么网络小说，再说他也没时间看。

　　史玉柱倒是有一点兴趣，不过也不认为能达到冯宇说的那么繁荣，他认为冯宇太过乐观了。投资回报率不会太高，如果冯宇需要多拉几个股东的话，他愿意加入。

　　冯宇好悬没气死，合着史玉柱还以为他要运作一下，上市圈钱呢。

　　最后问的马化腾，前世这位可是占据了华夏网络文学一半以上江山呢，他总该有兴趣了吧？而且跟QQ结合起来，也能有了更好的宣传渠道。

　　马化腾却告诉冯宇，他也没有精力，公司现在弄得那个QQ空间什么的，已经占用了公司大部分的资金和技术人员，这个网络小说他看着倒是不错，但是近期没打算投资，或许过两年，可以考虑一下。

　　言外之意，也是先进行观望一下。反正他们公司的用户数量庞大，到时候哪怕是自己做，也能发展起来。

　　闹了一圈，竟然没有一家公司感兴趣的。

　　冯宇直接抓起电话，打给孙立杰：“老孙，去调查一下那个叫做起点中文的网站，看看他们是否要投资。”

　　孙立杰二话没说，马上安排人调查，同时他自己也看了这个网站。

　　发表网络小说的网站，这个……值得投资？

　　不过既然是冯总说了，那就试试吧，冯总眼光多准啊，看好的行业，就从来没错过呢。这个小说网站，或许真的能赚到钱呢。


第1356章 入股起点

　　此时这个起点中文网，已经被一家叫做盛大科技的公司收购了，之前的创始人，各保留了一点股份，并且得到了一笔现金。

　　所以现在想要给这个网站投资，就需要盛大科技同意了。

　　孙立杰打了几个电话，就跟这家盛大科技的老总约好了见面。

　　……

　　盛大科技老总陈大桥，此时正坐在办公室，准备迎接泰华咨询的总裁孙立杰，这位可是华夏投资圈子里面的大牛之一，听说特别喜欢投资网络科技公司，难道是要给他们盛大科技投资？

　　他们不久前进行了第一轮的融资，但是很快就都投资出去了，进行第二轮融资后，他们就能等到最初投资的盈利，公司就能走上正轨了。或许用不了两年，公司就能上市了呢。

　　一位中年男人被他的秘书带进办公室，陈大桥赶紧从办公桌后走出来，远远的伸出双手：“孙总大驾光临，有失远迎啊。”

　　“我也是无事不登三宝殿，今天过来找陈总，也是想跟陈总聊聊生意。”

　　陈大桥心中暗喜，果然如此，这个孙总就是来投资的，这也算是一拍即合吧？

　　“孙总要给我们公司投资？”

　　“没错，或者说我们看中了贵公司下面的一个网站，如果你们肯割爱的话，我们买过来也行。”孙立杰没有拐弯抹角，直接表明了目的。

　　“是哪个网站？”

　　盛大科技虽然创立不算久，但也有好几个网站了。包括游戏代理、网络小说和在线服务等等。

　　“你们收购不久的那个起点中文网，我们对这种新兴产业，很有兴趣。”

　　原本陈大桥以为孙立杰感兴趣的是游戏代理呢，毕竟那个泰华控股集团旗下还有一家风雨游戏呢，他们也是风雨游戏某款游戏的代理商之一。

　　又或者是在线服务，他们这一点算是走在了华夏的前列。但怎么也没想到，对方感兴趣的，竟然是这个网络小说网站！

　　“孙总，你也说了，这是我们刚刚收购不久的网站，不会马上卖掉的。”

　　“我加价百分之二十！”

　　这才收购了没多久，就能赚取百分之二十的利润，应该算是非常不错的投资了。不过陈大桥个人和他的团队对这个新兴的行业也非常看好，认为会形成华夏小说的革命。

　　“孙总，很抱歉，这个我们真的不能卖。”

　　“既然如此，那我们就投资好了。你这个网络小说网站，我们来控股，或者你们盛大科技，我们来控股。”孙立杰马上抛出第二条方案。

　　“孙总，我们的公司，让贵方控股不太可能，我们还有其他股东，未必会同意。如果泰华咨询只是想要参股的话，那么大家可以谈一谈。”

　　陈大桥是不会将公司卖掉的，这是他的事业，大不了进行第二轮融资，投票权他是一定要掌握在自己手里的。

　　“参股的话，我们的投资就不会太高了。”孙立杰皱着眉头说道。

　　其实他刚才说控股，就是为了压价。如果真的能控股，那么价格高一点可以接受，但只是参股的话，价格自然要低一些，甚至孙立杰都不准备溢价。

　　双方既然达成了这种共识，再谈下去就比较简单了。一个非常想要入股，另外一个很需要钱，谈判进行的非常顺利。

　　孙立杰代表泰华咨询，投资了一笔钱，换取了起点中文网百万分之三十三的股份，同时也占据了一个高管席位。

　　说实话，这个网络小说网站，孙立杰也完全不懂，甚至泰华控股集团旗下，也没有人敢说懂。或许胡闰他们能懂一点点，毕竟胡闰的工作也跟出版有关，多少沾边。

　　……

　　“老板，起点中文网，我们投资了一笔钱，得到了三分之一的股权，够不够？”孙立杰打电话问道。

　　“多少无所谓，但是我说的那个改编权优先，包含在内没有？”冯宇关切的问道。

　　“包含在内了，这个条件我提出来，他们并没有反对。现在网络小说，好像没什么改编权吧？”

　　“现在没有，不代表以后没有。别忘了，我们还做游戏呢。以后咱们的游戏背景故事，可以让这些网络小说作者来写，变相的提高了我们游戏的曝光率。反过来，他们的故事要是写得好，为什么不能改编成游戏？”冯宇反问道。

　　孙立杰这才明白，冯宇目的是什么。不过他还是觉得，小说改编成游戏，似乎不太可能吧？小说嘛，无非就是一个故事，或者说是一个很长的故事，改编成电影电视剧，都比改编成游戏靠谱吧？

　　孙立杰跟其他人一样，基本也没看过网络小说。根本不知道，网络小说未来会有多么大的潜力。而且小说改编成游戏，也不是没有先例，哈利波特，不就已经有游戏了么。

　　还有漫画改编游戏，动画、影视改编游戏等等，没有什么不可能。

　　现在是没有什么仙侠、玄幻小说，主要就是以都市为主。但是网络小说的受众是多元化的，现在没有这些类别，但是可以进行引导啊。

　　冯宇相信，虽然现在时间还比较早，网络小说还处于石器时代到青铜时代的过渡，但是未尝不能让青铜时代来临的更早一些。

　　比如要是有人写出来一本类似仙剑奇侠传的小说，那么就能改编成类似的仙侠网游。要是有人写出一本类似现代雇佣兵的小说，就能改编成枪战冒险类的游戏。要是有人写出一本足球竞技的小说，就能改编成足球对战游戏。

　　适合改编的类别很多，主要还是看写的是否足够吸引人。

　　“老板，那你说说，现在哪些小说适合改编？这方面，风雨游戏也完全没有经验啊。”

　　冯宇想了想：“没事儿，我亲自进行筛选，总会找出来适合改编的。而且现在的收费模式和付费模式也有一些问题，一定要想一些办法，吸引更多的读者。没有读者，书写的再好也白搭。”

　　孙立杰一听冯宇要亲自来，顿时对这个网络小说网站更有信心了。冯总亲自出手了，那还能赔钱吗？肯定大赚！


第1357章 网文应该这么搞

　　“孙总，这位是？”

　　陈大桥知道孙立杰要过来，还说要对起点网站的编辑进行一番指导培训，他内心是非常不屑的。

　　这个行业，在全世界都是首创，他们网站有行业最初的一批从业者，可以说是经验最为丰富的了，孙立杰从哪儿找人，对他们进行指导？就算是那些大出版社的编辑，也不敢说比他们更合适。

　　不过今天他还是在这儿等孙立杰，他也想看看，这位敢给他们编辑进行指导培训的，到底是谁。

　　“陈总，这位是冯宇先生。”

　　冯宇的头衔太多了，不过根本不需要介绍，只要说是冯宇，相信对方就应该知道是谁了。

　　“冯，冯宇先生？泰华控股集团的董事长，世界首富冯宇先生？！”陈大桥从来没想过，他竟然有机会跟冯宇见面，这位可是华人的传奇啊。

　　“是我，怎么，不请我进去坐坐吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　“啊，快请，小赵，快泡茶！”

　　进入陈大桥的办公室，并不是特别大。公司正处于创业期，一切都要节省。不过这个办公室看着还不错，有一些书香气息。

　　“陈总，我说要给起点编辑进行指导培训的，就是冯总。”

　　什么！是他？

　　陈大桥怎么也想不到，孙立杰口中的那位高人，就是冯宇。可就算是冯宇，也没资格对这个行业进行指导吧？术业有专攻啊！

　　冯宇看到陈大桥脸上那怀疑又不好说出来的神色，笑眯眯地说道：“我是起点的第一批付费读者，我的ID好像也算小有名气，叫做中原第六白！”

　　中原第六白？就是保剑锋、意者他们说的那个金牌评书人？

　　那时候起点的那些人还跟陈大桥说，应该将这个中原第六白请过来，这位的眼光、见识非同一般，如果有他的帮助，网站定然能飞快的发展起来，成为行业第一！

　　可惜的是他们留言邀请对方，对方直接拒绝了，他们也开不出太高的薪水，只能用未来吸引对方，但好像没什么吸引力。他们判断，这位应该生活条件非常好，肯定也是有钱人。第一批付费读者，肯定都是不差钱的！

　　但任谁都想不到，这个中原第六白，竟然是世界首富！

　　这何止是不差钱啊，应该说世界上没有人比他更有财富，他们开出来那些看似不错的条件，在对方眼里恐怕就是个笑话吧。

　　陈大桥马上打电话，让起点那些人过来，聆听冯总的指导。

　　……

　　“各位可以说都是行业的领导者，最初的从业者之一。你们其中很多人，还都是从网文作者干起，所以应该能理解网文作者的艰辛。这个行业好处就是门槛低，可以说只要有电脑，会打字，任何人都能成为网文作者。但是他们却不算入行，只能算是玩票。”

　　“有了收入，才算是勉强入行，而出版了，就可以称得上是网络作家了。以前这些作者只有出版这一条收入途径，还不太高，比传统文学，差太远了。但是现在有了VIP付费阅读模式后，就完全不同了。”

　　“现在我想问问各位，我们的核心是什么？”

　　“作者，那些有名气，有文笔的作者。”有人回答道。

　　“没错，我们就好比娱乐经纪公司，他们就相当于是艺人，要是经纪公司没了艺人，那还怎么开？相反，要是经纪公司有最多、最好的艺人，哪怕抽成是行业最低，也能赚取行业最高的利润！”

　　“冯总，您的意思是，我们应该将那些好的网文作者挖到咱们网站来？”有人问到。

　　“不一定是挖，可以是他们主动过来啊。”

　　主动过来？所有人都是一脸懵逼，怎么会主动过来呢？他们网站此时在行业的排名，还不是第一呢。

　　“你看啊，咱们网站首创了VIP付费阅读模式，提高了作者的收入对吧？之前他们的电子版，也就是网络上发表的，是没有钱的对吧？而且咱们还跟一些出版社有合作，尤其是我们有简体出版的渠道。”

　　“啊？冯总，网络小说，简体出版特别难啊，虽然有一些出版社跟我们接触的，但是版费太低了，作者根本不满意啊。”

　　“有新的合作伙伴了嘛，比如风雨出版社，就是出版《风雨商周刊》的那个。”

　　泰华控股集团自己就有出版社，为什么不能出版呢？虽然可能卖的不是特别多，但规划好了，也不会赔钱，至少那些租书店，肯定会买的。

　　时间一长，这些作者逐渐提升名气，有了忠实的读者甚至粉丝后，那么销量就会节节攀升了。

　　“风雨出版社，会给我们的书进行简体出版？那可太好了，这样一来，影响力必然能大增，会吸引很多人过来吧。”有人兴奋地说道。

　　“所以啊，我们现在欠缺的就是宣传。我们可以去那些论坛，贴吧等进行宣传，让广大的作者知道，我们这边的待遇更好，让他们主动跟我们联系。同时也能让那些读者知道，我们这儿有更多、更好的作者，可以提供更多更好看的书，并且我们的阅读页面干净整洁，没有广告，更不会有木马链接。”

　　“没有广告？没有广告的话，我们收入怎么办？”有人问到。

　　“我只是说尽量不要有广告，也不是完全没有，但不能影响阅读。我们给作者提供了平台，并做宣传推广，让他们可以收费，我们总要有一些分成吧？我们相当于经纪人，不要求分太多，但总不能我们白辛苦啊。我听说你们现在的VIP付费，网站是不参与分成的？”

　　“刚开始，付费读者也不多，如果我们再分成，作者就剩不下什么了。”保剑锋解释道。

　　“初期可以，但是未来肯定不行。网站需要投入的资金数量也不低。而且网页也需要对推荐位等进行重点划分，还有就是书籍要有评价功能，让人们通过这个评价，就知道这书是否让人喜欢。”

　　“那要是有人恶意刷评价票怎么办？”

　　“评价票是需要花钱购买的，或者消费满一定额度进行赠送，他要是恶意刷，那同样作者能分到钱，遇上这样任性的土豪，让他刷好了。”

　　“还有充值书币的渠道，可以用我们的支付宝，这个比网银更加的方便。并且我们还可以跟QQ等进行合作，增加我们的宣传渠道，让更多的潜在读者，可以变成真正的读者！”


第1358章 行业震动

　　冯宇将很多前世他体验过的小说网站模式讲了出来，那些都是经过了多年的市场考验，保留下来的模式。

　　而现在冯宇说出来，那些网络文学初期的从业者都听的一愣一愣的，他们还不知道，小说网站还能这么搞。

　　冯宇说的那些经营方式，都是他们不敢想象的。什么评价、催更、打赏等，全部能带给作者收入，从来没有人这么弄过，甚至都没人提出来过。

　　还有各种作者的福利待遇，这些也是他们从未考虑过的，冯宇竟然说要给作者买保险！

　　根据销售情况不同，给予不同的推荐位置，这个他们倒是能够理解，但是冯宇说未来要推出移动阅读，也就是在手机上就能看小说，这个说法也让他们懵逼了很久。

　　现在的智能手机，也就是能打开网页而已，而且还要收取流量的费用。用这个看小说，字迹小，看不太清不说，流量费就比阅读小说的订阅费用更高。

　　倒是下载的话，还比较方便，这个他们已经提供了啊。

　　冯宇也知道，他说的概念都太过超前，现在智能手机的应用还很弱呢，哪像前世他重生前，一款高端的智能机，配置都快比得上现在的电脑了。

　　现在这些都做不到，但是十年后呢？而且也根本用不了十年，五年时间，就差不多了。

　　冯宇又告诉他们了一些需要注意的地方，比如金牌的作者一定要提高待遇，就像经纪公司，大明星跟普通艺人的待遇肯定不同。

　　大明星哪怕抽成百分之十，也比小艺人抽成百分之九十赚得多。

　　而且要让金牌作者对网站有归属感，免得其他网站提高待遇，吸引他们跳槽。还有任何一个金牌作者，都不能是一个编辑单独负责，这样万一编辑跳槽，就有可能将金牌作者带走。一个金牌作者的吸引力，就能支撑一些小的网站了。

　　最后一点，就是一定要把好网络小说的关，不只是质量，更重要的就是不能触犯法律！

　　看看现在有多少写那种小说的网站吧，冯宇在起点小说网上，也看到过。这个肯定不行，至少在内地是犯法的。

　　当然，以后要是在台湾等地区开了网站，倒是可以，因为有些国家，这些是合法的。不过冯宇个人也不建议做这个，至少在国人的心里，就会给小说网站打上不正经的标签！

　　还有一些反动、暴力等违反国家法律的，也一定不能发表，这要是上面下了一个政策，那对网站来说可是不小的打击呢。

　　至于说害怕作者不够，网站的书太少，这个没关系，可以跟一些实体书作家谈网络的电子版权买断，找人手打上传，增加网站的小说数量，也能带动一些人气。

　　比如要是网站上可以连载金庸的武侠小说，那么就不愁没有读者了。虽然金庸已经说封笔了，但曾经的武侠小说依然非常受欢迎啊。还有黄易的小说，《寻秦记》简直就可以当做历史穿越小说的范文！

　　再就是不要光考虑作者，也要考虑读者。读者的付费不能是一种模式，要拉开档次。就像超市都有会员卡，购物可以打折，网站的付费读者，自然也可以有VIP，VIP的消费，就会比较便宜。

　　普通付费读者到高级VIP之间，可以拉开几个档次，充值多少赠送哪个档次，消费多少，赠送某一个档次等等。

　　这样一来，初期或许就可以吸引一些读者充值，也就让网站能够快速回笼一些资金了。

　　冯宇说了很多，那些人都用心的记着。他们也才明白，冯宇不愧是奇才，这思维，不得不让人佩服，难怪人家是世界首富，果然不是侥幸。

　　……

　　某小说论坛上，一些经常浏览论坛的作者看到一个置顶的帖子：起点中文网推出作者福利计划。

　　啥玩意儿，这种小说网站，还有作者福利？

　　一些人点开看了之后，发现确实很吸引人啊。他们听说这个网站弄了付费阅读模式，虽然付费的读者并不多，但也是多了一块收入。本来一些人，就打算到这个网站发表小说呢，现在又看到这些福利待遇，他们更是忍不住了。

　　多家合作出版社，包括简体出版、繁体出版和英文出版；与影视公司进行合作，有机会可以将小说改编成影视剧，还有机会参与到剧本的改编中；与风雨游戏进行合作，不但可以将小说改编成网络游戏，还有机会得到风雨游戏的投资，请他们代笔写游戏定制小说，加入到游戏背景的创作中。

　　签约上架收费后，可以获得一份意外险，虽然金额不是很高，但却让人感觉很暖心。并且还有多种收入渠道，都能让作者得到实实在在的收入。

　　还有年底有一次作者沙龙，选取网站的优秀作者，让作者可以与同行、与编辑面对面的交流，所有食宿路费，均由网站提供。未来网站还会开设写作培训班，邀请文学教授，对优秀作者进行培训，新人也有机会。

　　一条条福利条款，都是那么的吸引人。一些作者很快就安奈不住了，原本打算在另外一家网站发书呢，现在迅速到起点注册了一个帐号，决定发表在这里了。

　　还有一些更加激动的，直接将原本的书快速结尾，就是为了可以到起点重新开始。

　　而类似的网络广告，不止是在这些论坛上，还有其他门户网站等，也做了一些广告，让更多的作者相信，这家网站实力雄厚，能掏出来这么多宣传费用，肯定有实力嘛。

　　最后爆出来一条消息，起点中文网，得到了泰华咨询的注资，而泰华咨询的母公司，就是泰华控股，那不就是冯宇的公司么！世界首富都投资了，这肯定靠谱啊。

　　……

　　“怎么回事，为什么我们网站的一些知名作者，突然都写结尾了？那他们新书呢，不写新书了吗？”

　　“王总，他们都跳槽了，去了那个起点中文网。”

　　“嗯？我们是行业第一，读者最多，流量最大，那些作者为什么会选择起点，他们那个付费阅读模式，不是没有多少付费读者吗？”

　　“他们推出了什么作者福利，还说可以改编影视剧，改编网络游戏，简体、繁体出版，提高作者的收入，那些人肯定都是奔着钱去的。”

　　“他们能做到？这不可能。我们是行业最大，我们都做不到呢，他们还敢吹？”

　　“听说那个网站得到了冯宇先生的投资。我们要不要出一笔钱，将那些作者挖回来？”

　　“不需要，等他们吃了亏，就知道自己选择错了。还得到了冯宇的投资，世界首富，会投资这个？就算要投资，也是投资我们，我们换剑才是行业第一！正好现在一些作者不是闹事，说要让咱们网站也收费吗？这次就当给他们一些教训，走错了路，掉坑里的是他们自己！”


第1359章 给你大纲，照着写

　　这一段时间，凭借着强大的宣传渠道，起点中文网一下子多了一倍的作者，并且其中不少，都是已经出版过繁体的作者了，也就是有一定的知名度。

　　虽然此时的网络作者知名度远远无法与冯宇重生前相比，但这时候能出版的作者，也是有着不少读者的。

　　冯宇坐在电脑前，翻看新入库的小说，找了快一天，冯宇十分的失望，没有太合他口味的书。

　　现在的网络小说，以都市为主，辅以武侠、网游，或者还有一些恐怖小说，但是前世他非常喜欢的仙侠、玄幻则根本没有。

　　现在跟玄幻沾点边的作品，或者应该叫西幻，大部分都是以西方背景为蓝本，骑士、魔法师什么的。

　　这个在现在，已经是非常受欢迎的类别了，但此时还没有什么系统的升级体系，每一本书的设定都不同，还有经常名称设定是相反的，读起来非常的累，总是容易串。

　　冯宇十分的无奈，有谁能理解书荒的痛苦啊。

　　周末的时候，冯宇又跟文东军泡在一起，两人打了一会儿乒乓球。嗯，都是业余中的业余水平，打的还旗鼓相当，难解难分呢。

　　终于让冯宇二比三输了，两人将拍子一扔，都一屁股坐在了地上，毫无形象。

　　“诶，你今天怎么有兴趣找我打乒乓球啊？以后这种活动可以多叫我几次，你是不知道，跟那些同事打，我就一次都没赢过，小姑娘都打不过！”文东军愤愤地说道。

　　冯宇白了文东军一眼，他妈也不看看你在什么地方工作，华夏搞体育的，有几个不会乒乓球？这不会的，人家也不像你一样，还好意思打，你这是自己找虐。

　　不过想想他连文东军都没打过，这话还是别说了，要不那货不知道会吹成啥样呢。

　　“无聊呗，找你出来活动活动。”

　　“怎么，现在看你不怎么玩网游了啊？”文东军好奇的问道。

　　“级别跟不上了，操作也不行，总是被虐，没啥意思。”游戏要人多在一起才好玩，虽然有网络，但现在也不容易组队，一般人都有固定的团队。而单机游戏，冯宇也玩的无聊了。

　　“那你不是看网络小说么，那个起点你不是说入股了吗，我看有上万本小说吧，一本都没有你喜欢的？”

　　“感兴趣的都看完了，那些人更新都太慢了！”冯宇忍不住想起前世那些高手，平均一天更新几千上万字，时不时的还爆发一次，现在这些人呢，一天三千字都费劲！

　　“你跟我聊天的时候，不说的头头是道么，看不上别人的，你自己写啊！”

　　冯宇瞪着文东军，这句话怎么那么耳熟呢？好像前世的时候，好多喷子都被这么反驳过。你行你写啊，不行别总说别人写的不好看。

　　可是让冯宇写，他能写出来几千字没问题，一两万字或许也可能，但是几十万、上百万字，那就太难了。

　　不过冯宇转念一下，他写不出来，不代表那些专业的写手写不出来啊。他只要提供一个故事梗概，然后说一下大概思路，交给那些手速高的作者去写不就行了？

　　前世他就听说过那种工作室，有高手拟定大纲，然后请了一些底层写手按照要求写，然后发表赚钱。

　　“东军，你认为我写不出来？”冯宇斜着眼看文东军。

　　“哟，别人不清楚，我还不清楚？你一撅屁股拉什么屎我都知道！”

　　“滚蛋，哥们马上就让你知道，什么才是好看的小说！不打了，洗澡，换衣服，回家。”冯宇站起来说道。

　　“诶，你真不打了？再打一会儿，要不我让你两个球？”

　　……

　　回到家里，冯宇就钻进书房，噼里啪啦的开始敲字。

　　“你不是跟东军打乒乓球去了吗，怎么今天回来这么早？”李娜走进来好奇的问道。

　　“有点事，就没继续打。”冯宇头也不抬地说道。

　　李娜看到冯宇在忙，还以为忙工作呢，就转身出去了，只是把刚刚泡好的茶放在了桌角。

　　两个小时后，一份十分粗陋的故事梗概新鲜出炉了，冯宇打印出来，看了看，非常的满意。嗯，听说每一位第一次写书的作者，都对自己的作品非常满意。

　　跟起点中文网联系了一下，知道有几位知名作者的小说刚刚结尾，正在构思新书呢，于是冯宇挑了一位写的最快的，加了对方的QQ号。

　　“你好，编辑说让我联系你，请问有什么事情吗？”对方打字问道。

　　“我这儿有一个小说的大纲，想让你写出来。”

　　“我上本书倒是刚刚完事儿，但是已经构思出来了新书。再说了，你提供的大纲我来写，这稿费怎么算？”

　　“全是你的，我什么都不要。对了，我的ID是中原第六白。”

　　对方一看，这位跟自己联系的是中原第六白，就是那个被成为网文第一评论人的大神啊。据说每一个被他点评的作品，都能红啊。

　　“你是第六白？那你为什么不自己写？”对方好奇的问道。

　　“没时间。”冯宇说谎了，其实他有时间，但根本没那本事。看起来写小说很容易，但真到自己写的时候，就会发现非常的难，反正冯宇是真心写不来。

　　对方到是认可冯宇这个回答，传说这个中原第六白是有钱人么，那肯定工作很忙啊。

　　“我可以先看看你的大纲再决定吗？”

　　冯宇马上将大纲发送到对方的QQ邮箱里，现在的QQ，根本发送不了这么大的文件，除非是会员之间，很可惜，对方不是。

　　过了十分钟，对方发过来一个惊叹的表情：“第六白，你简直是神啊，这个创意太好了，闻所未闻！这算是什么类别？”

　　“这种类别叫做仙侠，是一种武侠的升级版，里面的高手可以飞天遁地，像是仙人一样。或者也可以称之为修真，修炼，追求真我的过程。”冯宇开始忽悠。

　　“大神就是大神，这些我之前从来没听说过，这是你开创的流派吧？你将这个故事交给我，就不怕我写不好？”

　　冯宇也有些担心，但实在是找不到别人了啊。而且只要一个人带动，相信后面会有很多人开始写这种，很快中间就会有一些精品出现了。

　　“不怕，你就写吧，遇上卡文的时候，可以联系我，我相信，你会爆红的！”

　　多年以后，每当人们采访这位网文大神的时候，问他是如何开创了这个仙侠修真流派，他都特自豪的说，是中原第六白大神给他的大纲，并不断的指导，才有了他第一本爆红的书！


第1360章 文化意义

　　“冯先生，你找的那个作者老四跟我联系了，我也看了你给他的大纲，非常的……嗯，特殊。这是一种不同于以往的小说架构，说不定真的能成功。”保剑锋打电话跟冯宇说道。

　　冯宇撇撇嘴，怎么叫说不定，那是一定能成功，只要宣传得当。

　　大家看惯了西方的骑士、魔法师，对东方的仙侠肯定更加的向往，毕竟这里是华夏。从小大家就听仙人啊什么的故事，可没有听什么魔法师、骑士。

　　“这个老四开始动笔之后，相信会有一些人受到启发，开始写这类的小说，我敢说这类小说这几年肯定能非常的火。仙剑你知道吧，这个就有些类似，但还不同。并且这个是完全东方的背景，贴合我们的传统文化。”

　　“我说咱们网络小说，也不应该仅仅只是一种消遣的东西，应该也有一定的意义。这一点，网站也应该给予一些引导。”

　　“啊？网络小说，还能有什么意义？无非就是感情戏啊，战斗戏什么的。就是给人闲暇之余消遣的读物，那些传统文学，在网络上很少有人看的。”保剑锋虽然想要推高网络文学的地位，但眼下也看不到什么重要意义啊。

　　“不，我们网络小说，也是网络文学，文学就是一种文化传播途径，这么说没问题吧？为什么网络上有很多魔法师、骑士之类的小说，还有什么圣斗士，外星怪兽的小说，都是受到了外来的文化侵袭。比如动画片，漫画，游戏等等。”

　　“而我们这个小说，传播的就是古典文化，比如道家的文化、佛家的文化，甚至是儒家的文化等等。包括一些古典的文学作品，传说故事等等，这些都代表着我们华夏的文化传承。”

　　“比如我们说自己是龙的传人，这在当今，也有很多人这么说吧？龙，就代表着一种文化传承，自古至今，已经多少年了？难道我们就慢慢的被西方那种长着翅膀，大肚子蜥蜴似的东西所取代？”

　　“我们是世界上历史最为悠久的文明古国之一，我们的文化正在被西方的文化所侵袭，他们想要用他们的文化，来取代我们。不同的国家，有着不同的文化，不同的价值观。如果我们慢慢的被西方文化所取代，那还是我们华夏了吗？”

　　冯宇开始唱高调，当然，这里面也不完全是危言耸听。美国一直以来，都利用文化宣传手段，来影响其他国家人民的价值观，让其他国家人民看到他们优秀的一面，而将他们糟粕的一面掩盖起来。

　　世界上很多国家的文化都有所区别，几乎没有普世的价值观。在美国，个人财产高于一切，但在一些还处在君主统治的国度，亦或者是华夏的邻居三胖他们那，国家才是最重要的，个人财产必要的时候，都是国家的，甚至有的国家，就没有什么个人财产的一说，都是君主的！

　　美国到处宣扬他们的文化，价值观，可以从商业的角度简单来解析。美国就是制定标准的，然后第一个执行，并要求其他国家统一执行，这样他们的地位就无可动摇了。

　　想想华夏古代的时候，占据中原的自诩天朝上国，不也是向其他国家和地区推行自己的文化和价值观么，这是每一个大国，都会选择的方式。

　　如果你也想成为大国，那么就不能被别人的文化和价值观所完全侵蚀，除非这个标准的制定，你也参与了，你也是核心成员之一。

　　很显然，华夏与美国的文化、价值观有着极大的不同，如果被这种文化、价值观所同化了，那么慢慢的就会变成了对方的小弟。

　　就像日本当年占据东北，推行日本文化，要让人们学习日本语言一样，就是一种同化策略。包括前些年，日本向华夏大量出口漫画、动画、影视剧，也是一种文化侵袭。当所有人都模仿那里面的人物时，华夏的文化也就完蛋了。

　　“冯总，你说的这个有些太严重了吧？这只是小说而已，虽然也是文化产品，但不代表所有的文化啊。”

　　冯宇认真地说道：“水滴石穿。最初在这点大家不在乎，那点大家不在乎，都认为没什么事儿。等你真正反应过来的时候，恐怕就晚了。文化的侵袭，可能影响一代人，要是影响了三五代人，那么想重新弘扬自己的文化，也千难万难了！”

　　“别人的文化有优点，我们可以学习，老话不是说么，师夷长技以制夷。但是我们不能忘记自己的文化，不能什么都觉得是别人的好。美国在某些方面，确实不错，但他们的黑暗面也有很多，只是不做宣扬而已。”

　　“每一个美国人在外都宣扬他们的文化、价值观，一些人是确实认可，另外一些人，纯粹就是面子，他们为自己是美国人而自傲，哪怕他们在美国受尽了歧视，但到了国外，就突然有了一种莫名的优越感。”

　　就像很多华夏的所谓外教，根本就不懂教育不说，很多还都是在美国混不下去的人。甚至一些是领低保，没接受过基础教育的人。

　　可到了华夏，一跃成为人师，还有很多女孩子，主动倒贴，哪怕是献身也在所不惜。这些人，就是被美国宣扬的光鲜外表所洗脑的人。坦白讲，这种人，不要也罢。赶紧去加入美国国籍吧，留在华夏也创造不出多大的价值。

　　“那我让编辑联系一些作者，扶持一下这个题材？”

　　“嗯，就弄一个古典文化征文大赛好了，奖金我个人来出。评选出来的获奖作品，作者都能得到最少五万块的奖金，最高奖金，三十万，总计一百万！”

　　保剑锋大喜：“多谢冯先生，有了这笔奖金，相信会有更多的人开始写这类与古典文化有关的题材，而且也能吸引更多的作者来咱们网站。距离咱们网站成为行业第一，我看不远了！”

　　宣扬古典文化，这也算是将网络文学提升了一个高度，或许能够更早的被主流文学所接受，所承认吧。


第1361章 求助母校

　　网络文学，发展其实非常的艰难，首先就是版权的界定，非常的模糊。因为之前的法律条文，任何一个国家的，都没有规定网络上公开发表的，不能被转载，所以以此进行索赔，非常的难。

　　但是如果对方用于牟利，那么就可以索赔了。但是这个索赔的金额，也非常的难以衡量，因为没有明确的法律条文规定支持，也没有任何的先例。

　　而这证据，也非常的难找，所以让一些做盗版的人，才变得非常的猖獗，也是他们，让一些本来优秀的作者，离开了网络文学。

　　这一世，冯宇不想让这种情况发生，华夏是世界上最早发展网络文学，并引领网络文学发展的，没有任何经验可以给他们进行参考。冯宇的想法，是将这种模式推广到全世界，让全民都能参与到创作中来。

　　其实绝大多数人，都会讲故事，甚至可以说是所有会说话的人，都会讲故事。只是有的人故事讲得精彩，有的人讲的索然无味。

　　而大部分人，其实都喜欢听故事，只是每个人喜欢的故事不同而已。而不同的时代，随着文化的改变，环境的改变，每个人喜欢的故事种类也会有所改变。就像哈利波特，当初不断的被退稿，但后来不是风靡世界了吗？

　　冯宇的想法，是让东方文化，去感染西方，而不是只能被动的防御，不让华夏人被西方文化所侵袭。单靠一个网络文学，是远远不够的，冯宇决定将这个影响继续扩大，扩大到整个文学界！

　　……

　　“哟，这不是冯总么，怎么有空回来看我这个老头子？”

　　“李校长，您话说得，您是我的恩师，我回来看看您还不是应该的？再说了，我对母校的捐赠，可一直都没停啊。”冯宇笑嘻嘻地说道。

　　这一次回到京城大学，冯宇就是打算借助这块牌子，借助李校长的一些人脉，来推动他宣扬华夏传统文化的目的。

　　“我还不知道你小子，你让那些人研究出来的成果，可都落到你手里了吧？”

　　“我也没亏了他们啊，而且我通过这些成果赚到的钱，也不都投入到教育事业上了么。”冯宇继续争辩道。

　　“行了，我说不过你，大学的时候，你小子歪理就多，不过你人品还是不错的，这点我不会看错。”李校长笑呵呵地说道，“说吧，这次来有什么事儿？你堂堂世界首富，居然能有事儿找到我老头子身上。”

　　“李校长，我真是来看您的，您看，这个蜂王浆，我特意买给您的。”

　　“你要是不说，我一会儿可还有事儿，再说我就没时间听了啊。”

　　“别。要说事情，我还真有点想请您帮个忙。事情是这样的……”冯宇将自己的计划赶紧说了。

　　李校长皱着眉头：“你要弘扬我们民族传统文化，这点很好，像是我们京城大学的学生做出来的事儿。可是你说要举办一个全国性质的文学比赛，这个就比较难了。要是中学生的，那么我们京城大学牵头，很容易弄出来，一个作文大赛就足够了。可是你要不分年龄段，不分国籍，这就太难了，光是审稿就要多长时间呢。”

　　“李校长，我想了一个办法，那就是让所有人都弄电子版，统一上传到一个网站的版块，然后大家从电脑上阅卷评比，每一份投稿，都要经过至少三人的审核。三个人分别评分，最高五分，最低零分，然后从中择优录取。”

　　“不妥，首先很多像我这么大岁数的人，眼神本来就不好，电脑上的字，根本看不清。而且很多人，也根本不太会用电脑。”

　　“李校长，现在电脑操作简单的很，会用鼠标点击就够了。并且电脑上的字体是可以调整大小的，比纸上的更加清楚。再说了要是用传统的手写方式，有的人字迹比较潦草，那不是影响阅读么。”冯宇解释道。

　　“字迹潦草，那是他没好好学，我记得你小子的字就不怎么好看。”

　　冯宇“……”咋又说道我头上了。

　　“李校长，那么就只能用第二种办法了，跟一些其他的学校联合，不同地区的人往不同地区投稿，然后经过一些赛区的初审后，筛选掉一批，然后汇总过来，进入复赛，同时也能结合一些网络上的投稿，两不耽误，不过这样时间会很长啊。”冯宇说出传统的模式。

　　“时间长也没问题，正好可以多宣传一段时间，怎么，你舍不得出这钱了？”李校长玩味的看着冯宇。

　　“这才能花多少钱啊，比不上我每年给咱们学校捐赠的零头！时间长就时间长，我能等。重要的是，能为传统文化做出贡献，我是当仁不让！”冯宇拍着胸脯说道。

　　“咱们学校出过不少优秀的毕业生，你算是最特殊的一个了。当初我们也都想不到，堂堂世界首富，竟然是咱们华夏人，还是京城大学的学生！不得不说，你为学校争光了！有钱了也没见你怎么享受，为母校，为家乡、为祖国捐了不少钱，做出很大的贡献，学校为你感到骄傲。”

　　“这次你说的这个事儿，就算是心血来潮也好，有什么其他目的也罢。我只希望，你能好好的将这个大赛弄得圆满一些。联系其他学校，其他单位，甚至联系上面的事儿，我来给你搞定！”李校长此时也有一种老夫聊发少年狂的姿态。

　　“太谢谢您了，有了您的帮助，咱们这个活动肯定能圆满成功！咱们京城大学，肯定会成为引领华夏传统文化复兴的龙头，也会被载入史册的！”

　　“是否能被载入史册，这点咱们不谈。能为国家做出一些贡献，我也很荣耀。再过几年，我也要退休了，能在退休之前，再多做一些事情，我也很高兴。其实你说的华夏传统文化慢慢的遗失，我也很心痛。诚然，其中有些传统是应该慢慢的舍弃，但是也有更多的传统，是值得我们学习的。”

　　“以史明鉴，正是我们现在最应该重视的！我们国家的模式，是世界上独一无二的，一定不能走错，才能更快的强大起来，让国人生活更加的幸福！”


第1362章 英语是技能

　　冯宇跟李校长谈完了正事，开始闲聊。恰好李院长说道，现在很多大学生，英语连四级都过不了，一些大学让四级跟毕业证挂钩，结果这四级的通过率明显增加。

　　说到这些的时候，李校长的表情，似乎觉得这是一项很不错的举措。不过他却从冯宇的脸上，看到了一丝不屑。

　　“怎么，似乎你对这个有不同意见啊？”

　　“没有，教育的事儿，我又不懂。”冯宇嘴上虽然这么说，但脸上不屑的表情更甚了。

　　这事儿他也听李娜说过，而这个办法，前世就有很多高校实施，不过后来大部分又都被取消了，因为上头也意识到了里面的问题。

　　“还有你冯总不懂的事情呐？”李校长故意揶揄道。

　　“既然李校长这么说，那我就说一点我个人的看法，一点浅见，仅供参考。”

　　“英语是什么？源自英国的语言，也是很多国家的官方语言，现在世界第一强国美国，也是以这个作为官方语言。但这个英语的本质是什么，就是一种语言。”

　　“我们是华夏人，我们的母语是汉语，我很好奇的是，我们汉语都不跟毕业证挂钩，甚至大学的绝大多数专业，都不需要学习汉语，偏偏需要学习英语，并且四级还要跟毕业证挂钩。”

　　“四级能证明得了什么？证明你会这门语言了？还是证明你认识这些单词？认识这么多的单词，就能知道一句话是什么意思啦？”

　　李校长听冯宇这语气，忍不住反驳道：“我记得你上咱们大学，是保送的吧？当时你精通俄语和英语。既然你如此贬低英语，为什么高中你就努力学会了？”

　　“我不是贬低英语，英语现在确实是世界上通用最广的语言，这源自于当初英国的海上实力最强，英女皇有太多的殖民地。就算是现在，依然有像加拿大、印度、澳大利亚等国家遵从英女皇。”

　　“我学习英语，是因为我用的上。语言是一门技能，一门生存、生活的技能。能够帮助人们沟通，减少沟通的障碍。我要去国外做生意，所以我学习了这门语言，这能让我跟生意合作伙伴谈合作的时候，更加的无障碍。”

　　“但是我们大学的其他学生呢？他们中有多少人能用的上英语？不客气的说，九成以上的人，这辈子恐怕都用不上。就算那些过了四级甚至六级的人，您觉得他们真正能做到听说读写吗？能像我一样轻松的用英语与人交流吗？”

　　“我记得咱们学校的很多教授，也不懂英语吧？甚至可以说不懂任何一门外语，这耽误他们教书育人了吗？那些学生为了学习这辈子可能根本都用不上的语言，花了多少钱？买辅导书，参考材料，看英文报纸，听英文广播，看英文电影、电视剧，这里面又带来了一个很大的问题。”

　　李校长皱着眉头问道：“什么问题？”

　　“思想的传播。他们看得英文电影、电视剧，读英文的小说、报纸，接受的大部分都是西方的思想。像是美国的个人英雄主义，金钱至上的资本主义等等，这些都会深深的影响很多学生的思想。”

　　“为什么很多大学生向往出国留学，外面的教育，就真的一定好吗？为什么他们向往国外的生活，国外的生活真的就那么的美好？因为那些媒体上宣传的，都是那些国家正面的形象，那些阴暗面，根本不会暴露出来。”

　　“而本来其实很多学生对此根本不感兴趣的，但就是为了要学习英语，被一些老师、家长逼迫着看这些资料，从而开始向往国外的生活。”

　　“比如学习压力不大，大学很好考，生活压力不大，处处都能找到工作，人人平等，没有贪官污吏等等。这些都是十分片面的，或者所是他们刻意营造出来的假象。”

　　“在美国，大学确实很好进，不客气的说，我们这边能够考上大专的，在美国就能申请上大学，因为他们还有很多私立大学，入学成绩要求很低，能及格就行。可是那种大学也不是很好毕业的，而且毕业了，也很可能找不到工作，很多美国人自己都不去读那种大学。美国的青年犯罪率，比我们华夏高太多了。而且美国那边的贪污，也非常的多，只是因他们是两个政党，相互监督，所以想要贪太多不容易罢了。”

　　“现在很多所谓的留学生，上的就都是那些私立大学，或者说是那种交钱就能上的，也就是专门给我们这些发展中国家的人去镀金的。他们中成材的人，您认为能有多少？甚至很多镀金回来的人，语言还都不流利呢。说白了，这关键是看自己是否努力。”

　　李校长有些不悦地说道：“听你这意思，好像英语课就应该取消啊？”

　　“也不尽然，我说了，这同样是一门技能。就像木工，会锯木头，不能称得上是木工，能打造家具，才是一个木工，而能造出更加精巧的东西，才是其中的翘楚。英语可以学，但要学会才行，至少能做到与人交流，否则无非就是一个证书，证明这个人曾经学过，学过和学会，差距可就太大了！”

　　“英语不是每个人都需要，我们连中文都没学好呢，学那个有很大可能这辈子都用不上的英语干什么？看看现在有多少英语培训学校吧，四级跟毕业证挂钩之后，那些学校的收费变得更高了。学校里请的那些所谓的外教，有当老师的资格吗？他们学过怎么教学吗？有师德没有？”

　　“所以我认为，现在很多小学，甚至幼儿园就开始学英语，简直就是荒谬。就连我们的中学，英语也跟语文和数学一样，分数比重太高。您觉得，英语跟咱们自己的母语划等号，这样真的好吗？”

　　李校长低着头，陷入沉思。好像冯宇说的这些，也有一些道理啊。国内也有一些学者说，英语不应该太过被重视，但是他们的解释，跟冯宇的解释不太一样。

　　这个问题，看来要好好考虑一下了，下一次教育工作会议的时候，应该拿出来讨论一下，堂堂中华，家长们更加重视孩子的英语成绩，这确实太不像话了！

　　或许英语，就应该当成一门普通的学科来看，想其他的外语一样。


第1363章 古典文学与封建糟粕

　　风雨杯古典文学征文大赛开始报名了，宣传进行的如火如荼的时候，意外也同时到来了。

　　“什么古典文学，宣传牛鬼蛇神，那就是封建糟粕！”有一位自称是美籍华人的作家在报纸上抨击道。

　　华夏古代的仙，就是梦想着不劳而获。各种古代的小说，都是妖魔鬼怪横行，书生和女妖，尤其是跟狐狸精的故事最多，就证明了那时候人的好色！

　　现在这都什么年代了，二十一世纪了，还宣扬那种封建思想，这是怀的什么心？

　　国家的文化产业相关部门，那么多的大学、报社、出版社联合举办，这就是文明的倒退。尤其是发起人之一的冯宇，其心可诛！

　　一个沾满了铜臭味的商人，懂什么文学？他这就是哗众取宠，以这个活动来博取关注度，然后趁机赚钱！

　　……

　　冯宇放下手中的报纸，这个笔名叫做学海泛舟的人，冯宇完全没有印象，他不记得什么时候得罪过这么一个人了。

　　“刚子，这个人，我们得罪过吗？”冯宇问道。

　　“老板，我也不认识这个人啊。不过正在跟那个报社联系，那个报社并不是我们这次古典文学征文的合作方，而且是一个私有的报社。”吴志刚解释道。

　　如果只有这么一个报纸刊登，还不算什么，但是太多没有参与这次合作的报社都进行了转载，并且网络上转载也非常的快，影响很大。

　　如果不是新浪等看到上面有攻击冯宇的言论，给屏蔽掉了，估计影响会变得更大，毕竟此时的新浪等门户网站的流量巨大，华夏网民浏览网页的，几乎就没有不上门户网站的。可门户网站，还有一家很牛的，叫做亚虎华夏。

　　“这位之前写过什么书？或者什么有名的文章吗？”

　　“他不是很有名吧，至少在百度上搜不到他。”吴志刚有些不屑。

　　他感觉这个学海泛舟，才是故意吸引关注，想要博眼球的那种人。而且对方如果真是美籍，那么就不是华夏人，还赖在华夏这边炒知名度，真是够贱的！

　　……

　　学海泛舟正坐在电脑前，看着网络上关于他文章的新闻，面带得意。看来这次他要红了，利用冯宇这个世界首富来炒作，果然是一步好棋！

　　这个新闻热度太高了，他的那篇文章，被太多的报纸、网络媒体转载了，而他的笔名也一次次的被提及，估计他此刻在百度上的搜索热度，比那些大明星还高呢！

　　世界首富又怎么样，还不是变成了我成名的踏脚石？

　　现在的人，真是没见识。他随便写了点东西，就得到了那么多人的支持。他现在最期待的就是那个主办方对他进行反驳，这样他的关注度就会变得更高了。

　　而当他的名字被数百上千万人所熟识的时候，就是他新书推向市场的时候。到时候哪怕他写的再烂，也会有人因为好奇而购买他的书。那时候他就摇身一变，成为真正的畅销书作家了！

　　多了不敢说，百万册肯定没问题！

　　没错，学海泛舟本来跟冯宇没有任何关系，也没有任何仇怨。他只是有些嫉妒冯宇，嫉妒冯宇的财富。当然，很多人都嫉妒冯宇的财富。

　　学海泛舟很清楚自己这辈子都没希望达到冯宇的高度，哪怕他每一期彩票都中头等奖，这辈子也没戏。

　　不过他想到了一个好办法，那就是利用冯宇的知名度，来提升自己的知名度。可惜这个冯宇太低调了，网络上甚少有冯宇的新闻，他连一张冯宇的照片都找不到。原本他的计划，是弄出来一张他跟冯宇的假合影的。

　　这时候，他看到了这个征文的新闻，不过他深知自己的文笔，绝对没有出头的可能。他之前也出过书，但是只卖了不到一万册，还是他自费出的。

　　于是他就想到了这个办法，攻击这个征文，攻击冯宇，从而让自己出名。别管好名声还是恶名声，只要能出名就行，华夏人有几个不知道秦桧的？有几个不知道慈禧太后的？他们的名声臭不臭？但是他们用过的东西，那都比寻常的古董价值高数倍，因为具有文化价值！

　　只要他出名了，只要他成为畅销书作家，那些读者、粉丝肯定会将他认成是不畏强权的斗士，他就不信，冯宇还能不顾名声来收拾他。

　　再说了，他杜撰的这个身份可是美国人，冯宇总也要考虑国际影响吧？世界首富，就敢跟美国人对抗吗？

　　……

　　事情果然如同学海泛舟预料的那样，开始有人对他的言论进行了反击。

　　“古典文化，不只是学海泛舟说的那些，四大名著的例子就不举了，还有讲花木兰这样英雄儿女的作品，讲戚继光抗击倭寇的作品，有唐诗宋词元曲，有雅骚，有我们的儒家传统文化，教导人们要善良，要勇敢，要睿智，要德行兼备……”

　　诸如此类的言论，忽然冒出来很多，都是那些大学的教授、文人学者等对学海泛舟的反驳。一个美籍华人，还来攻击华夏的传统文化！

　　如果你说的有道理也行，以点概面，以偏概全，断章取义，这算什么！

　　可是他们没发现，每一次他们反驳的时候，都是帮学海泛舟出名一次。

　　别人没注意到这件事，但是冯宇注意到了，不过他没有制止。因为这样，也将这个征文比赛的热度炒起来了，比京城大学等联合举办，比什么国学大师担任评委更加的有新闻点。

　　道理不辨不明，有争辩，那就好好辩论好了。冯宇相信，这些教授一定能驳斥的那个学海泛舟体无完肤的。

　　而这时候，冯宇最为关注的就是，这个学海泛舟的具体信息。通过网络IP，其实冯宇已经知道了这个学海泛舟是什么人，不过冯宇还不好让警察抓他，免得让人以为，冯宇这个世界首富仗势欺人。

　　正好，冯宇将这个学海泛舟的部分资料，找人偷偷透露给一些网站的记者，让那些人站出来揭发他，看他还怎么蹦跶！


第1364章 炒作是有代价的

　　看到网络上愈演愈烈的争论，学海泛舟颇为得意。他已经私下里联系了一家出版社，而那个出版社也初步同意了跟他的合作，为他出版这本写了两年的长篇小说。

　　当然，对方也是有条件的，那就是最初的费用，由学海泛舟自己承担，一旦书籍好卖，那么会迅速加印，并且返还这部分费用。因为对方的编辑看过了，这本书的质量，太一般了。

　　不过学海泛舟对此很有信心，他相信他的书一定能火。

　　第一次是他偷偷寄给了某报社的一封信，也就是那篇稿子，不过他并没有留下地址，所以不担心对方找上门来。

　　后来他就开始在网络上发表言论，反正一样有报纸进行转载，加上网络传播的速度更快，还更安全，他觉得好日子不远了。

　　今天他起来后，照例打开电脑上网。

　　看，关于他的文章，又成为新浪、亚虎等网站的新闻头条了吧？连国家领导人出访的消息，都被他压下来了。

　　点燃一根烟，他点开文章，准备再次享受一下名声提高的快感。可才读了两句，他的脸色就变了。怎么回事，上面的内容，跟他想象的完全不同！

　　原本他以为，上面又是那些教授什么的抨击他观点的文章，他对此完全抱着欣赏的态度。反正在他看来，那些人怎么抨击，都是帮助他提升知名度。

　　就说现在，网络上有不知道他学海泛舟的吗？可是没有任何人知道，他的真实身份是谁。

　　可现在，这个认知被打破了，新浪网上竟然有匿名网友猜出来他是谁了，并且说了他的具体资料。

　　虽然一些详细资料都被网站用马赛克挡住了，但也证明，确实新浪网掌握了他的真实资料，那岂不是就已经知道，他根本不是什么美籍华人，也不是什么畅销书作家？

　　而且他的这些言论，肯定已经惹怒了冯宇，冯宇该不会让人来教训他吧？

　　他根本不知道，网络还有IP地址这么一个说法，而且能通过这个地址，找到他。他更不知道，闲的无聊的网友有多么的强大，其中又隐藏了多少高人。

　　冯宇只是找人透露了一下他的IP地址和部分模糊的信息，然后其他信息，就都被人爆出来了。新浪等门户网站还比较克制，将一些关键信息都打码了，但是那些小网站则根本没有这种顾虑，他们恨不得将这个学海泛舟的剥的一丝不挂！

　　而百度上也正式有了关于他的百科，上面将他的资料详细刊登出来，并点出，他这是恶俗炒作，为了成名，并且已经触犯了相关的法律。

　　学海泛舟这才知道，他这么做，竟然还犯法了。因为他不只是言论上的争锋，还以一些莫须有的猜测，来诋毁冯宇，比如说冯宇为了赚钱而炒作，这就构成了诽谤。

　　他赶紧登陆自己的新浪博客，下面已经被刷屏了。

　　原本他这个帐号，还是有一些人支持他的。其中有崇洋媚外的，有认为他是斗士的，也有纯粹就是起哄的。

　　但自从他的资料被起底，他的那些谎言完全被戳穿后，博客下面的留言，就都是一些谩骂了！

　　“傻逼，还封建糟粕，你就是最大的糟粕！”

　　“滚吧，还畅销书作家，原来就自费出版过一本书，还只卖出去几千册。”

　　“楼上就不懂了吧，我猜那几千册都是他拿去赠人的，真正卖出去的，恐怕一千册都没有！话说我们村东头的厕所又没纸了，你的书啥时候送过来？”

　　“对啊对啊，我们学校的厕所也没纸了。”

　　“噗~~你们的意思，他的书就只能当厕纸？我有不同看法，我认为垫猪圈也是可以的。”

　　“这种诋毁别人，恶意炒作的人，就该被抓起来。”

　　“对，抓起来枪毙五分钟！”

　　“这种人也敢出书，以后谁要是买他的书，那就是资敌，还冒充美国人，滚出华夏，去找你的美国爹吧！”

　　……

　　往下翻了很久，没有一条是支持他的。原本一些支持他的人，都已经掉转枪口，开始痛骂他。

　　甚至还有人说，他就是当代的汉奸！

　　学海泛舟怎么也想不到，事情竟然会起了这么大的变化。他的口碑已经形成了一面倒，全是负面的。

　　他慌了，警察该不会找上门吧？

　　手机忽然响了，他吓了一跳。看了下来电显示，才知道是出版社的编辑，他忽然有了一种不好的预感。

　　“喂，李编辑。”

　　“我代表出版社通知你一下，之前我们谈的给你出版书的决定，已经被总编否了。”

　　“什么？昨天你不是说，总编答应了吗？我都说了，最初是我掏钱。”

　　“因为什么，不用我多解释了吧？你的书就算是有再多的人买，我们也不敢出版。已经通知到了，我还有事，就这样。”

　　电话挂断，学海泛舟一脸的苦涩。是啊，之前他的身份比较神秘，还有不少人支持他，那么他的书就可以出版，他也有信心卖出去。

　　但是现在，会有人愿意买他的书吗？都有人说买他的书，就是资敌了，谁还敢买？

　　资敌，多么严重的指控啊！

　　当当当~~

　　听到敲门声，学海泛舟感觉太阳穴狂跳，他大声问了一句：“谁啊？”

　　“小韩，是我，小区居委会的杨大妈。”

　　一听是杨大妈，学海泛舟松了口气，一边开门一边问道：“杨大妈，什么……你们是什么人，要干什么！”

　　“不许动，你因为造谣生事，我们请你会去协助调查。其他人，进去采集证据！”

　　学海泛舟悲愤的看着叫开门的杨大妈，而杨大妈则一脸斗士模样的恶狠狠的瞪着他。小区的风气，就是被这种违法犯罪分子带坏了，我们这可是五好小区！

　　……

　　“老板，那个韩大宝，就是学海泛舟，已经被警察抓起来了。他的罪名是跑不掉的，最少也要被关三年。”吴志刚汇报道。

　　“嗯。”冯宇轻轻点点头，“这件事我们不要掺和，把他交给法律制裁就好了。对了，征文的活动，进行的怎么样了？”

　　“今天忽然新收到很多网络投稿，我们估计，过几天邮寄投稿的数量肯定也会增加。这次的征文比赛，会创造咱们国家征文比赛的历史记录！”吴志刚激动地说道。

　　冯宇瞥了吴志刚一眼，那点出息。记录就是用来打破的，现在你觉得数量不可思议，或许过几年，你就会发现这个数量也不过如此。

　　“好，我知道了。这边你多盯着点，过两天我要去上海一趟。”


第1365章 可欣爸妈

　　周可欣站在路边，不时的看向手腕上的手表，又想着路的两侧打量，怎么还没来？

　　不一会儿，一辆老款的松江国奥驶过来，停在了周可欣身边。车窗放下，一个带着墨镜的脑袋探出来。

　　“你怎么才来？”周可欣嗔道。

　　“你住的这个小区太偏了，路上还堵车，要不你就搬到我给你买的那个房子里吧，你上班也方便。”

　　“我答应给你当小的，可不是让你包养。行了，赶紧开进去，我爸妈还等着呢。”周可欣拉开副驾驶坐上来后说道。

　　这次冯宇急匆匆的来上海，就是因为周可欣说，她爸妈要给她介绍对象。冯宇一听大惊，他生怕周可欣答应了。

　　还好，周可欣告诉他，她已经跟她父母说了，在上海谈了一个对象，只是工作特殊，总要出差，所以还没跟家里说呢。

　　她爸妈一听，马上就来了上海，非要见一见她的对象，周可欣这才打电话让冯宇过来一下。

　　“你看我这样，还行吧？放心，一会儿肯定不戴墨镜。”

　　冯宇还记得前世第一次见可欣父母的时候，他就戴了墨镜，结果留下了不太好的印象。在可欣父母眼里，戴墨镜的都是小流氓！这回，冯宇可学乖了。

　　而且冯宇也知道，可欣父母喜欢什么，讨厌什么。虽然这一世可能有一些改变，但基本的口味、生活习惯什么的，应该改变的不大。

　　将车停好，冯宇从后座拎了两袋水果，两瓶酒出来。

　　“诶，你怎么知道我妈喜欢吃榴莲？”

　　冯宇看向周可欣：“你忘了，我是你前世的老公，这些我怎么可能不知道？而且伯母的身份证上的生日是错的，她其实是阴历三月初九。”

　　周可欣吐吐舌头：“好吧，那一些注意事项我就不用说了。记得啊，你的身份！”

　　周可欣给冯宇安排了一个特殊部门工作的身份，具体是什么特殊部门，不能说啊，必须保密，要不怎么特殊呢！

　　冯宇想了想，这样也好，可以避免很多麻烦。从这一点也能看出来，可欣是真的要给他当小的了！

　　周可欣敲开门的时候，冯宇看到了两个熟悉的身影，比他记忆中的样子，年轻了些许。

　　“叔叔阿姨好，我叫冯宇，是可欣的男朋友。不知道二老过来，我还在外面工作呢，这才赶紧跟领导请假回来，耽误时间了。”

　　一个谎言，就需要无数的谎言去弥补，好在冯宇也是一个说谎的高手。

　　“诶，来了，快进来坐。诶哟，还买了榴莲，你怎么知道我喜欢吃这个？”

　　老周哼了一声：“这臭烘烘的东西，也就你喜欢吃吧！”这还用问，肯定是女儿告诉他的啊。

　　“你知道什么，电视上都说了，这种水果最有营养。”可欣妈怼了一下丈夫。

　　“人家吃的水果都是一股果香味儿，你喜欢吃的这个，跟臭豆腐似的！”

　　“叔叔，我给您带了两瓶酒，这是我单位领导给的，我也不喝酒，寻思着您能喜欢。”

　　“诶哟，茅台！这个好，这个我喜欢！”老周脸上马上笑开了花。

　　“小冯，坐。来，喝杯水。对了，你是做什么的？”可欣妈笑呵呵的问道。

　　“妈~~不是跟您说了，不能问，不能说，有纪律的！”周可欣赶紧说道。

　　“我跟小冯说话呢，你插什么嘴！小冯啊，不能说就不说，阿姨就是随便问问。你看回去街坊邻居问的时候，我也不能跟人家说保密啊。”

　　冯宇心说，这还叫我不能说就不说呢，我这要是什么都不说，您脸色不知道会变成什么样呢。

　　“阿姨，您就把我当成国安好了，我们的工作性质差不多，不过我没他们那么危险，我们主要对付的都是经济罪犯。”冯宇开始胡诌。

　　“对付经济犯罪，还有保密的？”可欣妈有些怀疑。

　　“抓那些贪官，可不得偷偷的调查么，光明正大的，不是让他们藏起来了！没事儿，以后我就跟邻居说你是一个普通公司上班的，嗯，做会计的！”老周斩钉截铁地说道。

　　说谎的时候，最简答的办法就是说一半，然后让对方脑补。这样一来，各种漏洞都会被对方自己脑补填上，省掉自己说谎暴露的可能。

　　只是冯宇也没想到，可欣父亲脑洞这么大！

　　“小冯啊，那你收入怎么样？够花吗？”可欣妈又问道。

　　“还好，收入比较稳定，也有奖金。并且单位给分了房子，配了车，方便我们办事。”

　　“诶哟，你们单位真好，现在还分房子呢。在哪儿啊，多大的？”可欣妈眼睛一亮。

　　“就在上海。原本是两室一厅，后来我添了些钱，换了一个三室两厅的。”

　　可欣妈跟丈夫对视一眼，这个条件太好了啊。在上海有一套三室两厅的大房子，单位还配车，工作收入还稳定，看样子还不低，女儿真是找了一个好对象啊，金龟婿，绝对是金龟婿。

　　当初送女儿到上海上学，真是一个英明的决定，否则女儿哪儿能这么出息，还找了一个这么好的对象。

　　有道是丈母娘看女婿，越看越满意。现在可欣妈看冯宇，就已经将冯宇当成了准女婿。这么好的条件，可比她打算给女儿介绍的那个小伙子强多了。

　　“小冯啊，你爸妈是干什么的，家里几口人啊？”

　　“我爸妈的工作也保密，不能说。我上面还有一个姐姐，是个护士。”

　　可欣妈看着丈夫，瞧见没有，这个小冯肯定家里有背景，这工作还能继承呢，条件还这么好。以后说不准，咱们外孙的工作也不用愁了。

　　“小冯，抽烟吗？”老周掏出烟来，抽出一颗递给冯宇。

　　“叔叔，我不会。我们的工作，基本不让沾烟酒。”

　　“这样啊，不抽烟好，你周叔就抽烟，晚上总咳嗽！”可欣妈笑呵呵地说道。

　　“你怎么又说道我头上了，我这不是工作忙么，我现在可是主任！”

　　“副的，管后勤，能有啥权力，看当个小领导，把你能的，你能跟人家小冯比啊？”

　　周可欣看向冯宇，眼神中含有笑意。明明已经要下岗的父亲，那工厂怎么又起死回生，并且她父亲还被忽然提拔为副主任，这里面要说跟冯宇没关系，她是不相信的。

　　“妈，我们去做饭吧，让爸跟他下棋。”


第1366章 闺女，就他了

　　“小冯啊，来，陪我下盘象棋。”说着，老周从茶几下面，拿出一盒新的象棋。

　　冯宇心里暗笑，他的水平虽然不咋地，但是可欣爸爸的水平，那绝对是臭棋篓子。嗯，一会儿的想着让他一点，否则估计又得气的玩命抽烟了。

　　“小冯啊，可欣屁股上有个胎记，你知道吗？”老周忽然说道。

　　冯宇愣了一下，可欣屁股上有胎记吗？我怎么不知道？难道是这一世发生了偏差？可不应该啊，其他的都没变啊。可马上冯宇就反应过来了，可欣爸爸这是在试探，冯宇跟可欣发展到哪一步了。

　　“啊，我不知道啊。”

　　“哈哈哈，小时候有的胎记，后来长大一点可能就没了。”老周打了个哈哈说道。

　　冯宇心说好险，这居然是个套！

　　“哦对了，她睡觉爱踢被子，你给她盖被子特别麻烦吧？”

　　“叔叔，我们没住在一起。”冯宇忍不住说道。这怎么还没完了呢，一遍遍的试探。

　　“我说的是以后。快点下棋，到你了。”

　　为了防止这个话题没完没了，冯宇决定岔开话题。

　　“叔叔，听可欣说您当领导，不但受人尊敬，还特别受人喜欢？”

　　“啊哈哈哈，我之前也是工人嘛，跟大家当然相处比较愉快。至于说尊敬，可能因为我比较认真、敬业，岁数也比较大，大家才尊重我一些吧。”

　　嘴上虽然说着的都是谦虚的话，但脸上的表情，却已经出卖了他。冯宇这记马屁，拍的他还是非常舒服的。

　　很明显，老周也是一个极其擅长自我夸奖的人！这样的人，一般也喜欢炫耀和吹牛。

　　冯宇虽然不擅长拍马屁，但经常被人拍。尤其是龟田正雄，那绝对是花样拍马屁的高手。冯宇只学了十之一二，就已经足够应付可欣父亲了。

　　接下来冯宇就掌握了话题的主动权，每次都将话题引到可欣父亲值得骄傲，值得吹嘘的地方，让老周同志非常的痛快。

　　如果冯宇不是他女儿的男朋友，他都打算跟冯宇拜把子了。能这么愉快聊天的人，可是不多见啊。

　　厨房里，可欣妈一边洗菜，一边问道：“可欣，他家里是不是当大官的？”

　　“不是啊，妈，您问这个干什么？”

　　“傻孩子，妈当然要问问了。那他家里特别有钱是吧？两居室掏钱换成三居室，在上海可要不少钱吧？”

　　“那钱都是他自己赚的。”

　　可欣妈一听，那就更满意了。自己赚的，那就是说这小冯工作了几年，就赚了半套房子啊。

　　诶，等等，他是调查经济罪犯的，该不会从里面收了人家的好处吧？诶哟，小伙子这才多大岁数，可别把自己耽误进去。重要的是，不能把女儿耽误进去啊。

　　“可欣，你跟妈说实话，他的钱来路是不是不正？他是不是收人家钱了？听妈话，这样的人，可不能嫁啊。你高中那个同学李娟，就是嫁了一个当官的，结果现在那个当官的被抓了，她守活寡还不说，经常还要遭人白眼，让人背后戳脊梁骨！”

　　“妈~~您这都哪儿跟哪儿啊。他的钱都是合法收入，这点肯定没错。”周可欣心说，冯宇还需要收人家好处，他的钱都花不完。

　　你们要是真知道他的真实身份，还不得吓死啊。

　　“那你告诉妈，你们发展到哪一步了？他欺负你没有？”

　　“妈~~菜快糊了！”周可欣大囧。

　　……

　　半个小时后，饭菜做好了。

　　“叔叔，我真不喝酒，我开车来的。”

　　这么好的茅台，那个小子居然不喝。正好，我自己喝！

　　不过老周要是知道，他喝的这瓶茅台有三十年了，价值不菲，估计绝对舍不得自己喝。

　　“小冯啊，刚听你名字的时候，我们还吓了一跳。你也叫冯宇，跟电视上说的那个世界首富重名了。不过世界上重名的人太多了，我们那厂子里就有俩名字一样的，都叫张健。”老周说话的声音很大，脸色红润，看起来应该是酒有点上头。

　　冯宇尴尬的笑了笑，含糊的说：“是啊，重名的人太多了。”

　　周可欣低头偷笑，重名，压根就是一个人好不好。

　　“不过要是可欣找的那个冯宇，我们还真不能答应。别看他有钱，好像几辈子都花不完似的。但那有钱人，都不咋地。我们市里就有一个大老板，赚了钱后，就跟老婆离婚了，找了个小的。所以说啊，那有钱人都不靠谱！还是你好，你这样的放心。”

　　冯宇笑的更尴尬了，我就是您说的那个冯宇啊。

　　“爸，您说什么呢。”周可欣嗔道。

　　老周哈哈一笑，没再说什么，低着头吃菜。这顿饭大家吃的都很开心，在冯宇的刻意迎合下，二老对冯宇满意极了。

　　饭后冯宇离开了，周可欣送冯宇下楼：“还别说，你还真的很会聊天啊，我爸妈都很高兴，对你很满意。”

　　“那你呢，对我满意不？”冯宇腆着脸问道。

　　“马马虎虎吧。不满意又能如何？你这种大老板，我要是找了谁，估计谁都没有好果子吃。”周可欣故意说道。

　　“哼哼，你知道就好。我可是很霸道的，谁敢冲你瞎伸手，我就打断他的手！”冯宇做出恶狠狠的样子。

　　“行了，快回去吧。”

　　“那，你亲我一下。”冯宇进一步提出要求。

　　周可欣红着脸，在冯宇脸上亲了一下，然后快步跑上楼了。冯宇脸上挂着淡淡的笑容，这回肯定是跑不掉了，心已经得到了。

　　……

　　“可欣，他那个房子在哪儿？”可欣妈看到女儿回来，追问道。

　　“就在我公司不远，走路也就五分钟。”

　　“那么近，这小子特意买的吧？他是不是想让你搬过去住？”

　　“你还别说，这到咱闺女的公司确实有点远，要将近一个小时呢。要不你到那住算了，还能省了租房的钱，上班还方便。”老周醉醺醺地说道。

　　“瞎说，女儿还没嫁过去呢，搬过去住算怎么回事？有你这样当爹的么。”

　　训斥完老公后，可欣妈转过头冲着女儿说道：“诶，闺女，你的眼光真不错，这个小冯，我看着真好，没说的，我女婿就他了！”


第1367章 决定

　　第二天，周可欣父母就买票要回去了，冯宇开车送他们去了火车站。

　　临走的时候，周可欣父母还不停的夸着冯宇，看得出来，对冯宇非常的满意。只是说要约冯宇父母见面，这点让冯宇尴尬了。

　　在送周可欣回去的路上，冯宇忍不住说道：“可欣，我说过会给你一个婚礼，就一定会，只是可能不在国内。”

　　“没事，谁让我自己选择了你呢。你知道吗，昨晚我妈还问我，当初幸亏医院给我做了手术，否则你要是知道我无法生育，肯定会跟我吹了。还说让我一定把这件事瞒着你，千万不能让你知道。”

　　“他们哪儿知道，这件事就是你搞出来的。说起来，也真有意思。其实你是不是觉得，如果不给我治好这个病，或许会更好？我要是不能生孩子，那么就能免去很多麻烦了。你现在的妻子不会觉得我有太大的威胁，我爸妈或许也能接受，我给你当小的。”

　　正好是红灯，冯宇踩着刹车，扭头看向周可欣，认真地说道：“这件事，我从来都没后悔过。我知道，你是很喜欢小孩子的。”

　　“而且当时我也没想那么多，就是想要把你治好，医生说这种病越早治疗，治好的几率就越大。难道你后悔吗？后悔做了这个手术？”

　　“不，我也不后悔做这个手术，但是我却有些后悔答应给你当小的了，我这个人呢，还特别守信，后悔也晚了。”

　　“哈哈哈，没错，你后悔也晚了。现在正好，我带你去尝尝川菜，有家川菜馆，味道特别好。”

　　吃了饭，两人又一起去了电影院，看了一场电影。不过此时的电影，也确实很无聊，又是一个在国外拿了奖，但在国内没人喜欢看的所谓艺术片。

　　冯宇反正是不太喜欢这些艺术片，你要是能做到艺术与票房兼顾，既有内涵，又特别吸引人也行。

　　尤其是现在的艺术片，拍摄的一般都是家庭生活，而且都是那种很少人经历过的生活。就像前世那些青春校园片一样，动不动就出国、就堕胎，反正冯宇知道，这种生活，是百分之九十九的学生都没经历过的。

　　冯宇只能理解为，这就是所谓的艺术，源于生活，又高于生活！说白了，就是跟普通的生活完全没关系！

　　然后告诉你，这才是最让人印象深刻的生活，这才是青春。弄得好像在上学的时候，没做出一点天怒人怨的事儿，就跟没有经历过青春一样！

　　这就是告诉百分之九十九的人，百分之一的人是怎么生活的。就像那些时尚杂志一样，一些月薪八千到一万的人，告诉你月薪五万的人应该穿什么衣服，戴什么配饰，然后给那些月薪三五千的人看。

　　不过冯宇却发现，周可欣看的非常认真，似乎被这个电影深深的吸引住了一样。

　　用前世网络上的话来说，这欣赏能力，只能当个电影评委了！

　　电影散场后，周可欣挽着冯宇的手走出来。脑袋轻轻靠在冯宇的肩膀上，淡淡的鼻息穿过冯宇的衬衫，暖暖的，也痒痒的。

　　这时候，冯宇发现，他的心有些痒了。

　　“可欣，你还是搬到那个房子住吧，上下班没那么累。”

　　周可欣玩味的看着冯宇，她也不是小姑娘了，自然知道搬到冯宇那里，可能会发生什么事情。

　　被周可欣盯着有些尴尬，但冯宇还是坚持说道：“那个小区也更加的安全，而且周围也更加繁华。”

　　“是吗？那同事问起来，我怎么解释？我一个人，租了一套三室两厅的大房子，还是在那种高档小区？”

　　“你知不知道，我一个月的薪水才有多少，如果真是租了那个房子，我一个月的工资就剩不下多少了，再刨去吃饭，购物等生活开销，我还能剩下什么？我刚刚有了一辆新车，这钱我说是攒的，难道以后不用攒钱了吗？别的同事会怎么看，他们会怎么想？”

　　“咳咳，你可以说是你男朋友买给你的。”

　　“男朋友？谁的男朋友会这么大方，买一套那么贵的房子给女朋友？他们肯定会说，我是傍了富豪。”

　　冯宇摸了摸自己的鼻子，可是他真的是富豪嘛。

　　“那就说是你男朋友的家，现在跟男朋友住在一起，也不是多罕见吧？”

　　“你会见我的同事吗？他们可是都认识你，冯大老板！”

　　冯宇一怔，这倒是一个麻烦。他很想说，别人知道就知道了，还有人敢乱说不成？但他清楚，可欣是绝对不想让人知道，她承受不住那种异样的眼光。

　　“要不，你换一个工作？”冯宇试探的问道。

　　只要换一个工作，那就都迎刃而解了。冯宇完全可以让周可欣直接当上老总，或者做任何她想做的职业，哪怕是周可欣相当国王，冯宇都能在非洲想个办法完成，那边的小国、小部落太多了，每一天都可能有政权更替。

　　周可欣眼睛也一辆，对啊，她完全可以换一个工作。或者说，她不需要换工作，调动一下就行了。

　　风雨商周刊，在香港开分社了，出版繁体，面对香港、台湾、南洋等市场。而公司正好准备找人过去负责呢，周可欣调过去，也不会很突兀。

　　这样环境虽然有变，但也变化不是特别大。到了那边，谁认识她啊，这不就少了许多顾虑吗？再说冯宇不是说了，他有香港的护照，也不会太麻烦。想通了这些，周可欣脸上再次露出笑容。

　　看到周可欣笑了，冯宇也跟着嘿嘿的笑，了解周可欣的他明白，周可欣这是接受他的建议了。

　　周可欣就将自己想去风雨商周刊香港分社的事儿，跟冯宇说了。冯宇一听，要去的地方稍微有些远啊，但眼下这确实是一个不错的去处。而且周可欣自己也想去，这点就更好了。

　　“行，我跟胡闰打个电话，让他来安排。你到了那边，想当什么职位？”

　　“去那么远工作，稍微升职不过分吧，副主编应该不会太惹眼。”周可欣想了想说道。

　　“行，那就副主编。胡闰亲自调你过去，就算是那边的分社社长，也不敢小觑你。过几年，你就可以当主编，然后当社长了！”

　　……


第1368章 扎克伯格

　　冯宇准备在上海好好待几天，趁着感情升温，一举拿下周可欣的时候，龟田正雄打过来电话，说小扎克已经开始做脸书，不过他们找小扎克谈投资的时候，却遇上了麻烦，小扎克非要见冯宇，否则就不谈！

　　冯宇其实对小扎克也很有兴趣，既然对方想见面，那就见面谈谈好了。跟家里打了个电话，告知一下自己的行程，冯宇乘坐专机，飞到了纽约。

　　“老板，这次是我工作失误，那个年轻人真的有那么重要吗？我们要不要扶持一下其他人，技术上绝对不比他差，甚至更好。”龟田正雄上来先承认错误。

　　本来龟田正雄以为，他给出了那么丰厚的投资条件，所有资金全部是风雨控股集团出，一期投资不低于一个亿美元，还给予那个小扎克百分之五的技术股，那就是五百万美元呢，这还不够？

　　那个小子也不过才二十岁，不是每个二十岁的年轻人，都能如同老板一般的妖孽。但是这个小扎克坚持要见冯宇，而且也有其他的投资财团，联系了小扎克，这让他有了谈判的底气。

　　如果是一般的投资财团也就算了，这里面包括了高盛、软行、摩根等投资机构，都是世界鼎鼎大名，让龟田正雄也不得不重视。

　　而老板特意交代过，有人做出了类似华人网的网站后，必须第一时间通知他，并想尽一切办法收购下来。

　　“不，我很看好这个年轻人，而且这个网站暂时主要针对的用户就是年轻人，他比我们的想法，更加适合在年轻人中推广。并且他是哈弗的，这会是一个不错的广告效应。当然，如果他太贪得无厌的话，那么我们想要压制他，也不是什么难事。”

　　冯宇其实也想过，在华人网取得初步的成功后，他就想要在美国建立这个脸书社交网站。不过冯宇深知吃独食的难处，世界上任何一个顶尖大公司，都不是一个人或者一个家族独资的，都需要合作伙伴。

　　所以冯宇在美国的这些投资，或者是在华夏的一些投资，都会找一些合作伙伴，哪怕有时候自己并不是控股，也无所谓，反正赚钱就行了，现在也不会有人会想着侵吞冯宇的财产。

　　而且冯宇也确实想看看，如果他不影响的话，那么前世历史上的发生的事儿，是否还会发生。很显然，事情果然发生了，这就是所谓的历史惯性么？

　　“老板，那个小子因为学业问题，所以只能我们过去与他会面，我跟他约在了波士顿。”

　　“没关系，正好我也想去波士顿那边看看，据说那边的学术氛围非常好，在全世界都非常有名。正好过两天不是有一场风雨队跟凯尔特人的比赛么，顺道还可以看一场球赛。”

　　……

　　扎克伯格，哈弗的学生，今年刚刚在宿舍里鼓捣出来了一个社交网站，或者说叫选美网站比较贴切。就是将同学的照片上传到网络上，然后让大家投票，选出最HOT的照片，从这一点来看，小扎克也是一个闷骚的宅男。

　　不过他这样使用别人的照片，也引来一些人的不满，不是每个人都喜欢被别人品头论足的，因此小扎克不得不公开道歉，而他的网站，也因为流量太大，学校的服务器承受不住而被迫关闭。

　　就在他要放弃这个有意思的想法的时候，一位他想不到的人找上了他，这位是风雨控股的总裁，龟田正雄。而风雨控股集团，那可是世界首富冯宇的企业啊！

　　本来他想做这个网站，就缺乏资金，他正打算联系一些早毕业几年的师兄，请他们投资呢。在很多社会，校友的关系，都能拉进一些距离。

　　比如谢尔盖他们，当初找投资的时候，第一个找到的也是亚虎的高管，因为他们是校友。

　　龟田正雄给出的条件还算不错，但就是给与他的股份太少了。他是这个网站的创立者，怎么只有百分之五的技术股？虽然这百分之五，已经是一笔巨款。

　　小扎克听说过关于世界首富冯宇的传说，这位特别重视人才，而且对于人才一向出手大方，于是就想跟冯宇见面。一来或许可以让条件变得优厚一些，二来他也对这个不到三十岁就白手起家，成为世界首富的人有着浓重的好奇心，又或者说是充满了羡慕和崇拜！

　　事实上很多年轻人，都将冯宇当成了偶像，尤其冯宇还是那么的神秘，媒体上很难看到他的照片，看到的，也都是带着墨镜和口罩的，根本看不清长相。

　　对这一点，小扎克很不解，他要是成为富豪了，一定要曝光在媒体的闪光灯下，让人们都记住他的样子，或许这样一来，那个他爱慕的华裔女孩儿，就能答应做她的女朋友了。

　　今天，小扎克从剑桥市赶到了波士顿，距离并不算太远，世界首富冯宇先生要过来跟他见面，他激动不已。

　　虽然他的网站也引起了其他投资机构的兴趣，但是小扎克的内心，其实最希望得到冯宇的投资，不只是因为他对冯宇的崇拜，还因为风雨控股这边给出的条件更好一些。当然，他希望条件能变得再好一点。

　　……

　　“龟田先生，我没有迟到吧？”小扎克进入一个酒店的房间，看了看自己的手表。同时他发现，龟田正雄的旁边，坐着一个华裔年轻人，这就是世界首富？看起来也没有那么威武的样子啊。

　　“马克，这位就是我们风雨控股的董事长冯宇先生，也是你非要见的世界首富。”

　　小扎克赶紧冲着冯宇张开双臂，然后又尴尬的变成了伸出右手，他差点忘了礼仪，东方人很少见面第一次就拥抱的。

　　“冯先生，见到你真是太让人兴奋了，简直不可思议，我竟然跟世界首富握了手。”小扎克兴奋的有些语无伦次。

　　能让前世世界最年轻的百亿富豪如此激动，冯宇心里也有一些满足感。

　　“见到你我也很高兴，我龟田说，你一定要见到我才能谈公司的事情，现在我来了。”

　　……


第1369章 说服小扎克

　　小扎克见到冯宇，就开始滔滔不绝介绍他网站的创意和潜力，说道兴奋的时候，口沫横飞，冯宇忍不住往后靠了靠。

　　这时候龟田正雄忍不住打断小扎克的话：“扎克伯格先生，我好像已经跟你介绍过，华夏有一个叫做华人网的网站，跟你的创意差不多，而那个网站已经建立了一年时间，注册用户已经超过了千万，并且还在快速增加中。”

　　小扎克脸上的笑容猛然僵住了，他怎么忘记了这件事。也就是说，他的创意根本算不上新，甚至还会被认为是模仿跟风的。

　　冯宇摆摆手，制止龟田正雄的话，转头对小扎克笑着说道：“没关系，你继续说。”

　　小扎克这才继续说着他对网站未来发展的想法，而且语速也没那么快，语气也没那么激动了，似乎受到了不小的打击。

　　说完了，他有些不自信的看着冯宇，希望能从冯宇的眼神中，得到一些肯定。冯宇的眼神似乎不喜不悲，十分的平静，就好像在听下属的工作汇报一样。

　　“就这些吗？”

　　“暂时我能想到的，就只有这些。不过我敢保证，未来我会想到更多，肯定能让网站赚到更多的钱。而且我们可以上市，现在网络科技公司的股价已经复苏，或者说整个美国股市都在复苏，我们肯定能大赚一笔。”

　　龟田正雄冷笑道：“你在跟我们谈你在做生意上的经验吗？”

　　小扎克不吭声了，他哪儿有什么经验啊，都是纸上谈兵。对面这两位，可都是赫赫有名的生意人，他也不知道，刚才怎么就说了那些话，可能现在，他在对方眼里就是一个笑话吧。

　　冯宇很平静地说道：“说说你期望的条件吧。”

　　小扎克猛地抬头看向冯宇，他听见了什么，冯先生让他提条件，难道还有的谈？

　　原本小扎克是想要四分之一的股份，但是当他得知他的网站并不是世界独一无二，对方早就开发出了类似的网站后，心里这份期许，也降低了许多。

　　“百分之十五的股份可以吗？”

　　“你开什么玩笑？我们计划投资最少一个亿美元，你的意思，你值一千五百万美元？告诉我，凭什么你认为你值这么多？你又不是不可取代的！而且你还未毕业，比你优秀的技术人员有太多了，我们或许自己弄一个新的网站，然后找一些技术人员，做出基础的网站代码，五百万根本都用不了！”龟田正雄讽刺道。

　　“可是我的网站已经有了一些名气。”小扎克辩解道。

　　“仅限于哈弗校园，这也算有名气？”

　　“不，不只是哈弗校园，在很多高校的校园中，都有一些影响力。”

　　“他们只是知道哈弗有个学生弄出来一个选美的软件，然后被迫道歉了，还知道什么？这就是你说的影响力？或许很多人，将你当成哈弗的一个笑话吧？”龟田正雄继续泼冷水。

　　而这时候，冯宇慢悠悠的放下咖啡杯子，他还是不太喜欢咖啡的味道。

　　“好了，龟田。扎克伯格，现在的情况是这样，你可以找别人投资，但是论对网站的投资建设经验，你差的太远了。我敢说，如果你找别人投资，然后过来跟我打擂台，输的一定是你！不过我对你这个网站也有一点兴趣，正好我们打算进军北美市场，所以我们可以对你这个网站进行投资，投资规模，绝对在一个亿美元以上，甚至更高。”

　　“你现在还认为你的技术和创意，值百分之十五的股份吗？而且据我所知，这个脸书也不是你一个人做出来的，还有萨维林等几个人，你只是其中最主要的一个而已。你认为，他们能否拒绝我的招揽？”

　　冯宇每说一句话，小扎克的脸色就暗淡一分。没错，冯宇说的都是事实，尤其这个脸书网站，他只是主要创始人，还有其他人呢。如果其他人都被挖走了，这个网站马上就会陷入瘫痪。有人能够拒绝世界首富的招揽吗？或许有，但不包括他的那些伙伴。

　　“百分之十五我可以拿出来，不过不是给你，而是给你整个团队。具体怎么分我不管，但我要求主要创始人，不能离开，继续对脸书做出贡献。”

　　一个亿的百分之十五，看似很多。但是网络公司可是非常烧钱的，将来投入到脸书公司中的资金，绝对要超过几十亿美元，甚至上百亿美元。而经过几次注资或者融资，小扎克他们的股份，会迅速被稀释掉。

　　前世的时候，好像小扎克就是这么对他的室友萨维林他们的。小扎克那时候最崇拜的人是比尔·盖茨，行事也有些模仿比尔·盖茨，他要让所有人都知道，脸书是属于他的。

　　“冯先生，百分之十五的股份，经过投资稀释后，我们还能剩下多少？”小扎克非常精明的问道。

　　“这百分之十五，是投票股，未来注资还是融资，都不会稀释你们的投票权，这是我给你们的承诺，投票权，能保证你们在公司中的地位，除非你们自己主动放弃，否则我不会强制收购。而作为创始人之一，你们的薪水，将会包含一部分原始股，如果你们做出的贡献足够大，那么或许你们的股份比例不但不会降低，还有可能提升。”

　　股份比例，还有可能提升，这有可能吗？

　　看到小扎克不相信的眼神，龟田正雄开口道：“我在风雨控股的股权比例，就有所提升，还有公司的副总裁等，股权比例也有所提升。在老板的手下做事，只要做得好，就绝对不用担心得不到应有的回报。”

　　股权比例又不是投票权，再说了，龟田正雄他们提升的那个比例也只有一点点而已，不过价值却非常高。再怎么变化，公司的绝对控股权，也一定掌握在冯宇自己的手里。

　　“冯先生，我想我需要跟其他人商量一下。不过我还有一个要求，我们这些创始人，会担任公司的高管对吧？”

　　龟田正雄面露不屑，就你们那些人，谁有管理公司的经验？

　　但冯宇却开口说道：“如果你们表现出足够的能力，那么公司的CEO让你来做也没问题！”

　　……


第1370章 谷歌也要做视频

　　“老板，你真要让他来做公司的CEO？他没有任何经验啊！”龟田正雄有些担忧的问道。

　　“怎么，有什么问题吗？谢尔盖他们做的不是也不错，谷歌现在的网络浏览量，仅次于亚虎和微软了吧？”冯宇反问道。

　　虽然对方年轻，看似没有经验，但可以派一些有经验的人进行辅佐。年轻人有着更活跃的想法，这点是一些老成持重的人比不上的。上了岁数的人，更多的是求稳。

　　就像华夏的很多地方，都是一个年轻的官员担任政府主官，老成持重的担任书记，反正这个脸书的董事长，肯定是风雨控股这边任命，有什么可担心的呢？

　　CEO的任命，还不是要董事会通过，要是小扎克真不是这块料，那么就把他换掉好了啊。

　　“老板当初投资谷歌，还在很是英明的决定，现在谷歌已经成为世界搜索引擎排名第一的公司了，在很多国家，更是处于垄断地位。由于搜索是一项对普通用户免费的服务，还不会因此被控告垄断。”龟田正雄明白，老板已经做出了决定，于是转而一脸钦佩的开始拍马屁。

　　“谷歌已经进入日本了吧，效果怎么样？”

　　“在日本，谷歌也是第一。在使用英语的国家，谷歌的地位无可撼动，在其他语言的国家，也有不少是市场第一了。只有汉语、俄语和韩语国家，谷歌发展的很困难。”

　　世界上四个拥有搜索引擎核心技术的国家，就是美国、华夏、俄罗斯和韩国，自然他们在自己语言的国家，拥有最大的用户数量。

　　“你看，他们做的就不错嘛。所以要给别人一个展示自己的机会，不要以貌取人。对了，我听你汇报，谷歌也计划要上市了？”

　　“嗯，谷歌向外扩张，资金压力非常大。法语版本、德语版本、阿拉伯语版本、俄语版本等等都要开发，都需要资金。而且谢尔盖他们有一个新想法，是基于GPRS的，他们想做一种地图，方便人们查询出行路线等，这需要通信和定位卫星，资金缺口很大，所以打算上市融资。”

　　“而最近美国的股市已经有了复苏的征兆，现在上市的话，三年后，股价肯定会涨到非常高的位置，那时候我们就可以套现一笔非投票股，利润肯定不低。”

　　“嗯，这个计划可以，你联系那些顶级的投资机构吧，我想他们会对发行谷歌的股票感兴趣的。”让他们发行，也是让他们有机会购买一些谷歌的非投票股，以此来获利。

　　谷歌市场占有率如此之高，肯定会让很多人眼红。这时候拉进来一些大型的投资机构或者财团，就能让他们来分担压力，并借助他们的人脉，来让谷歌更快更好的发展。

　　三四年后，正赶上这一波股市的高点，套现是最为划算的，反正公司的大权，还是在自己手里。

　　分红能获得的利润，显然不如股票上涨来的凶猛。等股价下跌到谷底的时候，再花少量的钱回购就好了。

　　这两年，冯宇计划让亚马逊、谷歌、百度等公司全部上市，赶上这一波股市好行情。

　　而一些核心的资产，则继续保留，不会上市。比如支付宝、比如贝宝等等。

　　那时候，冯宇手里就有了一大笔的现金，他会增持民生银行的股份，让民生银行，开到国外去，开到世界各地！

　　将互联网金融，与传统金融结合起来，形成一个巨无霸的财团，这样他才能真正追赶上那些世界顶尖的大财团，才能真正站在世界金字塔的尖上！

　　“老板，这个你放心，以谷歌的品牌，想要成为我们股票发行的合作方，就必须是那些顶尖的大财团。而且已经有不止一家大财团对我表示过，想要入股谷歌。还有一些著名的经理人，想要成为我们谷歌的董事。”

　　“那些顶尖大财团，可以从中选取两三个人人成为关联董事，但是投票股，不能卖给他们。”

　　可以让他们享有分红权，但是公司的核心投票权，必须掌握在自己手里。冯宇可不太相信那些投资家，真要是玩一些手段，冯宇的经验未必是对手。

　　“还有一些人，对亚马逊的股份感兴趣，我们也卖给他们一些股票，并给予他们董事的席位吗？”

　　冯宇点点头：“没问题，有了他们的帮助，公司的扩张脚步会更快。不过选取董事的时候，一定要考虑地域性。要包含欧洲那边的大财团，方便公司向欧洲扩张。至于美国这边，再找一个就够了。”

　　本来公司的CEO等就都是美国人了，要是董事会里还有太多的美国人，那可不太好。

　　“老板，我明白了。谷歌最近汇报，他们打算成立一家视频网站，就是方便朋友之间分享影像片段等，我看功能，有些类似于华夏的搜狐频道。”

　　冯宇一挑眉毛，谷歌要自己弄视频分享网站吗？这个其实很好，而且这种视频短片分享网站出现后，还会刺激家庭用的DV销量。市场变大了，哪怕他们风雨DV比如日本的产品，也能让销量增长一些吧？

　　更何况风雨DV更加廉价，携带更加方便，冯宇反而认为，无论是销量还是市场占有率，都应该提升才对。

　　“这个想法可以，那么他们打算找谁负责？”

　　“贝宝的三名前员工，也是高级网络工程师，还有谷歌自己团队的一些人。”

　　冯宇点点头：“可以，不过要注意，短片最好要强调原创，尤其是不要涉及到版权问题。短片里面关于MV和电影、电视剧的资源，要严格筛选，并且要跟一些电影公司联合，购买他们的网络播放权，不要给他们趁机控告我们的机会。”

　　谷歌此时地位这么高，蹿升的速度如此之快，想要在谷歌身上咬一口的人太多了。

　　美国很多超高索赔的案子，都是针对有钱的公司。比如一个富豪撞了一个穷人，他们就能扯上歧视等原因，索赔上千万美元。而只是一个普通人撞到了他，或许他拍拍衣服就走了，因为他知道索赔上千美元，也未必会成功。

　　“好，我会转告布林他们的。对了，老板，我有一件私事，想要征询你的意见。”

　　冯宇好奇的看着龟田正雄，什么事情，让他似乎有些难以启齿？


第1371章 软行董事

　　“坐下说，什么事儿，这么难以启齿？”冯宇笑着问道。

　　“有一家公司，邀请我成为他们的外部独立董事！”龟田正雄有些不太敢看冯宇的眼睛，似乎觉得有些心虚。

　　没有冯宇，就没有他的今天，他现在能成为日本排名第二的富豪，怎么能不感激冯宇。并且冯宇对他也颇为信任，最大的控股集团，都委任他为CEO兼总裁。而他出任其他公司董事，似乎有一些背叛的意味。

　　冯宇笑了：“企业高管成为别的公司独立董事，这是很常见的事情，这有什么不好意说的。是哪家公司，这么有眼光？”

　　表面上冯宇很开心，其实内心也不太舒服。他给了龟田正雄这么大的权力，又给了他那么多的股票奖励，就是让他尽心尽力为自己做事。

　　如果龟田正雄成为别的公司董事，势必要分散一些精力。不过这事儿既然龟田正雄开口了，就说明他心里已经意动，这时候拦着，反而不太好。

　　再一个冯宇也真的很好奇，是哪家公司邀请的龟田正雄。正常情况下，对方应该邀请的是他冯宇啊。

　　要说龟田正雄没有告诉冯宇，而是替冯宇拒绝了，转而他自己想要担任这个位置，那事情就严重多了。

　　“是我们日本的软行集团。”

　　软行？孙政义！

　　如果是这家公司的话，那么不邀请冯宇，也不算很意外。冯宇抢走了软行考察过的多家华夏网络公司，让软行少了很多的收入，孙政义对冯宇肯定有许多怨恨。

　　而且软行也是一家比较排外的公司，公司的董事，多为日本人，也有一两位美国人，但绝对没有华夏人。虽然孙政义一直在华夏宣称，他有华夏的血统。

　　美国有着华人血统的人多了，有几个还承认自己是华夏人的？他们大部分都对外说，自己是美国人，甚至其中绝大多数根本都不会说汉语。

　　孙政义也是一样，连汉语都不懂，还什么华人血统啊。在整个世界，有华人血统的太多了，谁让华人本来就多呢。

　　“他为什么会邀请你成为外部独立董事，这么说，你已经买了软行的股票？”

　　“还没有！”龟田正雄赶紧撇清，“我很清楚，我是沾了老板的光，是老板给了我这个位置，能让我有今天。如果我没有风雨控股集团董事兼总裁这个光环，对方也不会来邀请我。”

　　“其实我觉得，他或许想要邀请的是老板你，但我问了，孙政义却否认了，他只想邀请我。我觉得，他是认为自己高攀不上老板你。”

　　冯宇笑着摇摇头，这个龟田正雄啊，马屁还是张口就来，不过听着确实让人身心舒爽啊！

　　“行了，我抢了孙政义那么多投资的机会，并且都赚到了钱，还让他在华夏的投资亏了不少，他内心对我肯定是恨，不邀请我也是正常的。再说了，他就算邀请我，我就会去吗？就算要进入软行的董事会，我也是去当董事长的，一个外部独立董事，我稀罕吗？”

　　软行是世界上最负盛名的投资公司之一，主要是IT方面的投资，这方面堪称世界之最。

　　总共在全球投资了五百多家企业，在全球接近三百家IT企业拥有超过三分之一的股份。前些年网络泡沫没有破裂的时候，孙政义不但是日本首富、亚洲首富，在全世界也是排行前十的超级富豪呢。

　　可惜网络泡沫后，软行手里那些股票价值严重缩水，甚至旗下一些公司破产，让其损失惨重。但就算如此，孙政义也依然是此时的日本第一富豪，压在龟田正雄头上，压在其他日本财团话事人的头上！

　　虽然如此，但是孙政义跟龟田正雄一样，那就是在日本的根基不深，远不如那些历史悠久的大财团。

　　那些大财团表面上没有什么超级富豪，但是暗地里通过股权所掌控的财富，或许会非常的惊人。

　　这也是为什么冯宇对于世界首富这个名头，虽然看重，但又看的不是特别重。因为那些大财团的资产，很有可能是富可敌国的，冯宇距离这个，还有不小的差距呢。

　　如果摩根财团邀请冯宇成为外部独立董事，那么冯宇还会有一些兴趣，因为那个财团掌控的是上万亿美元的资产，甚至更高。

　　但是软行集团，冯宇还没看在眼里！

　　龟田正雄听到冯宇这么说，马上说道：“那是，老板的身家其实都超过软行了，怎么会屈尊去那边当什么董事，我想他们也是知道这一点，才不敢对老板做出邀请。”

　　“但是我不同，虽然我也有不少钱了，明面上的资产，甚至被列为日本第二。可是我的根基太浅了，我的家族，地位也很低。”

　　“如果我能成为软行的董事，对我家族地位的提升，将有着很大的好处。老板，我绝对没有背叛你的打算，请你务必相信我。如果老板不同意，那么我就回绝了孙政义！”

　　冯宇摆摆手：“不，我没有说不同意。他不是邀请你么，那你就答应好了。你也说了，这对你的家族很重要。看重家庭的人，我很欣赏。”

　　“风雨控股集团在日本的资产并不多，影响也不大，这无法提升你在日本上层的地位。如果风雨控股集团是在日本，那么你的地位无疑将会提升数倍，比肩那些大财团的社长甚至会长也很正常。”

　　“不过他邀请你成为董事，也有一些其他条件吧？”

　　“他想借助我的人脉，或者说借助风雨控股集团的人脉，帮助软行下面的企业发展，帮助软行其他董事的企业发展。”龟田正雄毫不隐瞒地说道。

　　果然如此，他们看重的，其实就是龟田正雄这个风雨控股集团总裁的身份。比如软行有一位董事是亚虎日本的CEO，还有一位董事是高盛的亚洲负责人，这些都是能给软行带来极大利益的。

　　而这些人进入软行的董事会，为软行的投资和扩张提供了很大的帮助。不过反过来，龟田正雄进入软行董事会，对风雨控股集团的投资和发展也有好处。哪边能够给龟田正雄更大的利益，相信龟田正雄心里一清二楚，他绝对不敢背叛。

　　这一回，孙政义的目的是什么呢？

　　……


第1372章 目的相同

　　不到三天，软行就宣布，风雨控股集团董事、总裁兼CEO龟田正雄，成为软行集团董事会成员，这个消息，当天就让软行旗下多家上市子公司股价飙升。

　　冯宇忍不住想，难道孙政义的目的，就是这么简单？通过龟田正雄，让软行跟冯宇扯上关系，从而刺激他公司旗下股价上涨？

　　可对方是孙政义啊，号称世界第一的IT投资人，事情应该没那么简单吧？

　　很快，冯宇就知道事情到底是怎么回事了，孙政义，或者说软行的其他股东，果然有更深层次的目的。

　　“你说什么，亚虎华夏想要跟谷歌联合，开拓华夏市场？”

　　亚虎，曾经的世界第一门户网站，巨无霸级别，门户网站中的寡头。而正是因为亚虎扩张的太快了，所以形成了垄断，从而被迫拆分，形成了多家公司。

　　亚虎华夏，就是其中之一。

　　此时的亚虎华夏，在门户网站方面，跟新浪、网易、搜狐等分享了大部分的市场，而亚虎华夏的市场资源，则是最大的。

　　无论是新闻、邮箱、论坛还是门户网站的其他产品，亚虎的市场份额都是数一数二的。但是这还不够，孙政义等人希望亚虎成为华夏市场门户网站的NO.1，或者说是所有网站的NO.1。

　　软行是亚虎的大股东之一，亚虎也是软行投资的最成功的网络公司之一，巅峰的利润回报率，超过了百倍。

　　只是随着网络泡沫，亚虎的市值缩减了很多，但软行依然是赚了一大笔。不过软行原本计划在华夏投资的IT相关企业，大部分都被冯宇给抢走了，还有一部分被搅和黄了。

　　好不容易投资的几家，还没运作上市呢，就遇上了网络泡沫，上市也被无限期搁置。一些公司被收购了，他多少还能赚回一些本，还有一些公司干脆就是破产了，让软行损失了不少。

　　最让孙政义等人痛心疾首的是，新浪、网易、搜狐等当初他看好的门户网站，现在发展的都不错，不但在美国上市赚了一笔，退市后现在又在香港上市了，股价也是一路上扬。

　　如果当初这些公司是软行投资的，那么软行的市值还能提升一大截，他的个人资产也能提升不少啊。

　　更重要的是，华夏的门户网站，就将全部属于他们软行的，至少受到软行的极大影响，也就不会有亚虎跟这些网站的对立竞争，从而影响了各自的营收。

　　孙政义，或者说软行一直就有跟冯宇再战一场的打算，你冯宇不是投资那些门户网站么，我们就让亚虎华夏，将那些网站全部踩在脚下。

　　亚虎的各项业务都是数一数二的，这还不够，他要的是，亚虎的各项业务，都应该是第一，那么掌控了市场，就能获得更多的利润。

　　并且华夏的传统宣传资源大部分都掌握在政府手里，他们很难控制一些舆论。不过网络就不同了，上面一些法律条款，非常的模糊，他们可以操纵一些言论，从而获得某些经济利益，甚至是政治利益。

　　以风雨控股集团跟泰华控股集团之间的关系，他们相信龟田正雄应该有这样的影响力。并且他们给出了很多优厚的条件，比如可以卖给龟田正雄一些亚虎的股票，或者提升龟田家族在日本的地位等等。

　　还有就是日本的服装品牌，也要进入华夏市场，他们希望能跟泰华超市集团合作，之前的合作要求，被泰华超市集团拒绝了，所以需要龟田正雄从中帮忙。

　　还有计算机、软件、通信等多方面，他们都希望龟田正雄能帮忙，彻底打开华夏市场，让日本产品去占据下来。

　　原本孙政义等人以为，龟田正雄是日本人，肯定跟他们是一条心的。就算开始有动摇，在利益的驱使下，龟田正雄也会同意的。

　　但他们没想到，龟田正雄对冯宇更加的忠心。当初龟田正雄一无所有的时候，日本人没有任何人帮助他，是冯宇帮助了他。而且孙政义等人也太小看冯宇给予龟田正雄的利益了，龟田正雄很清楚，一旦旗下那些子公司上市，他将能够获得更多的利益。

　　所以龟田正雄这一次，变成了岛奸！

　　他不但将软行的计划全盘告诉了冯宇，并且表示他可以帮助公司，掌握软行的更多动向。至于说龟田家族在日本的地位提升，龟田正雄已经不着急了。他认为，孙政义等人，是绝对斗不过冯宇的。

　　冯宇这才明白，软行是要借助龟田正雄的关系，进攻华夏市场，或许还有进攻美国市场的计划。

　　而冯宇又何尝不想利用龟田正雄，从软行得到消息，从而侵吞软行的市场呢。

　　冯宇打电话给王志西他们，仔细交代了一些事情。又打电话给刘传志等人，谈了下华夏的电子产品，进入日本市场的计划。

　　本来日本市场是非常难以进入的，就算是欧美的电子产品，想要进入日本市场也非常的困难。因为在消费电子领域，日本本来就是世界数一数二的，甚至整体可以说是世界最强的。

　　前世联想成为世界PC老大的时候，在日本的占有率也很低。还有另外一个市场也是如此，那就是韩国。

　　而这一次，冯宇就偏偏不相信，日本人已经知道AIWA是风雨控股集团旗下的，但AIWA还不是音乐电子产品的第一品牌么，在日本的市场占有率，也是第一。

　　既然AIWA可以，那么联想、风雨牌等一样可以。最次冯宇也可以让爱华进入日本市场，本来爱华就是AIWA的中文音译商标。

　　软行不是想要进攻华夏市场么，那么冯宇就先进攻日本市场，然后进攻软行占据的其他地区市场，看看谁才是最后的赢家。

　　孙政义等人还做着占据华夏市场，击败冯宇的美梦呢，却不知道，一场针对他们软行的计划，也在悄悄进行着。

　　软行这家世界顶尖的投资公司，会因为这件事，遭受到重大打击。而这些事情，都离不开他们千辛万苦请来的外部独立董事——龟田正雄。

　　……


第1373章 拉尔夫的心思

　　“喂，泽楷，怎么有空给我打电话？怎么，你来美国了？”冯宇在美国研究怎么坑软行，顺便谈妥对FB投资事情的时候，接到了李泽楷的电话。李泽楷是知道冯宇来美国了，所以冯宇才这么问。

　　“我跟我大佬正打算过去，有点事情，想要找你谈谈。”

　　听到李泽楷的语气很认真，而且还带着李泽钜，冯宇就肯定，一定是生意上的事儿，李泽钜此时可以几乎已经可以在一定程度上代表李嘉诚了。

　　“嗯，行，我明天要去波士顿，后天回来，时间上没问题吧？”

　　“没有，到了面谈。”

　　这次冯宇再临波士顿，是因为小扎克给了冯宇回复，同意冯宇投资一个亿美元，换取FB百分之八十五的股份，也就是说，承认了风雨控股集团对FB的收购。

　　他们四位联合创始人，其他三人各得百分之二，小扎克自己分得百分之九。至于具体条件他们是怎么谈的，冯宇不知道，也不管，总之这几位都签署了合同，会继续留在公司，为FB做出贡献。

　　现在的一个亿美元，过两年就不知道是多少钱了。FB前世能成为世界顶级的品牌，这一世同样也可以，或许会更加的容易。

　　前世的FB覆盖了世界多个国家和地区，只有独联体地区和华夏地区，让FB完全没有办法。这一世有了冯宇的帮助，发展肯定会更快。

　　不过冯宇同样没打算让FB覆盖全球所有的国家，在独联体国家和华夏，都要有不同的社交网站，这样FB就可以避免涉嫌垄断，从而不会像亚虎一样，被强制拆分。

　　拆分之后，企业之间虽然一样可以合作，但还是有很大区别的，就像十根散开的筷子，与十根捆在一起的筷子坚硬度的区别。

　　小扎克和他的合伙人，看到是冯宇亲自来跟他们签署合同，都很激动，同时也对新公司信心满满。

　　虽然公司的财务被派遣了一位监督人员，管理人员也被指派了几名，但CEO等高管的职位，还是落到了小扎克等人的头上。

　　他们四位也全部进入了董事会，虽然董事会一共有九人，而董事长是风雨控股集团的副总裁拉尔夫。

　　龟田正雄这段时间在日本那边，所以美国这边的事情，则全部交给了拉尔夫。拉尔夫身上也再次加了一些担子，但他乐此不彼。

　　担任的职务越多，也就代表他能赚到的越多。担任子公司的高管，可都奖励子公司的股票呢，那可都是比薪水更加诱人的条件。

　　比如亚马逊上市后，拉尔夫获得的那些亚马逊的股票，就能翻着跟头往上涨，拉尔夫的身家，也就会暴涨。

　　等到高点的时候套现，就能得到一大笔现金，到时候跟着老板投资，还能不赚钱？

　　而拉尔夫得知龟田正雄担任了软行的独立董事后，也是暗自窃喜。坦白讲，他自认为能力是比龟田正雄差了那么一点点，但是龟田正雄这样担任别的公司高管，精力肯定忙不过来啊。

　　风雨控股集团的权力，应该多分他一点了吧？龟田正雄可以继续当总裁，但他拉尔夫怎么就不能当CEO？在很多公司，可是既有总裁也有CEO的吧？

　　而且拉尔夫跟吴志刚一样，算是冯宇手把手教出来的，行事风格，跟冯宇很类似。并且拉尔夫为冯宇做了不少事，也比较得到冯宇的看重，他薪资自然也有了那么一些想法。

　　“老板，一个亿美元，肯定是不够用的吧？单只是在北美，或许够用了，但是要想扩张到国外，那么肯定不够啊。并且想要盈利，就要开发出来一些新的收费应用等，光靠他们这些人，肯定不够吧？”拉尔夫问道。

　　“第一期投资，一个亿美元足以让他们占据北美的市场。而且最初的时候，也没打算让他们马上盈利。等过两年，就融资发展，或者我们继续追加投资。只要拥有了大量的用户，那么想要赚钱就容易多了。”

　　网络公司，用户最为重要。没有用户，其他什么都白搭。而有了用户基础，哪怕只是做广告，也能有不菲的收入。再加上一些其他的增值收费服务，想要赚钱就简单多了。

　　“老板，我给你介绍一下最近亚马逊公司的情况吧。”

　　“行，你说吧，我正好听一听。”

　　冯宇看了拉尔夫一眼，这货今天格外的殷勤，他当然明白是为什么，因为龟田正雄担任了软行的董事嘛。

　　其实龟田正雄跟冯宇提过，拉尔夫锻炼两年后，可以增加一些担子。甚至风雨控股集团未来CEO和总裁分立，龟田正雄也提过。

　　柳生肇岁数大了，这两年身体也不太好，龟田正雄准备兼任AIWA的会长，然后让柳生肇推荐一位社长接班人。

　　龟田正雄的意思，以后他主要负责亚洲这边的业务，美国那边的业务，交给拉尔夫负责，这样既能够平衡公司内部的权力，又能让工作更好更快的开展。

　　虽然美国那边公司的潜力巨大，但是风雨控股此时资产最高的子公司风雨咨询，可是在香港呢，而且也是老板最重视的公司，龟田正雄相信这样既能让老板对他更加信任，又能离老板更近。

　　再一个龟田正雄随时可以接手美国这边的工作，但是拉尔夫要接手亚洲这边的工作就有些难了，所以龟田正雄很清楚，只要他不背叛冯宇，那么他的地位，就不会动摇。

　　介绍完亚马逊的情况，拉尔夫又介绍谷歌的情况，然后介绍其他产业的情况，就连洛杉矶风雨队的情况也介绍了一番，事无巨细。

　　“拉尔夫，公司欧洲那边的生意，最近你也多关注一下吧。”

　　拉尔夫眼睛一亮，欧洲那边，一直不都是龟田总裁负责吗？这么说，老板要给他更大的权力了？

　　拉尔夫迟疑地问道：“老板，那些工作，之前不都是龟田总裁负责的么，是不是他出了什么问题？”

　　冯宇看着拉尔夫：“问题？他什么问题都没有。你是说，他担任软行董事的事儿吧，是我答应了他才去的。如果你有在其他公司担任独立董事，而又不影响风雨控股集团工作的机会，告诉我，我也不会拦着。”

　　拉尔夫被冯宇这番话，感动的无以言表。

　　飞机起落，他们回到了纽约，冯宇看向窗外，李家的兄弟俩，这次来到底是什么事？


第1374章 李家要投资

　　“冯先生，辛苦你亲自来接我们。”李泽钜微微颔首说道。

　　李泽楷有些不满地说道：“大佬，咱们跟冯宇是朋友，你干什么如此生分！”

　　“是啊，我跟泽楷可是老朋友了，咱们之间也没必要那么生分，相互之间喊名字就好。”

　　曾经冯宇也是称呼李泽楷锴哥的，不过后来冯宇成为世界首富后，李泽楷就再也没喊过冯老弟，也不再让冯宇再喊他锴哥了。

　　当初李泽楷的老豆是亚洲超级富豪李嘉诚，所以李泽楷天生也有一种优越感。但当冯宇的身家超过他老豆很多的时候，他这种优越感也就荡然无存了。

　　现在除了家人，能喊冯宇小宇或者小冯的，也就是文东军那个没心没肺的货了。

　　在车上的时候，李泽楷就直接说道：“这次我们过来，是代表家里。主要的目的，就是想要投资一点你的产业。”

　　投资我的产业？能跟李嘉诚合作，冯宇也求之不得呢。这位可是世界港口之王，多少人想跟他合作呢。世界上最重要的贸易运输手段，毕竟还是航运。

　　“不知道令尊看上我什么产业了？”什么事还需要他们兄弟俩亲自来美国谈，难道是美国这边的生意？

　　“我听光正说，亚马逊要进行二轮融资，然后准备上市对吧？”

　　“这件事啊，没错，已经在请公司开始询价了，这也可能是亚马逊的最后一轮融资。怎么，你们家感兴趣？”

　　李泽楷看向李泽钜，李泽钜开口说道：“我们和黄本身就有零售方面的业务，亚马逊则是网络零售方面的世界级巨头。我们之间要是展开一些合作，应该会对双方都有一定的好处。所以这次亚马逊融资准备上市，我们和黄很有兴趣，希望能够买到一些股票。”

　　怎么买，当然是定向融资发行了，就像付家当初做的那样。

　　李泽钜经常飞加拿大这边，对于北美市场的关注，也一直没有减少。所以他很清楚，亚马逊有多么大的潜力。世界第一的网络商城，不是他们吹出来的，而是行业公认的！

　　一个产业能成为世界第一，那么上市后，股价飙升是绝对可以预见到的。更何况李家也确实对网络商城有了兴趣，想要进行一番尝试。将来他们的区臣氏，说不定也可以做一个网络商城呢，这也算是来取经了。

　　“我说句实话啊，这次我们要发行的股票数量并不算太多，而且已经跟那些投资公司签署了代理协议，所以让他们降价定向发行给你们，可能很难。”

　　“不需要降价，按照合理的价格发行给我们就行。经过几轮询价过后，我想应该有最终的发行价了吧，到时候你跟他们打声招呼，定向发行给我们一些没问题吧？”李泽钜解释道。

　　“这样的话，倒是不麻烦，肯定没问题。或许过两年，等股价稳定了过后，我可以与和黄交换一些股份。”

　　交叉持股，是两家公司的一种联合方式。在上市公司中，这么做的好处有很多，比如相互之间加强了合作，彼此之间联系更加紧密；比如可以刺激股价，增强投资者的信心，从而形成互动性上涨，让双方公司均实现升值的目的。

　　而这种情况，在同一家控股公司下面的子公司之间，十分的常见。这样的好处，还包括可以避免被恶意收购等等。

　　在一些大股东关系密切的公司之间，也不算少见。比如某一个地区的商会会员公司之间，就可以交叉持股，从而增强彼此的信任，让他们可以联合起来，形成更加强大的经济团体，实现经济目的等。

　　无论是泰华控股集团亦或是风雨控股集团跟和黄交叉持股，或者是风雨控股集团旗下的子公司跟和黄交叉持股，都绝对能够形成强强联合，刺激和黄的股价上涨，双方都能因此获利。

　　李泽钜毫不犹豫的就代表和黄答应了，他此时已经是和黄的董事，还是首席执行官，接班人的位置，已经非常明显了。

　　事情谈的非常顺利，到风雨帝国大厦的时候，这个已经谈完了。

　　可是到了楼上，李泽钜再次开口：“谷歌是不是也打算融资上市了？”

　　这个也不难猜出来，谷歌发展到如今的规模，融资上市非常符合投资者的利益，也就是符合冯宇这个大股东的利益。

　　“怎么，你们对于谷歌，也有想法？”冯宇笑着问道。

　　“世界第一的搜索引擎公司，我们怎么会不心动。虽然我们和黄在科技这方面不太擅长，但是泽楷在这方面，还是不错的。”

　　李泽楷靠着一个科技港的概念包装地产，就能让盈科股价飙升，这方面确实是一个人才。而且李泽楷在日本的投资，也多为科技公司，他可是世界IT界的青年代表人物之一。

　　“没错，谷歌确实也打算融资上市，不过两家公司如果你们都要投资的话，需要付出的资金，可不是一个小数目。”

　　冯宇现在要问的，就是李家究竟打算以和黄等公司的名义投资，还是以个人的名义投资。如果是公司的名义，那么资金方面应该不算难，这两年华夏的房地产开始上涨，李嘉诚当初在内地买的那些地皮，可是升值了很多呢。

　　随便卖掉几块，就能回笼一大笔资金。更何况和黄本身现金储备也不低，拿出来购买股票的资金不受轻松，但也不会费劲。

　　但如果是李家个人拿出来这么多资金，那就有些难了。除非他们套现一些股票，否则是绝对拿不出这么多现金的。

　　李家跟付家不同，他们更注重的是实业，付家更注重的是金融，所以李家大部分的资产变现都没有那么快，而且现金储备绝对不如付家充足。

　　“亚马逊是以和黄的名义来投资，而谷歌公司，则是我老豆与细佬联手投资，与公司无关。”

　　李嘉诚跟李泽楷投资，这么说，这部分的股份，很可能就是留给李泽楷的啊。看来李嘉诚对这个小儿子，也是非常的照顾嘛。

　　“这样的话，没问题，股票卖给别人赚钱，不如卖给我们自己人赚钱。”冯宇痛快的答应了。

　　“那么我们，合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第1375章 基兄的豪言

　　“冯，回来了怎么也没给我打个电话？”离着很远，冯宇就听见了基里连科那洪亮的声音。

　　“基里连科，你也在啊，我们还说一会儿给你打电话呢。”李泽楷站起来，笑着说道。

　　“折开（泽楷），折居（泽钜），你们也来了，真是太好了，晚上咱们多喝几杯！”基里连科看到了李泽楷他们，脸上的笑容更甚了。

　　跟冯宇喝酒没意思，但是跟李泽楷喝酒就很有意思了。虽然李二少酒量也不是特别大，但是喝完酒后，两人喜欢同样的节目。

　　李泽钜与冯宇一样，酒不怎么喝，也不跟他们一起去玩，基里连科对他不太喜欢。

　　“我这也是刚回来，我那亚马逊和谷歌不是打算上市么，他们过来谈一谈，想要购买一些股票。”冯宇解释道。

　　“我来找你，也是这件事。我也能筹集一笔资金，你也卖给我一点呗？要不，我用易贝的股票跟你换，咱们合作算了。”基里连科咧着大嘴说道。

　　“基兄，亚马逊不能跟易贝合作，易贝要是跟亚马逊联合，那么就肯定会被控告垄断，所以这个咱们换股暂时都不要，股票可以卖给你个人，但我们最好不要让公司之间相互持有股票，这样会有些麻烦。”

　　基里连科挠挠头，垄断，真是太麻烦了。不过想想也是，要是亚马逊这个世界第一跟此时的世界第二易贝联合，至少在欧洲和美洲，都将没有任何对手了，毕竟基里连科还是独联体国家中网络商城的大股东之一。

　　“那谷歌呢？”

　　“基兄你是不是忘了你那个连科搜索引擎？那可是东欧最大的搜索引擎，占据市场百分之七十的份额了吧？这个咱们也不适合换股，当然也可以卖给你个人一些。”

　　基里连科很骚包的化用自己的名字，命名了这个搜索引擎公司，高调的一塌糊涂。

　　要是能够允许联合的话，那么英语、汉语和俄语三个核心搜索引擎联合，哪怕韩国那个搜索引擎公司也拥有核心技术，但一样会被挤垮。

　　剩余的例如亚虎等搜索技术处于第二档次的，更是会变得毫无市场。可惜的是，这些公司，不能合作。

　　好在普通股票的交易不会受到这种限制，基里连科一样可以买这两家公司新发行的股票，但是交换股权，相互介入对方公司的董事会，这个还是算了。

　　其实他们也不需要换股，他们之间的利益，早已经联系在一起。而且有他们两个在，这公司之间就不太可能开展恶性竞争。

　　李泽钜跟李泽楷对视一眼，都有些好奇，怎么听基里连科这个意思，好像拿不出太多钱呢？

　　不应该啊，这位可是欧洲首富啊。就算一些资金在股票或者实业上，几个亿美元也应该能轻松拿出来吧？

　　他们哪儿知道，基里连科大部分的现金，都听从了冯宇的建议，投资在了黄金期货上。现在黄金还是在不停的上涨，他们几乎每个季度交割一次，就能赚不少。

　　当初他们买黄金期货的时候才多少钱啊，今年年初都涨到四百三十美元/盎司了。不过上个月开始，黄金忽然开始下跌，幸好他听从了冯宇的话，没有用高倍杠杆，且预留了足够的风险储备金，让他可以及时的反向操作。

　　冯宇也只记得这些年的黄金价格是波动中上升，但也没想到，黄金价格会突然暴跌，从四百三跌到了三百七十五。

　　好在冯宇一直防备着这种情况，风雨咨询的账户里，一直都有足够的风险储备金。他们及时交割了一些合约，然后反向操作，沽空黄金，不但没有赔钱，还继续保持了不错的利润。

　　在黄金价格跌到三百八左右的时候，他们继续建立黄金上涨的合约，平均购入价格约为三百七十八美元/盎司。

　　而不出意外的，黄金价格果然又开始上涨了，现在已经再次接近四百美元了，他们从中又赚取了不少的差价。

　　基里连科此时也不是没有现金，虽然还有银行的不少贷款，但是利息的上涨，显然没有期货和股票上涨更高，所以基里连科一边支付着银行很高的利息，一边还能继续两头赚钱。

　　他现在手里能筹集到的现金，主要还是北极熊矿业集团和北极熊超市集团的利润呢。至于其他的企业，要么利润不高，要么干脆就还没利润呢。

　　这一次的黄金价格忽然下跌，也让前段时间想要使用高倍杠杆的基里连科吓了一跳。他决定还是听从冯宇的建议，可以用杠杆，但不要超过五倍，或者两倍最为稳妥。

　　期货市场风云变幻，冯宇又担心因为他这只小蝴蝶，让历史发生了偏差，万一黄金价格忽然暴跌，他们反应不及时怎么办？

　　即使是这样，他们也能保证每个季度的利润在百分之二十以上，这已经是非常高的收益了，正常的金融投资公司，年回报率能有百分之二十，就已经是金牌公司了！

　　这一年左右的时间，他们已经赚了很多。否则基里连科是怎么成为欧洲首富的，并且今年的排名，又挤进了前十！

　　能进入《福布斯》世界富豪前十，让基里连科颇为得意。上一次他还闹了一个大乌龙呢，原来是每一位上榜的富豪，都能得到《福布斯》赠送的杂志。只不过去年《福布斯》是将杂志送到了他俄罗斯的家里，基里连科当时不知道。

　　这段时间，基里连科可是非常的高调。并且公开嘲讽了排名在他前面的八个人，当然不包括冯宇。

　　基里连科宣布，三年时间，他要成为世界第二富豪。这就意味着，此时身家才一百多亿的他，要在三年内让身家翻两倍，比尔·盖茨的身家还不能暴涨。

　　当时他的这番言论，被很多富豪嘲笑了一番，尤其是保罗·艾伦，叫的最欢。但是比尔·盖茨却没有开口，因为他看出来，基里连科的那些产业，潜力巨大。

　　光是此时易贝的股价开始回升，基里连科的身家就上涨了不少，而基里连科还说，《福布斯》给他的资产评估低了。那么基里连科的真实身家，到底已经有多少了？


第1376章 体育大亨

　　纽约最负盛名的一家意大利餐厅，冯宇他们四人坐在一起，一边吃，一边聊天。虽然李氏兄弟俩从小接受的教育，用餐时间尽量不要说话，但跟朋友在一起，还是没那么多讲究。

　　嗯，或许也跟冯宇与基里连科都很喜欢聊天有关。

　　李泽钜是一个很会聊天的人，他知道基里连科投资了篮球，最近听说又在欧洲那边瞄上了足球俱乐部，所以就跟基里连科开始聊体育。

　　今年正好也是奥运年，全世界都比较关注体育赛事。

　　“基里连科，我听说你的篮球队运营了两年的时间，就开始盈利了，并且拿到了美职篮的冠军，真是让人惊讶。”

　　“啊哈哈哈，我这还不算什么，冯可是一年时间就开始盈利，得到冠军的时间也比我的球队更早。但是现在嘛，我的球队可比他那个赚的更多。别看他的球队在洛杉矶，但是我的球队可是在纽约！”

　　虽然冠军数量少了一个，但是布鲁克林的票价更高。洛杉矶虽然也繁华，但是也有太多的追梦的小演员，富人数量等还是跟纽约没法相比的。

　　“基里连科，我听说你还打算到欧洲去买个足球俱乐部，新闻上可是没少报道啊。”李泽楷也顺着说道。

　　“我发觉体育俱乐部还是很有趣的，也能赚钱，影响力也不小，还能宣传自己公司的品牌，一举多得。不过谈了几个球队，都不太行。要么是不肯卖，要么是只答应卖给部分股权。开玩笑，那些人才有多少钱，凭什么当大股东？”

　　基里连科说这句话的时候，眼神中透着不屑。他堂堂欧洲首富，俱乐部凭什么交给不如他的人管理？别人可以在他的公司控股，那得是冯宇这样的才行！

　　普通的小富豪，嘁~~

　　“基兄，你真的喜欢经营足球俱乐部吗？”冯宇问道。

　　“玩呗。怎么，你也有兴趣？要不，你给我一些建议？你觉得哪个球队好，多花钱，我也买下来它！”基里连科一看冯宇这个态度，顿时眼睛一亮。

　　“你个人倾向于买哪支球队，或者说买哪个国家的俱乐部？我提醒一下你，在欧洲很多体育俱乐部，不只是有足球，还包含篮球、排球等多种体育赛事。就算是足球俱乐部，也不止有男子球队，还必须有女子的，还需要下属的青少年足球队等。”

　　这点冯宇倒是没说谎，前世冯宇第一次听说拜仁慕尼黑篮球队的时候，整个人都是懵逼的。

　　拜仁……是篮球吗？

　　后来才知道，原来这些欧洲大型的体育俱乐部，很多都是综合的，不过大部分足球比较出名罢了。

　　而且俱乐部不止要有男子球队，女子的也要有，而事实上，女子的球队并不赚钱，青年队还能培养未来呢，但据说是为了防止那些女子抗议他们歧视。

　　冯宇反正是觉得这样有些无理取闹，你女子足球没人看，转播卖不出去，球票卖不出去，球星也没什么广告收入，完全就是累赘。而且俱乐部，跟国家什么的还没关系，都称不上是为了国家培养人才。

　　但这就是那边的规矩，冯宇也没办法。不过这样也有好处，那就是保证了很多女子赛事不会消失。

　　当然，也可以单独购买其中的足球俱乐部股份，但是这样的话，球队管理等方面，就会受到一些限制。其实这样其实才是最为划算的，可以舍弃一些肯定赔钱的项目。

　　不过对方也不是傻子，要是将最有价值的足球俱乐部卖掉，剩余的还能卖出去吗？还能赚钱吗？

　　在未来，世界球队市值排名中，价值最高的，一直都是足球。然后才是棒球和篮球，至于其他的，根本排不上号。

　　暂时的体育俱乐部市值都不是很高，或者说现在的体育赛事还没到风狂爆发的年代。等过两年，球队的球衣赞助、电视和网络转播权等价格屡创新高，球员的身价也翻着跟头向上涨，那时候才是球队市值蹿升最快的时候。

　　现在购买球队，十年后卖出去，也算是一笔不错的投资。十年时间，足够让一支好球队的市值上涨十倍了。

　　“冯，我肯定不买那种综合的俱乐部，我就买足球的。我比较倾向于德国和英国的，你有好推荐吗？”

　　冯宇耸耸肩：“你也太看得起我了，对于足球，我也不是特别擅长。尤其是那些球队，都有着很深的底蕴和影响力，要买过来，不算很容易。如果是溢价的话，又不划算。我的个人建议是，你还是入股算了，但是入股后，你可以要求竞选球队的董事会主席，我想以你的影响力来说，没有其他人能竞争的过你吧？”

　　球队的董事会主席，也要考虑这个人的能力和影响力。以基里连科欧洲首富的名头，影响力肯定是俱乐部里面最高的。那些其他股东想要赚钱，支持基里连科成为门面，是很理性的选择。

　　当然，要是他们知道基里连科这种不靠谱的管理能力，或许也未必会答应。

　　而且一些足球俱乐部是会员制，也就是说股东是会员们。他们发行股票，但不上市，股票属于私人，享受分红权。还有的俱乐部是主教练负责制，在一些英国的足球俱乐部，就是这样。

　　冯宇的意思，基里连科可以入股这类的俱乐部，成为第一大股东，不需要控股，让那些会员中的代表来选举，基里连科就有很大几率成为球队的主席。

　　重要的是，还不需要花很多钱，或许一个亿美元都用不了，就能掌控球队了。

　　冯宇原本也考虑过，去欧洲那边弄一个足球队，还能让华夏这些球员出去锻炼一下。但是后来还是放弃了，因为他发现华夏的足球很难扶起来，球员的态度，就是一个很大的问题。

　　冯宇解释了一些，李泽钜也笑着说，他也是一个足球俱乐部的会员，既小股东。如果基里连科愿意的话，他可以帮忙介绍，让基里连科入股这家足球俱乐部，恰好这家足球俱乐部也是德国的，符合基里连科的要求。

　　这家足球俱乐部的名字，叫拜仁慕尼黑！

　　如果成功投资后，那么基里连科就会成为世界最著名的体育大亨之一。


第1377章 不会合并

　　冯宇虽然不能给基里连科更多的建议，但是他可以建议基里连科关注一些球员。比如此时还未踢出身价的C罗、鲁尼等等，要是买过来，未来肯定会赚不少呢。

　　大家这一餐吃的很愉快，冯宇也很愉快，他只不过喝了两杯红酒，不会醉倒。跟基兄一起吃饭，而没有喝醉，这对冯宇来说就是成就！

　　在四个人打算离开的时候，恰好看到一位熟人也正结完账要离开。

　　这位看到冯宇他们的时候，脸上本来优雅的笑容瞬间消失，嘴里发出一声冷哼，昂首走过他们身边。

　　基里连科不屑的撇撇嘴，一个在世界富豪榜排名不断下滑的人，哪儿来的这种骄傲？一辈子注定只能做二把手的人，还嚣张什么！

　　“保罗，老朋友见面，不打声招呼就走吗？”冯宇故意喊道。他对保罗·艾伦的态度，也非常不满。

　　保罗·艾伦脚步顿了一下，转过身说道：“怎么，我们什么时候是朋友了？”

　　基里连科操着生硬的英语讽刺道：“对啊，冯，什么人都能跟咱们成为朋友吗？”

　　他这么一说，保罗·艾伦忍不住了：“基里连科，你什么意思？！”

　　“我有说错什么吗？还是你自认为，跟我是朋友？冯那是给你面子，是你自己不要的！”

　　冯宇拍拍基里连科的手臂，示意他先不要说了，然后开口道：“保罗，后天我会去西雅图，跟比尔谈一点事情，这件事，他跟你说了吧？”

　　保罗·艾伦脸色一变，冯宇到微软谈事情，那肯定是大生意。这么重要的事情，他竟然不知道。

　　比尔·盖茨信任鲍尔默等人，现在超过了他，这让保罗·艾伦非常的不舒服。他是微软的第二大股东，创始人之一，比尔·盖茨有什么重要事情，不应该找他商量才对吗？

　　看到保罗·艾伦站在那里愣神，冯宇心里暗笑。他们说的果然没错，保罗·艾伦真的跟比尔·盖茨的关系出现了一些裂缝。这么简单的一句话，就让保罗·艾伦愣住了。

　　为什么比尔·盖茨没有告诉保罗·艾伦呢？因为冯宇给比尔·盖茨打电话说的是老朋友聊天啊，这种事情，比尔·盖茨为什么一定要告诉保罗·艾伦，他明知道两人的关系很差。

　　等他们出去后，基里连科忍不住问道：“冯，你去找比尔·盖茨干什么？你要重新回到微软？”

　　“不，事实上是比尔早就想跟我聊一聊手机系统的事情，我一直没时间。这次过来，就顺便跟他谈一谈。”冯宇轻松地说道。

　　“手机系统，HOS？你是说，这个要跟微软的手机操作系统合并？”基里连科有些惊讶。

　　他认识的冯宇，不应该这么选择啊。冯宇明明早在去年就开始布局计算机的硬件跟软件，还说要以一己之力，对抗其他所有企业呢，现在怎么又要联合了？

　　“合并？我从来没说过啊。我是想问问，微软的手机系统业务，是否打算出售。”

　　基里连科张大嘴巴，冯宇这是要收购微软的业务？从来只听说微软收购别人的业务，还第一次听说，有人要收购微软的业务呢。

　　不过这个人是冯宇，他就不觉得太奇怪了。冯宇还想让联想吞并IBM的PC业务呢，这在之前大家也都以为是天方夜谭。

　　不过现在好像联想已经在跟IBM进行谈判了，而IBM也确实有这个打算。如果真的成功了，那么联想就将成为PC的世界第一，或许未来还能成为计算机行业的寡头呢。

　　“冯宇，你是说，微软有出售他们智能手机系统的打算？”李泽楷惊讶的问道。

　　李泽楷一直最主要的精力，就是放在IT方面。如果微软打算出售的话，他也有兴趣加入进来。

　　“我不知道啊。不过我估计，比尔·盖茨应该不会出售。现在微软、赛班、黑玫和我们的HOS四国争锋，虽然我们的蹿升速度最快，但胜负也还未分呢，他怎么可能认输？我猜他的想法，是我们联手，先将赛班挤出去，然后打败黑玫！”

　　李泽楷皱着眉头，如果是这样的话，那么他就很难介入了，因为他没有足够的资本跟对方合作。

　　李泽钜拍拍弟弟的肩膀，算作安慰。这不是拿钱出来，就一定能入股的，所以家里也帮不上什么忙。

　　“冯，那你心里打算跟微软合作吗？”

　　“如果比尔·盖茨愿意放弃他们的系统开发，转而加入到我们HOS的系统开发中来，那么我很欢迎。如果他想让我们加入他们，那么免谈。如果他只是想要在战略上进行合作，或许可以商量一下。”

　　HOS，可是冯宇要大力推广的系统，未来还能应用在平板上面，冯宇是绝对不会让出去的。

　　这个便宜，可以让国家沾一点，但是让微软沾，那不可能。冯宇还想着，将微软踩在脚下呢，怎么会让步？

　　前世的按卓系统能发展的最快，成为世界上最受欢迎的系统，全面压制微软、水果、黑玫，并且将赛班踢出局，不是靠着谷歌一家公司，而是靠着多家公司的联合。

　　按卓最让人津津乐道的一点，就是将系统的基础代码公开，让所有手机厂商或者是软件制造商都能参与到系统的研发升级中。

　　而基于手机的APP等，也就会大部分都要支持按卓系统，哪怕是后来水果开发的一些APP，也都弄出来了按卓版的。至于赛班，就是这么被淘汰掉的。

　　这一世，冯宇是花费了更多的资金，投入到HOS的研发中，现在也不适合公开基础代码。

　　让微软等公司先玩着，让他们觉得有打败HOS的机会，然后在将系统的基础代码公开，就会让微软等智能手机系统开发公司元气大伤。

　　就像LIUX系统，就是基础代码公开，完全免费，在前世的时候，抢走了很多原本属于微软的市场。

　　“冯，那么预祝你成功。”基里连科也不知道该说什么了，这件事，他也帮不上什么忙。当然，HOS成功，他也能分得一部分利润，他也巴不得HOS将微软的手机系统业务兼并了呢。

　　冯宇微微一笑：“我相信，我会的。”

　　……


第1378章 这么合作还行

　　“嗨，比尔，等了很久吗？”冯宇笑眯眯的打着招呼。

　　再次来到微软的总部，这一次冯宇来，跟上一次走的时候完全不同。

　　冯宇进入微软办公区的时候，就不断有人恭敬的跟他打招呼。当然，也有一些不认识冯宇的员工，好奇这位是谁，怎么那么多人都跟他打招呼，难道是公司的高管吗？

　　为什么他们都没见过呢？是新来的吗？

　　问了旁边的老同事，他们才知道，原来这位就是冯宇。那些新来的员工也纷纷感叹，这个世界首富，跟他们想象中的，还真是有很大的不同。

　　上次离开，很多人的眼神都有惊讶和同情，以为冯宇是被扫地出门。而现在，冯宇则是以世界首富的身份回来，并且这个世界首富，还是从他们老板比尔·盖茨手上抢过来的。

　　到了比尔·盖茨的办公室门口，比尔·盖茨的助理都没敲门，就直接推开门请冯宇进去，老板已经等了冯先生一会儿了，为此今天所有的工作都推掉了。

　　很显然，其他工作的重要性，远没有跟冯宇见面更重要。

　　“冯，你来了，坐。”

　　冯宇坐在比尔·盖茨的对面，助理刚刚送上红茶，保罗·艾伦也进来了。

　　比尔·盖茨皱了皱眉头，并没有多说什么，只是让助理再给保罗也准备一杯。

　　“冯，这次请你过来，其实是有一些事情想要跟你好好谈谈。当初我们之间，或许有一些误会，导致了你离开微软，并卖掉了微软的股票。我想过了这么长时间，误会应该已经消除了吧？”比尔·盖茨问道。

　　误会？冯宇慢悠悠的端起红茶喝了一口，没多说什么。

　　“冯，我现在想要邀请你重新加入微软的董事会，不知道你意下如何？”

　　保罗·艾伦有些吃惊的看着比尔·盖茨，这么重要的事情，他怎么不知道？不管是替换掉一个原有的董事，还是新增一名董事，这都是公司管理层的重大变更，他身为第二大股东，之前竟然没有得到一点风声。

　　比尔·盖茨，越来越过分了！

　　世界上的人大部分都知道比尔·盖茨是微软的创始人，微软也是比尔·盖茨的。但是没有他保罗·艾伦，微软能有今天吗？或许根本就不会有微软！

　　比尔·盖茨成为微软的标签，这一点保罗·艾伦可以忍受，但是不能大权独揽，什么都不管他的想法吧？

　　“比尔，公司要让冯回来当董事，这件事我怎么不知道？董事会的事情，要经过股东会才能决定吧？”

　　冯宇笑眯眯的不说话，看到保罗·艾伦跟比尔·盖茨吵架，还是很愉悦的。

　　比尔·盖茨跟保罗·艾伦其实有很大的不同。比如比尔·盖茨喜欢穿便装，也就是注重于舒适，甚至他的头发，也经常是乱糟糟的。

　　但是保罗·艾伦不同，这是一个每次去卫生间，都要照镜子仔细整理仪表的人。每天都是西装革履，领带不会歪一丝一毫，头发也要一丝不苟，皮鞋上从来都是擦的锃亮。

　　比尔·盖茨很会享受生活，会跟妻子去旅游，去登山，去做他们喜欢的事情。但是保罗·艾伦则将更多的时间放在了工作中，除了微软这边的，他还有自己的软件公司，虽然经营的不咋地。

　　这也是为什么基里连科对保罗·艾伦不屑的缘故，离开了微软，一事无成！

　　从这一点来看，两人能成为合作伙伴，创立了微软，还真是有些奇怪。或许是因为两人的有些想法，不谋而合吧。

　　“保罗，现在不是争论这件事的时候，稍后我会向你解释，如果你还愿意相信我的话。”

　　听到比尔·盖茨这么说，保罗·艾伦沉默了，点点头，不再吭声，这让一直想要看热闹的冯宇非常的失望。

　　这两人都太有教养了，或者说太克制了，要是互相争吵、辱骂甚至吐口水该多过瘾啊。这要是拍摄成一个视频短片，拿去电影院上映，最少十亿美元票房！

　　想看微软两个大佬互掐的人太多了，至少冯宇就会包个上千场，表示热烈的支持。

　　“冯，我刚才的提议，你认为怎么样？”

　　冯宇耸耸肩：“很抱歉，我对到别人公司担任一名董事，没什么兴趣。”

　　董事有啥意思，你要是把微软的董事长让出来，我肯定来！当一名董事，就能帮助微软的股价拉升，占便宜的还是比尔·盖茨他们，冯宇才不干呢。

　　保罗·艾伦张了张嘴，忍住了没说话，但心里已经非常的愤怒。冯宇那是什么语气，对我们微软的董事，十分的不屑？

　　“冯，我觉得我们之间完全可以避免无谓的竞争，在很多方面，我们都可以合作。”比尔·盖茨继续说道。

　　“比如呢？”

　　“比如办公软件，我们就可以联合开发。还有智能手机的系统，手机应用软件，计算机应用软件等等，我们都可以合作。”

　　比尔·盖茨说的，都是联想银山公司擅长的业务，也是跟微软业务有重叠，或者说是有很大竞争的业务。

　　“诶呀，比尔，这些都是联想银山软件公司的业务啊，我在那个公司现在没有任何职务，这个你找我，算是找错人了。”冯宇推脱道。

　　比尔·盖茨怔了一下，没想到冯宇这么干脆的拒绝了。至于那些理由，也太扯淡了。冯宇是没在那个公司担任职务，也不是控股大股东，但对那个公司的影响力，绝对非常大。

　　如果冯宇答应了，他就不信刘传志还能不答应。

　　是条件不够吗？还是因为别的什么？

　　“冯，我们在G-BOX上合作的非常愉快，为什么不展开更多的合作呢？”

　　“这样啊，要是还是跟G-BOX的合作模式一样，那么我可以帮你劝劝刘传志。”

　　比尔·盖茨脸上的笑容僵住了，G-BOX的合作模式一样？那怎么可能？那是冯宇控股，他们微软参股的。

　　G-BOX是新的业务，那也是因为冯宇那边更有优势，他才做了让步。但是这一次完全不同，办公软件、手机系统、应用软件等，都是微软的优势项目，怎么可能让冯宇控股？

　　看冯宇这个意思，是不想谈啊。

　　……


第1379章 看谁先完蛋

　　冯宇这个态度，让比尔·盖茨也非常不高兴。

　　尼玛，要是不愿意谈，你来干什么？我找你是为了什么，你不知道？合着你来这儿逗我呢是吧？

　　“冯，生意不是一个人能做的，一定要有合作伙伴。一个好的合作伙伴，可以帮你节省许多精力，还能让你的生意变得更好。”

　　冯宇看向比尔·盖茨，这意思，你就是好的合作伙伴呗？

　　“比尔啊，我没有任何一个生意，是自己单独做的，我一直都有合作伙伴。我最大的合作伙伴，我想保罗更熟悉吧？”

　　看到冯宇这玩味的笑容，保罗·艾伦马上就明白冯宇说的是谁了，肯定是那个俄罗斯佬！

　　“冯，做生意，就是为了赚钱，没有任何人会跟钱过不去。我们不是敌人，也不应该是敌人。或许这两年你的公司发展很快，但你的根基太浅了。你是不知道那些古老的大财团有多么的强大，表面上你是世界首富，但实际上你能掌控的财富，有多少？”

　　“不说摩根、洛克菲勒等家族，就说巴菲特，他能影响到的财富有多少？香港那个李嘉诚，在世界上影响力有多大？这些，你都比不上。”

　　“而现在，你又疯狂的投资IT产业，计算机硬件、软件、互联网、通信等，你都开始做，难道你不知道，这样会犯众怒吗？”

　　“我们微软有多么的强大，难道我们微软不能做自己的计算机吗？为什么我们一直没有推出，甚至根本就没有进入这个产业？就是因为你一旦展现出要垄断的势头，那么结果就只有两个。一个是你成功了，然后被控告垄断，公司被拆分。另外一个就是你会遭到全行业的联手狙击，从而让你的公司走向灭亡。”

　　比尔·盖茨这些话看似是在劝说冯宇，实则有些威胁的意味了。没错，冯宇是投资了IT的相关产业，并且做的非常大。

　　但是这些产业，如果是一个人做的话，就一定会引出问题。而没有任何一家公司，能够跟产业中的所有同行对抗，更何况还有很多国际化的大公司，压在冯宇投资的那些公司上头呢。

　　冯宇看着比尔·盖茨，认真地问道：“怎么，你认为我会失败？你以为你跟英特而等公司联合在一起，就一定能压制我？想要吞并我的公司，没有任何人能做到。微软是不错，但你们还不是行业霸主。或许用不了多久，PC操作系统这块你们最大利润点，也会受到严重影响的。”

　　比尔·盖茨听到冯宇这番话，眼神中闪过一道精光。这是什么意思，难道联想银山一直还在做PC操作系统？

　　他们不是一直在着重开发智能手机操作系统么，还有办公软件、应用软件、电器、机械的智控系统等等，他们还有精力，还有资金开发PC操作系统？

　　这肯定是在吹牛，一定是。

　　开发操作系统有多难，比尔·盖茨一清二楚。他可是这方面的专家，是微软的首席工程师，也是微软的灵魂！

　　微软投入了多少钱，才能保证在系统开发上有足够的技术人员。联想银山，也就在亚洲和东欧还不错，但是那边市场的收入，远不如他们。光是看软件的售价，就能知道差距。

　　一个WIN个人操作系统的售价，199美元，但是在华夏呢，只有二十美元。一份OFFICE办公软件，微软的售价跟联想银山的WPS售价也是相差十倍。这利润相差的，可就不只是十倍了。

　　微软能够轻松保证一年上百亿美元的利润，但是联想银山呢？微软投入百分之十的利润到研发方面，那就是十几亿美元，可是联想银山一年的营收还没有这么高呢，怎么跟微软比？

　　我们微软有着世界上最好的软件工程师，联想银山那些，绝对都不是对手！甚至在整个世界，都没有人是微软的对手！

　　比尔·盖茨是一个骄傲的人，而骄傲的人，一般都在某些方面会有一些自负。比尔·盖茨眼中的对手，只有IBM，至于联想银山，他还没放在眼里！

　　冯宇刚才说的这番话，肯定就是吹牛。世界上有哪家公司敢说，在PC操作系统上，比微软更强？

　　看到机会，保罗·艾伦更是忍不住讽刺道：“冯，世界首富，就给予你这么大的自信？你之所以是世界首富，那是因为你在公司的股份持有最多。可不代表着，你的公司足够强大。你的两家公司市值加在一起，也不如我们微软的三分之一！就凭你们，还想做PC操作系统？”

　　微软此时的市值已经开始恢复，接近四千亿美元了，而风雨控股集团和泰华控股集团的市值呢，也就一千多亿美元。

　　冯宇是很有钱，但是比尔和他加在一起，不就比冯宇更有钱了吗？一个世界首富的虚名而已，看现在冯宇那个嚣张的样子！

　　就冯宇那两家公司的资产，他们根本没放在眼里。只是觉得冯宇的公司都很有潜力，想要跟冯宇合作而已。

　　既然冯宇选择不合作，还如此的嚣张，那就有必要给冯宇一些教训，让他明白，大公司为什么是大公司！

　　此时微软的市值，依然是世界顶尖的，在IT行业里，更是翘楚！

　　“你是看不起我，还是看不起我们华夏人？本来还想好好跟你们谈谈的，现在算了，不管是哪一点，你刚才这番言论，已经触怒了我。比尔，找了这么一位合伙人，真是微软的悲哀。”

　　冯宇站起来，一边说一边摇头，随便拍了两下衣服，准备离开。

　　“冯，你确定要跟微软竞争吗？”比尔·盖茨沉声问道。

　　冯宇站住脚步，头也没回地说道：“从明天开始，微软的办公软件，在华夏将卖不动了，除非你肯再次降价百分之五十。而且过几年这个时候，或许就没人再喜欢用你们微软的智能手机系统了，因为我觉得，赛班或许愿意加入到我们HOS的怀抱里。”

　　“哦，对了，如果你们后悔了，过来跟我道歉，我还能原谅你们。否则的话，咱们就来烧钱，看看是微软先完蛋，还是我先破产！”

　　……


第1380章 标准升级

　　谈判不欢而散，本来冯宇也是打算跟微软进行合作的，毕竟微软在软件方面，还是声名赫赫。但是比尔·盖茨竟然暗示冯宇自己弄，绝对会失败，这冯宇就不能忍了。更何况，旁边还有一个一直在嘲讽他的保罗·艾伦。

　　冯宇承认，此时的微软市值，确实比冯宇的两家控股集团市值高一倍以上，但微软也不是属于比尔盖茨一个人，而冯宇通过两家控股集团控制的资产，同样不是小数目，加在一起，就算比不上微软，相差也不会很大。

　　如果再加上冯宇跟基里连科、付家、李家等的良好关系，绝对要超过微软。

　　不过付家、李家只能保证冯宇的资产不会被那些大财团吞并，要说帮助冯宇吞并那些大财团，还是不行的。

　　就比如说这次，要跟微软掰腕子，冯宇能保证基里连科会帮忙，但是付家和李家就不敢保证了。

　　生意上的合作伙伴，也是有远近亲疏的。很显然，冯宇跟基里连科的合作，就更加的愉快。

　　当然，或许也跟基里连科的财富增长，与冯宇的帮助密不可分有关。没有冯宇，付家跟李家依然是香港甚至亚洲的顶尖大家族，可是没有冯宇的帮助，基里连科或许也能是一个富豪，但要说成为欧洲首富，就太难了，或许连俄罗斯首富都做不到。

　　……

　　“冯总，你说我们的WPS外文版，可以正式开始向国外发行了？好，我们早就想发行了。那OFFICE明明不如我们的好用，功能比我们差，价格比我们高，居然还很受欢迎。一个月之内，我们就能抢过来不少的市场。”

　　此时微软的OFICE刚刚新推出了一个版本，也正处于销售期呢。不过老旧的版本还能用，所以新版本购买的人数，还不是特别多。

　　随着新版本的普及，老旧版本不能兼容新版本的文件，就会刺激人们更换版本，从而让他们的销售逐渐增加。

　　这时候，正好是抢市场的好机会。

　　但是之前冯宇让求伯君控制一下，并没有发行外文版的WPS办公软件，他是打算跟比尔·盖茨谈一谈，这块市场，两人分了，从而排挤其他软件商进入。

　　可是看对方的态度，冯宇这句话就根本没提。就算提出来了，对方肯定也是要求按照现有的市场进行划分，那联想银山不是很吃亏吗？

　　微软以为自己的产业很大，看不起联想银山，但是却不知道，这一段时间，联想银山虽然没有去抢夺微软的市场，但已经跟多个国家的软件公司联合，将WPS做成了多种语言版本的。

　　这可不是简单的语言转化就行了，还要考虑一些对方的字符是否会对软件应用产生影响，要是出现技术性的问题，那么这头一炮，可就变成闷响了。

　　微软的利润非常的高，就是因为他们做出了对普通人来说最简单好用的软件，从而让他们的产品销售非常好，每一款主打产品都能达到几千万套，甚至几亿套。

　　不过现在嘛，竞争对手，来了。

　　……

　　“新版WPS在功能上再做突破，这是与微软的OFFICE进行的对比，我们增加了……等新功能，修补了一些漏洞，并且银山杀毒软件，新增了宏病毒扫描，目前仅支持WPS。”

　　宏病毒，是一种传染性极强的病毒，隐蔽性强，传播快速，破坏性大，难以防治。一直到冯宇重生前，很多人的计算机还会不小心中了宏病毒。

　　或者是被别人的文件感染，或者是被一封邮件感染，造成无法编辑、无法打印、胡乱复制等多种问题，非常的令人讨厌。

　　那时候谁的计算机要是感染了宏病毒，一个不小心，整个办公室的计算机就会都被感染了。

　　而感染了病毒，就会对文件的安全性等造成极大的影响。

　　现在WPS的宏病毒可以查杀了，这就极大的提高了人们的安全感。并且这时候，WPS同步推出了各种外文版本的软件，让一些国外的公司，也忍不住购买了。

　　微软的OFFICE之所以强大，就是因为已经成为了办公软件的行业标准。偏偏WPS执行的标准与其相同，这让很多人的习惯不会受到多大影响。

　　但是WPS又将这些标准进行了升级，让功能更加强大，更加的好用，更加的安全，这就严重挑战了微软的地位。

　　微软从来没想过，自己是制定标准的，有一天，会在标准上被其他公司所挑战。他们不敢说已经完全垄断了这一行，但事实上他们的软件销量就是世界第一，各国不同的软件，也要做到能够兼容他们微软的OFFICE。

　　当初WPS能兼容微软的OFFICE的时候，比尔·盖茨他们还很不屑，认为又是一个这样没有创意的公司，只能模仿他们的产品。

　　以为售价低，就一定能赚到钱了吗？我们卖十万套，比你们百万套的利润还高！而且我们的品牌更加响亮，你们执行的也是我们制定的标准。

　　制定标准的公司，最大的优势，就是可以提高标准的准入门栏，从而将其他竞争对手，挡在门外。

　　而现在，就是联想银山将标准门栏提高了，反过来开始影响微软。

　　本来微软是标准制定者，现在反而自己受到标准影响了，这不得不说是一种讽刺。

　　有人说宏病毒是华夏人弄出来的，在盗版软件上开始出现，然后传播到了国外。也有人说是从国外传回的国内，最早就是一些通过病毒盗取文件资料的人弄出来的。

　　反正怎么传的都有，但是不管正版还是盗版，宏病毒都是事实存在的。微软的OFICE只做到了提醒，但是很多杀毒软件都杀不掉。

　　但是现在，银山杀毒可以杀掉，却只能杀掉WPS的，这就麻烦了。

　　这相当于在安全性上，直接甩开了OFFICE一段距离。会让人本能上倾向于选择WPS，更何况这款软件的功能性更强，价格更低呢。

　　现在WPS的宣传口号，直接就打出领先OFFICE，引领办公软件的口号，让微软恨的牙根儿都痒痒。

　　这一下，微软的OFFICE在华夏彻底陷入了滞销状态，国外的销售也受到了很大影响。原本那些外企，也都买了WPS，有外文版本的了啊。

　　微软华夏分公司的负责人，马上将情况汇报给了总部，而他这才知道，原来事情还不止如此。

　　……


第1381章 微软定计

　　“联想银山软件公司的办公软件，推出了多种语言版本，几乎不比我们的少多少，并且在各地区的价格多为我们的一半。这种情况，大家认为应该如何应对？”比尔·盖茨沉声问道。

　　“联想银山软件公司，好像冯是股东吧？我们应该跟冯谈一谈，避免这种恶性竞争。大家联合，将市场门栏提高，同时划分市场，良性竞争，这才能保证最大的利益啊。”一个董事说道。

　　保罗·艾伦没好气的挥挥手：“如果这么简单就能搞定，还需要开什么董事会？前天冯就来了，但是并不同意跟我们的合作。结果昨天就开始了针对我们的市场竞争，让我们根本没有防备。”

　　说这句话的时候，保罗·艾伦也感觉有些脸热。冯宇前天走的时候，警告过他们，会马上跟他们竞争市场。但他们开始以为，只是华夏市场呢。

　　而华夏市场虽然很大，但利润却属于最低的一档，所以他们开始并未有多么的重视。结果本可以及时作出一些防备的，但却被他们自己忽略了。

　　那个董事张了张嘴，没再说话。是啊，冯从微软是被撵出去的，如今成了世界首富，心高气傲是很正常的。

　　再加上冯如此的年轻，年轻就代表着不容易妥协，容易冲动。为了面子，宁可烧钱也要斗一斗是很正常的。

　　在他看来，年轻人不都这样么，世界首富也不能免俗。

　　鲍尔默皱着眉头问道：“竟然冯要跟我们竞争，那么我们就竞争好了，难道以我们的资金规模，还会怕那个联想银山软件公司吗？”

　　“史蒂夫，你究竟知不知道自己在说什么？钱，这是钱啊。降低了一半的售价，我们的利润要减少多少？而且一旦我们这么做了，那么就代表着我们的股价会下跌，投资者会对我们产生不信任！”保罗·艾伦怒斥道。

　　“这样啊，那么艾伦先生有什么好的办法吗？或者说你可以说服联想银山，将价格涨起来？又或者你能让我们在产品质量不如对方的时候，售价高对方一倍还能畅销？我需要提醒一下，我们办公软件研发部门，现在是你在负责！”

　　“你什么意思？是说我带领的研发部门拖了后腿？我在接手的时候，那个WPS就已经在一些功能上超越我们了！”

　　保罗·艾伦大怒，鲍尔默这是在对他进行无端的指责，以为当上微软的总裁兼CEO就很厉害了吗？当年就不该给他股份，让他进入董事会！

　　“既然你接手的时候，WPS就已经超过我们了，那为什么你接手了这么长时间，差距不但没有缩小，反而被拉大了呢？我不知道自己在说什么，是你不知道吧？现在是注重眼前价格的时候吗？现在更应该关注的是，如何将用户留住，保证我们的市场份额。”

　　“我们的办公软件，现在是全球使用人数最多的，所有的其他办公软件，都是跟我们的进行对比，从而做出评价。这样的好处，就是我们成了行业的标准。他们其他软件公司，都要看我们的脸色。”

　　“现在呢？出现一款在好几项功能上，都领先我们的产品，并且没有任何一项比我们弱，这代表着什么？代表着行业标准的升级，而制定这个升级标准的，还不是我们！这就是你带领的办公软件研发部门，这就是你这几年的所作所为！”

　　“你有自己公司，却又要在微软要各种权力。你真正做到负责了吗？你更多的精力，都是放在了自己的公司上。现在微软出现这种情况，你要负很大的责任！”

　　鲍尔默这番言论，让其他董事都震惊了。这可就是明着撕破脸，要保罗·艾伦让出手中的权力了。

　　鲍尔默已经是总裁兼CEO，他还想干什么？也是，鲍尔默这个行政一把手，却根本指挥不动保罗管理的部门，再加上两人积怨已深，出现这种情况，也不算太意外。

　　只是他们意外的是，这一次，比尔怎么没有打断鲍尔默的话呢？难道鲍尔默的这番话，是得到了比尔的默许？

　　保罗·艾伦也发现了问题，这一次，竟然没有任何一个人支持他，而且所有人看他的眼神，似乎都充满了埋怨和批评，包括了比尔·盖茨。

　　不过保罗·艾伦是绝对不想将权力交出去的，现在最简单的办法，就是岔开话题，或者说是引开别人的关注度。

　　“好啊，那按照你说的，现在应该怎么办？降价一半，我们就能抢回来市场了？你降价，难道对方不会降价吗？看看在华夏市场的售价，就知道联想银山软件公司的成本有多低。”

　　“不，至少在英语市场，我们是有优势的。虽然他们华夏的工程师成本更低，但是那些工程师的母语，可都是汉语。而他们发行的其他语言版本，都是跟一些公司进行合作，也就表示他们要让利给对方，从而提升了他们的成本。”

　　“我们则不同，我们在多个国家，都有自己的分公司，招揽了很多雇员，我们的很多版本，都是自己译制的，这方面的成本，我们更低。华夏市场或许我们不是对手，但是在其他国家，我们还是很有优势的。”

　　鲍尔默还没说完，一位董事忽然说道：“谁说在华夏市场，我们就一定会输了？”

　　所有人都看向这位董事，情况已经如此明朗，难道还有其他转机出现？

　　“如果我们不再对盗版进行保护，不再需要激活码，你说会发生什么情况？”

　　所有人大惊，这样的情况，就是盗版泛滥，从而让正版没有市场啊。等一下，他的意思是，用盗版来抢占市场，就像他们当初做的那样？

　　可是这是一种损人不利己的办法啊？

　　“我们可以不对这个版本进行更新，三年后，我们推出新的版本。现在这个办法，就是让联想银山也没有利润，让他们赔钱。他们开发这个软件，需要的投资可不是小数目吧？要是卖不出去了，对他们的打击肯定也很大。”

　　“而我们微软，一年损失个二三十亿，根本不算什么，只要市场还在我们手里，那么未来就能有源源不断的利润！”

　　……


第1382章 互相伤害啊

　　“老雷，怎么样，这几天我们的办公软件销售很喜人吧？”冯宇打电话给雷军，笑呵呵的问道。

　　“头三天确实销售非常火爆，但是前天开始，就出现了一些问题，好像是微软的盗版用户激增，也影响了我们产品的销售。”

　　嗯？微软的盗版用户激增？这不可能吧？微软也是新推出办公软件不就，这么快就被人破解了？

　　就算是普通破解版的，但是没有激活码，顶多能用一个月吧？而且使用了微软的系统，就会被自动记录，除非你重新装系统，才能再次装盗版，那些人就不怕麻烦吗？很多人根本不会重装系统，他们也是要花钱的吧？

　　WPS的办公软件，促销价只要69元RMB，大部分经常要使用的人，应该都会选择花钱装吧？难道是有人做出了完全破解版的？

　　“怎么，知道是谁破解了微软的保护程序吗？能不能暗中将他挖到咱们公司来，这可是人才啊。”

　　那些做出木马等病毒的人，也都是计算机软件方面的高手。这样的人要是能走到正道上，创造的价值绝对会非常高。

　　“冯总，情况好像有些奇怪，现在市场上出现了一个叫做OFFICE激活码生成器的软件，直接就能刷出来激活码，然后就能将盗版的微软办公软件正常激活，跟正版一样，没有使用限制！”

　　“我们追查了一下这个软件最初出现的地方，但是让我们特别费解的是，这个软件是前天忽然出现在网上的，然后短时间内就被大量的上传到国内各大网站上，提供免费下载。第一个上传的地址，是一个网吧。”

　　“有人破解出来，通过网吧上传，这个很正常，可以理解。但是在两个小时不到的时间，就迅速出现在多个网站上，这就很有问题了，说明有人在利用服务器刷新闻，让很多人都知道有了这么一个免费的激活码生成器！”

　　冯宇听到这儿，也觉得有些问题。有人破解了，不用来了牟利，比如可以收费提供激活码，十块钱一个，应该会有很多人愿意尝试。或者收费提供激活码生成器，只要做一个保护程序，让一个激活码生成器只能用三次以内，甚至只能用一次，不就能赚不少钱吗？

　　多了不敢说，卖出去个上万份总不成问题吧，那就是十万块钱呢。

　　就算这个人不想通过这个牟利，但是还将这个新闻让所有人都知道，这就有些刻意的针对微软了。但最奇怪的是，网络上并没有说微软对此发声、谴责或者发表声明追责什么的。

　　正常的公司，都会告诉消费者，这样做，是触犯法律的，侵犯了知识产权。微软就算现在的软件卖的不如银山的，但也能卖出去不少呢。

　　就算是十万份，一份按照微软此前的售价169元RMB，那也是一千多万，合美元最少二百万啊。

　　更何况，微软的销量，就怎么可能只有十万份呢。

　　“你的意思，这事儿，跟微软自己有关系？”冯宇惊讶的问道。

　　“冯总，不是我们腹黑，而是你想啊，微软的安全保护程序，在世界也是顶级的。这个激活码生成器，应该是安全保护核心之一啊，这么简单就被人破解了？如果破解的这个人，是微软的程序开发人员，那么就好解释了。”

　　“并且微软对此不闻不问，分明就是一种纵容。如此一来，会有更多的用户，选择在网络上下载微软的办公软件，然后下载或者从朋友那里弄一个激活码生成器，就可以正常使用了。”

　　“虽然我们的办公软件在一些功能上，比微软的要好用，但实际上，好用的也不是特别多。并且主要是一些高级功能增加，那些高级功能，大部分人都用不上的。我们虽然售价很便宜，但是有免费的，谁还愿意花钱呢？”

　　“不过我们还是觉得奇怪，如果说是微软内部员工自己弄得，那就是对微软有怨恨才会这么做。但即使是这样，微软也应该做出应对啊。除非，微软就是要让盗版泛滥。可这么做，倒是能影响我们产品的销量，但对他们有什么好处呢？”

　　冯宇沉吟了一下：“这件事，对微软还是真有一定的好处。首先，他们可以状告那些使用盗版的人，尤其是那些企业甚至是政府，这样不但可以得到一笔赔偿金，还能扩大他们的影响力。”

　　“其次，就是他们会让用户更多的使用微软的办公软件，从而摒弃我们的办公软件。我们为了让用户习惯使用我们的软件，做了多少推广，又耗费了多少精力？如果用户不购买我们的正版软件，那么我们这个新产品，也会收不回开发成本，从而造成亏损。”

　　“虽然说，微软此举也会亏损，但微软家大业大，他们一年亏个一二十亿美元，根本不成问题。我们的联想银山公司，要是一下子亏损一二十亿RMB，影响也是不小的。”

　　冯宇明白了，微软此举的意思很明显，就是互相伤害。

　　而微软想要凭借更加雄厚的资本，击垮联想银山，至少让联想银山在办公软件方面亏损。而没有这部分利润的支撑，联想银山在计算机操作系统等其他软件上的开发，势必受到影响。

　　“老雷，我们的研发成本收回来没有？”冯宇问道。

　　“国外市场的此时根本就不赚钱，国内市场如果也卖不出去了的话，我们可能还要亏损一些，但也不会太大。但之前按照我们的计划，今年光是办公软件，我们就应该有五亿美元以上利润的。少了这些钱，我们的所有研发计划都会受到严重影响。”

　　“我们的操作系统正到了关键时期，急需大笔的资金。我们的智能手机系统，只有风雨手机和爱华手机使用，再加上我们的售价也不高，也没有什么利润。杀毒软件市场现在竞争太大，我们只有靠着企业级的安全防护才能创造一些利润，普通的杀毒软件，也只能保本。”

　　联想银山的发展计划，完全被打乱了啊。

　　不过微软也太小看联想银山了，或者说太小看他冯宇了。不就是烧钱么，谁烧不起似的。

　　“明天我就回国，通知一下老刘，老求他们，我们开个会，跟微软宣战！”

　　……


第1383章 抢市场

　　“冯，这事儿还用商量么，不就是微软要跟我们比资金么，咱们就比一比，看谁先扛不住！”基里连科听完雷军的话后，大大咧咧地说道。

　　言语之中，基里连科并没有将微软放在眼里。他挥手的时候，带动着耳朵上的同声翻译器的线来回晃动。

　　“基里连科先生，事情不能这么说。微软的资金有几十亿美元，而且全部是这个办公软件创造的利润。他们只要将我们击垮，那么未来还是能重新赚回来几十亿美元。”

　　“而我们呢？我们的产品到现在为止，除了华夏和东欧的市场还算不错，其他市场都是刚刚开拓，并且还不赚钱呢。我们就算投入了一大笔钱，将市场稳住了，但是什么时候才能赚回来？投资与收益，根本不成正比啊。”求伯君皱眉劝说道。

　　微软的产品售价高，并且市场早已经彻底开拓好了，用户的认可度也比较高，尤其是在欧美那边。

　　联想银山的办公软件，刚刚开始涉及那些地方的市场，售价是微软的一半不说，还要跟别的软件公司合作，让别人分走一笔钱。再加上他们还要支出一笔不菲的推广费用，销售数量如果达不到预期，那是根本赚不到钱的。

　　烧钱的话，求伯君也认为是亏的，因为市场未必能够抢过来，而且投入的资金会非常大。就算成功了，未来办公软件这一块，也未必还能有多大利润了。

　　现在微软这版能够有激活码生成器，难保证未来联想银山的产权保护手段不会被破解。如果软件真的赚不到钱，他们不是亏大了？

　　当然，如果能够抢过来更多的用户，提供一些其他的增值服务的话，也能有利可图。

　　“大家发现没有，微软的产品激活码生成器只有我们华夏市场有、东欧市场有，其他市场则没有。既然如此，那么为什么不能让那些市场也有呢？”冯宇敲了敲桌子问道。

　　“你是说，让我们弄出适合国外版本的激活码生成器？”雷军觉得这么做，有些不厚道，而且好像也涉嫌犯法吧。

　　“为什么要我们弄？我们只需要让这个微软自己员工做出来的激活码生成器，流传到国外网络上就行了啊。至于是否适用，该如何升级等，我们完全不需要理会。如果成功了，那么微软的办公软件，必然也要遭受巨大的损失，他们的成本可一点不比我们低。”

　　微软虽然在很多国家都有自己的分公司，各种语言的版本，几乎都是自己公司做的译制。但是不要忘了，微软的员工薪水，可是非常高的，尤其是美国本土的软件工程师薪水，更是高的很。

　　而联想银山虽然在其他语言版本的办公软件上因为合作，导致成本很高，但是他们最初研发基础核心程序的时候，成本却低很多。虽然联想银山的软件工程师薪水在华夏是一线，但跟微软那边比起来，还是要低一些的。

　　听到冯宇这么说，雷军他们都是眼睛一亮。

　　对啊，这个激活码生成器是你们自己搞出来的，你们这是自己挖坑把自己埋了啊。

　　只是这样一来，势必也要影响联想银山的办公软件销售。他们刚刚才进入欧美市场，这样的话，那些推广的费用，可都未必能赚回来啊。

　　这不就真成了互相伤害吗？

　　“微软凭借高昂的售价，保证他们高昂的利润。如果他们高昂的利润没有了，那么他们的股价也势必受到严重影响。”

　　“本来欧美那些市场，就是微软霸占着。我们是后来者，抢下来百分之十，也算是成功。但是他们丢失了百分之十，就是失败。再加上他们的利润受到严重影响，这绝对会让微软的股东们不满。”

　　虽然比尔·盖茨掌握了最多的投票股，股东们也都非常的支持他。但如果微软在比尔·盖茨的带领下赔钱了，那么股东们也会抛弃他的。

　　不能让比尔·盖茨下台，还不能抛掉微软的股票吗？如果再次形成了集中抛售，微软的股价势必要大跌。

　　在微软刚刚开始恢复元气，股价回升的时候来这么一下子，绝对是沉重的打击！

　　股价下跌，微软还要继续烧钱，那就会让股价下跌的更快。

　　“那我们还要做出什么应对吗？”求伯君问道。

　　“我觉得我们既然已经花了那么多的宣传推广费用，不如继续增加。哪怕就算是不赚钱，也先把市场抢过来。正常情况下，微软肯定会在三年内，推出新的版本，重新收费赚钱，他们可不会一直让盗版横行。”刘传志想了想说道。

　　“我也认为刘总这句话有道理，既然已经不赚钱，甚至有可能赔钱了，那么就先把市场抢过来，培养用户的惯性，等我们下一次推出新版的时候，才能有更多的用户购买，也才能将钱赚回来。”雷军也表示同意。

　　冯宇看向其他人，所有人都没意见。基里连科更是说，既然要增加宣传，那不如就来个狠的，在宣传上，彻底压制住微软，让所有人都知道，咱们联想银山软件公司的办公软件，才是世界上最好用的！

　　“好，既然所有人都没意见，那么我们就跟微软正式开始打擂台，抢市场。之前我们的宣传力度还不够大，那么这一次，咱们就增加一笔宣传推广费用。国内增加一个亿RMB，国外的话，先增加一个亿美元。如果不够，随时追加！”冯宇做出决定。

　　虽然求伯君才是联想银山的董事长，但这次开的是股东会，大股东是冯宇，是联想集团，是基里连科。

　　很显然，冯宇的决定，没人会反对。并且只要冯宇在场，那么任何人都不会忽视冯宇的，世界首富的光环，太耀眼了。

　　“冯总，这样一来，我们在其他方面的研发，就势必要放缓了，资金不够用啊。”雷军提醒道。

　　冯宇摆摆手：“没必要，去银行贷款，民生银行，肯定会给咱们放贷的。”

　　“冯总，要不咱们直接上市融资？”求伯君说道。

　　冯宇这才知道，原来雷军他们是这个意思啊。

　　上市，似乎也是一个不错的选择啊。

　　……


第1384章 步步紧逼

　　“总裁，根据我们的调查，自从那个激活码生成器出现后，联想银山的办公软件销售顿时严重下滑，甚至此时基本已经处于停滞状态了。”微软华夏负责人对鲍尔默汇报道。

　　鲍尔默有些不满意，你这语气怎么还有些骄傲呢？难道不知道，我们微软的办公软件，也都卖不出去了吗？

　　不过倒是使用微软办公软件的人更多了，这样一来，他们慢慢增加一些新功能，并且不与联想银山的办公软件部分功能兼容，那就可以慢慢的排挤对方，从而霸占市场了。

　　三年之后，用户形成了习惯，他们推出新的办公软件，再重新收费，并且不对此时的软件进行升级服务，市场和利润就都有了。

　　“嗯，不过还是要想办法销售我们的软件，可以针对那些大型的企业和华夏的政府部门，那些单位未必会相信免费的软件安全性。”鲍尔默提示道。

　　挂断电话，鲍尔默对这个办法还算满意。虽然损失不小，但总算是从华夏抢过来了一些市场。

　　而且东欧那边也差不多，同样的办法，同样抢过来了不少的市场。

　　至于欧美等其他国家和地区，那是微软的传统地盘，联想银山虽然定价是微软的一半，但恰恰就是因为如此，才让联想银山的软件不被那些大公司等信任。

　　在很多人心中，都有便宜没好货的想法。

　　而且华夏的软件，在很多国家人们的心里，都认为技术不咋地。

　　华夏有什么好的软件工程师吗？就算有，也是在微软华夏分公司，或者其他跨国企业的分公司里，至于说华夏本土的企业，肯定弱的很！

　　联想银山软件公司，毕竟知名度不高，品牌不够响亮。所以虽然对微软的办公软件市场形成了冲击，但还不是特别大，鲍尔默认为，只要在联想银山的主场将其击败，那么其他市场自然会重新回到微软的怀抱里。

　　在各个国家和地区，本身就有五花八门的办公软件，但有谁能够跟微软的OFFICE对抗呢？那些还算可以的，也都用的微软办公软件标准，说白了就是跟风模仿的。

　　要是连跟风模仿的都压制不住，微软也就不配成为软件行业的老大了。

　　现在微软在办公软件上最大的敌人，就是联想银山。嗯，或许还包括智能手机系统。

　　看看断了你们一条财路，你们还怎么发展。比拼资金，微软怕过谁？

　　微软现在几大支柱业务，就是操作系统、办公软件、即时通讯软件、浏览器和播放器。

　　其中除了播放器，他们在其他几项上，都做到了行业第一，一览众山小。IBM都压制住了，还压制不住一个华夏的公司？

　　即使这个公司有冯宇的股份，他们也没放在眼里！

　　光是在办公软件上，还给不了联想银山太大的压力，你联想银山不是还有杀毒软件和操作系统的主要业务么，那就在这些业务上面，也给你们沉重的打击！

　　……

　　“微软发布新版的智能手机操作系统概念了，在操控性上，提升了很多，某些方面，已经超越了我们之前的版本。并且他们还增加了一些应用软件的下载，在微软的官网上就可以付费下载，很是吸引了不少人关注。”

　　“三星手机、多普达、摩托罗拉等全部响应了，现在连索爱等日本厂商也要加入其中，这会很快壮大他们的声势。越多厂商使用他们的操作系统，就会让越多人倾向于他们的操作系统习惯，这对我们非常不利。”

　　许立华坐在求伯君的对面，问求伯君HOS升级什么时候能够做好，如果落后微软太多，那么会对风雨手机、爱华手机的智能手机销量产生严重影响，爱华手机可以已经打算以AIWA的品牌，推向日本市场了！

　　如果效果好的话，那么韩国市场、台湾市场也会进行推广，反正在那边，风雨手机销量也不咋地。

　　求伯君觉得事情有些棘手了，微软怎么如此快的就推出新一代的智能手机操作系统了？不过这也不算太奇怪，毕竟对方是微软。

　　“许总别担心，我们早已经有准备，现在就能推出版本更新内容。虽然不多，但也不会比微软的差。而且用不了一个月，还能继续升级，保证我们在这方面技术不会比微软差。”

　　求伯君安慰完许立华，但自己却还是心事重重。这一次能够保证领先，但微软一旦认真了，投入大笔的资金进行研发，他们还扛得住吗？

　　之前用微软的智能手机操作系统的厂商少，微软的利润也就低。但现在用的厂商多了，微软的利润也会增加，他们就有更多的资金投入到研发中，事情不太好办了啊。

　　“求总这么说我就放心了，风雨电子那边，我会去跟老姜说。还有啊，那些应用软件，也应该多开发一些，太少了啊。”

　　求伯君心说，你说的多容易啊，我们联想银山虽然是华夏最大的软件公司，但是战线拉的也长啊。

　　而且最多的人都放在了PC操作系统的开发上，哪儿还有那么多人去研发应用软件？

　　“我尽量吧。”

　　……

　　“董事长，趋势科技推出了新的杀毒软件版本，并且跟多个大企业达成了协议，抢走了我们很多大客户。”

　　趋势科技是日本的企业，也是世界杀毒软件公司中最顶尖的，不但是上市公司，还是日经的成分股，可见其强大。

　　这家公司主要就是做企业防护，也是世界上最大的企业安全防护软件公司。至于个人杀毒软件，倒是不太出名。

　　求伯君揉了揉眉心，这几天，坏消息不断啊。

　　“我知道了，还有别的事儿吗？”

　　“还有他们也推出了个人杀毒软件，中文版的，这明显是来势汹汹啊。”

　　趋势科技推出了中文版的个人杀毒软件？那这就比较麻烦了，这很明显会让华夏的杀毒软件市场再起波澜。

　　本来华夏的杀毒软件市场就群雄逐鹿，银山好不容易才领先的，这下子，结果又难以预料了。

　　求伯君根本不知道，这件事，跟微软也有关系。当然，还跟另外一家企业有关。

　　……


第1385章 拆散他们

　　在求伯君他们头痛不已的时候，冯宇正在办公室，听取龟田正雄的汇报。

　　“你是说，以谷歌正筹备上市的理由，回绝了谷歌与亚虎的合作后，他们又提出了新的条件？”

　　“是的，软行已经有了全面进攻华夏IT市场的计划，计算机、软件、互联网、通信等，他们认为掌握了华夏市场，就能源源不断的创造高额利润。”龟田正雄低头回答。

　　冯宇嗤笑一声，想的还挺美，掌握华夏市场，当我不存在吗？

　　“他们计划联合多家大型企业，一同进攻华夏市场，冲击华夏市场原本的企业。比如联想集团、风雨电子、新浪等公司。”

　　“哦？他们联系了哪些公司？”

　　当龟田正雄说出了一长串的企业名称时，冯宇还真吓了一跳。

　　没想到，这个软行还真不愧是IT第一投资公司，这么多世界有名的IT相关企业，竟然都跟软行有合作。

　　“你是说，微软也跟软行有合作？”

　　“嗯，微软最初的软件销售，就是软行代理的。微软日本分公司，也有软行的一点股份。而且最近微软一系列针对华夏市场的方案，也有软行的影子。”

　　软行跟微软联合了，这就很麻烦了。本来两家企业就都非常厉害，合在一起，甚至是1+1>2啊。

　　“行，这些事情我知道了，你继续在软行工作吧，有什么消息，第一时间通知我。对了，AIWA的手机，可以推向日本市场了。”

　　爱华电子这边代工了一批AIWA品牌的手机，开始对日本市场试水。反正AIWA的门店那么多，也有一大批死忠的用户群体，这款手机还是主打的音乐手机，强化了音乐方面的功能，比如内存更大，比如音质更好，比如使用时间更长等等，可以尝试一下，是否能开拓日本市场。

　　“好的，老板，我也会利用我软行董事的身份，让那些竞争对手不能刻意打压，公平竞争的话，我们谁都不惧。”

　　冯宇很满意龟田正雄的态度，让AIWA到日本的手机市场搅和一下，应该很有趣。虽然不一定能赚钱，但绝对能影响索爱、夏普等日本手机厂商的计划，任谁的大本营被人入侵了，都会有些慌乱的。

　　就像无论什么时候，冯宇都说华夏市场，是最重要的。国外市场虽然好，但那是在保证华夏市场站稳之后，才想外开拓的。

　　而每一次不管任何新产品出现，华夏市场都会第一时间上市，国外的要么同步，要么甚至会落后一步。

　　华夏市场，是根基，绝对不能被抢走了。

　　……

　　“冯总，联想银山现在麻烦很大，各项业务，都忽然多了许多竞争。甚至冒出来许多之前没听过的公司，还推出了许多不错的产品，我们怀疑，这后面有人搞鬼。”

　　刘传志有些忧心忡忡，联想银山的潜力，或许比联想集团的PC部门更高。从IBM的主要业务也由硬件转移到软件，就是最好的证明。

　　联想集团虽然还没有这么做，但也是两条腿并行。要是一条腿断了，那会产生严重的影响。

　　“我已经知道了，背后搞鬼的公司，是日本的软行集团。你说的那些推出不错产品的小公司，应该就是软行支持的。对了，软行跟微软一直都是合作关系，这一点之前咱们都忽视了。”

　　软行跟微软联合了？刘传志听到这个消息，内心忽然有些烦躁。联想银山正处于快速的上升期，忽然被人来了迎头一棒，太疼了。

　　“不过你不用担心，龟田正雄，是软行的董事，一些消息，他可以提前告诉我们。现在软行是在软件、互联网上进攻华夏市场，微软也是如此，但如果他们的业务，出现撞车了呢？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　两家联合的公司，要是业务重叠了，谁该让步？按说微软家大业大，当惯了霸主，是肯定不会让步的。

　　但是软行的业务网更大，在很多相关市场，比如互联网等，比微软更有优势，他们自然也不会让步。

　　如此一来，两家的合作，必然会出现裂缝。就算这个裂缝不大，但不是还有龟田正雄么，难道不能让他挑事儿吗？

　　促成两家合作很难，但让两家公司之间产生嫌隙，方法就太多了。

　　这两家企业只要不联合，任何一家在华夏市场，冯宇都没放在眼里，这里咱可是主场！

　　“什么业务，他们重叠了？”

　　“手机应用软件、播放器、浏览器等PC应用软件，这些他们都是竞争对手。如果谁的浏览器能够独霸市场，那么流量啊，广告收入等等，都是一笔巨大的财富。我们就先从浏览器开始，跟他们打擂台。”

　　“浏览器，可是我们联想银山没有浏览器啊？”刘传志有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“联想银山没有，但是百度公司有啊。我说服了李彦宏、王志西他们，让他们联合开发出了一款浏览器，非IE核心的。我们在设计理念上，就比IE的更强，更比亚虎的浏览器要好。而巧的是，亚虎的新浏览器，也是非IE核心的。”

　　“你说我们宣传IE浏览器的缺点，这时候亚虎会帮着微软摇旗呐喊吗？如果这时候亚虎也发声，踩微软一脚，你说他们的联合，还能继续下去吗？”

　　“可是，亚虎怎么会在这时候踩微软一脚？”

　　“因为有龟田正雄啊。”

　　太难的事情龟田正雄做不到，但是代表软行发表言论攻击微软，绝对不难。至于说理由，当初保罗·艾伦公开嘲讽过龟田正雄算不算？

　　虽然龟田正雄是以个人名义发表言论，但他的软行董事身份，自动就会将事情上升到了软行管理层的言论上。

　　如果没有，那么冯宇找人推一下就好了嘛。

　　“既然这样的话，那么我就不用太担心了。对了，咱们联想银山的智能手机系统，有了新的买家出现，我们打算授权使用了。”

　　“新的买家？是哪个公司？”

　　“韩国的LG集团，还有细门子集团。嗯，还有一个国字号的新手机厂商，叫做华兴，之前是做对讲机的。”

　　“授权吧，这样也能扩大我们的阵营，还能增加一些利润。后天的百度浏览器发布会，你也参加一下，老宗也会参加，龟田正雄也会参加，这次会有国外的记者呢。”


第1386章 IE落伍了

　　“我们这款百度浏览器，采用的我们自己的核心，这是我们百度公司与新浪、搜狐、网易、腾讯、阿里巴巴、连科搜索等多家公司联合开发的核心程序，具有启动速度快、浏览速度快……等优点，还支持多页面标签，让你浏览多网页更加方便……”

　　此时的IE还停留在单页面的样式，这个多页面标签式浏览器，就会显得格外的吸引人。一般的网络用户，可不是只浏览一个网页。

　　而且IE的启动速度太慢，浏览速度也比较慢，并且百度浏览器还有许多的应用，非常让人感到惊喜。

　　并且百度集团因为不久前刚刚收购了HAO123，这个目前华夏最顶尖的网络导航网站，更是将其设为固定主页，方便用户浏览网页。

　　而此时HAO123的网络导航模式，已经被多个导航网站所模仿，可以说，这已经是华夏导航网站的标准了。

　　如果不是这样，百度公司也不会耗资五千万RMB+部分百度的股票，来收购这个导航网站了。

　　目前HAO123的浏览量，可是一点都不次于新浪、亚虎等门户网站，凭借着百度等公司的推广资源，未来或许能成为华夏绝大多数为网民上网的第一站呢。

　　李彦宏在台上侃侃而谈，意气风发。虽然他们百度公司创立的时间比新浪等晚，但凭借他们核心的搜索引擎技术，现在的影响力一点都不次于那些公司。而随着这个百度浏览器的推出，还有收购了HAO123之后，他们的影响力会越来越大。

　　马上百度公司就会在香港上市，那时候百度公司的市值，肯定会超过新浪等，成为华夏互联网第一公司，第一品牌！

　　这次合作开发浏览器，本来就是他的想法。不过跟其他公司谈的时候，他担心那些公司不同意，于是找了冯宇。没想到冯宇对他这个想法非常的支持，并亲自给那些公司的老总打电话，请他们一起参与进来。

　　结果事情进展的非常顺利，集合多家公司的实力，这个使用自己核心技术的百度浏览器，正式推出了。

　　台下不止有很多华夏记者，还有很多国外的记者，一些国外的网络公司，也都派了代表来参加。

　　他们有些是李彦宏邀请来的，有些是宗庆先、刘传志等人邀请来的，还有一些是龟田正雄邀请来的，结果人数出乎意料的多。

　　李彦宏介绍完产品的优点之后，照例会有一个答记者问的环节，当然也包括回答一些其他公司代表的提问。

　　这时候微软华夏的首席工程师举手站起来，大声问道：“请问之前你们这些开发所谓浏览器核心的公司，有谁真正做过浏览器？”

　　李彦宏马上反问道：“那么微软开发IE浏览器核心之前，做过什么别的公司核心的浏览器吗？”

　　合着你微软就可以自己开发，我们就不行？你微软当初开发IE浏览器的时候，还不如我们这些联合起来的公司呢。

　　“那么你说的那些数据对比，都是与IE浏览器对比吗？”

　　“不，我们不只是与IE进行对比，我提醒一下你，IE浏览器占据世界浏览器的份额并没有多么高。我们是世界上此时多款主流的浏览器做了对比，包括亚虎浏览器、谷歌浏览器……等等，IE也仅仅只是其中之一罢了。”

　　微软这位工程师的意思，就是他们IE浏览器是行业标准，任何浏览器，都要与他们做出对比才行。

　　或许IE是有一种标准，但制定和执行其他标准的浏览器也有不少，IE只能算是浏览器中比较不错的一个，还远远称不上是雄霸天下。

　　而今天，百度就要将IE踩在脚下，让人们知道，真正好用的浏览器，应该是什么样的。不是能上网的，就都是好的浏览器，有一些，是注定要被淘汰的。

　　微软的工程师还想发问呢，但是龟田正雄站起来了：“你问了两个问题，也该我们问一问了，不是只有你才有问题。”

　　龟田正雄的气势，压得那个工程师不敢吭声。工程师再牛，也只是一个打工仔，而龟田正雄，可是老板，是日本第二富豪，还是风雨控股集团的总裁。

　　“龟田先生，你有什么问题吗？”李彦宏开始跟龟田正雄唱双簧。

　　“我觉得亚虎的浏览器，才是最好用的，亚虎浏览器的上网速度，才是最快的。至于说IE，根本不需要去对比，因为没有什么可比性！”

　　龟田正雄这句话，引起了一片哗然。竟然有人公开嘲讽微软的产品，那不屑一顾的样子，被很多记者疯狂拍下来。

　　新闻，大新闻啊！

　　龟田正雄没有提谷歌，更是连谷歌浏览器一个字都没提，他偏偏着重说出了亚虎的浏览器。

　　亚虎华夏的负责人此时十分的纠结，按说被人称赞，是一件非常值得高兴的事儿，尤其这位的身份地位也很不一般。

　　但是你称赞我们亚虎浏览器的时候，能不能不要如此的贬低微软的浏览器？虽然我们内心也是认为，IE浏览器比不上我们，但嘴上不能这么说啊，这也太的罪人了，我们现在应该算是合作伙伴吧？

　　微软的工程师气的嘴唇都哆嗦，嚣张，这个龟田正雄太嚣张了！

　　什么叫没有可比性？我们IE可是市场占有率最高的浏览器！虽然这个市场占有率最高，也没有多高，但就是第一。

　　现在世界上几乎每个月都有新的浏览器出现，竞争非常激烈。IE能够保证行业第一，已经非常不容易了。

　　就算你们说IE有再多的缺点，你们的技术再强大，也改变不了IE是市场占有率第一的事实，你们竟然敢如此的嘲讽我们微软？

　　亚虎不就是世界第一的门户网站么，还不是因为垄断被拆分了？我们微软也被人控告垄断，结果呢，我们几个亿美元就搞定了，并没有被拆分。

　　亚虎竟然敢跟我们微软叫板，那咱们就看看，谁才是浏览器行业的霸主！

　　在微软的工程师起身离开的时候，龟田正雄似乎不解气的又说了一句：“IE落伍了，以后注定会被淘汰！”

　　微软工程师脚步一顿，头也不回的继续走出去。

　　落伍？淘汰？那咱们就看看，谁被淘汰！

　　……


第1387章 嫌隙扩大

　　“杨，这件事你要给我们微软一个解释，为什么你们亚虎要攻击我们微软？我们之前是怎么约定的？”鲍尔默在电话里愤怒的质问。

　　“鲍尔默，我们没有攻击你们微软，那一切都是一个误会。”亚虎的CEO杨志远解释道。

　　“好，那我问你，那些新闻全部都报导错误了是吗？所有的记者都跟我一样，误解了对吗？”

　　“鲍尔默，你可以看看当天的新闻视频，甚至也应该通过你们的人了解过当天到底是怎么回事。发表那些不当言论的，是龟田正雄，他是风雨控股集团的总裁，这代表着什么，你不会不清楚吧？”杨志远提醒道。

　　“哼，可他同样也是软行的新任董事。如果他是夸奖谷歌的浏览器，那么你说他是为了风雨控股我还相信，但他夸奖的是你们亚虎的浏览器，没理由他平白无故为你们亚虎宣传吧？”鲍尔默怒道。

　　“这是他们的阴谋，这么简单的阴谋，你会看不出来吗？他是想要挑起我们两家公司的怒火，从而让谷歌的浏览器快速发展。”杨志远辩解道。

　　“阴谋？有谁会用如此拙劣的阴谋？如果你说这是他在挑事，那么软行将他开出董事会，我就相信你们。”

　　“鲍尔默，首先我无法代表软行给你答复，我不是孙政义。其次，就算你找了孙政义，他也不会将龟田正雄开出董事会，这会对软行旗下的上市公司产生很大的影响。”

　　龟田正雄刚刚加入软行董事会不久，然后就被开除，这肯定会严重影响软行下面的上市公司股价，也就代表着软行的股东都会亏钱，软行当然不可能答应。

　　更何况杨志远知道，龟田正雄的作用，不只是提升股价，还有就是可以借助龟田正雄在华夏的人脉，或者说借助风雨控股在华夏的关系，让软行下面的企业，和软行股东们的企业更加容易的进入华夏市场。

　　在这些没有完成之前，龟田正雄的地位是不会发生变化的。而且软行还想通过龟田正雄，对风雨控股旗下的IT相关产业进行投资，从而获利呢。

　　“杨，那我换一个条件。你们亚虎出面，说龟田正雄那些言论，都是错误的。”

　　杨志远再次一口回绝了。

　　开什么玩笑，说龟田正雄的话都是错的，那不是意味着说亚虎的浏览器，不如微软的IE？就算再怎么样，杨志远这个亚虎的CEO，也不会打自己的脸啊。

　　鲍尔默挂断电话，怒气难平。

　　网络上现在关于龟田正雄那番话的新闻太多了，而且倒霉就倒霉在当时是百度公司的新闻发布会，有着全世界IT相关的媒体。

　　并且当时微软的工程师，并没有做出有力的反驳，这在网络上就有了一种言论，认为微软的工程师是默认了龟田正雄的说法，IE确实不如亚虎的浏览器好用。

　　于是最近IE浏览器的使用率下降很快，反而是亚虎浏览器的下载量激升。

　　浏览器本身是一款免费的软件，但是却可以通过其他方面，进行盈利，比如广告什么的。而且还能得到相关的数据统计，这些数据也能用来牟利。

　　所以很多公司，都研发自己的浏览器，最次也能宣传公司的品牌和技术实力了。

　　亚虎之前也做浏览器，但确是基于IE内核的浏览器。但现在亚虎甩开了微软，做出了自己掌握核心技术的浏览器，这本身就已经让微软不满了。

　　这相当于，亚虎跳出了微软的浏览器行业标准，制定了自己的行业标准，那么双方自然就变成了竞争对手。

　　本来微软跟亚虎合作还算愉快，尤其是在华夏市场，大家合作的地方颇多。亚虎最强大的一点，就是那些外企基本都跟亚虎合作，毕竟亚虎是世界第一门户网站啊。

　　包括广告宣传，网站链接，信息交流、技术交流等等，亚虎都是最好的一个平台之一。

　　本来微软跟亚虎还商量，在华夏联合开发中文版的各种应用软件，从而抢夺联想银山的市场，甚至就连智能手机系统的开发，双方也已经开始接触了。

　　反正微软为主，亚虎可以为辅，大家合作开发系统，微软还是赚大头，并且还要沿用微软的品牌名称。

　　但是现在，这一切都不可能了。

　　鲍尔默开出的这些条件，是微软董事会研究决定的。既然亚虎一口拒绝了，那么就说明，亚虎确实跟微软已经不是一条心了。

　　再加上亚虎有软行的帮助，软行下面的IT相关企业太多了，谁知道什么时候弄出来一个好想法，就能大赚一笔呢。而且软行在IT相关产业上的技术实力，而是世界上顶尖的，这不得不让微软防备。

　　难道软行是想支持亚虎，在浏览器方面，抢夺微软的市场？

　　如果浏览器方面退让了，谁知道下一步，软行会不会更过分？软行下面的企业，也有做操作系统的，未尝没有超越微软的打算。

　　还有播放器等其他相关软件产品，软行都有涉猎，或者说软行的IT产品种类，可能是世界上最多的。

　　要是一个不小心，为软行蚕食了原本属于微软的市场，恰好在微软跟冯宇斗的时候，那不是让软行捡了便宜？

　　微软忽然中止了跟亚虎在智能手机操作系统上合作的谈判，并且在其他方面合作，也全部中止了。

　　就在软行问亚虎，到底是怎么回事的时候，微软跟软行参股的多家IT相关企业的合作，也全部中止了。

　　微软对软行，采取了制裁手段。

　　微软的自信，就来源于他们是世界第一软件品牌，任何一家软件公司跟微软合作，都能获得极大的关注度，如果是上市公司，股价都会上涨，因为微软产品的盈利能力，有目共睹。

　　所以微软敢于用这种手段做出制裁，想要跟微软合作的企业太多了，软行下面的企业虽然不错，但还代表不了整体。

　　那些小公司，脱离了微软的怀抱，必然要损失惨重，而微软则不会损失太多，以他们制定的霸王条款，大部分的技术资料，都掌握在微软的手里。

　　微软此举，可就坑了软行。

　　这一下，孙政义也坐不住了。


第1388章 软行麻烦了

　　孙政义马上联系了鲍尔默，可惜鲍尔默根本不愿意跟他谈。微软强势惯了，怎么会给软行面子？

　　虽然软行是他们在日本的合作伙伴，但是日本的市场，他们自己也能做，少了软行，也不会有多大损失。

　　正好借此敲打其他软件公司，让他们知道，行业里的老大是谁！

　　孙政义又联系比尔·盖茨，结果比尔·盖茨借口公司的管理事情，交给了鲍尔默，从而推脱了。

　　孙政义也来了脾气，微软很强大不假，但是软行也不是好欺负的。巅峰的时候，软行的资产也不下于微软。

　　微软现在的产品也颇多竞争对手，既然你微软这么嚣张，那我们软行就跟其他公司合作，未尝不可。

　　软行正在联系其他企业，尤其是那些欧洲的IT相关大企业，打算联合起来，进攻北美市场，给微软一个教训的时候，日本这边又出现问题了。

　　……

　　“孙总，现在索尼、松下等多家电子产品公司，都联系了我们，质问我们为什么帮助AIWA。”

　　“帮助AIWA？什么意思？AIWA的产品研发，我们根本就没有参加啊？他们这个指控，从何而来？”孙政义感觉莫名其妙。

　　AIWA，不也是一个消费电子公司吗？还是专门做音乐类电子产品的，跟他们软行有什么关系？

　　难道说AIWA做计算机了？好像AIWA那个会长柳生肇是来找过他，但是当初他并没有给AIWA投资啊，因为看不到AIWA的潜力。

　　“孙总，AIWA刚刚推出了一款音乐手机，广告做的很多，找了当红的歌手做代言，卖的非常好。”

　　“什么意思？他们出手机，跟我们什么关系？还有什么叫音乐手机？”

　　“他们所谓的音乐手机，就是可以播放MP3音乐，并且在音质上有很好的表现。重要的是，这个AIWA是风雨控股旗下的。”

　　“风雨控股？你是说这个跟龟田董事有关？”孙政义总算是明白了。

　　“没错，这件事就是跟龟田董事有关，据说AIWA的手机技术，是龟田董事从爱华电子买回来的。而且手机里面的操作系统和一些应用软件，是我们旗下的软件公司开发的。”

　　孙政义感觉有些莫名烦躁，我们的公司给别的公司提供操作系统和应用软件，这有什么问题？合着索尼等公司的意思，我们就只能跟他们合作？

　　怎么的，你们索尼可以跟爱立信合作，我们就不能跟AIWA合作？

　　再说了，一款手机而已，能有多大影响？咱们日本生产手机的厂商那么多，AIWA又是第一次做，能有多厉害啊？索尼他们无非就是觉得，AIWA分了他们的蛋糕而已。

　　“告诉他们，我们这是正常的商业行为。还有，联系一下龟田董事，算了，我自己联系吧。”

　　孙政义捏了捏鼻梁，感觉十分的疲惫。他抓起桌上的电话，打给龟田正雄：“龟田董事，你在东京吧？如果有空的话，能不能现在来一趟我办公室，有点事情要跟你商量一下。”

　　下午的时候，龟田正雄才到了孙政义的办公室。

　　“孙总，找我有什么事情吗？”龟田正雄明知故问。

　　“龟田董事，我听说AIWA刚刚推出了手机？可喜可贺啊。”

　　“嗨，无非就是给公司多找一个收入渠道而已。再说了，刚刚开始做，能不能盈利还不一定呢。”

　　虽然才刚开始，但是柳生肇等人试用了AIWA的新款手机，他们也认为，主打青少年市场，或者女性市场，应该会很受欢迎。一款手机，又包含了MP3的所有功能，售价还不贵，色彩还比较鲜艳，肯定能受欢迎。

　　虽然他们AIWA的品牌强大在音乐类电子产品上，但这个手机被他们巧妙的命名为音乐手机，也不算完全无关，一些AIWA的忠实粉丝，肯定会购买的，然后凭借他们强大的广告宣传和口口相传，销量应该不会差。

　　柳生肇其实早就想做手机，只是一直以来，冯宇跟龟田正雄都不同意。现在同意了，并且给设计出了一款如此适合AIWA品牌的手机，要是还卖不好，那AIWA以后就彻底断绝了手机这条路。

　　所以此时，柳生肇也是施展浑身解数，力求最快的打开AIWA音乐手机的知名度，并且销售量也要让人满意。

　　“龟田董事，AIWA的手机系统和应用软件等，都是我们软行旗下的公司做的？”

　　“当然了。我是软行的董事，难道还能让交给别的公司不成？怎么，这样不行吗？我可是承受很大压力呢，泰华控股的宗庆先还问我，为什么不用联想银山开发的手机系统呢。”龟田正雄一副很不满的样子。

　　“不，你误会我的意思了，我是感到很高兴。我们软行的董事之间，就是要相互合作。比如我们员工的服装，都是采购于由衣库，我们的网络宣传，主要都交给亚虎，就是要团结起来，才能拥有更大的力量。”

　　“我也是这么认为的，我看要不咱们软行订购一批，作为年会的小礼物发给员工？对了，上次你帮助我的表弟进入政府，还没感谢你呢，我那有一瓶从欧洲拿回来的不错的红酒，回头我给你拿来。”龟田正雄笑呵呵地说道。

　　其实龟田正雄心里暗自得意，这款手机也算不上是智能机，手机的系统和应用软件非常少，且很廉价。这款手机要是热销，大部分的利润，自然还是AIWA赚走了，也就是风雨控股赚走了。

　　孙政义犹豫了一下，但考虑到龟田正雄是董事，而且需要龟田正雄的地方还有很多，他点点头：“好，那就采购一万部，不过要最新款的啊。”

　　“放心，我不会砸了AIWA的牌子。”

　　“还有一件事，上次你说亚虎的浏览器比微软的更好，这个让我们跟微软的合作出现了罅隙。”

　　“我也没说错啊，我现在用的就是亚虎的浏览器，确实比微软的好用啊。我给亚虎的浏览器做宣传，难道还错了？至于网络上那些言论，不需要去理会。其实我跟微软也没什么矛盾，就是微软的那个保罗·艾伦，我看他不顺眼而已。怎么，我说的那些话对软行有很大影响吗？要不我解释一下？”

　　孙政义干笑了两声：“没什么，没必要解释。”

　　都已经跟微软闹掰了，还解释个毛啊。再说了，解释的话，不是显得软行怕了微软？

　　正在这时，孙政义的秘书急匆匆的进来，在孙政义的耳边说了两句话，就看到孙政义的脸色越来越严峻。

　　……


第1389章 惨重打击

　　秘书带过来一个不好的消息，原本索尼等公司的普通手机系统，都是软行下面的软件公司开发的，包括了一些应用软件等等，但是现在，索尼等公司宣布，他们的这些业务，全部交给了微软。

　　微软再一次给了他们狠狠一刀，这样一来，软行下面的那家做手机系统等的软件公司，可就要完蛋了。少了这些订单，他们收入锐减，必然要入不敷出啊。

　　孙政义怎么也想不到，那些企业，竟然会这么做。他这才发现，AIWA推出手机，竟然给软行带来如此之大的麻烦。

　　为今之计，是赶紧找那些企业谈谈，系统交给微软了，那么应用软件呢，微软未必开发的过来吧？他们就算无法吃肉了，总也要喝口汤啊。

　　孙政义没空跟龟田正雄多说什么了，转头去联系索尼等公司的社长，而龟田正雄则施施然离开。

　　……

　　“哦？索尼等公司将普通的手机系统开发，也交给了微软？这么说，软行吃了大亏啊。”冯宇听到这个消息，嘴角露出一丝冷笑。

　　软行把龟田正雄聘为董事，以为能占大便宜，却根本想到，会不知不觉的吃了大亏吧？

　　就算他们现在怀疑龟田正雄，但也不会将龟田正雄开掉，毕竟龟田正雄正代表软行，跟内地的一些IT企业联系，想要投资或者合作呢。

　　“老板，这样一来，微软的业务又增加了一些。虽然可能没有太多利润，但这也预示着，微软在手机系统上的份额会越来越高，这对我们很不利啊。”龟田正雄说道。

　　“没关系，普通的手机而已，系统不会有多难。未来是智能手机的天下，我们在手机系统上的重心，一定要放在智能手机上。当然，我也不是说就放弃了普通手机系统的研发，毕竟此时智能手机还未普及，销量远不如非智能手机。”

　　现在手机的配置还没有那么高，这也就限制了手机的系统不会太过强大。而现在人们用手机还主要是接打电话，或者加上一个收发短信，所以非智能手机才是主流。

　　比如风雨手机推出的那款廉价机，销量就一路上扬，全球销售已经超过了三千万台，这才多久啊。

　　或许未来打破前世诺基亚的销售记录，也不是不可能的。

　　“软行最近让我在内地联系了多家IT相关企业，都是要投资或者合作，进而以此为跳板，全面进攻华夏市场。还有软行想通过我，让他们的服装等产品进入华夏市场，这些我恐怕拖不了太长时间。到年底，我就会从软行辞职。”

　　“这个再说，能拖就拖，拖不了，就跟宗庆先演个双簧。不过有一点你一定要记住，你可以从软行辞职，但不能被软行开除！”

　　龟田正雄是风雨控股的总裁，要是说被软行开除出董事会，那肯定会影响风雨控股集团的声誉。

　　“老板放心。对了，我们的AIWA音乐手机销售还不错，柳生肇亲自抓销售，虽然宣传推广费用花了不少，但效果也是显而易见的。只是这样一来，AIWA的MP3销售下滑比较严重了。但下滑更严重的，是索尼等公司的MP3。”

　　音乐手机推出的时候，冯宇就告诉了柳生肇，势必会对MP3产生影响。不过柳生肇还是坚持，要让AIWA生产手机。再说了，AIWA的手机暂时只在日本销售，日本的MP3增长现在本来就不多，最初买的一批还没有彻底淘汰，新的用户群体增长也不大。

　　卖手机的利润，肯定比卖MP3更高啊。

　　而且现在AIWA正按照冯宇提示的思路，研究可以播放视频的MP3。早几年就有了MPEG-4格式的视频文件，可是一直都只能在计算机上播放，为什么不能在一个小巧的MP3上播放呢？

　　只是有人说，能播放视频，那还是MP3了吗？

　　叫什么有什么关系，只要用户喜欢，那就行了。再说了，冯宇还对柳生肇承诺了，要是这个能够研发成功，风雨电子、爱华电子等也会购买相关的技术，保证AIWA公司能够大赚一笔。

　　冯宇给公司旗下的研发人员灌输的微创新思想，被贯彻的十分好。两种不同电子产品的功能结合起来，就是一款新的产品。

　　比如CD和录音机结合起来，还有录音机和收音机结合起来，或者这三款产品结合起来等等。

　　当然，现在AIWA想的是，将产品与MP3结合起来，比如带收音机功能的MP3。甚至柳生肇还想过，将MP3与数码相机结合起来，让MP3也能拍照，可以浏览图片，可以阅读电子书等等。

　　如果一款产品能够拥有多种功能，并且质量还比较好，但肯定会受到更多用户的青睐。

　　“日本那边，你多关心一下。还有微软，也一定要盯紧了。你告诉拉尔夫，微软有任何新动态，都要跟我也汇报一下。”

　　联想银山此时被微软压制的非常严重，冯宇原本以为，那个激活码生成器，弄到国外网站上后，肯定会有高手迅速做出来适用国外版本的，但没想到过了这么久，居然一点动静都没有。

　　其实冯宇不知道的是，不是没有动静，这个英文版的产品，已经有高手制作出来了，不过这款产品，被那个高手卖给了微软。

　　微软开出了五百万美元的价格，让他无法拒绝。

　　微软很清楚，如果不给出对方满意的价格，那么对方很可能将这个激活码生成器公布出来，如此一来，微软的办公软件在国外的市场，也会遭受沉重打击。

　　五百万美元虽然不少，但相比于办公软件能够带给微软的利润，九牛一毛而已。

　　就在微软以为一切都过去了，他们在海外市场，也能继续压制联想银山的时候，德文的微软办公软件激活码生成器被公布出来了。

　　这个产品迅速在网络上传播，微软还未反应过来的时候，就被发现已经被下载超过了十万次。

　　而紧接着，出现了一款通用版的。不管任何语言版本的微软办公软件，都能用这款软件刷出正确的激活码来。

　　微软这才发现，事情大了，他们的办公软件，要遭受惨重的打击了！

　　……


第1390章 合作与布局

　　“真高兴我是真兴高，三千多块大票揣进我的腰……”

　　“咳咳！”冯宇站在吴志刚背后清了下嗓子，“三千多块钱给你乐成这样？谁这么不开眼，给我们泰华控股的副总裁送礼就送这么点？”

　　吴志刚尴尬一笑：“老板，你就不高兴吗？微软的办公软件完了啊！有人做出了万用激活码生成器，他们的正版软件销售直接跳水，根据我们的统计，这几天的销售直接跌了百分之九十以上，估计再过几天，就是0了！”

　　“他们的卖不动，难道我们的就能卖出去了？别人都用免费的去了，对我们就没有影响？这是一种伤敌一千，自损八百。别忘了，在广告宣传方面，我们的投入更多。”冯宇提醒道。

　　没错，微软的办公软件是遭受了沉重打击，但联想银山的也受到了重大影响了啊。国外环境与国内不同，可没有那么多做盗版的，到网络上下载，也不会像国内那么疯狂。

　　前世就有人说过，国外是免费的软件用的人少，一个是下载麻烦，另外一个是用户担心安全性。而国内呢，则是收费的软件用的人少，因为要花钱么。有免费的，干嘛要花钱呢？

　　就算有人刻录光盘卖，那微软也是可以请政府打击的，用盗版获利，肯定是违法的啊。

　　但盗版出现后，最大的好处，就是可以将那些小的办公软件制作公司淘汰掉，他们的产品卖不出去，免费甚至都没人用，那么就肯定无法获利。

　　小公司，资金不会那么充足，这个打击，足以让他们退出这个市场。如果只是短时间内还无所谓，但这个最少要持续两三年，小公司肯定挺不住的。

　　这里面损失最大的，是微软，其次是联想银山，第三的就是软行。

　　软行投资了那么多的IT相关企业，其中做办公软件的也有多家。这一下，其中好多公司就会因为没有用户，而不得不吃哑巴亏，甚至严重还会让公司破产。

　　冯宇他们都很清楚，跟微软竞争的是未来的市场。

　　当世界第一、第二开始疯狂竞争的时候，一般排在后面的就会受到极大的损失。比如前世可口和佰事在华夏疯狂抢夺市场，拼命的做广告，做促销。

　　然后什么粉黄可乐，什么飞常可乐就都消失了。佳多宝和王佬吉疯狂竞争市场的时候，本来卖的不错的和气正忽然消失在荧屏上，消失在人们的视线中。

　　这就是变相的将后面的人，排挤出去，拉开梯队。那些资金不足的企业，注定最多只能成为第二梯队，甚至会掉队。

　　“好了，广告宣传费用都已经花出去了，那就继续保持这个热度。或许会有很多人使用两种软件呢，我们的软件售价也并不贵。肯定会有人担心，微软的免费软件未必能使用太长时间，而且下载也容易染病毒木马，所以原本大部分使用正版的用户，还是会选择正版。尤其是那些企业，他们肯定担心盗版办公软件的安全性。”冯宇指点道。

　　“嗯，我们也是这么想的。我们要在两三年的时间内，抓住一批用户，当我们跟微软再次推出新款办公软件的时候，才能一举站定上风。”

　　一举站定上风？志气倒是不小。用户惯性是一个很强大的习惯，微软的办公软件叱咤风云十年以上了，至少五年以上都是行业标准，一下子将对方击倒，可不太现实。

　　微软的技术储备，也是非常强大的，这一次是打了微软一个措手不及，再加上我们的研发成本要远低于微软。可过两年，联想银山的工程师薪水也要快速上涨，成本这方面就不再有如此大的优势了。

　　好在冯宇已经提前想到了这一点，泰华控股和风雨控股有一家合作了好几年的生意伙伴，是印度的塔塔集团，这个集团，也是一家涵盖了多种行业的超级集团公司，同时是印度第一的集团公司。

　　其中的塔塔咨询，在软件方面，也是非常强大的。而印度在世界的IT行业中，也是一直占据一席之地的。

　　如何干掉老大，最普通的办法，就是后面几个联合，一起把老大推下去，然后他们再把老大的资产分掉。

　　最重要的是，冯宇跟塔塔集团合作的项目还非常多，包括了汽车、电子、IT、贸易、化工等多方面，塔塔身为印度第一的集团公司，凡是冯宇做的项目，塔塔也都做。旗下上百家子公司，比冯宇这边还夸张的多呢。

　　在美国那边，冯宇没找到太合适的合作伙伴，原本是想跟比尔·盖茨合作的，但现在看来不太可能了。

　　那么寻找新的合作伙伴，就很重要。欧洲那边有飞利普、汤姆孙等公司，虽然不像塔塔集团这么综合性强，但在各自的领域，也是首屈一指的。

　　比尔·盖茨认为冯宇根基太浅，冯宇就让他看看，后浪是怎么推倒前浪的！

　　塔塔集团的塔塔通信，收购了印度卡朋手机的多数股权，不过他们在手机研发上，稍微落后。原本印度的手机市场，是诺基亚和三星为主，摩托罗拉和卡朋为辅，风雨牌跟索爱排在后面。

　　但是塔塔通信想要振兴他们自己的品牌，于是在手机方面，也开始跟泰华控股进行合作。

　　他们看中了风雨手机那款最廉价的手机技术，还有就是智能手机。最廉价的手机技术，其实主要取决于材料和生产成本，于是风雨电子以卡朋手机为风雨手机代工生产这最廉价的手机为条件，跟卡朋手机也展开了多方面的合作。

　　未来世界制造大国的名头，会逐渐从华夏转移到印度。包括富实康这样的全球制造标准企业，也都是将工厂的重心从华夏挪到了印度，因为那边的人工费更加的便宜嘛。

　　冯宇的计划，也是让印度成为代工厂，华夏人不应该只做附加值最低的生产制造，应该让研发成为主导。

　　要是有一天，能让那些发达国家给华夏的产品代工，那就更加成功了。

　　冯宇印象中，倒是有这么一家企业做到了，那就是此时微波炉的世界老大——格兰士，说起来当初风雨电子也研究了微波炉、光波炉的技术，不过后来干脆以技术入股，投资了格兰士，换取了少量股份。

　　格兰士在他们老总的带领下，不但冲出了国门，成为世界产销量第一，并且重新定义了微波炉，将微波炉从两千多块的价格，直接降低到了现在五百块不到。

　　最让冯宇为其骄傲的是，格兰士找了日本的企业代工，一台给对方五美元的加工费。从来都是日本品牌找华夏企业代工，格兰士反其道而行之，居然还成功了，真是很长脸啊。

　　冯宇也想着，有一天让日本甚至美国等国家，为华夏的产品代工，那样就真的太成功了。

　　“冯总，鲍尔默的电话。”

　　……


第1391章 市场为王

　　“接进来。”

　　冯宇抓起桌上的电话机：“喂，史蒂夫，怎么有空给我打电话啊？上次跟你说的，到风雨控股或者泰华控股上班的事儿，你考虑清楚了？”

　　鲍尔默的能力还是很强的，而且在微软工作多年，人脉宽广。如果他跳槽过来，那么联想银山的软件销售，肯定能更上一层台阶。并且鲍尔默还知道此时微软的全部战略计划，虽然根据合同，他不能说出来，但不明着说出来，也能有很多其他方式做出重大贡献的。

　　但冯宇也清楚，鲍尔默是不会来的。在微软是总裁兼CEO，到了风雨控股或者泰华控股最多只能担任总裁或CEO中的一个职位，有别人制衡他，那为什么跳槽？微软给的钱也不少啊。

　　“冯，我这次是代表微软，通知你一件事。下一周，比尔会去华夏，你们国家的领导表现出了热烈的欢迎。我认为，我们还是重新合作比较好。”

　　联想银山可是有着国资呢，华夏的政治影响力，在商业上面可比美国那边厉害多了。比尔·盖茨身为前世界首富，世界第一的软件公司掌舵人，到哪个国家都会受到重要人物接见。

　　他们这次就是打算通过上层施压，让联想银山，甚至是让冯宇妥协。

　　当然，如果冯宇现在就能妥协了，那就更好了，他们可以少花很多钱。

　　“比尔来华夏？呵呵，你们就是这么谈合作的？不要忘了，当初我们在G-BOX项目上的合同，我是可以用市价的一点五倍，强制收购你们手中的股份。既然你们现在是这个态度，以后这G-BOX，就跟你们微软没什么事儿了。”

　　虽然看似溢价一点五倍有些亏，但只要爱华小霸王公司上市，股价翻倍轻而易举。冯宇随时可以通过股市套现，将这笔钱赚回来。

　　当初爱华小霸王就准备上市，但是微软要求到纳斯达克上市，而冯宇要求到香港上市或者在内地上市，双方有了严重的分歧，结果上市的事儿就停了。

　　其实在哪儿上市不重要，冯宇就是要告诉微软，这个G-BOX，是他说了算，而不是比尔·盖茨！

　　“冯，你考虑清楚，这么做了，我们就再也没有回旋的余地了！”鲍尔默语气有些严厉。

　　“现在难道我们就有回旋的余地了？现在的结果，除非是有一方认输，否则竞争就不会终止。你们那么下作的抢市场手段都用了，还说这些有意思吗？”

　　烧钱抢市场，不就是仗着你们微软的钱多么。结果呢，想烧一箱钱，不小心烧了一车！

　　“什么叫我们下作？欧美市场那个软件，不是你们做出来的吗？要说不正当竞争，你们才是最可恶的！”鲍尔默怒斥道。

　　“无论是欧美还是华夏市场，出现的那个软件，都不是我们做的，甚至我可以说，我们任何一个员工，都没有做这件事，信不信随你。”

　　鲍尔默半天没出声，冯宇既然这么说，以他对冯宇的了解，恐怕是真的。要真是冯宇做的，冯宇不怕承认。

　　当初只是想抢华夏和东欧的市场，压制联想银山，没想到玩脱了，整个办公软件的市场全部陷进去了。还好他们能对老款的办公软件继续提供更新服务，保证了用户没有大量流失。

　　不过即使是这样，他们也只能挺着。至少市场的份额在继续增加，那些小的办公软件开发公司，一个个都被挤出局了。

　　任何产业，市场都是非常重要的，或者说是最重要的一环。甚至沃尔玛家族的大亨曾经发表过市场为王的言论，掌控了市场，就能制定自己的游戏规则，让别人只能遵守，从而保证自己最大的利润！

　　微软为什么被控告垄断，就是想凭借他们在PC操作系统上的强大，让他们的其他产品也占领市场。开始都免费，不要钱，但市场掌控了之后，通过一些增值服务或者广告等，就能盈利。

　　鲍尔默挂断电话后，将冯宇的话转告给了比尔·盖茨。

　　比尔·盖茨沉默了一会儿，挥挥手让鲍尔默出去。不管那些了，为今之计，他就是要通过华夏的政府干预，从而将市场抢过来。

　　……

　　“鲍委员，我冯宇啊，冒昧给你打电话，没有打扰吧？”

　　“哈哈哈，当然没有，你这是有什么事情吧？”鲍委员笑呵呵的问道。

　　他自认跟冯宇的关系可没那么亲近，没事儿的话，冯宇怎么会跟他打电话。

　　“我听说，过两天比尔·盖茨要过来？是哪位接见他？”

　　“哦，这件事啊，没错，是魏总接见。怎么，你要参加吗？也对，国外的顶尖商人过来，我们华夏也要有相应的人作陪才对。”

　　魏总？副的啊。让鲍尔默吹的，好像比尔·盖茨想见谁就能见谁似的。再说了，去给比尔·盖茨作陪，可给他脸了！

　　“我是否参加不重要，能否帮我跟魏总约一下，我想跟魏总聊一点事。”

　　过了五分钟，鲍委员亲自打电话回来，通知冯宇，晚上六点半，魏总可以跟冯宇谈二十分钟左右。

　　……

　　“魏总好。”

　　“冯总，你也好。咱们这是第一次见面吧，之前一直想跟你们这些为国家经济建设做出重大贡献和表率的人见见，今天也算是一个好的开始吧。你主动找我，是因为比尔·盖茨的事儿？”魏总笑着问道。

　　冯宇也没含糊，直接说道：“比尔·盖茨的微软正在跟咱们国家的联想银山软件公司竞争市场，他们现在迫切的想要打开华夏市场，从而谋取更高的利润。我们联想银山是国内乃至亚洲、东欧顶尖的软件开发公司，有信心跟微软竞争，并战而胜之。”

　　“你是说，联想银山比微软强？”魏总有些不敢相信，微软不是世界第一吗？

　　“我们各有优势吧。联想银山正在做个人计算机操作系统，而且已经有了突破性进展。最迟年底，我们就会推出这个系统，并且要抢占微软的市场。就算是现在，我们在智能手机操作系统、办公软件等上面，也正跟微软竞争呢。”

　　“微软这次过来，肯定会有一些诉求，我请求国家支持咱们自己的企业，不要被微软开出来那些看似很好的条件所蒙蔽了，他们是要抢占我们的市场资源。不管他的条件有多好，都不如我们自己的企业发展起来更好。而且联想银山的市值被严重低估了，千万不能答应让他们入股的要求……”

　　从魏总这里离开的时候，冯宇一脸轻松。魏总的选择，当然是支持联想银山。并且还说了，如果微软有商业上的诉求，一定不会立即答应，开个会，邀请冯宇也参加，大家讨论一下再决定。

　　比尔·盖茨华夏行的计划，注定要无功而返了！

　　……


第1392章 比尔华夏行

　　冯宇看着车窗外有人戒严的路叹了口气，有的街道两边摆满了花，有的地方，甚至有小学生拿着手捧花站在路边，正在练习“欢迎欢迎，热烈欢迎”的口号。

　　比尔·盖茨只是一个商人，又不是什么政治人物，最多代表微软，又不是代表一个国家，给予这么高的规格干什么？

　　还有为什么每次有什么外宾之类的，就让小学生夹道欢迎呢？妈蛋祖国的花朵，就是干这种事儿的？

　　“老板，我们要绕路吗？”

　　“不，在这儿等等好了，等他们过去，我们再回家也来得及。怎么，你是迫不及待回家陪老婆了？”冯宇打趣道。

　　“老板，你就别开我玩笑了。丽丽怀孕了，昨天刚检查出来的。过两天她爸妈就过来照顾她，这两天我不是想多陪陪她么。”梅志高脸色涨红了分辨道。

　　“哦？你小子才结婚半年，老婆就怀孕了，你是高兴，还是郁闷？”冯宇故意问道。新婚的新鲜感还没过呢，老婆怀孕了，不能碰了，啧啧~~

　　“老板，咱不开玩笑了行不？”

　　“哈哈哈，行。一会儿送我回家，给你放一周的假。这两天让小苏开车，你也在岳父岳母面前好好表现一下。”

　　“谢谢老板。”梅志高咧嘴一笑。

　　平时他的工作就不多，就是在京城这边当司机。冯宇经常不在京城，他算是同事中最清闲的了。而且冯宇也不像其他老板那样，总是晚上有节目，冯宇从来不在外面呆到晚上十一点，所以的也从来没感觉累。

　　跟着冯总，他对自己的生活满意极了。还有当初那些战友，要么是跟在一些大老板身边，要么是在物业当保安经理什么的，大家生活都好了，他们都对冯宇不尽的感激。

　　……

　　“魏先生，见到你很高兴。”

　　魏总跟比尔·盖茨握了下手，邀请比尔·盖茨上车。

　　“你们华夏人真的很热情，这么多人欢迎我。而且你们的交通竟然这么好。”

　　魏总嘴角抽搐了两下，笑了笑没说话。那些欢迎你的条幅，是政府悬挂的。那些欢迎你的人，也是政府安排的，至于说交通如此通畅，也是政府安排的。

　　本来比尔·盖茨只是随口感叹，但在魏总耳朵里，却听着有些讽刺。他暗暗决定，以后要跟下面说一下，不搞这些夹道欢迎等仪式了，不悬挂什么条幅，不搞这些形式主义了。

　　“魏先生，其实如果不是事情耽误了，我去年就该过来的。华夏是一个我非常喜欢的国家，我很高兴能为华夏的经济建设贡献出税收。”

　　相比于美国的税来说，华夏的税根本不算多。美国的税收阶层比华夏划分的要狠，州税、国税，比华夏的税高多了。他正计划着，将自己的财产“捐”给他跟妻子弄出来的慈善基金会，这样不但能少交很多税，将来他的儿子继承财产的时候，更是能省下一笔巨额的税款。

　　至于时候他儿子的钱不够花怎么办？很简单，从他儿子岁数够十八的时候，就可以不断的通过合法手段将财产转移到他儿子的名下，比如弄个公司跟他儿子做生意什么的，手段太多了。

　　等他真正老了的时候，他的儿子最次也是身家百亿美元的富豪了。而且还能继承他这个慈善基金会的权力，保证他的家族能够顺利延续下去。

　　魏总笑了笑：“感谢盖茨先生为华夏做出的贡献。”

　　他的内心是呵呵哒，为华夏经济建设贡献税收？说的多好听啊。你那税收，还不是从我们华夏人这赚的钱中的一小部分？

　　就像冯宇说的那样，如果不能赚钱，甚至是赚不到大钱，你会来？

　　税收是义务，在任何一个国家都一样，难道你们美国不用交税？让你说的好像做出多大贡献似的！

　　比尔·盖茨没有发现魏总的敷衍，魏总的那个翻译，坐在前面侧身给他们翻译，也很麻烦，所以一直到地方，他们都没再说几句话。

　　“盖茨先生，这次你来华夏，说是要做出大笔的投资，不知道是投资什么项目？”魏总问道。

　　如果不是比尔·盖茨说要投资一大笔钱，他才不会出面接待呢。他们只是希望比尔·盖茨的投资，能够带动更多的商人来华夏投资，让华夏的经济发展更加快速。

　　美国当初经济快速发展的时候，不就是因为有着海量的外资进入么。

　　“我们微软是世界软件行业的领导者，自然还是投资软件。我们在华夏本身就有分公司，现在想要扩大，方法有两个。一个是收购、兼并一些企业，另外一个就是投资入股一些企业，但是不管哪一种，我们计划投资的金额，都不会低于十亿美元！”

　　如果没有冯宇的提醒，魏总会非常的高兴。十亿美元的投资，那可是一笔极大的投资啊。

　　但是冯宇提醒过他，比尔·盖茨肯定是想侵吞华夏的软件市场，让华夏在软件科技方面，再也发展不起来。看来冯宇果然没有说错，比尔·盖茨就是这么想的。

　　“不知道盖茨先生可有中意的企业？”魏总神色不变的问道。

　　“我们之前也考察过一些公司，比如一些网络公司，一些软件公司，还有一些通信企业等等，例如百度公司，腾讯公司，搜狐公司，联想银山软件公司，江星软件公司等等，我们计划收购或者兼并下来，价格绝对比市价要高。”

　　魏总一听，比尔·盖茨提出来的这些公司，果然是冯宇说的那些，都是华夏IT行业的领军企业。

　　华夏将IT工程作为这个五年计划的重中之重，相关政策多有扶持，果然西方的资本家是看上了，想要侵吞下来，阻止我们发展啊。

　　这帮蛮夷，其心可诛！

　　“盖茨先生说的这些都是民企或者合资企业，我可以帮你引荐，至于能否谈成，我不好插手。”

　　“魏先生，我们了解过，联想银山软件公司，就有华夏政府的投资，不如让我们微软来注资十亿美元，换取百分之五十一的股份，这已经溢价很多了。而且我们可以帮助华夏培养出更多的IT方面的人才，我们微软出来的工程师，都是世界顶尖的啊。”

　　魏总内心在冷笑，果然冯宇没猜错，比尔·盖茨最想吞下的就是联想银山，十个亿美元就想控股？冯宇可是告诉他，联想银山上市后，不出五年，市值就会超过千亿美元呢！

　　这摆明了，比尔·盖茨是想占便宜来了。

　　我们华夏被你们美国人忽悠着占的便宜还少吗？那都是过去，现在还想占便宜，做梦！

　　“这件事，盖茨先生自己去谈吧，政府不能干预企业的发展，在你们美国也是一样吧？”

　　……


第1393章 这么巧？

　　比尔·盖茨发现事情并没有向着他想象中的方向发展，不是说华夏这边的官员都是见钱眼开，或者见到政绩就忘乎所以的吗？

　　注资十个亿美元啊，要百分之五十一的股权，按照此时联想银山的市值，溢价百分之二十了，这还不满意？

　　更何况，他们是微软啊，微软投资，多少公司求都求不来呢。

　　这还没算微软的技术投入呢。

　　看来是价格没让对方满意啊，没想到现在华夏人的胃口已经这么大了。

　　他让鲍尔默提前给冯宇打电话，就是不想溢价太高。如果能通过冯宇谈妥跟联想银山的合作，那么应该可以省不少钱，还能避免冯宇再次脑袋发热，跟他们微软死磕。

　　不过最后魏总还是答应，会让他的秘书，带着比尔·盖茨去。

　　比尔·盖茨对于这一点还算满意，据说华夏这边当官的都特别牛，有这位的秘书出马，对方应该很容易妥协吧？

　　他却没发现，这是魏总根本不想跟他谈了。

　　……

　　“求、雷，我们微软入股之后，会增加你们的薪水，不只是现金，还增加一些股票奖励。”比尔·盖茨抛出了他的橄榄枝。

　　这二位可是联想银山的创始人，只要他们答应了，那么事情就好办多了。就算没能成功，将这两人挖到微软华夏公司，也算成功了一半。

　　这两人跳槽，总要带一些精英过来吧？此消彼长，微软必然能在华夏重新压制联想银山。

　　求伯君跟雷军对视一眼，都说微软的管理团队很厉害，但是比尔·盖茨的管理能力一般，现在他们就看出来了，这种说法真的没夸张。

　　在大公司当领导的不需要想出什么好办法，都可以交给下属去做，下属想出来几个办法，领导选择其中之一拍板就行了。

　　所以很多人都说，世界五百强的企业高管，重要的是人脉，不是什么能力。就算是一个小学生，也能当好这个高管，因为下面有一个庞大的管理策划团队。

　　当然，如果这个高管能力出众，那就更好了，就像易贝的惠特曼女士一样，多个企业抢着要呢。

　　联想银山软件公司，求伯君是董事长，雷军是总裁，可他们两个，都只是小股东罢了。现在联想银山软件公司的股权经过几次变更，联想集团百分之三十，泰华控股百分之三十五，北极熊控股占百分之二十五，求伯君百分之三，雷军百分之二，其他一些老员工还有高管等持股合计百分之五左右。

　　百分之三成为董事长，百分之二成为总裁，可见三个控股方对他们的信任，当然这也是当初冯宇答应他们的条件。

　　虽然只是口头条件，但冯宇信守诺言，他们在管理上还真没遭受过为难。

　　可一旦微软控股，那董事长还能是他们当吗？最多就是分立总裁和CEO，还未必让他俩来当。公司的大权，就掌握在微软的手里了，他俩还能如此轻松的做出一些决策吗？

　　比尔·盖茨说什么给他俩涨薪水，如果涨薪水换来的是公司大权旁落，他们宁愿不涨薪水。再说了，现在的收入，也已经不低了。而且计划是明年联想银山会上市，到时候股价肯定飙升，他们就更不愁没钱花了。

　　所以比尔·盖茨开出来自认为很好的条件，在他们看来，根本没有任何吸引力。更何况当初他们创立联想银山，就是想做华夏自己的软件公司，打败国外的软件公司。

　　基里连科当初入股，是因为基里连科是以技术、资金和市场参股，并且同样承诺，不会影响公司的管理。

　　这么长时间，基里连科也确实履行了他的承诺，而且那边的技术人员实力也果然强大。单说对他们系统的开发、杀毒软件开发和翻译软件开发就起到了重大的帮助。

　　比尔·盖茨则完全不同，是想控股他们联想银山啊。将他们一个属于华夏的企业，变成属于美国的企业，他们怎么能同意？

　　“盖茨先生，我们的答复还是一样的。如果微软华夏并入到联想银山旗下，那么可以谈。其他方式，免谈。”求伯君淡淡地说道。

　　比尔·盖茨好悬没气死，我是来谈收购你们的，合着你们现在想要收购我们的分公司？我们是微软，从来都是我们收购别的公司，还没听说过被别人收购呢！

　　陪同比尔·盖茨来的微软华夏分公司总裁说道：“求总，雷总，我们董事长这次来可是受到你们国家领导人接见的。而且对于我们公司入股联想银山，你们华夏政府也是支持的，否则徐主任怎么会跟着来？”

　　魏总的秘书徐主任开口道：“我来只是带着盖茨先生过来，做一个引荐。没什么事儿我就该走了，国家不会插手企业之间的正常商业行为。”

　　妈蛋你一个华人，加入美国国籍就算了，还一口一个你们国家，如果不是怕影响不好，徐主任都想动手戳着他的脊梁骨问，你他妈是从哪儿生出来的！

　　本来求伯君他们还真担心，国家会干预呢，但是现在看来，好像完全没这回事啊，分明就是狐假虎威啊。

　　他们玩味的看着比尔·盖茨，让比尔·盖茨非常的尴尬。这个白痴，不是说华夏的官员肯定会帮助我们吗？怎么会这样？

　　比尔·盖茨以为靠着他的名头，过来投资肯定是非常轻松的。在欧洲很多国家，他都是这么做的。

　　对方一听是他比尔·盖茨，哪个不是欣喜若狂？可偏偏到了华夏，怎么对他不咸不淡的呢？华夏不是很需要投资吗？不是说华夏官员都很喜欢这种招商引资的政绩吗？

　　这时候，一个让比尔·盖茨非常不想见到的人出现了。

　　“哟，比尔，这么巧？”

　　冯宇脸上那若有若无的笑容，微微上挑的眉毛，似乎都充满了嘲讽。

　　这个冯宇肯定是知道他这次投资失败，来看他笑话的。不过这一次，他一定要成功。

　　“冯，不是巧，我是专门过来的。联想银山软件公司，我要百分之五十一的股权，你开个价吧，我知道，你能做到这一点。”

　　冯宇一脸好巧啊的表情惊讶道：“啊？你要买联想银山的股权啊。这么巧，我还想问问你们微软华夏公司卖不卖呢。我也不要百分之多少的股权，我全买过来，你开个价吧。”


第1394章 疯狂扩张

　　比尔·盖茨走的时候表情很阴沉，对于他这么一个骄傲的人来说，这种挫败感，是让他非常难受的。

　　前世微软的游戏机项目，每年亏损超过十个亿美元，比尔·盖茨还不是要求挺着。微软从来没有任何一个项目失败的案例，他也不允许微软放弃任何一个项目。

　　在比尔·盖茨想着如何才能给予联想银山迎头痛击的时候，却得知泰华控股集团启动了当初他们协议中的一份条款，溢价百分之五十，要求强制收购微软在爱华小霸王中的股份。

　　虽然溢价百分之五十，看起来是非常的高，微软绝对不亏。但是这相当于打了微软的脸，什么时候微软的业务被别人收购过？

　　当天回到微软总部的比尔·盖茨大发雷霆，扬言要给冯宇好看，一定要让联想银山得到惨痛的教训！

　　冯宇正在跟龟田正雄商量，将G-BOX也打入到日本这个游戏大市场的时候，刘传志告诉冯宇，联想银山有麻烦了。

　　“老刘，什么事情能让你这么着急，联想银山的软件出现问题了？”

　　“这倒没有，是微软，微软华夏分公司，今天忽然宣布收购了五家软件公司，都是在应用软件开发上有突出表现的公司。”

　　冯宇皱起眉头，微软怎么忽然开始收购华夏的软件公司了，微软在华夏已经成立一个软件工程实验室了啊？

　　“收购就收购呗，比尔·盖茨上次来华夏的时候宣称，要在华夏投资十个亿美元，他要是不投资，岂不是表示他在说谎？他那么骄傲、爱面子的人，哪怕是吃亏也得认了。对了，他收购这五家软件公司，花了多少钱？”冯宇有些不太在意。

　　“不超过五千万美元。”

　　不超过五千万美元？五家公司，这么说都是规模不算太大的公司啊。难道是他们研究出了什么非常好的应用软件，才吸引了微软的目光？

　　“怎么，你认为这里面有什么问题吗？”冯宇反问道。

　　“问题就是，这五家公司根本不值这些钱，微软明显是在溢价收购。而且求伯君他们打听了，好像微软华夏公司联系的不只是这五家企业，他们几乎联系了华夏所有的软件公司！”

　　什么？联系了华夏所有的软件公司！

　　难道说，微软打算一统华夏软件市场？他不怕涉嫌垄断吗？

　　哦，对了，还有联想银山和几家国企呢。

　　这样他们只要形成事实垄断，而没做出什么刻意垄断的行径，就没有太大问题。

　　就像前世英特而和超威一样，英特而那市场占有率，早就已经是垄断地位了，但每次都留有余地，不会让超威垮掉，从而避免了英特而因为垄断而被强制拆分的命运。

　　“我们也该出手了，去帮一下那些公司，帮着抬个价什么的。”冯宇轻松地说道。

　　“冯总，你没听明白我说的什么意思吗？微软这是要整合华夏所有的软件公司，形成一家巨无霸的软件企业，从而反过来压制我们联想银山。”刘传志急道。

　　“我知道啊，不过不是公司规模大，人数多就一定赚钱的。这类看似巨无霸的公司破产的，我也不是见过一个两个。软件公司关键的是什么，是软件工程师！”

　　听到冯宇这句话，刘传志恍然大悟：“你是说，让他们高价收购这些公司，然后我们反过来挖人？”

　　“没错，那些公司微软要买就买好了，里面的人才，关键要挖过来。我们挖不完，不是还有国资的那些科技公司么。再加上香港的一些科技公司，还有其他外资的科技公司，我就不信，他们谁会眼睁睁的看着微软在华夏做大！”

　　华夏这块市场如此的惹人垂涎，十几亿人口啊，要是开发的像美国、日本一样，那得有多大的利润啊。

　　任何一家志在全球发展的软件企业，都不会放弃华夏这块市场的。而微软，恰好是所有软件公司的公敌，因为微软是NO.1。

　　……

　　“盖茨先生，华夏市场的很多跨国软件企业，都开始了扩张行动，我们之前谈好的一些企业，现在都坐地起价了。”微软华夏的负责人汇报道。

　　“我说了，这次我们要在华夏市场投资十个亿美元以上，他们涨价，我们就涨价好了，这事还有什么疑问吗？”

　　比尔·盖茨对华夏分公司的总裁非常的不满，联想银山的潜力如此巨大，之前都没有汇报过。如果早知道，早做出防备，会像现在这么被动吗？

　　虽然鲍尔默等人都劝说他，这么扩张，会多花很多钱，但他坚信，这样就能至少占据华夏的一半市场。更何况，还有从华夏市场网络到的那些IT人才呢。

　　比尔·盖茨一旦做出决定，没人能让他更改。虽然保罗·艾伦也觉得这么做不妥，但想想这样可以抢夺冯宇公司的市场，他也强烈的支持。

　　虽然说投资等应该理性，但有时候冲动一点，或许也不是坏事。更何况微软的团队也分析过，十个亿美元足够让微软成为华夏数一数二的软件企业了。

　　还有一点好处，那就是让其他投资者以为，微软占据了华夏市场，那么微软的股价就必然会飙升。占据这么大一个市场，盈利肯定会大涨，投资者当然愿意购买微软的股票了。

　　于是华夏的软件市场，忽然风云变幻，甚至引起了整个世界软件市场的震动。

　　忽然如此多的软件企业被收购、兼并，速度还如此之快，当然让人为之侧目。更何况这次参与进来的，还有微软这个大鳄和华夏最大的联想银山呢。

　　这件事，甚至引起了华夏领导的关注，IT可是华夏重点关注的行业，怎么忽然发生了这么大的事儿？

　　刘传志解释了一番，领导才明白是为什么，反正领导知道，华夏的企业和个人不会吃亏，这就够了。

　　要是在自己家，还吃亏了，那国家都有可能跟着丢人。

　　……

　　“冯总，我们也趁机收购了几家企业，都是实力不错，又跟我们业务有重叠的，算是加强了我们的优势业务。”刘传志说道。

　　“这样很好啊，反正咱们贷款的钱还没花完不是吗？我看差不多了，咱们也可以开始挖人了！”

　　……


第1395章 控告微软

　　在比尔·盖茨志得意满，以为终于可以在华夏市场压制联想银山的时候，他们却发现收购下来的企业，发生了严重问题。

　　“你是怎么搞得，收购公司，为什么不跟原有的精英重新签订就业合同？当初你给我的评估报告中，这些人才的价值也都算进去了吧？现在人才呢？”

　　鲍尔默将文件都扔在了地上，如果不是扔在对方脸上，容易被控告，他真想这么做来着。

　　花了那么多钱，收购了一家根本不值的公司，还不是看中了那些公司中的人才。结果呢，人才跳槽了！

　　那之前花的钱，岂不是打了水漂？没有那些人才，这些企业的价值要缩水一半！

　　“我也没想到，这些人的合同会有这么大的问题，他们辞职，竟然不需要支付多少违约金。”

　　华夏的企业对于辞职者缴纳违约金的比例本身就低，更何况其中很多软件公司，都是一些朋友之间联合创立的，甚至有的就没有规定辞职需要支付违约金的。

　　在很多合同中，无故裁员也没明确标注需要支付违约金，所以其中很多合同，漏洞颇多。

　　如果是被他们抓住了漏洞，那当然没问题，但现在是别人利用了漏洞，让微软损失了，这问题就大了。

　　鲍尔默感觉自己的前途一片灰暗，原本比尔·盖茨力挺他，将总裁和CEO的职位都交给了他，但是现在，恐怕最少比尔·盖茨会拿走其中一个。

　　严重的话，可能两个都会拿走。

　　那么不但会严重影响鲍尔默的收入，还会对他的事业产生严重影响。

　　一个严重的决策失误后，以后哪个公司还会请这种高管？

　　“总裁，我已经让人迅速与那些人重新签订合同，并且挽留了其中的一批人。而且这次挖人的企业，主要就是华夏的企业，我怀疑他们早有预谋！”

　　“就算是早有预谋又怎么样，还不是你的失察，没有发现？要是早发现了，会让这些事情发生吗？还有，发生了这么大的事儿，你不在华夏处理，跑回来干什么？马上回去，并且从其他公司挖人，挖联想银山等公司的人！”

　　“要是这次还办不好，那么华夏分公司那边，也该换一个更加有能力的人了。”

　　华夏分公司刚刚壮大，这要是失去了这个好位置，那肯定是很大的损失啊。华夏分公司总裁马上保证，这次一定会让公司满意，并且急匆匆的就离开了。

　　……

　　“老雷啊，我们从微软新收购的公司，挖来了这么多人，他们就没什么应对吗？”

　　“他们迅速跟员工签订新的合同，并且高薪挽留了其中一些我们想要挖过来的人。不过对我们的计划影响不大，我们想要挖的人才，已经挖过来了接近三分之一。”

　　这么快？冯宇也对雷军等人的工作非常满意。

　　当然，这一次可不只是联想银山，还有王志西、马化腾、马云、李彦宏等人也都挖走了一些网络相关的技术人员。

　　还不只是那些刚被微软收购的公司的人才，原本微软华夏分公司一些人的合同到期了，也跳槽了，受不了那些老外高傲的样子。

　　堂堂微软，愣是变成了给他们培养人才的摇篮。

　　这一次微软花费了大笔的资金，虽然收购了不少IT企业，但最终却吃了一个大亏。

　　金钱有价，人才难寻啊！

　　“做的很好，这一次让微软亏了一笔，不过也别太得意，十个亿就算是丢了，对微软这种家大业大的企业来说，也没什么太大影响。而且我们也要小心，微软的反扑。”

　　微软怎么可能吃哑巴亏，他们肯定会做出一定的应对措施。

　　“微软也开始到我们的公司挖人，还好我们提前想到了，并且一直以来我们的企业文化还不错，虽然也有一些被挖走的，但核心的技术人员都还在，一个都没走！”

　　核心技术人员一个都没被挖走，这点很不容易啊。看来让求伯君和雷军管理联想银山，还是很有效果的。他们那种制定一个目标，大家一起努力奋斗的思想，还是很有凝聚力的。

　　“那就好，不过微软此次的扩张，也是一个很大的麻烦。华夏可是我们的大本营，要是看着微软做大，对我们很不利，也会影响我们上市时的股价。”

　　冯宇正跟刘传志说着呢，桌上电话响了，威尔逊过来了。

　　威尔逊这时候过来干什么？

　　威尔逊进到冯宇的办公室，就马上汇报道：“老板，我发现一个问题，或许可以帮助我们对抗甚至打击微软。”

　　威尔逊发现的，那一定就是法律条款了？

　　冯宇眼睛一亮，要是能够状告微软，并获胜的话，那对微软的打击一定是非常大的。

　　“说说。”

　　“昨天华夏刚刚通过了反垄断法的草案，其中有一条，叫做具有市场支配地位的经营者，不得滥用市场支配地位，排除、限制竞争。”

　　冯宇大喜，反垄断法通过了？

　　如果不是冯宇建议，这个反垄断法还不知道什么时候才能出这个草案呢。当初领导还很诧异，冯宇的好多企业，在华夏都算是垄断地位吧？

　　不过他们参考了国外的反垄断法，又结合了华夏的国情后，还真没找到冯宇下属企业的问题。

　　不过如今，这个草案却帮了大忙啊。

　　“老板，微软的系统软件，会强制安装IE浏览器和微软的影音播放器，这就是一种排除竞争的手段。不只是在华夏的法律，在美国的法律也是一样的。”

　　上一次微软在欧洲被控告，就是因为捆绑销售。不过这两款软件都是完全免费的啊。但就算是免费的，也能让微软通过广告等有收入，说是捆绑销售，应该也没问题。

　　“你有信心，在这一点上获胜吗？”冯宇认真的问道。

　　“我有信心，一定会获胜。至少可以让华夏政府，给予微软一个不小的罚单。我想陷入到官司中，而且又是垄断，这对微软在华夏市场的影响也会非常严重吧？”威尔逊笑着说道。

　　冯宇兴奋的拍拍威尔逊的肩膀：“好样的，这次的费用，我来出，给我告他们！”

　　……


第1396章 微软=全球被告

　　此时微软正在接受韩国、日本、欧盟与美国等多个国家相关机构的控告，控告罪名，皆为垄断。

　　之前微软被控告垄断，就是捆绑IE，而现在，则是捆绑MSN和影音播放软件，这种现象，不只是在华夏。微软在全世界，都是这么做的。

　　当初捆绑IE，微软的辩解理由，是因为用户需要一款浏览器，他们只是免费提供而已。用户如果不喜欢，可以不用。

　　但在微软的系统里，IE是无法卸载的，也无法彻底删除，所以微软因为这个辩护，并不被承认。

　　早在九七年，微软就在美国因为这个被控告，结果微软同意支付超过十个亿美元的代金券，用来换取用户的谅解。

　　如果代金券没有被用户领完，那么就大部分被捐给一些公立学校，且这些公立学校必须用一半的代金券来购买微软的产品。

　　说白了，微软表面上是败诉了，但却巩固了其垄断地位。甚至已经开始从娃娃就培养对微软产品的忠诚度。

　　这个判决，遭到了水果等公司的反对，并且美国有多个州表示，不承认这个判决，要继续控告。

　　而在今年，欧盟也再一次就垄断问题，与微软对簿公堂，双方长达五年的谈判破裂，但这五年时间，微软已经将市场掌控在手里了。

　　打官司对微软来说并不可怕，不但能让微软不停的被媒体关注，出现在各种媒体的头条，还能拖延时间，让微软继续按照他们的方式销售软件。

　　至于说最后可能被罚款，这算什么？相比于他们得到的利润，罚款才有多少？就算罚款暂时比他们在IE等软件的利润高，但排挤了其他竞争对手，提升了他们软件的市场份额，这钱两三年就赚回来了。

　　靠着捆绑销售，微软在世界上IT发达的国家，都迅速扩大了市场份额，这也引起了多个国家的不满。

　　欧盟首先拒绝了微软再次拖延的谈判邀请，改为直接裁定微软垄断成立，做出了约五个亿欧元的巨额罚单，相当于美元六点七亿左右。

　　同时责令微软剥离视窗操作系统中，捆绑的那些软件，并且要求微软向竞争对手公开微软相关软件的部分源代码，其中就包括办公软件的。

　　微软虽然上诉，但被驳回了。

　　如果不是因为这个，公开了部分办公软件的源代码，微软的激活码生成器不会这么快被更新出万能版的。

　　而看到欧盟的胜利，韩国、日本等也都开始了对微软的垄断控告，美国那边，也重新开始了对微软的垄断控告。

　　偏偏此时微软最重视的市场华夏，一直都没吭声。

　　华夏的反垄断法草案才刚刚出台，之前一直没有相关的法律，自然也无从追责。再一个华夏对这方面一直的重视程度也不够，从来没想过控告国外企业。

　　……

　　“你说什么，让我们控告微软垄断？”鲍委员大惊。

　　“对啊，可以罚款啊，看看欧盟那边的新闻，罚款了将近五个亿欧元啊。如果按人口算的话，我们也可以罚款五个亿欧元，如果按销售额算的话，我们罚款金额也不会太低，最次几千万欧元还是可以有的。”冯宇诱惑道。

　　“多少？最少也能有几千万欧元？不过这不太好吧，微软刚刚在咱们华夏投资了十个亿美元啊。”鲍委员有些犹豫。

　　这么做，好像有些不太厚道吧？别人刚来投资，你转头就罚款，没这么干的啊。

　　“鲍委员，投资是投资，犯法是犯法，难道因为他投资了，犯法的事儿咱们就不处理了？而且你不觉得，拿微软开刀，更容易让那些外企明白，华夏不是他们可以肆意妄为的地方？”

　　“再说了，韩国、日本都在控告微软呢，我们怎么就不能告？就算微软所在的美国，也在控告他们呢。”

　　“啊？美国也告微软？微软不是美国的吗？”鲍委员感觉有些迷茫。

　　就像华夏的联想银山，华夏政府扶持还来不及呢，怎么会告呢？

　　“美国也不是只有微软一家软件企业啊，还有水果啊，IBM啊等等太多了，不过微软在视窗操作系统上，确实是最强的。你想啊，美国自己都做出处罚了，咱们还客气什么？如果临近的韩国和日本都告了，甚至独联体国家也告了，咱们没有，那成什么了？”

　　“到时候网络上又会说，咱们华夏政府太弱势，不如日本什么的。对了，律师我都帮着找好了，前段时间央台控告那些广告不实的企业，就是他帮着打赢的。”

　　“冯总，你跟我说实话，告人家微软，你这么积极干什么？是不是因为你跟微软是竞争对手？”鲍委员斜眼看着冯宇。

　　“你要这么说，那就没得聊了。告不告微软，我们都是竞争对手。而且微软被罚款，我们也一毛钱得不到。再说了，联想银山虽然有我公司的股份，但也不多，联想银山的盈利能力，在我的子公司中，排名是中下的。”

　　冯宇摆出一副大受打击的样子，继续说道：“我是为了国家着想。你看啊，微软忽然强势收购了国内大部分的软件公司，分明就是要一统市场啊。而国外的一些软件公司也都趁机收购了一批，咱们国内的软件市场，不是要被他们控制了吗？”

　　“微软在华夏的分公司，是仅次于美国总公司的，可见他们对华夏市场的看重。而且微软因为被控告垄断，他们已经支付了不少的费用，多半都是庭外和解。不过在咱们华夏，一定不能和解，要展现出我们反垄断的态度！”

　　鲍委员翻了个白眼，这个冯宇，还教上我怎么做事了？一切还不是要看法律。

　　“你确定，我们能赢？”要是告别人，结果还输了，那就太尴尬了。

　　“当然确定，一定会赢。要是别的国家，微软都被罚了，就在咱们华夏肆无忌惮，你不觉得这样我们华夏很没面子吗？我们可是大国，要有大国的威严！”

　　……

　　三天后，华夏贸易委员会正式控告微软垄断，要求法院裁定，对微软处以约二十三亿RMB的罚金！

　　这条消息爆出来后，网络上一片哗然。

　　华夏政府部门这是第一次做出这么高的罚款啊，还是罚款外企，太给力了！

　　……


第1397章 今夕不同往日

　　当华夏贸易委员会控告微软垄断，并索赔二十三亿RMB的新闻被报导出来后，华夏网络上顿时沸腾了。

　　“我没看错吧，咱们华夏什么时候这么强势了，居然敢告微软了？”

　　“嘁，这有啥新鲜的，央台告那些外企的案子才过去多久，你就忘了？我跟你说，这届的领导，太硬气了！”

　　“我就是做IT的，之前微软在多个国家都被告了，就咱们华夏这儿一点声都不吭，现在终于是出手了啊。”

　　“你们就不知道了吧？我是一名律师，之前咱们华夏根本就没有反垄断法，这不前几天刚刚通过的反垄断法草案，以前想告人家也没依据啊，现在可以了。”

　　“诶，楼上你这么说，意思是这个反垄断法就是为了告微软才弄出来的吗？”

　　“噗~~~那微软也太荣耀了，为了告他，咱们国家还专门弄出来一门法律！”

　　“反正我是支持国家的，每年罚这么十次八次的，也相当于创收了啊！”

　　“可是那是微软啊，咱们能告赢吗？而且微软刚刚在咱们华夏投资了那么大一笔钱，这么做是不是不太厚道啊？再说了，人家是美国的公司啊。”

　　“楼上汉奸，鉴定完毕！”

　　“美国怎么了？微软怎么了？咱们华夏怕他们吗？不行就干，我随时可以上战场！”

　　……

　　冯宇在论坛上浏览，网络上关于控告微软的帖子太多了，绝大多数的人都表示支持，也有一些表示不关心的，还有极少数人，在替微软说话。

　　这部分人可能是微软的员工，也可能是故意发表这些言论博关注，不过很快他们的帖子就被淹没了。

　　华夏一些政府的工作人员也在看网络上的网友讨论，他们看到网友们如此的支持，心里也放轻松多了。

　　看来之前他们的担心是多余的，稍微有点理智的人就应该明白，这个举措对华夏是非常有好处的。

　　华夏这边是非常的开心，但是微软却感觉上火啊。

　　原本刚刚欧盟那边被判败诉，日本、韩国等国家就蹦出来，开始控告微软，并且不接受什么庭外和解。

　　他们正在想该怎么搞定这两个国家呢，华夏就跳出来了，也开始告他们。

　　这还没完，紧接着一个叫什么东欧商业联盟的机构也冒出来，代表东欧多国也对他们微软提出了垄断的指控，并要求按照欧盟那边的进行裁定。

　　还有一些之前已经庭外谈妥，准备签署协议的国家，现在也不签了，要求更多更好的条件，否则就要继续控告微软。

　　他们算准了微软无法兼顾多个地区，必然会在一些地方快速妥协，否则这些国家和地区同时控告微软，微软必将疲于应付，损失很多。

　　微软在这几年的捆绑销售，已经见到了非常大的成效，他们捆绑的产品，市场份额都节节攀升，现在其实不捆绑，也没什么大问题了。

　　但如果能够继续捆绑，那就能继续扩大他们的市场份额，保证更高的利润。

　　要是一下子都不能捆绑了，肯定会有很多用户出于某些心理，选择其他公司的产品。微软不敢保证，其他公司的产品就没有好用的，那些敢推出类似产品的，都有自己的特点。

　　如果不能捆绑，他们就不能继续保持优势，说不准什么时候市场份额就下跌了，那损失可就大了。

　　所以微软宁愿打官司，宁愿赔钱，也不愿意去掉这些捆绑。

　　……

　　“华夏和东欧也开始控告我们垄断了，这件事该如何处理？”比尔·盖茨沉声问道。

　　“我们在华夏和东欧的销售并不太好，尤其是华夏，我们的视窗系统当初售价多低啊。就算是这样，他们中很多人肯定装的也是盗版系统，这也好意思告我们？”

　　“有使用盗版的，不代表别人就不能控告咱们。不过这倒是给我们提个醒，我们为什么不能以此反过来控告华夏呢？他们使用盗版，我们索赔总没问题吧？”有董事说道。

　　“索赔，如何索赔？如何界定别人使用的是正版还是盗版？难道别人会乖乖的打开计算机，让我们测试吗？”

　　“我们可以增加一个系统补丁，通过这个补丁，自动查询该系统是正版还是盗版，如果是盗版，那么就给予对方黑屏处理，让对方不得不购买正版。”

　　“黑屏？这有些严重了吧？这样会让很多潜在客户，对我们的品牌产生厌烦心里。而且万一其中耽误了对方的一些重要事情，他们反过来会向我们索赔，他们可以借口不知道自己装的是盗版，这样我们又会惹上麻烦。”有人反驳道。

　　“不，我们可以先不断弹窗提醒，提醒对方使用的是盗版，并且不只是可以检测系统，还能检测我们微软的其他产品是否正版。一个小时后，再给予黑屏处理，并且黑屏也不是完全黑屏，可以通过调试显示器等恢复，不影响使用，但会非常的麻烦。”

　　“我同意这个处理办法。”鲍尔默说道。

　　这样一来，不但能刺激对方更换正版，还能检测出到底有多少盗版用户，以此来跟华夏谈判，争取庭外和解。否则就控告你们华夏队知识产权保护不够，损害了我们微软的利益。

　　比尔·盖茨想了想，也点点头：“这个办法可以，大概要多久能够做出来？”

　　“最迟今年年底就可以。”保罗·艾伦仰着下巴，一脸的得意。

　　你们没有办法的时候，还是我带领的技术部门想出来办法了吧？哼，没有我，微软可怎么行啊！

　　……

　　“诶，看到没，微软的代表出现了，他说什么，他们对这个指控完全不承认？还要不要脸！”

　　“诶哟，说什么提供给客户更好的选择，意思是他们的产品就是最好呗？我呸，微软的办公软件根本没有联想银山的好用，吹什么牛B！”

　　“啊？楼上没夸张吧，联想银山的真比微软的好用？那是微软啊，世界第一，你不是忽悠人吧？”

　　“夸张什么，比尔·盖茨曾经还是世界首富呢，现在不是被咱们华夏冯总给挤下去了？你不要总用老眼光看问题，我们华夏的科技正在飞快的发展，今夕早已不同往日了！”

　　……


第1398章 新系统要成功了

　　“老板，控告微软垄断的官司，已经开始了。不过看微软律师的意思，是打算拖下去啊，我们现在有两种选择，第一种就是接受庭外和解，避免伤害微软的品牌，同时可以得到一笔赔偿金。第二种就是不接受和解，要求法院判决，这样罚金可能会少一些，但却能打击微软。”

　　第一种是双方得利，微软虽然可能要多付钱，但品牌声誉保住了，也不亏。第二种就是华夏少得钱，但让微软损失更大，相当于变相的互相伤害了。

　　“威尔逊，我说过，一定要说服政府，不接受庭外和解。”冯宇认真地说道。

　　“明白了，老板，这场官司，我们肯定能赢，我会尽一切可能，让我们多得罚金。我还请了两个参与过欧盟控告微软的律师事务所加入，这会让我们胜算大增！”

　　“嗯，做的很好。该给你们的律师费，一分不会少。”

　　威尔逊一脸的喜色，老板的大方，他可是一清二楚。只要事情办的让老板满意，那么老板也一定会给出让他满意的钱。

　　现在威尔逊的律师事务所，也是声名赫赫了。不过基本上他已经不接什么案子了，只为老板工作，其他的事情，交给律所的其他律师就好了。

　　“对了，老板，我的合作伙伴告诉我一个消息，微软在XX国庭外和解的时候，找到了那个国家侵犯微软知识产权的证据，以这点作为要挟，和解的时候，微软几乎没有付出什么钱。”

　　冯宇一挑眉毛，他知道是什么事儿了。

　　前世的时候，微软就在华夏弄过一次，抓住了一些国企和政府机关使用盗版微软系统和软件这一点，让华夏在国际声誉上很是受到了挫折。

　　但是这一世不同，冯宇当初让联想集团代销微软视窗系统，定价非常低，而且也确实打击了几次盗版，让华夏这边大部分国企和机关单位都选择了安装正版。

　　而后来微软将销售权收回，他们自己的华夏分公司销售，价格也比国外要低很多，并且为了刺激销量，他们给企业安装的系统价格也相对便宜，因为量大么。

　　不过随着时间的推移，微软的系统等软件价格开始缓慢的上涨，现在已经快接近国外中等发达国家的价格水平了。

　　而微软的系统也被一些“高手”破解，许多个人，都选择了装盗版的，反正他们觉得一样可以用，没啥区别。

　　但至少现在跟前世同期比起来，盗版要少得多。可如果继续这么下去，盗版肯定会进一步泛滥的。

　　好在冯宇一直督促联想银山开发的视窗系统，马上也要做出来了。

　　而此时微软也在研发一款新的，号称划时代的系统，VISTA，也就是前世让微软遭受滑铁卢的系统。

　　这款系统销售很差就不说了，口碑也是一面倒的差评，主要就是因为硬件、软件的兼容问题。

　　后来微软更是采取了强硬的手段，停止XP系统的升级，以逼迫用户进入到VISTA系统中，结果最后还是失败了，不得已提前推出WIN7，结果也经历了一段时间的痛苦，大概三年后，才取代了XP。

　　耗费上百亿美元，历时五年研究出来的所谓划时代产品，结果惨败，这给当时的微软带来了不小的打击。

　　而冯宇就是要利用这个时间，推出联想银山的系统，不敢说迅速取代微软的系统，但分得一块市场肯定没问题。

　　冯宇给联想银山的要求就是，系统要小巧、简单，且要能做到兼容性。这样才能让微软的用户，从尝试到喜爱上联想银山的系统，从而慢慢的取代微软。

　　可惜的是，冯宇要求他们做出类似他前世用过的WIN7那样的系统，但根本不可能，因为硬件的配置不足，根本带不动。

　　倒是他们根据冯宇的要求，做出来一款适合服务器的系统，也到了最后的测试阶段，计划今年底就推向市场。

　　还好他们有开发HOS的经验，知道如何简化系统，但HOS毕竟此时只是一款应用在智能手机上的系统，跟真正的PC系统差距还是很大的。

　　为了做这个PC系统，联想银山这几年的主要收入，基本上都投进去了，现在更是贷款在做。

　　好在求伯君他们对此也信心十足，曾经华夏的计算机操作系统，就是自己研发的，那时候有微软什么事儿啊。

　　不过后来当初那批人跳槽的跳槽，下海的下海，再加上当初的领导根本不知道继续投入资金开发，才让华夏的系统逐渐被微软的系统取代。

　　求伯君，就是当初开发中文操作系统中的一员，或者说是其中的代表之一。他也一直都想重新作出一个系统，适合华夏的系统，要是能冲出国门，被更多国家的人使用，那就更好了。

　　当初做智能手机系统的时候，也有很多人反对。结果成品出来后，虽然有一些问题，但好评还是很多的，风雨牌的S1和S2，销售不是也不错么，至少在一定程度上，压制了赛班的发展，还逼迫微软增加了研发的投入，也算是成功。

　　既然HOS能够成功，那么PC系统为什么就不能成功？

　　他们都是基于LINUX系统，这个免费公布源代码的系统，或者叫做开源系统被世界上几乎所有的软件公司研究，这也是微软最为痛恨的系统。求伯君、雷军等人都坚信，他们一定能做出来跟微软一战，甚至是反过来压制微软的系统。

　　最重要的是，冯宇对此事非常的支持，如果说之前他们还有顾虑，会不会研发到一半，资金链断裂了什么的，但是现在，他们对此已经不担心了。

　　冯总不是说了，如果担心资金，可以将这个项目剥离出来，成立一个子公司，然后冯宇投入全部的资金。

　　有了这句话，让其他股东坚定了信心，也非常支持求伯君他们。就说民声银行的贷款，还是刘传志亲自去帮忙跑下来的，又以联想集团作为担保，才能贷出来这么多钱。

　　现在他们的产品进入了最后的调试阶段，就看推向市场后，是否能够受欢迎了。

　　……


第1399章 超威叫板英特而

　　超威去年在华夏投资建厂，同样是在西部。当然，这也是冯宇影响的结果。一个是地皮更便宜，另外一个人工费也更便宜。

　　其实冯宇完全不懂中央处理器该如何制作，但是冯宇却知道这个产品的未来发展趋势。

　　所以冯宇就给超威的总裁描绘了一下前景，当然仅限于PC方面。至于说服务器等的发展，冯宇哪儿记得啊，前世他又不是这方面专业的，根本不知道这个发展是什么样的。

　　冯宇就告诉超威，中央处理器应该增加核心，比如从单核发展到双核甚至到四核，这样在PC的应用方面，就能有突出的表现了。

　　而在冯宇的影响下，联想集团也跟超威签订了长期合作协议，推出了几款以超威处理器为核心的PC。

　　因为超威的品牌附加值低，所以同性能的情况下，比英特而的售价更加便宜，市场反响非常不错。

　　尤其是在组装机市场，很多人都发现，超威的主板比英特而的便宜好几百块，性能一点都不差。

　　并且那些卖电脑的都告诉他们了，现在计算机发展速度非常快，你就是买了最贵的，一年后发现也落后了。所以现在买电脑，应该注重性价比。

　　买超威的主板、英伟达的显卡、联想的硬盘……等，价格能便宜近千块，性能一点也不差。

　　一年以后，你可以用这一千块对计算机进行一定程度的升级，算算是不是这样更加划算？

　　由于联想这个亚洲PC霸主选择了超威和英伟达，极大的增加了两家公司的产品销量，让两家公司利润大增，也让他们能够有更多的资金投入到研发上面。

　　产品销量激增，性能表现良好，也让这两家公司的产品被更多的PC厂商所青睐，让他们的订单也急速增加。

　　否则这两家公司，也不会在这两年快速的开了好几家分公司和工厂，扩张势头非常之猛。

　　尤其是英伟达，此时已经能跟老牌的显卡霸主ATI叫板了，市场占有率，双方几乎相当，在三年前，他们才能达到对方的五分之一。

　　而英伟达也连续被评为潜力最佳公司，上升最快公司，员工最期待公司等等多种荣誉头衔。

　　英伟达上升，就不可避免的让ATI下降了，原本ATI市场份额缩小了三分之一还多，利润什么的自然下降非常严重。

　　再加上最近两年也没有什么良好表现的显卡推出，反而是英伟达不断推出新产品，不断的在媒体上曝光，不断的与各大PC厂商签订合作协议，此消彼长，ATI的市值不断下跌。

　　前世的时候，ATI是被超威收购了，超威也是因为收购了ATI，才导致财务方面陷入窘境，同时兼顾中央处理器和显卡，研发资金明显不够用。

　　由于在中央处理器上与英特而差距较大，超威将更多的资金投入到ATI的显卡研究上面，想让ATI一直保证能够压制英伟达，保证成为市场上的老大。一直到冯宇重生前，英伟达的显卡还是与超威你争我赶，交替成为市场第一。

　　那时候，超威又不断的将显卡上获得的利润，投入到中央处理器的研究上面，这就是超威的战略。主要发展一个方面，然后以优势产品带动劣势产品，最简单的办法，就是超威的显卡，经常会有高性能但不与英特而主板兼容的情况。

　　可恰恰也是因为如此，让英伟达趁机做大，也不知道超威是赚了还是亏了。

　　不过这一世，超威和英伟达反而成了一家，历史被冯宇改变了。

　　好在两家公司是分开的，虽然有一些合作，但并不多，各自主营自己的业务。这样一来，超威的中央处理器发展肯定不会想前世那样起起伏伏，而冯宇也有信心让英伟达发展的更快。

　　英伟达的显卡性能不断增加，更新速度飞快，相应的技术投入也非常的多。前世英伟达是几次融资，才有资金快速发展的，而这一世则是冯宇不断的投资，再投资，让英伟达有钱做研发。

　　不过英伟达的技术资金需求越来越大了，龟田正雄建议冯宇不要继续投资，应该安排英伟达上市了。

　　用别人的钱来给自己赚钱，那才是最好的投资。

　　冯宇也同意了，这种硬件厂商，为了追求技术的发展，太他妈烧钱了！

　　而超威本身就是上市企业，资金方面倒是不缺，反而冯宇收购了大部分投票股后，没有再次投资，超威也发展的比冯宇想象中的快。

　　……

　　“老板，你说超威可以跟英特而叫板双核处理器的性能来作为宣传，经过超威的测评，确实是超威的性能更加卓悦，超威的董事们也都同意了，要跟英特而比一比。我们将测评的地点放在美国还是华夏？又或者是欧洲？”拉尔夫打电话过来汇报道。

　　“哦？新款的双核处理器做出来了？非常好。要进行比试的话，放在华夏吧，正好可以让更多的IT相关企业关注华夏。”冯宇想了想说道。

　　“好，那放在京城可以吗？我通知超威正式给英特而下战书？”

　　“可以，这边的比试场地我来安排，风雨大厦我看就很合适。”

　　这样新闻报导的时候，会顺带提一句风雨大厦，也算是蹭了新闻热度。冯宇是不会放弃任何一个给自己产业做正面宣传的机会的，更何况测评的其他设备，可以由联想集团提供，顺便也提升一下联想的品牌影响力。

　　……

　　“你说什么？超威在媒体上给我们下战书了？要进行双核处理器的性能比试？”英特而的CEO班杰明顿时感觉麻烦了，既然对方敢如此高调的下战书，就是有十足的获胜把握。

　　班杰明感觉内心非常的愤怒，这是要踩着英特而上位啊！

　　大家是竞争，但你有了新产品，你可以自己广告宣传啊，干什么要找我们做比试？

　　英特而最近主要精力放在了服务器的处理器上面，结果这边PC的处理器则稍微落后了，没想到就被超威钻了空子！

　　现在班杰明感觉非常的头痛，你说迎战吧，肯定输，那英特而丢面子，超威产品大卖。要是不迎战吧，超威更是会抓住这一点加大宣传，同样是英特而丢面子，超威产品大卖。

　　里外里，都是英特而吃亏啊。

　　这种损招，是他妈谁想出来的！

　　……


第1400章 可能吗？

　　“既然是否参加比试，都一定会让超威占便宜，那还不如不吭声，然后赶紧快速发展，好拿出一款比超威的双核处理器更好的处理器，从而重新将超威踩在脚下。”

　　班杰明皱着眉头：“不吭声？那我们英特而的品牌价值肯定会受到影响。”

　　“我倒是觉得可以从另外一个方向入手。超威不是要进行比试吗？那就不能只比一款产品，我们拿出来多款产品与超威进行比试，一场比赛的输赢，无关紧要，我们获胜的产品更多，这样就能减小这次比赛对我们的负面影响，说不定还能提升一些我们的正面影响力呢。”有董事说道。

　　班杰明眼睛一亮，对啊，既然是比试，当然不能只比一款产品。英特而的产品比超威更加丰富，高性能的产品更多，那咱们就多选几款产品出来做对比，让人们知道，超威这款产品只是昙花一现，我们英特而随随便便就能超过去。

　　……

　　“冯总，这次超威与英特而的技术比武选择在了咱们京城，这个影响可不小啊。尤其是你看了网上没有，很多网民都说，世界两大处理器巨头来华炫耀，还说联想被打脸，居然还喜气洋洋。”刘传志哭笑不得地说道。

　　“这些新闻我看到了，网友就是一种忧国忧民的物种。不过这个事情，可以很简单的搞定。我让宗庆先通知各网络公司，爆出来风雨控股集团是超威半导体公司的股东这个消息，相信这一会网友们就该知道支持谁了。”

　　刘传志点点头：“这样的话，经过引导之后，网友们肯定会大力支持超威，我想超威在华夏市场的销量，肯定又会提升一个台阶。”

　　“超威的处理器本身性能就不次于英特而，而且价格更加实惠，对于普通用户来说，选择超威最为理性。更何况这回超威的产品确实比英特而的更好，以后超威会慢慢的蚕食英特而霸占的市场，甚至未来与英特而分庭抗礼。”

　　前世超威一直没能达成这个目标，但是这一世就未必了。超威去年就提出来一个新的主板架构方案，叫做推土机，也是超威目前一项重要研究。如果成功了，那么又能在一些方面超越英特而了。

　　“可是这次英特而选择了多种处理器来与超威做对比，超威除了在双核处理器上领先，其他并没有优势，甚至还处于劣势。”刘传志提醒道。

　　“那又如何？对比一下价格呢？他们的性能更好，但是我们的价格更便宜。我不是说超威以后走低价路线，将高端市场让给英特而，而是要给消费者普及一个概念，PC硬件的更新换代速度飞快，选择性价比最高的，才最合适。”

　　就算是台式机，如果选择高端配置，一台台式机此时自己组装，也能达到两万块，一个高清液晶显示器就要好几千，一个高性能的显卡也价格不菲。

　　但正常人，根本用不到，一般五六千块的电脑，自己组装的话，性能就已经可以用几年了。

　　那些高端配置，一个是给那些土豪准备的，另外就是面向一些不差钱的大公司，或者还包括了机关单位。

　　前世冯宇听说机关单位里面购买的电脑，很多都比市场价更高，好像一些市场上不好卖的产品，都进入到政府或者国企的机关单位了。

　　就算是这一世，情况变化也不是很大，总是有那种“金牌”销售人员，能把这些性价比渣的一逼的产品卖出去。

　　至于说里面是否有什么门道，不好说啊。

　　刘传志听到冯宇这些话，也在低头沉思，他再想，是否联想也可以用这种方式，来展示产品，从而作为一种宣传手段，刺激产品的销量？

　　本来联想的PC部门跟IBM的PC部门展开了合作，双方互相在主要市场代理销售对方的产品，看似非常合理。

　　但是很快，IBM就不满意了，因为联想的销量提升很快，而IBM的销量提升则很慢。IBM是一家硬件软件一把抓的企业，但他们发现，这样做的话，会让公司无法分清主次，无法兼顾，所以他们有卖掉PC业务的打算。

　　联想正好想要扩张呢，就跟IBM开始谈，要不你们的PC业务卖给我们得了，我们不但可以支付一笔现金，还能支付一笔联想集团的股票。咱们这也算是强强联合，我们联想的PC业务必然能够一跃成为世界第一，股价肯定大涨啊。

　　开始的时候，IBM对这个提议还有些意动，双方也互相试探了口风，刘传志还非常激动呢。

　　IBM一直都是PC方面的领导者之一，如果收购了对方的业务，得到对方的一些技术，对联想的提升也非常大，重要的是可以完全得到IBM的PC销售渠道，肯定能让联想的产品在北美甚至欧洲的销量提升一大截。

　　但是不知道为什么，现在IBM的态度忽然变得暧昧起来，让刘传志颇为郁闷。

　　刘传志在想，要不要在北美弄一次性价比大比拼，提升联想品牌的知名度，从而刺激销售。或者干脆提高条件，让IBM无法拒绝。

　　“冯总，你说联想收购了IBM的PC业务行不行？”刘传志还是没忍住问道。

　　“看你怎么想了。其实收购有收购的好处和坏处，不收购同样有好处和坏处。不过我个人建议，暂时不收购，我们将IBM打败之后，再谈收购。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“将IBM打败？这不太可能吧？IBM可是有着北美的政府订单和不少的企业订单支持呢，我们虽然性价比很高，但售后服务等跟不上，严重影响了我们的产品销售。”

　　谁的计算机都不能保证不坏，但是IBM拥有北美的主场优势，他们有着海量的售后维修点，但联想则没有。现在联想打算让IBM包下来联想的售后，但IBM也拒绝了。

　　“IBM的政府订单，或许有安全考虑等，我们未必能抢下来，但是企业订单可就不一定了。除了IBM难道没有别的企业肯承包我们的售后服务吗？而且不出三年，凭借着我们超高性价比的特点，我们必然能够将IBM的PC业务压制住。到时候他们会求着把这项业务卖给我们，那时候才最划算！”

　　IBM求着把PC业务卖给我们，这，可能吗？

　　……


第1401章 英特而跪了

　　嘭嘭嘭~~~

　　“诶，怎么回事儿，这块不都是写字楼吗？有饭店？”一个穿着白衬衫的人问旁边的朋友。

　　“没有啊，连小餐馆都要走一条街。”

　　“那怎么有礼炮响声？”白衬衫反问。

　　“就不能是人家新公司开业？”

　　“诶，上次这边一家新公司开业见人就发小礼品，赶紧走，说不定能得到什么呢。”

　　两个人急匆匆的过去了，发现前面早已经是人山人海，外面竟然还有警戒线，还有警察维持秩序。

　　“卧槽，这家公司牛B大了，开个业而已，竟然还有警察维持秩序？”白衬衫在外面垫着脚往里看，嘴里还不停的发出感叹。

　　“屁开业，你刚过来吧，这是举行比武大会！”前面一个人回头不屑地说道。

　　“啥玩意儿？比武大会？你扯淡吧。没听说比武大会在写字楼里举行的，擂台摆哪儿，办公室还是会议室？”白衬衫反驳道。

　　“技术比武，IT技术，懂吗你！世界上最大的两家生产CPU的企业，CPU是啥你知道吗？”

　　白衬衫一脸茫然，他只知道CPU好像是电脑上的东西，但到底是什么意思，他一个人卖保险的哪儿知道啊。但是他怎么可能认输，在说不知道也可以装作知道嘛。

　　“我会不知道到，不就是电脑里那东西么，你这么能吹，你知道吗？”白衬衫一副我肯定知道，是你不知道的表情。

　　“吹？我就是卖电脑的，你说我知不知道？”

　　“那你说世界上最大的两家CPU企业，跟咱们有关系吗？他们举行什么技术比武，为啥要在咱们这儿？”

　　“一看你就啥都不知道，那家叫做超威半导体的公司，就有冯宇的股份，冯宇是谁知道吗？世界首富！”

　　“啥东西？半导体？不就是收音机么，还吹什么电脑呢！”白衬衫不屑地说道。

　　那位卖电脑的瞪大眼睛，跟这种人，实在是聊不下去了。谁他妈告诉你半导体就是收音机的！那是一种常温下导电性能介于导体与绝缘体之间的材料。

　　……

　　“各位公司代表朋友，媒体朋友，还有同行们，大家现在看到的，是超威半导体公司与英特而公司进行的技术比武。两家都是世界上顶尖的处理器制造企业，这一次说是比武，其实也是一次技术交流，是探讨处理器未来的发展方向……”

　　刘传志站在台前，客串今天的主持人。这次的比武场地，就在京城的风雨大厦三楼的大宴会厅。

　　“首先进行的是面向服务器的64位双核处理器对比……”

　　英特而的代表昂首挺胸走到台上，一副胜券在握的样子。他开始介绍他们的双核处理器性能参数，然后连接仪器，开始做测评。

　　测评结果，果然如同他说的那样优秀，台下的代表们都开始鼓掌，一些人交头接耳，都对英特而的技术表示赞叹。

　　其中一些小的半导体公司，眼神中还露出浓浓的绝望，差距太大了，这可怎么追赶啊。

　　而轮到超威半导体公司代表上去的时候，英特而的代表嘴角还挂着冷笑呢。想落我们英特而的面子，踩着我们英特而的肩膀上位？

　　做梦！

　　这次就让你们超威，也让全世界的同行们看看，我们英特而的技术有多么的优秀！

　　更不用说，我们有更多的合作厂商，轮不到你们超威出头！

　　但是当他听到超威的代表说出产品性能的时候，他惊呆了。为什么超威的产品性能，跟他们的一样呢？

　　超威在服务器上的处理器，竟然也达到了这种技术？

　　假的，肯定是假的，超威的人在吹牛！

　　很快，检测结果出来了，超威的服务器双核处理器性能，确实与英特而的不相上下。

　　英特而的代表一脸的难以置信，怎么可能，超威在服务器的处理器上面，也能跟他们叫板了？

　　这一下台下的议论声更甚了，超威的技术，竟然不比英特而差了，难怪他们敢提出技术比武！

　　而紧接着，针对工作站的双核处理器对比，也印证了这一点，双方的产品性能，再次不相上下。

　　看着英特而代表一脸痴呆的样子，刘传志忍不住摇头叹息，英特而这个代表，陷入了误区啊。

　　当然，这个误区也是超威有意引导的。

　　简单来说，超威就是在双核处理器上，投入了更多的精力，单核处理器，还是比英特而略微落后。

　　英特而在单核上的表现更加优秀，而实际上，现在单核的才是主流。

　　但这一次，就是双核处理器的比赛，所以英特而的优势项目，根本没有展示出来。

　　接下来，在PC上面的双核处理器，无论是应用在笔记本上面的，还是应用在台式机上面的，无论是32位还是64位的，全部都是超威略胜一筹。

　　台下的企业代表都惊呆了。

　　他们知道超威跟英特而叫板，想过超威会在技术上有所突破，但没想到，突破竟然这么大。

　　之前跟英特而不相伯仲，他们就已经够惊讶了，毕竟英特而的市值，是超威的数倍啊。英特而的市场，也是超威的数倍。

　　但是从今天开始，恐怕就要有大的变化了。超威竟然在PC的双核处理器上，领先了英特而！

　　那可是英特而啊，世界第一的硬件厂商，世界第一的处理器厂商，竟然被超威超越了！

　　英特而代表的趾高气昂的上台，但却失魂落魄的走下台。下台的时候，还没看清台阶，脚下一软，直接半跪在地上了，恰好正对着超威的代表。

　　而让英特而代表更加没想到的是，这个画面，恰好被记者拍摄下来了。

　　那个记者脑海中都已经想好了明天的头条新闻标题：英特而代表被超威的技术所折服。

　　配上这张图片，保证吸引眼球。

　　嗯，内容的话，就写超威的处理器全面超越英特而，原因嘛，肯定就是世界首富冯宇的入股。

　　据悉冯宇入股的企业，都会有翻天覆地的变化，这么看来，超威的股东们让冯宇入股，简直是太明智的决定了。

　　而当天，新浪等国内网站上就刊登出来一条新闻，标题是：英特而给超威跪了！


第1402章 份额的改变

　　英特而的董事长大发雷霆，将当天带队的副总裁直接开了，理由是给公司带来重大负面影响。

　　走路连个台阶都看不到，还能干什么！就算踩空了，也不能冲着超威下跪啊，还没那么多记者拍摄到了，英特而的脸都被丢光了！

　　当初还说什么举行技术比试无所谓，多比试几项，也能展示出英特而的强大。

　　可结果呢，出风头的都是超威半导体，英特而真成了别人的踏脚石了！

　　如果当初不答应比试，事情还不会这么糟糕，想出这么一个馊主意，还他妈比试输了，不开了他开除谁？

　　这次的结果，不只是让英特而颜面扫地，更主要的是，超威的股价立刻大涨，而英特而的股价则当天就跌了百分之五。

　　对于他们这种资产的上市公司来说，百分之五的下跌，就代表着市值蒸发几十亿美元啊！他们每一位股东，都损失惨重。

　　带来的影响还不止如此，一些合作厂商原本说好了要对英特而下的订单，也都减少了，有的厂商甚至直接取消了。

　　超威的性能更好，价格更便宜，不买超威的，难道还买英特而的吗？超威当天爆出售价，更是让英特而猝不及防。

　　经过这次技术比武，超威名声大涨。而随后超威在各种专业媒体上不断增加曝光率，就连普通媒体上都不停的提及超威。

　　超威的品牌，迅速的提高知名度，深入到每一个消费者的心里。

　　看看现在那些厂商的电脑广告就明白了，采用超威CPU，都特意用大字标注出来，似乎超威就代表着高性价比一样。

　　而在这之前，这种待遇是他们英特而的！

　　……

　　“幸好在华夏投资的这个大型工厂开工了，否则一下子增加这么多订单，我们还真忙不过来。”超威的亚太区总裁易天明说道。

　　易天明，是加拿大华裔，虽然接受的是北美的教育，但高中以前还是在华夏读书，他的父母，算是比较早的去国外工作的技术人员，后来也将他带到了加拿大读大学。

　　而他毕业后加入了超威，从底层的技术人员做起，一步步做到了今天亚太区总裁的位置，并且才三十多岁，算得上是年轻有为。

　　不过他也有自知之明，他能来这边，还有一个很重要的原因，就是他是华人，懂中文。他从来没想过，懂中文竟然成了他的一项优势。

　　“订单增加是好事，说明超威的品牌被厂商和消费者认可了，也说明这次技术比武，我们大获成功。虽然后来的宣传费用花费了上亿美元，但取得的效果也是显而易见的。”冯宇点点头说道。

　　他也没想到，效果会这么好。不得不说，英特而代表那踩空的一脚，给了记者们太大的发挥空间。

　　尤其是在华夏市场，那些组装机的消费者，开口就直接要超威的主板，英特而？根本不考虑！

　　他们可是知道，超威那是有冯宇股份的，而冯宇不是每年都给国家捐款么，别的不说，那个泰华教育基金，他们很多人就都受益过。要是哪个学校没有泰华楼，都不好意思说自己是重点大学！

　　不支持冯宇的企业，难道支持别人的？英特而给你们学校捐款没有？英特而给你们设立助学金没有？

　　再说了，超威的主板明显性价比更高嘛。

　　超威的订单瞬间暴涨，不只是联想集团追加了订单，还有许多的厂商，也都给超威下了大量的订单，定金都交了。

　　就连一直跟冯宇不对付的日本PC厂商，也给超威下了一大笔订单，他们可不会跟钱过不去。

　　为此英特而紧急采取了降价措施，才抢回了一些订单，但这样一来，英特而的利润率也将下降，或许还不如超威了，毕竟超威本身的生产成本，就比英特而低。

　　可在这个时候，超威又做出了一个惊人的决定，超威的主板，执行英伟达的显卡卡槽标准，这个卡槽，与原本英特而设计的不同，与ATI的也不同。

　　当初英伟达在性能上一度赶超ATI的时候，就在接口上做出了调整，虽然英特而等非常不满，但英伟达的性价比更高，能够降低厂商的成本，让英特而不得不做出适合英伟达的主板。

　　而现在，超威更是直接摒弃了ATI的接口标准，完全执行英伟达的标准，这就表示两家联合了。

　　当然，两家也只是更改了卡槽接口，同样还是要适用于微软的系统，所以这一点，微软等软件企业并没与参与其中。

　　反正不管你们硬件厂商怎么折腾，还不是要用我们的软件？那超威、英伟达等，不也是跟我们微软签订了协议？

　　微软等软件公司不理会，但那些PC厂商可就不得不面对了。采购了超威的主板后，他们的显卡，就只能用英伟达的，除非ATI等公司更改接口尺寸。

　　ATI当时都快气疯了，这分明就是排挤他们啊。虽然ATI这两年的市场份额不断被英伟达蚕食，但现在双方还是旗鼓相当吧？

　　可是随着超威与英伟达的联合，那么ATI的显卡销量，势必受到严重影响。

　　原本他们的订单也是满满的，但是现在，他们的工厂也不得不减产了，否则生产出来也卖不出去啊。

　　好在超威没有对其他硬件的接口做出调整，否则非得让这场行业震动变得更加剧烈不可。

　　跟ATI叫板，还没什么，要是跟其他所有的硬件厂商都对抗了，那最大的可能，就是那些厂商联合起来，将超威和英伟达排除在外。

　　按照超威的预计，今年的销售额，能比去年翻倍，超过八十亿美元。而利润，增长的则更高。

　　英伟达的销售额和利润，也将极大的增长，今年的显卡市场份额，英伟达肯定会超过百分之五十，成为真正的行业第一！

　　所有人都没想到，只是一个技术比武，IT行业的市场就发生了巨大的变化，而这其中还包括了最早跟超威与英伟达合作的联想集团，他们能够最快的推出新款的PC，从而赶上这股热潮，提升销量。

　　这时候，英特而采用了他们的老办法，开始控告超威。

　　……


第1403章 竞争的方式

　　英特而跟超威之间，其实很有意思。为什么前世一直有言论，说超威其实是英特而控股的呢？

　　不只是因为超威的董事中有英特而的前董事，超威的股东中，有英特而的前股东，还因为双方有合作协议，交换授权技术专利。

　　英特而跟超威的研究方向，一直都有所差异，虽然都是做处理器的，但处理器的研究方向也是有差异的。

　　就像这一次，超威在双核处理器上就略胜一筹，但单核处理器，超威还是无法与英特而相提并论。

　　可如果双方交换了技术专利，那么就都能掌握新的技术，让他们在处理器的技术上，远远领先于其他的半导体企业，从而他们两个分享处理器这块市场。

　　英特而去年的年营业额几乎是超威的十倍，超威去年只有不到四十亿美元的营业额，但英特而却有接近四百亿美元的营业额。

　　虽然PC的市场快速增加，处理器、工作站的市场也在飞速的扩大，但在处理器市场上，英特而的市场份额，一直碾压超威。

　　不过英特而也不敢将超威碾死，因为那样就会涉及到垄断，会让英特而被强制拆分。即使英特而不想，其他半导体企业也会以垄断为由进行控告。

　　所以英特而一直在与超威保持竞争与合作的关系。

　　竞争自然就是市场的竞争，英特而一直要压制超威，但却不会利用自身的影响，让超威没有订单。

　　而合作，就是双方专利技术的交换授权，保证他们同时领先。当然，专利技术交换授权也是有限制的，双方显然都不会将最核心的技术，授权给对方，也就是说他们授权的最多就是次新技术。

　　前世超威与英特而就是经常打官司，互相控告对方专利侵权，互相控告对方在某些方面垄断。

　　而超威大部分都以弱势群体的样子获胜，最多一次获赔了接近十五亿美元，那比超威一年的利润还高得多。

　　几乎每一次对方推出新款的处理器，他们都会进行控告。不是超威控告英特而，就是英特而控告超威。

　　上一次还是超威告英特而在处理器的销售上存在恶性竞争呢，这一次就轮到英特而控告超威利用技术比武中的图片，断章取义的宣传，是明显的不正当竞争手段。

　　不过超威也根本不在乎，他们双方的官司打了这么多年，没有一百场也有八十场了，告就告呗，先把市场抢下来再说。

　　反正一场官司，也不是一下子就能打完的，大公司之间，更是如此。各种举证，各种延期，没个一年半载，不会有什么判决结果。微软与欧盟之间官司拖了六七年，就是证明。

　　稍微看到对方有胜利的意思，就可以让律师跟对方约，来个庭外和解啥的。然后和解谈崩了，再次对簿公堂。

　　当然，也有庭外和解成功的，就看双方是如何进行利益交换了。

　　不只是超威和英特而，这种竞争与合作的关系，存在于多种同行企业之间。

　　比如最早的索尼与AIWA，双方就是这样，相互授权专利，相互借用渠道，从而排挤掉其他竞争对手，让他们分享随身听的市场。

　　只是在AIWA被冯宇收购之后，这个合作就中止了。而经过了多年的发展，便携式音乐播放器产品上，AIWA已经完全超越了索尼，或许这是索尼永远也想不到的。

　　前世这类竞争的手段，冯宇还见过许多。比如国内的两款牛奶企业，一家企业的员工就炮制虚假新闻，说对方的奶源有问题，从而让对方的奶制品滞销，并提升了他们的销量。

　　还有两家啤酒企业竞争，一家为了独占市场，让终端销售员收购对方的啤酒瓶。啤酒瓶本身就是一种可回收的瓶子，而一方想要生产的时候，却发现啤酒瓶不够了，损耗率远远超出了正常损耗的百倍，从而让他们无法生产。

　　另外一家啤酒企业，趁机大量生产，从而占领市场。虽然收购对方的啤酒瓶花费了不少，但市场抢过来了，不用一年钱就能赚回来了。

　　还有两款家电促销人员，在一个地方促销，然后为了竞争客户，双方大打出手，两败俱伤，甚至还曾发生过人命官司。

　　还有就是两款软件公司之间，因为软件的市场互相做出技术手段，能用我的软件，就无法用你的软件，两款软件相互不兼容。

　　不断的弹窗，提示对方的软件是病毒，需要卸载并删除。这给用户带来了极大的不便，一些用户选择了删除其中一款软件，还有用户干脆两款软件都删除了。

　　但最终，还是其中一款软件凭借更多更忠实的用户，获得了胜利。双方也在上头的调解下，相互打了补丁，做出妥协。其中的一家企业，就是腾讯。

　　企业之间的竞争，原本都是良性竞争，也就是在一定的规则下，正常的商业竞争。看谁的产品更好，看谁的价格更便宜，看谁的服务更好等等。

　　但一些企业鼓吹所谓的狼性文化，既企业竞争不是你吃掉我，就是我吃掉你。其实这都是小企业才会做的，真正大企业，谁敢将所有竞争对手都吞掉？

　　就像有可口可乐卖的地方，就会有佰事可乐出现，有麦当劳的地方，就会有肯德基。他们虽然是竞争，但也相互促进，排挤了其他竞争对手。

　　冯宇问过超威的CEO，结果对方告诉他，不需要担心，他们跟英特而互相控告已经成为常态，相信过不了多久，就会在庭外和解了。

　　至于这个多久的时间，应该就是看谁先研究出来了更新的技术。

　　但不管怎么样，明年的时候，超威的市场份额将提升到百分之二十以上。原本英特而是超威的十倍，会迅速缩小到四倍左右。

　　只要超威能再研究出一款领先的处理器，那么这个差距还会迅速缩小。五年后，超威的市场份额提升到百分之四十以上，有很大的希望。

　　而那时候，英特而就再也不能如此小觑超威了，或者说超威也真正拥有了跟英特而掰腕子的能力。

　　这时候，冯宇又跟刘传志等人聚在一起，商量生产一款新的产品。

　　……


第1404章 平板电脑

　　“我曾经跟你们提过，应该生产一款个头小巧，功能强大，价格便宜的电脑，这款电脑，会成为我们新的利润增长点，让我们联想电脑，真正成为世界NO.1。”

　　“冯总，你说的这些首先就有悖论啊。功能强大，价格怎么可能便宜？功能强大，个头又怎么可能小巧？”刘传志说道。

　　之前冯宇就跟他提过，不过他带着人研究了一下，根本不可能嘛。

　　冯宇摆摆手：“没有什么不可能的。之前我们有谁认为，这么一个小巧的手机，可以上网，可以收发电子邮件，还能拍照？IT行业更新换代速度现在有多快，你们应该比我更加清楚。”

　　“我说的这款电脑，叫做平板电脑，也就是说，需要触屏技术，恰好我们现在触屏研究上，处于世界领先。个头应该这么大，八到十寸左右的屏幕，按键与我们设计的触屏手机相同，要尽量的少，正面可以只有一到三个按键，甚至按键都可以变成触摸式的。”

　　“这个对屏幕的分辨率等要求也非常高，巧的是我们在液晶显示屏上的技术，同样是世界领先的。当然，这个还要求一款小巧且功能强大的主板，包括内存、硬盘等，这些我们的技术都不错。”

　　“既然我们拥有了这些条件，那为什么不能做呢？老刘，联想不是做出来一个类似于IBM那个ThinkPad的产品吗？我记得就是屏幕可以旋转，变成触摸式操控的吧？现在就是要将键盘取消，将主板等必要元件跟屏幕做在一起，有什么不可能的？”

　　“一体机，你们不是也做出来了？这就是一个小型的或者说是微型的一体机，并且是触屏的而已。”

　　听到冯宇这些话，所有人都觉得，似乎冯宇说的也有道理。这不就是一个小型的一体机么，或者说一个超级手机。

　　“可是系统怎么办？我们研究的PC系统虽然不算特别大，但也要两个G以上，加上一些其他的，还有系统补丁程序等，至少要占据十个G的内存空间。这么大小的机器，我们总不能做的比书本还厚吧？”求伯君问道。

　　“系统可以简化啊，我们针对PC和智能手机的系统，差距就很大，但都采用的LINUX基础代码对吧？为什么不能做出一个比智能手机系统功能强大，但比PC系统功能弱化的系统呢？”

　　“这款平板电脑，我的要求是可以上网浏览网页、收发电子邮件、打游戏、听歌、看电影、看照片、登录即时聊天软件等就足够了，这也是计算机被最多人用到的功能。至于你说办公，我们都将键盘省略了，这方面自然也省掉。”

　　“这款平板电脑，我们定位是娱乐使用，可不是工作。如果工作的话，还是要买功能更强大的产品。当然，未来随着我们硬件与软件的持续升级，用来工作也不是不可能。”

　　“至于你说存储空间的问题，我们不一定要用机械硬盘，为什么不能采用闪存卡呢？我记得我们的闪存卡技术进步飞快，现在已经可以生产4G的SD卡了，那么兴许明年的时候，8G，16G的闪存卡也就研究成功了呢。”

　　“你们觉得，我刚才说的那些功能，16G的内存卡不够用吗？8G的也足够用了，只要我们预留出来一个可以支持扩展卡的地方就行了。”

　　前世平板，刚出来是内存还更小呢，不也一样正常使用？

　　“咳咳，冯总，你可能过于乐观的估计我们的技术了。虽然我们的触屏技术很不错，液晶显示屏技术也很不错，但是结合在一起，就不那么容易了。更何况，你要求的屏幕这么大，哪怕只有八寸，耗电量也是非常高的。”许立华忽然说道。

　　“不，我没有乐观估计，而是我们要向着这个方向努力。我知道两个技术结合在一起，会很困难，但并不是不可能，触屏手机就是证明。至于说耗电量，这个交给泰华电池公司解决，这种高性能锂电池，也是他们眼下公关的主要方向，不但可以用在我们这款产品上，还能缩小用在手机上。”

　　“再一个，不要忘了泰华电池的另外一项产品，充电宝。这就相当于备用电池，还能充电，足以提升这款产品的续航能力。第一款产品要求可以不太高，但最次也要能连续看完两个小时的电影。”

　　要是一部电影都看不完，那还弄个屁啊，那看电影的功能，不就成了一个摆设？

　　“或许我们可以在CPU、显卡等方面想想办法，降低能耗。要是能将CPU和显卡结合在一起，应该就更好了。”杨志远想了想说道。

　　结合在一起，这不是前世超威生产出来的那个叫做APU的产品么，也是后来游戏机、平板等很多都采用的产品。

　　不但性能出众，能耗低，并且还节省空间。

　　“这个想法很好，天明，你们那边有没有问题？”

　　“没有问题。正好我们都在华夏有产品研发实验室，且在一个产业园区，我们可以合作开发这款产品，回头我会跟上面汇报，与英伟达尽快签订合同。”易天明说道。

　　“我还是觉得，既然屏幕技术还不够出众，电池技术、硬件等也都不够出众，还是应该按照笔记本的方式来做。我们的产品应该循序渐进的发展，而不是一步到位。”刘传志皱着眉头说道。

　　“而且我们正好也打算研究微型一体机，与这个项目并不冲突。”

　　笔记本？这些功能，不就是前世那种低端的上网本功能么，也是许多国产号称山寨笔记本的主要功能。

　　既然平板电脑暂时技术上不足，那做出一款低价的上网本也可以啊。

　　“你这么说也有道理，那就按照你的意思来吧。我们这款产品主要的特点就是便宜和小巧，但电脑的基本功能都有。不过要玩大型网游，还是算了吧。”

　　“冯总，笔记本可一直定位的都是高端产品，按照你的要求，弄出来的性能肯定不高，不是直接拉低了档次么？”姜万猛皱眉问道。

　　“不同价格，针对不同的市场。这些就是给那些小资的青年准备的，女青年和女大学生才是我们的主要销售对象。”

　　“未来当笔记本市场接近饱和之后，我们研究的这款平板电脑，必然会成为公司利润的新增长点，并且是主要增长点！”

　　……


第1405章 联想日子不好过

　　最近刘传志工作也非常的忙，主要就是联想的电脑抗住了日本、韩国和欧美的产品挑战，或者说也有国家的帮助，但此时台湾的电脑品牌，开始大规模进入华夏市场。

　　华夏此时跟台湾的关系缓和，将市场对台湾进行开放，原本的打算是互通有无，实现经济一体化，从而对台湾进行同化。

　　但却忘了，华夏强势的地方，台湾同样很强，反而因为台湾有一些进口方面的优势，在很多产品上，比华夏产品更有竞争力。

　　其中就包括了电脑，尤其是笔记本电脑，受到的冲击最大。

　　这其中的代表为三个品牌，华硕、宏基和明碁，宏基和明碁还是一个创始人，或者说明碁曾是宏基的子公司，后来分离出来而已。

　　这里面华硕是世界顶尖的主板供应商，占据世界超过四分之一的主板份额，自从开始做计算机以来，笔记本的销量持续上升，势头非常迅猛。

　　而宏基和明碁则稍差一点，但也表现不俗，至少不比日本和韩国的厂商差，笔记本的产销量同样世界排名前列。

　　至于国内，也有了另外一个比较大的电脑品牌，叫做神州，这家主要也是生产笔记本电脑，偏偏价位非常低，同配置的电脑，价格比联想的还低。

　　联想本身就凭借庞大的产销量，不断降低成本，在世界都是数一数二的，但没想到，这个神州的成本竟然更低。

　　刘传志研究后发现，终于明白了为什么神州的成本能够如此之低了。

　　首先神州不完全是组装。拼凑和组装，属于最下游的，也就是食物链的底端，利润最低，品牌也不容易做起来。

　　像英特而、超威属于上游，研发、设计和生产一把抓，不过他们自有品牌的电脑销量，也一般的很。

　　还有中游的厂商，比如东芝、三星等，他们生产主要的配件，然后部分研发，部分采购拼装。

　　也有像是英伟达等顶级的硬件厂商，则放弃了自己做PC的机会，专心做他们的优势产品，也可以说是计算机的主要配件。

　　这里面华硕就属于上游厂家，他们是世界主板厂商的领导者之一，他们的成本能够跟联想的差不多，这点刘传志并不太意外。

　　但是神州，技术应该差很多，就算想要做中等的，自主研发部分主要配件，然后凭借优势来生产计算机，也要他们有优势产品才行啊。

　　神州在计算机的任何主要配件上，都没有优势，也没有什么拿得出手的产品。至于说专利等到是有一些，但那些专利，也不值得别人觊觎，更是没法跟联想比。

　　那么神州是怎么控制成本的呢？一个是他们工厂的工人工资更低，这样可以降低生产成本。

　　再一个他们没有直营门店，都是特许加盟，而在扩张期，特许加盟的费用也很低，让他们的加盟店迅速扩张。

　　还有神州的老总给了所有员工画了一张大饼，以联想集团为模板给员工画饼，告诉她们，现在的苦日子，很快会过去的，将来人人都有原始股，公司上市之后，每个人都最少是百万富翁，所以现在他们的员工工资都很低，福利待遇什么的，更是远远无法与联想集团相提并论。

　　至于说上市，刘传志认为短时间内神州是不可能IPO成功的，因为他们的帐面就不符合上市要求，再一个现在国内对于IT类企业审查比较严，而且几乎没有投资者认为，神州会能站住脚，可能昙花一现，很快就会被其他厂商收购了。

　　最后一点，也是刘传志觉得很有意思的一点，神州靠着地理优势，靠近港口，所以他们经常会进口一些尾货。

　　什么是尾货呢，就是一些工厂生产了产品，但是由于某些原因，订单取消了，从而造成产品积压。又或者是一些工厂生产产品，没有达到自己的预计销售量，从而造成了产品积压。还有的是一些预留的“损耗”，属于合理的理论损耗，但实际并没有那么大。

　　造成尾货的原因很多，但不可否认，工厂都会急于将尾货处理掉。一方面可以清理库存，防止占压仓库，防止这些材料浪费。另一方面，尾货变现，也是一笔收入，虽然这个收入非常低，但是属于计划外的。

　　而现在呢，神州不但购买一些尾货的配件，用来组装成自己的笔记本，还有一个办法，就是进口尾货的电子元件，然后自己生产配件，从而组装电脑，这就是神州所谓的自主研发，他们勉强算是挤入了第二梯队。

　　而尾货之中，产品质量无法得到有效的控制，所以神州的电脑经常会坏，甚至返修率很高，但成本真的是能做到比同行低百分之四十！

　　百分之四十是个什么概念呢，现在笔记本的利润，也才百分之十几，台式机的利润，不超过百分之八，而且利润还在逐渐下降中，因为厂商越来越多，越来越多的公司开始降低售价，宣传、生产、销售等成本还在快速增加。

　　神州最普通的笔记本，成本也比联想低百分之二十，所以才有了如此大的价格竞争力。别人现在主推的就是一个卖点，便宜！

　　你卖一万块的笔记本电脑，我只卖八千，甚至七千，大家性能参数还是一样的，消费者会怎么选择？

　　就算我这个售后服务不好，但修一次电脑才能多少钱？更何况，虽然质量略差一点，返修率高，也不是太高，这个高只是相对于其他品牌笔记本而已，甚至不比一些家电的返修率高呢。

　　他们还抓住了许多用户喜欢便宜产品等心理，毕竟这还是笔记本，不是台式机，看着就高端一些。

　　于是国内的笔记本就进入了列强争霸的模式，联想由于主要针对欧美、日本和韩国的厂商品牌，从而忽略了其他品牌，让他们迅速开始扩张，抢走了不少联想集团的份额。

　　而在台式机市场，组装机越来越多，尤其是那些电脑城的商户，他们给客户攒的机子，价格比联想销售点攒的机子更便宜。

　　他们用的手段，也是搭售一些尾货。反正客户又看不出来，出了问题，他们保修就行了啊。

　　笔记本和台式机市场同时受到挑战，这让联想集团颇为被动。他们正在积极向着欧美扩张呢，可不能那边还没拿下呢，大本营反而被别人攻破了。

　　正好，这时候冯宇提出平板电脑时，给他提醒了，为什么不出一款功能稍微简单的笔记本电脑呢？价格更加便宜，再加上联想的品牌和一定的宣传，必然畅销。

　　只是该怎么营销，他又跟冯宇的意见有了分歧。


第1406章 饥饿营销

　　“冯总，按照你说的，我们现在马上就能将产品设计出来，但是现在就开始预销售，这怎么行？我们还一台产品都未生产呢，这不相当于地产的卖楼花么！”刘传志有些激动。

　　今年上头出台了一项政策，禁止卖楼花，也就是说，如果没有拿到审批手续，是不准以任何形势销售的，这样就能有效的遏制那些没有实力的地产商，也能给予购房者更多的保障，拿到预售许可的，至少不会太容易破产，不会太容易让老百姓的买房钱血本无归。

　　虽然在其他产品上，没有命令下文不许这么做，但联想也不能这么做啊，口碑一旦差了，联想这么多年苦心经营的品牌形象不就全毁了么。

　　“谁说让你马上就卖了？要卖之前，肯定要有成熟的产品设计方案，最少样机要经过测试。而且咱们的新产品，必然要开产品发布会，这可是让一款新产品快速被用户知道的方式。”

　　“还有，你的博客，联想集团的官方博客，联想高管们的博客等，都要发送一条信息，让关注你们的人，第一时间知道有这个新款笔记本上市，知道这款笔记本的优点。”

　　“不过你说看产品发布会后，有多少人感兴趣再决定如何推广销售，这个不好，太慢了。我说的预售，就是让用户在网络上订购，就在掏宝等网络商城上我们联想直营店进行订购，订购的虽然产品到手会晚几个月，但是价格更便宜。”

　　“我们这款产品，买的越早，到手越早，价格越便宜。买的越晚，价格越贵，我们的售价，是不断上涨的，甚至还可能买不到。”

　　“等一下。”刘传志打断了冯宇的话，“我只听说过电子产品售价不断下降，还从来没听说过，售价还有上涨一说。你也很清楚，电子产品的性能提升会非常快，去年还先进的产品，今年就一般了，明年就可能落后了。”

　　“笔记本也是一样，一年后性能都会相差很大，你居然说要我们产品涨价，那肯定卖不出去啊！”

　　刘传志看冯宇的表情，就像是在说：你这是作死呢！

　　“你没明白我的意思，那个价格上涨，主要是给消费者一个心理，就是先买的划算，便宜。不过这却不是假的，我们的预订价格，确实要比成品大量上市后价格低。并且我们只接受个人订购，不接受批发等。这款产品，我们就让网络商城直营，不用实体店销售。”

　　“比如说，订购产品，三个月后发货，那么原价三千九百九十九的笔记本电脑，订购价格就只有三千零九十九，每一天，上涨十元。看似这十块钱不多，但三个月后，就涨了一千块啊，那就是笔记本价格的三分之一。”

　　“并且我们还会给消费者一种感觉，那就是订购我们的产品没亏，不但能更早拿到手产品，还便宜，并且还给消费者造成一种我们的产品因为供求关系，还在不断升值的错觉。”

　　“预销售的时间当然也可以不是三个月，改成一个月，或者五十天都行，但一定要让消费者订购，暂时不给他们直接购买的机会。”

　　“第一批，我们就生产五万台，五万台卖完了，我们停一段时间。”

　　“冯总，你说什么？”刘传志虽然很不想，但还是不得不打断冯宇的话，“第一批只生产五万台？卖完了还停一段时间？”

　　刘传志现在真的感觉冯宇是在胡闹了。不是你说的，咱们推出一款产品的时候，就要想着增加销量，从而降低单品成本，提高利润吗？

　　这款笔记本电脑你如此的看好，我也觉得不错，是计划作为战略产品的，也就是走量的。你说这款产品的售价三千九百九十九元，我都没反驳你，甚至你说三千零九十九元的时候，我也认了，因为大量生产的话，成本可以降低到这个数值一下。

　　但如果只生产几万台，那成本最多也就持平，那我们还卖这个产品干什么？不赚钱，还把市场填死了。没错，别人是也没得卖了，但我们也没得卖了啊？

　　这是自己挖坑，埋别人的时候，顺手把自己也埋了，然后还有很大可能，失去了口碑，变成行业公敌。

　　这样的结果就只有两种，一种是其他厂商加入联想集团的怀抱，大家一起生产这种廉价的笔记本电脑，从而让笔记本电脑进入五百美元以下的时代，降低所有厂商的利润。另外一种就是其他厂商联合起来，打压联想，甚至他们会跟其他硬件厂商联合，那么结果就是联想吃大亏。

　　怎么看，这么做都不划算啊。

　　“老刘，我只是举个例子，并不是说，我们真的就只卖五万台。我们是告诉客户，这批产品只有五万台，卖完为止，这么说你明白了吗？”

　　“这是饥饿营销？”刘传志有些不确定的问道。

　　“没错，我们就是饥饿营销，但又有些不同。我们不是给消费者制造假象，本来有十万台，宣传只有五万台，我们是真的就只生产五万台。五万台卖完了，再根据市场需求，决定下一批次生产多少台。”

　　“这么做还有一个很大的好处，那就是分批次生产，可以有效的控制产品的质量。哪怕是产品出现质量问题，也不会造成太大的损失，很容易就能控制得住，后一批产品就能杜绝同类问题的再次发生。至于说造成产品供不应求的假象，这倒是一样的。”

　　“消费者最想要的产品是什么？高配置、低价格、美外观、好售后。而这里面，我们在售后、外观、价格等方面都可以做到极致，就算是一些配置，也能做到部分高。我们的产品只针对那些上网休闲的用户，其中最大的用户群体，就是那些年轻的女用户。”

　　“你去电脑城看过没有，年轻男用户选择电脑的时候会挑选性能，其次是价格，然后是外观和售后。但是女用户呢？第一选择是外观，然后是价格，接着是性能和售后。销售人员苦心给对方介绍了半天各种产品的性能优缺点后，女用户会说，我要那个白色的。”

　　噗~~~

　　刘传志刚喝进去的一口茶水喷出来，介绍了半天性能，结果对方是按照颜色选择的？！

　　“我说的这些，你回去跟其他人商量一下，拿出一个最好的方案来。这款产品，会给你带来意想不到的惊喜也说不定呢。”

　　……


第1407章 老张进京了

　　刘传志带队亲自去设计新产品了，联想银山这几天也变得低调了许多，他们开发的PC视窗系统正在进行试验呢，第一代产品，一定不能有致命的漏洞。

　　而微软则因为全球多个国家和地区的控告，此时正焦头烂额。软行则对龟田正雄的这段时间表现非常满意，微软收购华夏的那些软件公司，其中很多都有软行的投资。所以这一次获利最大的是华夏那些创业人员，但账面上赚的最多的，却是软行。

　　通过这件事，龟田正雄在软行的话语权反而增多了一些，借助软行在日本IT圈的影响力，超威、英伟达的产品在日本的销量也激增，龟田正雄算是圆满的完成了冯宇交代的任务。

　　而这时候，冯宇却又得到了一个好消息，张瑞强调到京城上班了。

　　老张这当上龙江的省涨才两年多而已，居然调任布委成为一把手，虽然没能当上省里的书记，但这工作履历，也算是非常丰富了，未来肯定还有上升空间，毕竟老张才刚到五十岁呢。

　　老张调到京城，冯宇当然要去看望一番。只是冯宇还不知道，老张调的位置是什么，他只知道是到某布委当一把手。

　　……

　　“以后是不是就得喊你张部涨了？这次是到哪个部门？倒霉的卫生布？”

　　前两年经历飞典的时候，那个部门的一把手不是引咎辞职了么。然后一直是国院的沈委员兼任部涨。这时候事情已经过去了，那位将位子让出来给别人，应该很正常。

　　张瑞强斜眼看着冯宇：“你当国家会将这种专业性强的工作，再交给没有相关经验的人吗？我是去做老本行，也就是现在的商务布。”

　　冯宇瞪大眼睛，这可是前两年布委合并的时候，六个布委合并到一起的啊。这算是布委中，一等一的好部门了，居然被老张坐上了这个位置？

　　怎么说呢，以后冯宇要跟老张打交道的地方就更多了，因为国家的贸易问题啊，进出口问题啊，国资对外投资问题啊等等，就都归老张管了。

　　冯宇神神秘秘的凑过去：“老张，快跟我说说，你上面是不是有人？”

　　张瑞强一把推开冯宇的脸：“你这什么思想！我这只是正常的工作调动，平调。”

　　冯宇撇撇嘴，平调？说的多好听啊。同一级别，权力相差太大了。难怪老张一脸喜色呢，这比当上龙江的一把手还要更难啊。

　　再说了，还说我什么思想，不看看你那什么表情，就跟普通上班族门口捡了一张彩票，结果中了五百万一样！

　　诶，老张这位置该不会真是捡来的吧？这么说，老张之前也没想到，会坐到这个位置？

　　“得到上面领导赏识，有啥不能说的？不过你这升官够快的啊，别人是一步一个脚印，你这是一步一个台阶啊。”

　　“说实话，我也没想到。龙江那边还有很多事，没有做完呢。不过好在还有其他人完成，凭借此时龙江的底子，发展肯定会越来越快，越来越好。”

　　张瑞强之前被上面领导叫来谈话，他还有些诧异呢。自己最近工作没出什么问题，甚至可以说是闪光点还有挺多呢。但是要说升官，他也没想过，他以为自己要顺序接班，等两年成为省里的书记呢。

　　但是领导告诉他，这儿出了一个空缺，再加上张瑞强本身就在贸易等方面有着卓越的成就，华夏对俄贸易，对独联体等其他国家的贸易飞速增长，就是最好的证明。

　　还有龙江那么多企业有出口，做的还都不错。比如汽车啊、农产品啊、服装啊、化工啊、电子电器啊等等，做的都非常不错。

　　国家又大力提倡领导干部年轻化，张瑞强正好算是年富力强的代表。工作能力没的说，风评也是非常的好，不贪不占，也肯为百姓办实事。

　　尤其是领导还知道，张瑞强跟冯宇关系非常好，他们认为让张瑞强过来工作，还能一定程度上影响冯宇，甚至让冯宇为国家多做一些事。

　　于是也不能说是阴差阳错，但种种原因加在一起，张瑞强就从其他竞争者中脱颖而出，之前没有做任何努力，这个大蛋糕，就砸到了他的头上！

　　不过以张瑞强做出来的成绩看，这个位置落到他头上，也无可厚非。一个内陆省份，愣是GDP排在了第八，并且增速依然保持了前三，这就是别人都比不上的。

　　再加上张瑞强其实早就被上面领导关注着，给予张瑞强这个位置，也不算太让人意外，毕竟这份履历太漂亮了。

　　当然，张瑞强也知道，他个人能力是不错，但如果没有冯宇的帮助，绝对不会有这么好的成绩。

　　所以这一次调动工作，他来了京城后，第一时间就给冯宇打了电话。两人早已成为忘年交，从冯宇可以肆无忌惮的喊他老张就能看出来。

　　别人喊冯宇都是喊冯总，但是张瑞强可以喊名字，或者喊他小冯总，冯宇也从来没说过什么。

　　冯宇每次去张瑞强办公室，都不需要秘书汇报，甚至每次出来的时候，还顺带着拿走点东西，这都已经成为了常态，张瑞强的几任秘书都已经见怪不怪了。

　　“这次调你过来，肯定担子很重吧？”冯宇笑着问道。

　　“担子重也是好事，要是没担子，我还不来呢。”没担子，不是说他这个工作可有可无？张瑞强也有属于自己的骄傲。

　　“诶，你这次是自己调过来啊，之前你那些人，都没带来？”

　　“什么叫我的人，都是国家的公仆。在哪工作都一样，都要好好工作，对得起纳税人给我们开的薪水。”

　　“啧啧啧啧~~~”冯宇一脸的不屑，“我看是你来的太匆忙，之前没有任何征兆，你来不及调动其他人吧？”

　　自己培养出来的人，用着肯定顺手。秘书什么的就不说了，一个好的下属，就能让领导省很多事儿。

　　就像冯宇，当初泰华贸易公司培养出来的那些人，现在不都是各公司的高管了么，牛一点像是吴志刚，已经是泰华控股的副总裁了。

　　冯宇那眼神似乎在说，跟我在这儿唱高调？

　　“那些人事上面的事儿，等我捋顺了工作再说。对了，今天叫你过来，还有一件事儿，想要跟你好好谈谈。”张瑞强忽然正色道。

　　冯宇很好奇，老张这是要说什么事儿？该不会是什么坏事儿吧？

　　……


第1408章 顾得上就问一句

　　“我没记错的话，今年你周岁都三十一了吧？”张瑞强问道。

　　“对啊。”冯宇一脑袋的问号，老张要说什么，跟我年龄还有关系？

　　“古人云，三十而立。当然，你立业更早，家业巨大，这点没人比得上你。当初我邀请过你几次，担任一个半官方的身份，你总推脱自己太年轻。如今也三十多了，这回不能再推了吧？”

　　冯宇指着自己的鼻子：“啥意思，你让我当官儿？你确定我这种甩手掌柜的作风，适合当官？”

　　当官不说亲力亲为，但要想出成绩，可比当个总裁还要难。因为总裁在公司中的权力，要比官员在政府的话语权大多了。

　　冯宇自问能当总裁，但绝对当不了市长。

　　“不是当官，是半官方的身份，比如人大代表或者政协委员什么的。这样也不耽误你经商，不耽误你出国，但同样可以在政府部门做点什么。”

　　“你想我做啥？”冯宇盯着张瑞强，一脸的警惕。现在老张管国资外投了，该不会想把这一摊扔给他吧？

　　“你看啊，我这刚调过来，总要做出一些让人眼前一亮的成绩，来证明我配得上这个位置吧？要说按部就班的工作，那没什么难的。但要说出一些不错的成绩，这就不太容易了。咱们这么熟，你不帮我一下？”

　　冯宇翻了个白眼，妈蛋你也算是大领导了，居然说话这么直白？你一个当官的，跟我一个经商的这么说话合适吗？合适吗？！

　　好吧，冯宇也早就不把张瑞强当成什么官儿了，两人就是忘年交，朋友之间互相帮忙，也是应该的。

　　“你想要出什么成绩？能帮得上的，我肯定不会推辞。你说吧，是要外贸还是各省之间的贸易提升？我帮你想想办法，应该能提升一个小台阶。”

　　“你那是什么眼神，该不会是想我帮你管理国资对外投资吧？我可是跟鲍委员等都说过了，这个我绝对不会管理。投资这种事儿，我也没有百分之百的把握。再说了，我不是说过，这几年哪怕只投资黄金，也能稳赚不赔吗？”

　　“喂喂喂，老张，你别太过分！你把工作都推给我了，你想当甩手掌柜？别忘了，你是人民公仆！”

　　张瑞强这才慢条斯理地说道：“我刚才说什么了吗？不都是你在说吗？再说了，我什么时候说过，把工作都推给你了？就算是都交给你，你确定你就能做的比我更好？”

　　“不确定，我要是坐在你这个位子，咱们华夏的贸易肯定会大乱，说不定会跟其他国家发生经济战争！”

　　冯宇这句话可不是说笑，如果冯宇坐在这个位置，他的一系列超前想法，肯定会严重影响其他国家的利益，这必然会引发经济战争。

　　就算是现在，光是冯宇名下企业就跟日本多家企业关系闹僵了，要是全国都这么搞的话，或许两国外交会再次陷入冰点。

　　“所以啊，我也不是说要让你负责什么，只是让你有些什么新想法，告诉我一声。如果能从国家战略方面起到重要作用，那可就太好了。”

　　冯宇翻了个白眼：“好像我说什么，你都会同意似的。要我说，现在就让台湾人明白，他们不是宣称两个国家吗？那就给他们按照外国同等待遇，在贸易、税收等都不给他们任何优惠政策，看他们还怎么蹦跶！”

　　华夏收回了香港后，台湾的贸易地位就没有那么重要了。很多之前需要从台湾那边得到的东西，现在通过香港一样能买得到。

　　再加上华夏的经济实力飞快增长，很多之前造不出来的东西，现在已经可以自己制造了。而台湾虽然进步也非常大，但受到市场限制，注定不会发展的比华夏更好。

　　就像当初日本一样，要不是跟华夏签订了一系列的合作协议，日本上世纪末经济崩盘的时候，根本不会这么快就恢复元气。

　　台湾现在复制的就是当初日本的路，他们最重要的市场，当然也是华夏。台湾毕竟比日本发展的更晚一些，欧美那边他们已经不太容易挤进去了，华夏这个新兴的最大的市场，自然不能放弃。

　　偏偏华夏还为了收回日本，给予了所谓的台湾同胞太多的优惠政策，他们还以为是天经地义的。稍微给少了，他们就会谩骂。

　　冯宇有一种升米恩，斗米仇的感觉。

　　前世人家俄罗斯，那是独联体国家主动要求并入俄罗斯，因为经济发展不下去了。不一定要把台湾折腾的那么惨，但也要台湾人清楚的明白，没有华夏的支持，台湾注定只能走下坡路。

　　张瑞强看着冯宇反问了一句：“你怎么知道，我们没有这个打算呢？”

　　冯宇瞪大眼睛：“你说啥？上头已经打算，给台湾一些制裁了？”

　　张瑞强白了冯宇一眼：“台湾那边虽然要安抚，但也不是一味的忍让。我们已经给予过那边警告，他们既然还肆无忌惮，那么就该给他们来一下狠的。你说现在我们对台湾有各种优待，这是真的。我们就要继续给予他们这些优待，让他们将眼光都放到内地这个市场来。”

　　“而两三年后，我们直接停掉这些优待，那时候我们之间的协议，正好到期。这样我们既占了理，还制裁了他们。也该让他们清醒的明白，美国是不会给予他们太大支持的。”

　　冯宇这才知道，原来双方之间的合作协议快要到期了啊。只要不延期，那么就相当于悬在台湾头上的一柄剑，随时可以给予台湾经济沉重的打击。

　　一旦华夏不再进口台湾的任何产品，那么台湾的经济不说一定会崩盘，但最少要下挫百分之三十以上，那就是沉重打击了，相当于倒退七八年啊。

　　“既然这样的话，那么咱们就可以谈一谈了。对了，我这个算是什么？”

　　“顾问，商务布的特别顾问，年薪……一块钱。”

　　冯宇：“呵呵~~”

　　一块钱，你不给不就行了。

　　好，顾问是吧？那我顾得上的时候，就问一句。顾不上的时候嘛，甭给我打电话！

　　……


第1409章 咱们也捆绑

　　从张瑞强那里离开，冯宇心情还是不错的。老张调过来之后，对冯宇也能有很大帮助。至于说哈尔滨那边，还没人敢动冯宇的产业。

　　冯宇告诉刘传志，让上面限制台湾的计算机进入华夏市场的办法，恐怕暂时是行不通了。至于原因，冯宇也没跟刘传志解释。

　　刘传志一听，那这款上网本就要更早的推出了，哪怕不能在华夏将台湾企业等赶走，也能在欧美闯出一片天来。

　　一旦联想集团成为PC产销量第一，或者单纯只是笔记本电脑的产销量第一，以这个噱头来进行宣传，对销量的提升肯定还有一定的促进。

　　消费者肯定会认为，联想的笔记本真的好，否则怎么会有那么多人购买？

　　如此一来，就能形成良性循环。只要保证产品的设计理念和质量一直处于世界前列，那么销量就肯定能长时间保证处于龙头的位置。

　　全力以赴的联想集团，还是非常强大的。他们在超威、英伟达、爱华电子等公司设计人员的帮助下，很快就设计出了一款严重偏科的笔记本电脑。

　　显卡采用高集成的，看电影什么的绝对没问题。主板采用超威这款双核1GHZ的，虽然比较低，但用来上网、看电影什么的绝对没问题，这款本身定义就是上网本啊。

　　所有的配置都弄出来之后，比主流的台式机要低很多，比主流的笔记本电脑，配置也要低端一些，但是又比两年前的技术要先进许多。

　　所有的硬件等都追求速度与省电，再配合他们的新系统，肯定能够给予用户带来高速的上网体验。

　　……

　　“老刘，测评结果，这个新的系统怎么样？”相比于这款上网本，冯宇更关心的是系统。

　　“这款系统我们都很满意，采用的是跟微软的视窗系统一样的方式，基本上一个鼠标就能操作。我们在开机页面上做了一些简化处理，增加了一些新的功能图标，并且还将桌面显示按钮放在了右下角，方便用户快速显示桌面，隐藏他们正在浏览的页面。”

　　“我们的系统界面看着更加美观，或者说是华丽，视觉效果很好，看着非常舒服。原本我们配置要求很高，但是经过不断的简化，现在出现两个版本。一个叫做个人版，一个叫做企业版。个人版的配置要求比XP略高，但也不会高很多，我们这款上网本都足以支持。”

　　“我们在系统运行速度上，比XP更快。无论是开关机的速度，还是安装、运行软件的速度，又或者是拷贝文件的速度，都优于XP。”

　　“并且我们这个系统在看视频，浏览网页等方面，比XP更好。只是我们这个系统，可能对许多软件无法兼容。视频软件还好，但是一些游戏软件，这就比较麻烦了，必须得到他们的认可和支持……”

　　那些做游戏等娱乐软件的，支持的系统，就相当于一种行业标准。现在大家主要支持的都是微软标准，当然也有水果标准等其他标准，可还没有联想银山标准呢。

　　一旦软件无法与系统兼容，那么就会让很多用户感觉不满，不习惯。最好的办法，就是让那些软件商生产出支持他们联想银山系统的软件，这样就简单多了。

　　曾经冯宇想让联想银山的系统与微软的系统兼容，但因为并不知道对方的基础代码，所以一直无法完美做到，总是有问题。

　　后来求伯君直接放弃了兼容，才提升了他们PC系统的研发速度，不过这也给他们的系统埋下了很大的隐患。

　　用户惯性是一个很难更改的东西，习惯了使用一种系统，另外一种自然就不习惯。好在联想银山系统设计之初，就考虑到了这一点，在使用方式上，与微软的系统有许多相似之处。

　　基本上会使用微软的系统，就会使用联想银山的系统，差别不大。

　　而且联想银山在系统上还有许多很有意思的创新，比如一些快捷键的设置，是之前XP或者任何微软系统都没有的。

　　不过这些所谓的新功能，微软如果想，一样可以在XP上实现。

　　只是现在有一个很大的好处，那就是微软正计划推行他们的新系统，所以已经逐渐放慢了对XP系统的更新维护，想要让这个系统尽快淘汰，从而刺激用户购买他们的新系统。

　　更新补丁，可是没有钱赚的，但是卖出新系统，利润就是一大笔啊。

　　“有信心通过这个系统，打败微软吗？”冯宇问道。

　　“目前我们这款系统，比XP更加的好用，唯一也是最大的缺点就是软件的兼容性。只要这一点克服了，我们有信心从微软口中夺下一大块蛋糕。随着我们的用户越来越多，利润也会不断增加，那么我们的技术投入也会越来越多，未来市场占有率不断上升，应该没问题。”雷军说道。

　　刘传志这时候补充道：“我们准备就通过这款廉价的上网本来推行我们的系统，甚至未来我们联想所有的计算机，都会安装这个系统，让更多的人使用我们的系统，从而培养出更多的用户。”

　　“那么这款系统的售价呢？”

　　“个人版六十九美元，企业版九十九美元。差不多是微软售价的三分之一，或者更少。”

　　微软企业版的XP售价是三百多美元，个人版的是一百九十九美元。这么看来，价格确实非常便宜。

　　但是冯宇却摇摇头：“售价太高了。”

　　“什么？这个价格还高？这已经接近我们的成本价了，再低的话，根本没有任何利润，甚至会亏钱啊。”求伯君强调道。毕竟他们的系统，暂时卖出去的数量肯定不会太多。

　　“我知道，这款软件开发花费了我们太多太多的资金，但是你别忘了在国内，微软产品的售价是多少，当初只有二十美元啊。就这样，还有人使用盗版呢。”

　　“难道说，我们这个软件在国内的售价要压制到十美元以下？”求伯君一脸的纠结，十美元，那得销售赶得上微软，才能赚钱啊。

　　“捆绑。我们将系统、杀毒软件、办公软件、视频软件、上网浏览器等产品捆绑到一起搭售，然后国内统一售价，一百九十九元RMB，国外嘛，四十九美元！”

　　……


第1410章 他们做系统了？！

　　“比尔，你看看这封邀请函。”鲍尔默将一封邀请函，放在了比尔·盖茨的桌子上。

　　联想银山软件公司，他们给我发什么邀请函？难道说，他们又研究出什么厉害的软件产品了？

　　比尔·盖茨忽然想到冯宇曾经对他说过的那句话，说什么微软的PC系统，也将受到挑战，难道？

　　比尔·盖茨赶紧打开邀请函，上面果然说，联想银山正式开始做PC操作系统，一款基于LINUX基础代码的视窗系统，将会是前所未有的低价。

　　鲍尔默看到比尔·盖茨脸上震惊的神色，他第一眼看到这封邀请函的时候，也是这个表情。

　　最让他没想到的是，联想银山竟然不在华夏开这个新产品发布会，而是将发布会的地点定在了纽约，风雨-帝国大厦。

　　这什么意思已经很明显，就是在针对微软，谁让微软是PC操作系统的绝对霸主呢！

　　“通知下去，让各位董事都马上回来，临时召开董事会！”

　　……

　　“比尔，什么事儿啊，把我们如此着急的叫回来？不是有人传错了话吧？”保罗·艾伦一脸不爽的问道。

　　他自己公司那边还有事儿呢，原本也正在开董事会，却被微软这边叫回来了。本来他说不来参加的，但鲍尔默却告诉他，比尔说了，这次必须所与人都到，谁回不来，责任自负。

　　鲍尔默这种狐假虎威的样子，让保罗·艾伦非常的愤怒，他才故意说了这么一句话。

　　至于说传错话，当然不可能了，他自己也不会相信鲍尔默会犯如此低级的错误。

　　比尔·盖茨没有理会保罗·艾伦，而是看向其他人：“人都到齐了，鲍尔默，你介绍一下情况吧。”

　　鲍尔默将这封邀请函的事情说了出来，会议室立马陷入死一般的沉寂。他们从来没想过，联想银山那种“小公司”，竟然敢在视窗系统上挑战他们微软的地位！

　　“史蒂夫，你在跟我们开玩笑吧？华夏那个联想银山公司，他们要召开发布会，宣布他们即将要上市的PC操作系统？就算是水果公司、IBM公司都无法在这方面与我们竞争，那个小公司，他们凭什么！”

　　联想银山在华夏是最大的软件公司，但在微软这种巨无霸面前，还真就是小公司了。

　　鲍尔默这时候说道：“保罗，我提醒你一下。上个月《福布斯》对联想银山进行了估值，认为这是非上市的软件公司中排名第一的，甚至在非上市的IT企业中，同样排名第一。他们对这家公司的市值估计，超过了五百亿美元！”

　　“五百亿美元？这也算是大公司吗？不说我们巅峰的时候，就说是现在，我们的市值也超过了四千亿美元吧？他们顶天也就是我们的八分之一。这种市值的IT类公司，世界上有多少呢？而市值能跟我们相提并论的IT公司，有几家？”

　　“再说市场占有率，我们多款软件产品都是第一，不客气的说，甚至多款产品都处于垄断地位，他们行吗？就算是在华夏和东欧市场，他们也就和我们伯仲之间罢了。至于在其他市场，更是远不如我们。”

　　“他们处处不如我们，如何与我们竞争？我看他们也就是想要放出风，好为他们的上市造势，让他们发行的股票可以快速的以高价卖出去。”

　　保罗·艾伦这番言论，得到了很多人的支持。他们也都了解过联想银山这个竞争对手，据说正在筹备上市呢。

　　上市之前放出一些利好消息，刺激股价，这太正常不过了。至于后来被证明这个消息是错的，股价跌了，那股东恐怕都已经套现赚钱走了，亏的是那些散户。

　　比尔·盖茨这时候忽然说道：“大家不要忘了，当初我们微软，也只是一个给IBM做软件的小公司。但是现在呢，我们已经成功地超越了IBM。我们当初的规模，比之现在的联想银山，还远远不如呢。”

　　“没错，我们赶上了好时候，那时候操作系统群雄并立，我们以更简单的操作，脱颖而出，并逐渐成为了行业第一，甚至形成了事实垄断。而我们的其他产品，如办公软件等，也逐渐成为了世界第一。”

　　“既然我们能做到，他们为什么就不可能？不说别的市场，单只是华夏和东欧市场，就比我们更加拥有地利优势。”

　　“比尔，你说的这些我同意，但如果他们是在华夏的京城，或者是莫斯科召开的新产品发布会，我还相信他们可能做出了一款不错的操作系统。但是他们选择在了纽约，那就是说他们做出了英文版的操作系统，要面向全世界，你觉得可能吗？”保罗·艾伦反问道。

　　无论是华夏还是东欧，母语都不是英语，他们怎么可能做出英文的操作系统来？做出俄文或者中文的，这才比较正常吧。

　　听到保罗·艾伦这句话，比尔·盖茨也觉得，似乎他可能太过紧张了。不过上一次冯宇说在办公软件上，给予微软一个打击，结果真的发生了。

　　那么他说的在操作系统上，给予微软一个打击，怎么就不可能发生？冯宇这个人，如此年轻就成为世界首富，并且手握太多的优质资产，为人定然非常的骄傲。

　　哪怕就是为了面子，冯宇也会投入大笔的资金，让人研发操作系统。最少凭借地理优势，他们可以在华夏和东欧占据一席之地。

　　“你们有没有想过，联想集团是在香港上市的，而联想银山也是在香港那边的交易所询价，他们就算是为了上市造势，也应该选择在香港，怎么会选择在纽约？”比尔·盖茨反问道。

　　“说不准他们就打算到纳斯达克上市呢，联想集团跟联想银山既然分开上市，那么在两个交易所，可以降低风险啊。再说了，香港的媒体关注度，怎么跟我们美国的纽约相比，这可是世界上最大、最繁华、最富有的城市！”保罗·艾伦一脸的高傲。

　　“这……算了，大家做好准备，如果对方真的在开发，或者已经成功开发了PC操作系统软件，那么我们就必须要将他们压制住。如果对方只是为了炒作，那么也要让他们炒作不下去。这次去参加他们新产品的发布会，保罗，你来带队如何？”

　　保罗·艾伦翘起嘴角：“好啊，我倒要看看，他们这出闹剧如何上演！”

　　……


第1411章 保罗的应对办法

　　保罗·艾伦坐在报告厅的第一排，嘴角挂着若有若无的笑意。

　　真是好笑，那个求伯君说了半天，结果没有说到一点实质性的问题。他现在已经可以肯定，联想银山这个所谓的XOS，根本就是不存在的。

　　说什么运行速度更快，界面更加漂亮，操作更加简洁，都是假的。如果真的研发成功了，那么就应该有具体的参数，开机速度更快，快几秒？

　　界面更加漂亮，你随便弄了一个图片，就告诉我是界面了？上面那些图标的功能呢？

　　操作更加简洁，具体怎么操作你说了吗？

　　什么防止别人模仿，防止系统核心泄露，根本就是扯淡！

　　这就是冯宇说的，会让微软大吃一惊的PC操作系统？X代表华夏的夏，也代表着未知，我看你们是无知！

　　还有那些记者，竟然还一副兴致勃勃的样子，不停的拍照，都是脑残么！

　　这是专业领域，不是娱乐，不是靠着一个人在上面说一些模棱两可的话，就能赚钱的。那些记者肯定是把这个作为一个噱头，想要刺激他们的报纸等产品的销量。

　　不过联想银山，注定会成为一个笑话。

　　前段时间他们在办公软件上给微软造成了很大的麻烦。不过现在他们自掘坟墓，他们炒作自己的技术，上市后要是拿不出相应的技术，必然股价大跌。

　　说不准明年这个时候，联想银山就会破产了。

　　嗯，也不一定。如果他是冯宇，那么就会给这家公司继续注资，保留脸面。不过可惜的是，最终这会变成一个吞噬冯宇资产的不良企业，或许过几年，冯宇的资产会因为这家公司的破败，而严重缩水呢！

　　他看到角落里坐着的冯宇，脸上挂满了不屑的笑容。你冯宇也知道不好意思？

　　肯定是知道，这个“骗局”不久之后就会被戳穿，所以不敢坐到前面来吧？

　　不过你不过来，我就不能过去吗？

　　“冯，怎么坐在角落里呢？是不是不好意被记者拍到，怕别人知道这个骗局是你们为了上市的炒作吧？”

　　冯宇瞥了一眼忽然坐到自己身边的保罗·艾伦，一脸的无奈。

　　我是不想被记者拍到，那是因为我不想跟你们一样，去什么公共场合都要一群保镖围着。我还能在街上随便溜达，还能去电影院看电影，还能自己出现在很多人多的地方。

　　至于保罗·艾伦说什么骗局，让冯宇更是一头雾水。

　　“保罗，微软派你来的啊。不过你应该知道，我不喜欢记者，不喜欢对着镜头。”

　　保罗·艾伦内心冷笑，借口，都是借口！

　　你不是不喜欢，而是不敢吧？

　　“是么。对了，这次你们联想银山上市，股票询价怎么样了，肯定是价格一路走高吧？”保罗·艾伦嘴角挂着讽刺的笑容。

　　“我投资的IT公司，很明显比你的公司更被业界看好。前段时间《福布斯》给联想银山估值五百亿美元以上，我说低了。等我们的新产品上市后，市值会再次暴涨。”

　　保罗·艾伦一副恍然大悟的样子：“五百亿美元你还不满意是吧？我的公司虽然估值没有那么高，但我会让所有的投资人得到合理的回报。冯，算了吧，你不是微软的对手。你弄这些假消息炒作，抬升股价，这太低级了。”

　　冯宇咔吧咔吧眼睛，啥意思，我这个是炒作，为了抬升股价？

　　他忽然明白，保罗·艾伦刚才那些话是什么意思了，认为联想银山根本没有研究出PC系统是吧？

　　冯宇忽然想到了一个办法，或许能让微软决策失误一次。

　　“保罗，你怎么知道我们的系统，不会真的带来巨大的变革呢？不会让用户更加的喜欢呢？我们这可是XP系统的升级版，会带给用户非同一般的体验。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“升级版？”保罗·艾伦发出嗤笑的声音，“XP是我们微软的，你们根本不知道基础代码，如何升级？冯，你太天真了。”

　　冯宇笑了笑没说话，那无所谓的样子，让保罗·艾伦更加气愤。他是来奚落冯宇的，为什么冯宇似乎并不生气呢？

　　当一个人想要气别人，但是对方并不生气的时候，自己就会变得更加愤怒。

　　台上求伯君还在说着什么，保罗·艾伦直接起身离开。

　　他决定，给冯宇一个更大的教训，一个终生难忘的教训！

　　你不是让你的公司弄什么新的划时代的PC系统吗？那么就让你看看，什么叫做划时代的系统。我们微软的新系统，也该推向市场了，正好让你们看看，微软的号召力！

　　上次那个办公软件让你们钻了空子，不过这一次，可就不同了。微软PC系统的强大，是你想象不到的。不只是在品牌、用户惯性上面，我们在技术上面，也是独孤求败！

　　看着保罗·艾伦离去的身影，冯宇嘴角露出笑容。保罗太容易冲动了，人一冲动，就有可能办错事儿啊。

　　……

　　“你说什么？你认为联想银山可能真的在研究PC系统，并且真的有所突破？”比尔·盖茨吃惊的看着保罗·艾伦。

　　“今天我特意过去试探，试探他是否是为了股价而炒作。结果冯宇非常的淡定，这种淡定，不像是装出来的。”

　　“我认为联想银山就算没有开发成功，但也差不多了。他们是LINUX基础代码的系统，这是一个开源系统，他们可能会获得更多的软件商支持。”

　　“不过我倒是认为，我们可以提前推出我们计划中的VISTA系统。如果联想银山开发出了新的系统，那么正好大家一起推出，用我们的新系统，击垮他们的新系统，让他们明白，什么才是划时代的改变。”

　　“如果联想银山没有开发出新系统，这一切都是假象。那么同样我们的新产品，会给予联想银山一次沉重的打击。或许我们可以趁机收购联想银山，成为我们微软旗下的子公司！”

　　保罗·艾伦虽然管理上并不是多么的出众，但也不是多么的差劲。他看不出联想银山这个发布会是真是假，但不管真假，联想银山肯定是真的涉猎PC操作系统了，这点毋庸置疑。

　　他不需要考虑对方真假，只需要让微软提前推出VISTA系统，那么就什么都不用担心了。

　　……


第1412章 都支持XOS

　　保罗·艾伦以为自己的想法很好，就凭借微软的技术和品牌，碾压联想银山就行了，却不知道，这就是冯宇希望看到的。

　　VISTA系统出现的越早，对联想银山越有利。如果微软还是如同前世一样，停止对于XP系统的维护和升级，那就最完美了。

　　否则凭借强大的用户惯性，联想银山未必能够抢到多少市场，甚至在华夏和东欧，都未必争得过微软。

　　可如果微软自己作死，主推这个VISTA的话，那一切就都不同了。

　　至于说系统对软件的兼容性，联想银山也在想办法呢。一个就是跟他们的合作伙伴联合，请他们开发适合联想银山系统的产品。比如一些受众比较广的应用软件、游戏等等，这会极大的增加用户的兴趣。

　　水果公司就是采用的这种办法，培养死忠用户，将自己定位为高端。在系统和软件等方面，追求速度和用户体验，突出自己的特点。

　　当然，水果公司是有很多自己开发的软件，或者是娱乐，或者是办公，并且这些软件在世界领先。

　　没有任何一家IT公司，能在所有方面保持领先。联想银山选择的那些各国的合作伙伴，也都有着自己公司的王牌产品。

　　如果这些产品，暂时不支持微软的系统，而只支持联想银山的XOS，那么必然会有更多的人选择安装。

　　尤其是XOS价格便宜，跟一款普通的游戏软件一样。一台电脑，不是可以装双系统么。早些年，很多电脑就是如此。

　　这样一来，就会有更多的用户尝试使用联想银山的系统，从而才能让联想银山有机会抓住用户，慢慢的提高自己的市场占有率。

　　尤其是此时冯宇拥有世界上最大的游戏开发公司，风雨游戏。不只是网络游戏，还有单机PC游戏等等，都已经成长为世界第一了。

　　如果他们推出的新游戏，只支持XOS，就能让那些游戏公司的死忠粉，选择安装XOS。

　　方法有很多，但归根结底，就是用其他产品，来带动XOS。而就连硬件方面，也要做到支持XOS。

　　……

　　爆雪公司宣布，他们的新游戏《魔兽世界》会率先推出XOS限量内测版，供用户体验。

　　这个消息推出之后，很多游戏迷哗然。XOS是啥？OS他们明白，是系统的意思，但是这个X是什么意思，未知？

　　而很快，网络上就传开了，这个XOS是来自华夏的联想银山软件公司开发的一款PC视窗操作系统，相比于微软的XP或者2000系统，有着极大的进步。

　　于是那些游戏迷就开始问，那么什么时候XOS发行啊，这XOS不发行，他们怎么玩《魔兽世界》啊！

　　风雨韩国游戏开发公司宣布，他们新开发的游戏《快跑卡丁车》，也将推出XOS的公测版，但并未推出适合微软系统的公测版。

　　接下来风雨游戏及其合作伙伴们，都宣布新游戏会推出XOS公测版，或者限量内测版，全部都没有微软的事儿。

　　而一些老游戏，比如国内的《传奇》等，已经开发到了第三代。现在也开始宣布，新地图仅支持XOS，暂不支持微软系统。

　　那些网吧老板都快疯了，这些游戏公司都怎么了？一个个新游戏都支持XOS，让他们怎么办？

　　现在主流的还是XP啊，难道那些公司要联合起来，抵制XP，抵制微软？

　　那他们怎么办，只能选择装两套系统？可他们是网吧啊，两套系统开机让用户选择？这也太麻烦了吧？

　　但不装又不行，因为这样一来，他们就会失去那些奔着玩游戏来的消费者。没有这些人，网吧收入要锐减八成！

　　他们十分的无奈，这就是所谓的大神打架，小兵遭殃么。

　　就算是这样，他们也认了，可是那个XOS到底什么时候上市啊？

　　他们买还不行么！

　　当然了，要是能不花钱就安装，那就更好了。

　　如果这个系统跟微软的正版系统一样，售价那么贵，他们也安装不起啊。一个差不多的网吧，也要几十台机子。大一点的有上百台，甚至有的网吧有几百台机子。这一下要付出的钱，可不是小数目啊。

　　有了这笔钱，足够他们给网吧的电脑进行不错的硬件升级了。

　　……

　　“哼，冯宇那边开始搞事情了，他们用游戏等来带动XOS，以为这样就能击败我们？到时候更多的用户会觉得麻烦，从而逼迫游戏开发公司，推出适合我们微软系统的游戏版本。当初水果的软件也不支持我们微软，后来还不是妥协了？”

　　保罗·艾伦坐在比尔·盖茨的办公室，翘着二郎腿，美滋滋的喝着香醇的咖啡。

　　比尔·盖茨皱着眉头：“还不止如此，联想银山的那些合作的软件公司，他们也都推出了XOS版本的软件，并且即将推出的一些新软件，也都暂时只支持XOS。许多硬件厂商，也宣布支持XOS了。”

　　不知不觉，联想银山竟然有如此庞大的势力了，不过这些所谓的势力，都应该是用金钱绑在一起的。

　　不知道为了推广XOS，联想银山付出了多少资金，他们还未上市，哪儿来的这么多钱？

　　联想银山当然没有这么多资金，他们贷款的钱，也都花光了。不过却从风雨控股集团借到了一笔钱，承诺三年内偿还。如果无法偿还，就用股票来抵债。

　　联想银山的其他股东，都没有意见，他们相信，冯宇不是为了侵吞掉联想银山。如果冯宇想，他有太多机会了。

　　更何况他们相信冯宇的为人，不会如此做。

　　十个亿美元，不是小数目，联想银山根本无法再次贷到这么多钱，就算是民声银行，也不能如此肆无忌惮的贷款，哪怕冯宇、刘传志、宗庆先等人都是民生银行的股东。

　　不过冯宇相信，十个亿美元借过去，能帮助联想银山更快的发展，将来联想银山带给他的回报，会超过百亿美元，甚至更高。

　　就在比尔·盖茨和保罗·艾伦商量，怎么逼迫那些软件商推出兼容微软系统的版本时，鲍尔默站在门口敲了两下门就闯进来。

　　“比尔，软行好像也倒向联想银山了！”

　　……


第1413章 非洲也是市场

　　软行，可以说是世界上投资IT产业最多的投资企业，旗下控股和参股的IT类公司也是世界最多的。

　　搞定了软行，那么XOS就能对微软造成严重威胁了。软行可以说是世界上软件销售能力最强的公司之一，渠道最广嘛。

　　冯宇原本也没想到，龟田正雄竟然能说服孙政义，同意让软行下面的软件公司，生产支持XOS的软件产品。

　　可是龟田正雄在上一次微软收购华夏软件企业的时候，给自己套上了一个巨大的光环，给软行赚取了很高的利润，让软行的董事们，都对龟田正雄刮目相看。

　　而这一次，龟田正雄提出，如果软行能够支持联想银山，他有把握，让联想银山将HOS的基础代码公开部分给软行，那么软行就能借此进入到智能手机系统的开发中。

　　现在智能手机逐渐崭露头角，虽然相比传统手机还是有很大差距，但潜力巨大。软行很清楚，这是一块多么大的蛋糕。

　　而冯宇原本就有让联想银山，将来公开部分基础代码的打算，这样才能在智能手机系统上，做到一家独大。

　　他们只需要开发操作基础系统，而每一家生产智能手机的厂商，都可以生产自己的系统，但这个系统，也都需要联想银山的基础系统，然后增加一些变化。

　　无论怎么样，联想银山都能分到钱，最重要的是，这样就相当于制定了智能手机系统的行业标准，将微软、水果、赛班、黑玫等全部击败。

　　并且这样一来，支持HOS的应用软件也会最多，HOS也就逐渐能够垄断市场了，就像前世的按卓一样。

　　软行即使得到部分基础代码，也已经落后了联想银山太多。而随着联想银山融资上市，会得到更多的资金，可以投入到系统的研发等方面，继续保持领先。

　　并且冯宇能给软行部分代码，自然也能给其他公司，这样就能形成一个庞大的联盟，吞噬掉其他手机系统的市场。

　　软行很清楚这一点，但他们总算是能够分润这块蛋糕，所以孙政义等软行董事考虑了一番，就同意了。

　　至于这个部分代码是多少，还要具体商量。

　　龟田正雄这一次，让冯宇非常的满意，冯宇已经决定，年终的时候，给予龟田正雄的奖金要再次增加。

　　……

　　“冯总，自从软行宣称，将迅速推出支持XOS的软件后，网络上对我们这个新系统的关注度更高了。”求伯君一脸喜色的汇报道。

　　“这很正常，我们今年的目标，是百分之十的市场份额，然后明年争取翻倍，再过一年，再翻倍。五年之后，与微软保持伯仲之间，甩开其他如水果等公司。”

　　求伯君被冯宇的豪言惊呆了，五年就追赶上此时的市场老大？原本求伯君的计划，是五年内成为市场第二，三年内赶超水果公司的。

　　“怎么？你好像不是很自信啊。对咱们开发的系统，你不是很看好吗？”冯宇笑着反问道。

　　“可是用户惯性是很难更改的，我们在华夏和东欧有希望达成这个目标，但是在欧美，这不太现实吧？”求伯君迟疑道。

　　冯宇在办公室墙上的世界地图上指了一下：“这是仅次于我们华夏的新兴市场，那边人口众多，但是科技非常落后。可是不要忘记了，那边有钱的人也有很多。”

　　“现在奔驰的CEO，之前就是这个大区的总裁，他能从这个大区提升为总裁，就是因为他开拓了这个大家都不看好的市场。既然奔驰可以，我们为什么不可以？我们国家与那边的许多国家，关系还是不错的。”

　　“我们可以通过上层来影响那边的市场，将我们的电子产品和软件等全部销售过去，目标是彻底占领这个市场！”

　　求伯君长大了嘴巴，冯总在说什么，要开发非洲市场？！

　　那是非洲啊，电力都无法保障的地方，通信也成问题，冯总居然说要开发那个市场？还说什么仅次于华夏的新兴市场？

　　电子产品和软件，不同于汽车。他承认非洲有许多富豪，那些富豪会需要豪车，但是那些富豪不一定需要电子产品。

　　一辆汽车售价可以超过十万美元，但是一台笔记本电脑呢？售价三千美元就算是高端的了。别人要是销售了一万辆汽车，那就是一千万美元的销售额，可要卖多少台高端笔记本电脑才行？

　　要是普通的笔记本电脑呢，一千美元左右，而公司打算推出的上网本，更是不足五百美元。笔记本的利润，远远无法与汽车相比，尤其是豪车。

　　非洲那边需要汽车，但是不一定需要计算机啊。

　　“老求，给你讲个小故事。两个买鞋的人来到一个村子，发现这个村子的人全部光着脚。一个人认为，这个村子人都不穿鞋，所以鞋肯定卖不出去。而另外一个人则认为，要是让这个村子所有人都买他的鞋，他就发大财了。”

　　“最后，第二个人经过了一段时间成功了，他让村子里的人明白，穿着鞋比不穿鞋舒服。你没有钱给我不要紧，可以用村子里的其他值钱的东西交换。”

　　“我知道你担心什么，以为非洲大部分的国家，连手机都还没用上呢，自然也不会去买什么笔记本电脑，更不会选择什么操作系统。但是前几天姜万猛告诉了我一个消息，那就是他们的便携式高清DVD在非洲的销量非常好。”

　　“既然那边人能买DVD，也就能买笔记本电脑，台式机携带不方便。我不是说一定要将非洲市场作为开发重点，而是要你明白，这是一个不能错过的市场。”

　　前世非洲的计算机市场，就是被联想、华硕和水果公司分了，其他公司开始根本没重视那块。等他们想要进入的时候，却发现市场已经被人分完了。非洲人，也是有品牌意识的。

　　除了那些频繁战乱的国家，非洲经济发展其实还不算太慢，至少城市里面的人，消费能力不算差。或者说再贫穷的国家，也有土豪。

　　“好吧，这个我会跟刘总说的。”

　　当当当~~

　　“董事长，是龟田总裁的电话。”

　　“接进来。”


第1414章 加上这条就行

　　“老板，软行终于提出他们的条件了，他们想要入股联想集团。”

　　“这不可能，无论什么条件，都不可能！”冯宇毫不犹豫的回绝了。

　　联想的品牌正在快速增值呢，更何况这是代表华夏的计算机品牌，甚至是华夏IT第一品牌，未来冯宇将打造的世界IT第一品牌，基里连科想要入股冯宇都没同意，更不要说软行了。

　　“我也是这么跟他们说的，他们于是提出了第二个条件，那就是入股联想银山软件公司。这是一家合资公司，多一个股东不影响公司什么，他们只要一个董事会的固定席位。”

　　“想要入股联想银山啊，也不是不行，等联想银山上市之后，我可以卖一点股票给软行。”冯宇笑眯眯地说道。

　　联想银山上市之后，市值会暴涨，到时候的股价不说是巅峰期，但也绝对不会低多少。而想要买百分之五的股票，恐怕就要几十亿美元。百分之五，能对公司有什么影响？每年能有多少分红？

　　孙政义要是想做这笔明显吃亏的投资，那么冯宇可以成全他。

　　龟田正雄也听明白冯宇什么意思了，联想银山上市之前，股票绝对不会卖。

　　“好的，老板，我会转告软行的其他董事。”

　　跟龟田正雄聊了半天，冯宇挂断电话，孙政义要是知道他提出了这么一个条件，表情会非常精彩吧？

　　……

　　“孙总，冯先生的条件我已经说了，我们是否同意？”龟田正雄一副公事公办的样子。

　　“龟田董事，你在开什么玩笑？联想银山上市之后，我们还买什么？我们软行投资的都是非上市的IT企业，然后帮助其上市，从而获利，这点你不知道吗？”软行某董事质问道。

　　“那么你告诉我，对方凭什么让你现在入股？”

　　“联想银山缺钱，现在他们需要花钱的地方太多，收入却没多少，这点众所周知。”那位董事语气轻蔑地说道。

　　“那么你又是否知道，联想银山的大股东都是谁？冯先生，世界首富。基里连科先生，欧洲首富，世界富豪榜去年第十。联想集团，华夏最大的IT企业，保守估计拥有四个亿美元的现金，并且随时有能力筹措几十亿美元出来。”

　　“请你告诉我，他们谁差钱？我再告诉你一个我知道而你不知道的消息，风雨控股集团借给了联想银山公司十个亿美元，现在联想银山的钱根本花不完！”

　　龟田正雄鄙夷的看着那位董事，说的好像软行有多少现金似的。风雨控股集团中，风雨咨询的资产每个月都在上涨，老板今年的身价，会再次惊掉很多人的眼镜！

　　如果不是继续注资会严重稀释求伯君和雷军等管理人员的股份，老板他们拿不出钱吗？这个董事真逗，还联想银山缺钱。缺钱就一定需要投资吗？

　　“龟田董事，康夫董事应该不是这个意思。你能不能想想办法，如果入股不行的话，那么股票交换也可以。我们拥有很多优质的股票，比如亚虎。”

　　亚虎是软行成功投资的代表之一，亚虎也是世界上最大的门户网站，虽然网络泡沫的时候，亚虎的股票跌了不少。

　　但是最近在股市行情缓慢恢复的时候，亚虎的股票也开始缓慢回升。如果软行要是拿出亚虎的股票进行交换，很多投资人都会非常乐意的。

　　孙政义也是没办法，冯宇竟然让另外一家公司借钱给联想银山，足以看出冯宇对这家企业的重视。

　　事实上联想银山做出了智能手机系统HOS开始，就已经声名鹊起。做出了比微软更好的办公软件起，联想银山就已经威名赫赫。而现在联想银山又做出了PC操作系统，那就更不得了，孙政义俨然看到了第二个微软。

　　这种潜力十足的优质企业，他怎么会不想投资呢？别看联想银山被估值五百亿美元，但孙政义的内心，给联想银山估值超过了两千亿美元！甚至未来，有可能达到四千亿美元，只要联想银山的PC操作系统成功抢下来百分之十的市场份额就行。

　　最可怕的是，冯宇手下的IT产业可以做到自给自足。从硬件到软件，全部涉猎。无论是计算机还是手机，冯宇都可以甩开其他的大公司，这就是一跳完整的产业链啊。

　　或者说，这已经接近生态产业圈了。

　　“孙总，亚虎的股票虽然不错，但也并没有太大的吸引力。如果是在亚虎上市之前，那么冯先生肯定会动心，但是现在，换做是你能同意吗？”龟田正雄不慌不忙的反问道。

　　“龟田正雄，你也是软行的董事，也应该为了软行的利益着想。”有人斥责道。

　　“软行给我多少钱，我为软行赚了多少钱？软行给你多少钱，你又为软行赚了多少钱？凭你，也配指责我！”

　　龟田正雄忽然爆发，让所有人都猝不及防。那个被斥责的董事嘴巴动了动，半天没吭声。他这才想起来，虽然龟田正雄进入董事会的时间最短，但龟田正雄的资产和人脉，却在他之上。

　　当初也是孙政义亲自出面，才将龟田正雄请过来的。

　　“龟田董事，不要发这么大的火，康夫董事也是着急说错了话。那么以你对冯宇的了解，我们要付出什么样的代价，才能入股联想银山软件公司呢？”孙政义拍了拍龟田正雄的肩膀，示意他消消气。

　　“照我看，只有拿出软行的股票，才有可能。”

　　“你说什么？要用软行的股票去交换？这不可能，软行是母公司，绝对不会拿股票去跟别人交换的！”

　　“康夫，我说话的时候，请你不要总是打断我们。看看别的董事，他们在干什么！”孙政义斥道。

　　转过头，孙政义又换成笑脸：“软行的股票才行吗？那么也不是不可能。不过按照市值计算，软行可比泰华控股集团还要高，更不要说联想银山集团了。”

　　如果用百分之一的股票能够换来百分之二十的联想银山股票，那么也是非常划算的。就算给了联想银山百分之一的股票，又能有什么用？软行投资的其他IT企业，潜力可都没有联想银山这么大啊。

　　“冯先生说需要有一个条款，那就是他要有公平竞选软行董事长的机会。”

　　什么？冯宇相当软行的董事长？！


第1415章 系统发售

　　冯宇想当软行董事长吗？当然不可能，冯宇也知道他根本不可能竞选成功，日本人也是很排外的。

　　不说软行算是孙政义一手创立的，孙政义拥有者无与伦比的影响力，单说要想控股软行，需要支付的资金就不是一个小数目。

　　而且软行最主要的收入手段，就是投资那些小的IT公司，然后运作上市套现获利，这跟冯宇的行事手段有很大不同。

　　可是孙政义却并不这么想，他开始环视其他的董事，他怀疑，这里面有一些董事已经被冯宇收买了。

　　孙政义虽然是大股东，但持股比例也并不高，投票股的比例也不到百分之五十，远远达不到一言堂。

　　之前所有的董事都支持他，因为他的决策，让公司不断的获利。

　　但是冯宇可是被奉为投资之神的，难保那些股东、董事们不想追随冯宇的脚步，只要冯宇给出足够的利益。

　　看看龟田正雄，自从跟了冯宇之后，短短数年时间，就成为日本第二富豪了，资产数十亿美元。

　　而传言冯宇讨厌日本人，也没有多少人相信，龟田正雄这个日本人，还不是在冯宇最大的控股公司担任总裁兼CEO？

　　他根本不知道，龟田正雄算是冯宇培养的岛奸，而龟田正雄进入他们软行的董事会，也有着深层的目的。

　　如果冯宇真的收买了其中几位董事，当冯宇得到软行股票，进入董事会，那么真有可能当选董事长。

　　到时候他孙政义将何去何从？自己一手创立的公司，让别人说了算？虽然他还有很多股票，依然可以跟着赚钱，但他还没到退休的年纪呢！

　　“就这个条件啊，我看没问题啊。他想竞选董事长，也要我们选他才行啊。”康夫董事大声说道。

　　孙政义马上两道冷峻的目光射过去，没问题？怎么会没问题？

　　或者说，这个康夫就有问题？刚才都是在跟龟田正雄唱双簧，其实已经被冯宇收买了？

　　龟田正雄嘴角噙着淡淡的笑容，端起桌上的茶杯喝了一口。虽然茶已经凉了，但他却依然感觉十分的美味。

　　……

　　“老板料事如神，孙政义果然放弃了入股联想银山的打算，而是计划着联想银山软件公司上市的时候，软行能够从那些代理手中买到股票。这一点，让孙政义的威望果然受到了严重影响。”

　　“其他董事都认为，孙政义会让软行少赚很多钱，但是孙政义却坚持自己的意见，凭借往日的威望压下了这件事，可是其他董事明显不满。”

　　“软行旗下企业支持XOS的事情不会有变化了，不过他们还是想通过这一点，来让求伯君同意，定向发售给他们一些股票。”

　　“这样啊，让他等好了。”

　　冯宇心说，想得美，这次发行股票，刘传志已经答应了，给某国资投资公司定向增发最多的一笔，然后香港的李家、付家等也都会投资一笔，再算上联想集团、冯宇和基里连科等人，剩下的就放在股市中自由流通，根本轮不到软行买。

　　并且联想银山同样是计划在香港上市，不是纽约那边。只要香港这边有一些被世界所关注的上市企业出现，那么香港的金融市场就会更加的繁荣。

　　如果不是国内的金融市场不太好，冯宇甚至认为可以直接在国内上市呢。

　　“老板，联想集团的新笔记本什么时候上市销售？我觉得孙政义已经对我不满了，今年软行财年过后，我就打算辞职，免得他们发现不对裁掉我。”

　　“快了，下个月，就是我们联想银山XOS正式发售的日子！”

　　……

　　今天是二零零四年十一月一日，同时也是XOS全球同步发售的日子。

　　而这一天，已经有好多IT爱好者排队打算第一时间购买，当然，其中肯定也有很多软件公司的从业人员。

　　至于那些企业和网吧老板等，他们都在联想银山的官网提前预定了，团购的话，可以让联想银山的技术人员上门服务服务。

　　“诶，你说联想银山开发的系统，真的比微软的好用？”一个人回头问排在他身后的人。

　　“谁知道呢，我就是好奇。反正价格也不贵，买一份体验一下。”后面这人打了个哈欠说道。

　　“真的只是体验一下，就没有别的想法？”

　　“什么想法？我可没打算做盗版。”

　　“我也没说你要这么干啊。再说了，一个人能行么。你就没想过，找出系统中的漏洞，然后赢取联想银山提供的奖金？最少十万，最多一百万啊！要是真找出来重要漏洞，一百万啊，这辈子就够花了。”前面那个人一脸憧憬地说道。

　　“这辈子够了？你扯淡吧。你知道京城的房价现在涨到多少了吗？你这一百万，顶多买一套小房子，还要在偏僻的地方，或许还未必够。”后面那人一脸不屑地说道。

　　“我回老家啊。我老家那里，带电梯的房子，也才不到三千一平米。一百平米也就三十万，剩下的再买两个小门市，一个租出去，一个自己开个小店，这辈子就衣食无忧了。”

　　这时候有人插话道：“你俩还真敢想。要说十万块的漏洞我还相信，一百万的那种重要漏洞，会那么容易被找到？联想银山那么多技术人员，听说还有很多老毛子，他们都没测试出来，让你们发现了？”

　　“你怎么就知道我们不行呢，那比尔·盖茨大学还都没毕业呢，我好歹也是大学本科。”

　　“我是华清的计算机系的研究生，我都没有这个把握，你哪儿来的自信？”

　　系统发售的时候，联想银山就公布了漏洞悬赏。找到任何一个漏洞，都可以致电联想银山，技术人员确认后，就会给予一笔不低于十万块的奖金，最高奖金一百万，还有可能进入联想银山公司工作呢。

　　而在国外，奖金则换成了美元，以增强吸引力。这是奖金，同样是一种广告，吸引着越来越多的人，购买XOS的光盘。

　　所以这次系统发售，才会有这么多人前来购买。

　　而这时候，联想集团则对外宣布，下个月的时候，联想集团将会推出一款超高性价比的笔记本电脑，搭载的系统就是这个XOS。

　　……


第1416章 求助上面

　　新系统的发售，虽然经过了海量的广告宣传，但销售情况，还是差强人意。

　　首先XP系统并没有停止维护，所以依然很多用户选择继续使用XP，不愿意再花钱换新的系统。

　　从WIN95开始，他们就明白了微软的套路，两三年更新一套系统，然后不断的赚他们的钱。平均一年他们光是为了系统，就要支付近百美元，难怪微软那么有钱。

　　而现在这款XP，稳定性很好，用着也很习惯，他们想再等等，什么时候XP停止维护了，什么时候他们再更换系统。

　　而很快，微软就做出了回应，他们的新系统VISTA马上就要研发成功，最快明年五月份就会上市。

　　并且这款系统，是微软划时代的系统，拥有者无与伦比的强大功能，将彻底改变人们对于系统的认知。

　　总之微软将这个新系统吹的是天花乱坠，虽然没有贬斥联想银山的XOS，但正常人也都明白，微软说的这些优点是针对谁。

　　而这个消息出现后，更多的人选择等，等VISTA上市之后，他们再看看，哪个系统更好，从而做出选择。

　　不过理智上告诉他们，更好的一定是微软的系统，就因为对方是微软，连续多年成为视窗系统的老大，PC厂商中，除了水果，就连IBM都推出好多款搭载微软系统的笔记本了。

　　这还是在国外，在国内，则更多的人同样选择观望。虽然这个系统价格并不高，但是他们还是觉得，应该会有免费版本的出现。

　　暂时还是装免费的XP，等XOS免费的时候，他们在装上盗版的表示“支持”。

　　什么？你说盗版的联想银山得不到钱？但是我们用了之后，你联想银山的市场占有率不是得到提升了吗？这对你们宣传没有好处吗？

　　至于说钱，我们穷，用不起正版。你联想银山家大业大，也不差我们这点钱吧？

　　买得起电脑的人，会没有二百块钱？

　　现在新系统销售最好的地方，是东欧，然后是西欧，接下来才是华夏、美洲等，排名最末的，自然还是非洲。

　　华夏是联想银山的大本营，销售情况竟然不如西欧，这让求伯君等人非常的郁闷。

　　虽然国内现在盗版远远没有前世那么泛滥，但依然还是有很多人选择安装盗版，市场对于知识产权的保护，远不如欧美那边。

　　……

　　“冯总，这件事儿，能否请上面帮下忙？”雷军皱眉问道。

　　“上面帮忙？你是说让上面出台一些政策，保护我们的正版软件？”冯宇反问道。

　　“对，主要就是明确告诉大家，盗版软件的危害，甚至传播盗版是犯法的。尤其是要对那些电脑城等进行严查，那些组装机的店子，绝大多数给用户装的都是盗版软件。”雷军对此非常的愤怒，都是这些人把市场搞坏了。

　　他们辛辛苦苦，花费了好多年，花费了巨资研究出来的系统、应用软件等，就被这些人弄到的一些盗版软件把市场抢走了。

　　华夏市场中，微软的正版与盗版几乎差不多，如果不是冯宇这些年大力提倡正版，并且微软最初的正版也确实便宜，还得到了联想的支持，恐怕盗版用户会倍杀正版用户。

　　这些盗版用户，自然都是那些自己攒机的个人，还有就是网吧、小公司之类的用户。至于买品牌机的，则罕有这种情况，因为现在品牌机直接预装了正版的系统。

　　但也有品牌机不预装正版系统的，比如神州。微软的系统价格太贵，自从他们自己经营华夏市场以来，这两年系统的价格不断上涨，这也让联想的品牌机成本不断上涨，才给了神州更大的价格优势。

　　神州都是门店销售，都是特许加盟店，发展的非常快。那些加盟店，之前就是做配件或者攒机子的，他们手中自然就有盗版的软件资源。

　　你买了电脑，我免费给你装系统等软件，这也让消费者觉得占了便宜。

　　冯宇低头考虑雷军的话，似乎也应该这么做了。这个市场，不能被这些卖盗版的搅局者搞坏了，甚至应该加大对侵犯知识产权的处罚，因为那些人用来牟利了。

　　免费拿别人的东西给自己赚钱，这种人最恶心了！

　　“好，这件事，交给我。”

　　……

　　“你说啥？打击盗版？这你来找我干什么啊，去找出版署之类的相关单位啊。”张瑞强一脸无奈的看着冯宇，你以为我啥都能管呢。

　　“这个也算是对贸易的保护吧？我们当初为了入世，做了多少努力？为什么我们入世被阻拦了多次，理由不就是我们国家假冒伪劣产品众多，盗版泛滥，对知识产权保护不够吗？那时候国家做了一些措施，现在这两年又死灰复燃了，难道就不应该继续打击一次？”

　　“盗版太多，对于贸易也有着不可估量的负面影响，有的店铺以免费安装软件作为宣传手段，这就是不正当竞争，难道你这个管贸易的主官不该管一管吗？”

　　“更何况我们现在要走出国门，也欢迎投资者进来。这要让人家一看，我们国家盗版产品，假冒伪劣产品众多，国家形象还要不要了？”冯宇开始拔高。

　　“得得得，你少在这儿给我唱高调，哪个国家没有假货？我记得你跟我说过，你们公司的人去法国旅游买了什么奢侈品，结果买到的也是假货吧？还有你不是也说过，美国那边造假也非常严重吗？”

　　“造假严重，但是他们打假的力度也大。尤其是他们对于知识产权的保护，比我们要好太多了。就说电影，我们这边电影院还没上映呢，就有盗版光盘出现了，电影还怎么卖票？还有那些歌曲专辑，正版没怎么卖，盗版卖了数百万，这也导致我们唱片行业越来越不景气。”

　　“很多时候，这个歌手的歌很红，但是却没赚到钱。这个人的电影很好看，口碑好，但是票房却低的可怜。还有一些人的书，明明很多人都是花钱买的，但是买到的却是盗版，出版商和作者都没赚到钱。”

　　“所以假货中，这种侵犯知识产权的最应该优先打击。从思想上，就应该让人明白，得到就要有付出，这是一种等价交换。然后我们的文化产业，才能走出去，才能将我们的文化思想，渗透到西方去。”

　　张瑞强斜眼看着冯宇，不是说盗版吗？你居然跟我扯到文化思想渗透上来了？

　　但是，好像有那么一点道理啊。

　　……


第1417章 国家发声

　　当冯宇从张瑞强办公室离开的时候，嘴角还挂着笑容。不知道这个笑容是因为得到了张瑞强的承诺，还是因为又从张瑞强这里顺走了半盒茶叶。

　　张瑞强的新秘书小赵看到冯宇打开领导的柜子，径直倒了半盒茶叶走的时候，整个人都惊呆了。

　　他不明白，冯宇怎么会如此的顺手，好像做了多次一样，领导也一副习以为常的样子。还有就是他想出声阻止的时候，却被领导的眼神制止了。

　　他更不明白的是，冯宇可是世界首富啊，什么茶叶买不到？领导这茶叶虽然不错，但也仅仅是不错而已，市面上能买得到啊。世界首富，会缺这点茶钱？

　　当然，他更想不到的是，过段时间，他就会如同张瑞强的历任秘书一样，对于这种情况习惯了。

　　冯宇照例是将这茶叶拿回去送老爹，虽然冯宇说过很多次，世界上任何名茶，咱们都能买得起，天天喝都没问题，甚至拿来泡脚、泡澡都行。可老爹就是固执的认为，从领导那里拿来的茶叶更好喝。

　　第二天晚上，新闻联播就播放了一段新闻，是某委员在向下传达国院的精神：打击盗版，打击文化、知识领域的侵权行为，打击假冒伪劣商品，保护行业的良性发展。

　　这个新闻出来后，网上顿时热闹了。

　　“这什么意思啊，以后就不能随便下载电影看了？”

　　“下载干什么，买一张正版光盘看就好了。老电影正版的才五块钱一张，新电影也才十块钱，还是高清的，电影票要二三十吧？”

　　“那能一样吗？电影院的荧幕多大啊，家里的屏幕才多大？要是光盘一块钱一张，那还差不多。”

　　“楼上别光关注电影了，以后听歌也更难了。那些提供盗版MP3下载的网站，肯定要被关停。还有那些卖盗版光盘的，肯定也要受到打击。我看以后想听一张专辑，又要花二十多块钱了。”

　　“二十多怎么了？要是周董出一张新专辑，三十块我也买！”一位周董的狂热粉丝表示。

　　“还不止如此，文化产业知道吧，小说也包含在里面。以后那些盗版的小说，估计是不容易看到了。”

　　“扯淡，网络上传播的，亚虎随便一搜就有了。是在不行就去夜市地摊儿，我们那小说都是按斤卖！”

　　冯宇看到这条言论，也十分的无语。小说按斤卖，不知道是不是一种讽刺。这要是搁过去，那种心高气傲的文人看到自己的书被盗版商怎么卖，非得气病了不可。

　　“你们都瞎扯吧，都没有看到本质。打击假冒伪劣商品才是重点，上次我家买了一台松江牌的电动车，结果没一个月，发现电瓶就充不进去电了，这仔细一看，擦发现是松讧牌！要我说，这个卖假货的最可恨！”

　　“就是，我买了一双李宁的篮球鞋，最后才发现，竟然是李拧，半个月就开胶了，还不排汗，鞋子可臭了。”

　　“你们说知识产权，是不是还包括那些专利啥的，会不会是咱们有企业侵犯老外的专利权，被人给告了？”

　　“楼上傻逼，鉴定完毕。咱们要是侵犯别人了，上头捂盖子还来不及呢，还能这么高调？不过管他呢，反正对我没啥影响，我去看我的三级片了。”

　　网络上关于这个新闻的猜测有很多，其中不乏明白人，但更多的，就是看个乐呵。

　　在那些人看来，无论上面怎么弄，都不会对他们的生活有太大影响，就像全国禁赌一样，还不是有无数的人在赌？

　　盗版啊，假货啊，只要你想找，就一定找得到。

　　虽然国家现在提倡网络实名制，但并没有强制实施。网络上还有很多过激的言论，说什么大公司不给他们这些小公司活路了，大公司没人性什么的。

　　俨然一副他们卖盗版、卖假货，还有理的样子。如果是他们手里有什么秘方，被别人偷了使用，他们早就翻天了！

　　但是任谁都没想到，这次竟然是冯宇搞出来的事情，目的是规范市场，同时刺激XOS的销量。

　　……

　　“卧槽，你们发现没，XX小说网站被封了，理由是侵犯了原作者的小说版权，并没有得到原作者的转载授权。可这是不收费的，难道也不行吗？”

　　“什么不收费，他网页上那些广告，那些连接不是钱啊，他们只是换了一个方式赚钱而已。那些小说，就是他们使用的免费广告。”

　　“诶，亚虎上很多盗版小说网站都搜不到了啊，百度也搜不到了。算了，那就支持一下作者吧，反正一个月也花不了一包烟钱。”

　　“我擦，我下载电影的网站被封了，听说新上映的电影挺好看，那个女主角我也喜欢，结果才下了一半。”

　　“去电影院看吧，既然喜欢，就让人得到合理的报酬，否则电影行业要是还这么不景气，以后谁还拍电影啊。再说了，电影就要在电影院看效果才最好，而且带着女朋友去电影院，灯一关，嘿嘿嘿嘿~~~”

　　“那几个下载MP3的网站也被封了，他们也是盗版的啊，我一直都不知道。”

　　“楼上的，网络上的东西也不都是免费的。不过我发现一个件事，你们都没提到。上午我跟我堂弟去电脑城攒一台电脑，你们猜怎么着，现在不提供免费装系统了。最后我堂弟花了二百块，装了一套XOS的套装。要是装微软的，光是系统就不止这个价。”

　　“啊？系统不免费了？我还打算下周买新电脑呢，XOS没盗版，装微软的不行吗？”

　　“也要人家肯给你装才行啊。国家都发声了，打击盗版，他们可不想被罚。今天我就看到好几个店铺被开了罚单，一下子罚几万呢，还有几个严重的更是直接被贴了封条，听说要罚款十万啊。”

　　“工商的太恶心了，为了罚款，还让不让做点小生意的人活了？”

　　“扯淡，什么小生意，那些攒机子的，哪个一月不赚两三万啊，要是遇上大单子，一个月能赚十万块，这还叫小生意？规范一下也好，省的他们装的盗版系统里有病毒木马，我老表就中招过，电脑里的资料都被泄露了，还总是蓝屏，后来买了正版软件重新安装才好。”

　　不管网络上如何讨论，现实中那些攒机子的店主们发现，大部分人选择都是买联想银山的套装，微软的系统，则少有人问津。

　　XOS的用户，在华夏飞速提升中。

　　……


第1418章 联想的决定

　　“比尔，联想银山的XOS在华夏的销量快速提升，尤其是那些新用户，几乎都选择了他们的系统，这对我们非常的不利。”鲍尔默汇报道。

　　“调整售价，不同的市场，售价都做出调整。在不发达的国家，价格再次降低。以我们的销售量来算，哪怕就是跟联想银山一样的售价，我们也能赚钱。”比尔·盖茨沉声道。

　　“这不行吧？这样我们的利润会严重降低，这会影响我们的股价啊。”

　　利润下降，投资者对于微软股票的信任就会降低，那么微软的股价就有可能会下跌。股价的上涨，与公司是否赚钱，其实并没有必然联系。

　　投资者是看你这个公司的潜力如何，未来能否赚钱。所以很多明明在赚钱的公司，股票也会不停的下跌，就比如前两年微软、英特而等，利润很高，但股价还不是一路下跌，公司市值凭空蒸发了很多。

　　“我说的是XP系统，并不是我们即将推出的VISTA系统。反正我们的新系统就要上市了，这个XP系统的维护时间会进入倒计时，便宜点卖出去又能如何？”

　　“比尔，如果我们XP明年就停止维护，但是今年还在销售，这会让消费者觉得非常不公平。”鲍尔默提醒道。

　　“可是我们降低了售价。就像是面包店在傍晚卖的面包一样，不新鲜了，所以才便宜。我们卖给的就是那些穷人，有钱人自然还是会选择更好的不是吗？”比尔·盖茨挑着眉毛说道。

　　“你的意思，我们仅在华夏和东欧这么做？”

　　“对。华夏不是在打击盗版侵权等么，他们不是想让XOS占领华夏市场，将我们挤出去吗？那我们现在也就用他们那里消费者能够接受的价格销售，把市场重新抢回来！”

　　……

　　“冯总，微软的XP系统软件降价了，我们国内不是一百九十九块么，他们也降低到了这个价格。”刘传志说道。

　　“不着急，同样是这个价格，但是我们还免费搭赠其他软件呢。那些软件，微软是要收费的吧？而且我们给予那些零售的店主优惠力度，是微软想象不到的，那些店主自然会主推我们的产品。”冯宇一脸的淡定。

　　XOS的用户不停的增长，销量不断增加，也让求伯君他们信心越来越足。一年时间，占据百分之十的市场，似乎并不是不可能啊。或许由于华夏和东欧市场的爆发，超过百分之十也有很大可能。

　　现在最大的问题，就是能否持续保证这个销量，甚至是不停的提升。如果开始人们只是好奇而购买，或者是因为廉价而购买，但随后发现并不好用，那么联想银山以后再想做PC系统，就太难了。

　　XP降价，冯宇并不着急，微软马上要推出新系统了，这时候老系统降价销售，有多少人会买呢？他们就不担心，买了用不了多久，就发现系统落后了？

　　这不是旧家具，可以降价销售，别人一样使用，系统这种产品，是需要经常维护的。微软为了加快推出新系统，那么对于XP系统的日常维护，必然会有所疏漏。

　　最重要的是冯宇很清楚，微软关于VISTA的系统架构，很难成功。因为微软还仗着自己是市场老大，而对大部分的软件公司不屑一顾呢。

　　到时候光是一个兼容性问题，就能让微软头大一圈。再加上操作习惯的改变等，会让很多人宁愿重新装回XP，又或者是换一个新的，提供长期维护的系统，比如XOS。

　　“国内还好说，国外的市场，我们XOS的销量还是差强人意。虽然我们已经告诉了消费者，我们对硬件的驱动，多种软件产品的兼容都不成问题，但由于大部分用户都习惯性的选择XP，甚至那些计算机的品牌厂商也都与微软有协议，我们很难扩大市场占有率。”

　　“我们与那些计算机品牌厂商的协议还没有敲定吗？我们给出的条件，不够好吗？”冯宇皱着眉头反问。

　　“我们给出的条件，绝对要比微软优厚的多，他们也都试用了我们的系统，虽然提出了一些缺点，但优点明显大于缺点。我看他们就是看我们给出的条件太好了，知道我们要努力扩大市场，所以才想要更好的条件。”

　　说白了，那些厂商就是想让联想银山再多付出一些代价，他们很高兴有一家软件公司能够站出来，与微软打擂，也省的他们总是被微软所绑架。

　　微软在系统上的独大，让那些硬件厂商苦不堪言。所有的硬件，都要适用于微软的系统、软件，这让他们非常被动。

　　IBM都被击败了，他们又能如何？而水果公司的系统，则根本没有普及开，甚至在美国的市场，都远不如微软呢，他们的系统也仅在自己的产品上使用。

　　但是水果公司是硬件、软件都做，形成一个生态产业圈，说白了就是可以自给自足。而水果公司的经营策略，就是走高端，一直将品牌宣传为精品，提高他们的品牌附加值。

　　说白了，水果的产品就是性价比极差，部分软件很好用，但好用的也有限。只是品牌经营的好，让水果公司的利润也在逐渐上升。

　　“跟他们说，这就是我们最后的条件了，如果他们还想看到微软来统治他们，那么就继续坚持好了。”冯宇面露不屑地说道。

　　那些计算机品牌厂商都应该很清楚，跟联想银山合作，才是最为划算的。不但价格更加优惠，而且还可以借此让他们重新掌握主动权，因为有的选了嘛。

　　而现在，他们应该就是在跟微软谈，想要看看微软能开出什么条件。

　　“我们也是这么决定的，不能被那些厂商牵着鼻子走。恰好我们的上网本测试完成了，打算开始生产。我们决定，不只是这款上网本，就连其他所有的联想牌计算机，全部使用XOS，不再预装微软系统！”

　　冯宇一挑眉毛，老刘决心这么大啊。

　　“你确定？这样的话，可能会影响产品的销量啊。如果不出意外的话，联想本可以在五年内成为世界PC产销量第一的。”

　　“我确定，我相信XOS，也相信我们联想的计算机产品。”刘传志坚定地说道。

　　“好，那么我相信，三年内，联想就会成为世界PC产销量第一！”

　　……


第1419章 不做某第二

　　“鲍尔默，看了联想的公告没有？”比尔·盖茨皱着眉头问道。

　　“你是说联想集团说的，以后他们生产的品牌机，将只预装XOS？”

　　“这件事，你有什么想法？”

　　“我认为他们是想效仿水果公司。不过水果公司的产品，销量都很一般。无论是他们的软件还是PC，都不算最好。但是他们结合在一起，反而在速度上有了突出表现，非常适合商务办公。”鲍尔默想了想回答道。

　　“为什么你不认为他们是第二家IBM？同样是硬件和软件都涉猎。”

　　“IBM曾经是我们北美市场的IT龙头，但就因为兼顾，所以慢慢每一项都被超越。而联想集团则不同，他们硬件与软件是分开的。并且他们在华夏和东欧市场的优势，无与伦比，这点IBM可比不上。”

　　“所以IBM的未来发展潜力，我认为比不上联想集团和联想银山，尤其是这两家公司都有冯的股份，冯有多么神奇，大家也都看到了。”

　　比尔·盖茨对鲍尔默的回答不甚满意，什么叫冯宇有多么神奇，难道我们微软就差了吗？我们微软，才是IT行业的奇迹！

　　“那么你想出来，该如何对付他们了吗？”

　　“我们倒是研究出来一个办法，那就是让所有IT厂商都知道，冯宇投资了联想、联想银山、超威、英伟达、爱华电子等多家相关企业，野心勃勃，意图一统IT产业！”

　　“一统IT产业？这种话也有人信？”冯宇的任何一个企业，都不是世界第一，如何一统？没有龙头企业带领，怎么突出重围？

　　“如果我们说，他们想超越IBM呢？甚至说，他们想收购了IBM呢？”

　　“收购IBM？冯宇真这么说过？”比尔·盖茨大惊。

　　如果联想集团与IBM合并，那么就真的成为IT产业里面的龙头老大了。虽然不能形成垄断，但实力绝对会进一步加强，足以压制微软、英特而这类曾经的龙头企业。

　　“事实上是刘传志，那个联想集团的董事长，他曾经对IBM表示过，想要收购IBM的PC整体业务，包括品牌、生产、销售等所有相关业务。如果这个能够成功，那么联想集团的PC业务，就会成为世界第一！”

　　听到鲍尔默这句话，比尔·盖茨夹着雪茄的手忍不住停顿了一下。他这才看出来，联想集团果然是野心勃勃。

　　还好只是PC业务，要是联想集团、联想银山与IBM合并，那么真就会一跃成为IT龙头，到时候会在软件上也超越微软，还不会被控告垄断，除非他们将超威、英伟达、金士顿等也合并到一起，但正常的管理者都不会这么选择的。

　　看到比尔·盖茨沉默不语，鲍尔默继续说道：“我们只要放出这个风，接下来事情发展，一定会对我们更加有利。没有任何一家企业，会愿意眼睁睁看着联想集团做大的。尤其是联想集团如此壮大，会分了他们的蛋糕。”

　　“这里面最重要的就是冯，因为有他，这个言论才会有人相信。否则有谁收购的起IBM，IBM的股东又怎么会卖？小鱼吃大鱼，一般鱼可做不到，但是鲨鱼却能够吃掉鲸鱼！”

　　鲍尔默的办法，就是将联想集团捧高，说的联想集团多么多么厉害，多么多么的雄心壮志，然后让其他IT企业自发的联合起来，排斥他们，从而压制他们的发展。

　　重要的是，微软还不用为此付出什么。

　　……

　　媒体上忽然报导出来，冯宇投资的IT产业公司，并指出，冯宇是想同时做硬件、软件、网络与通信，成为IT企业的龙头，从而制定行业规则。

　　说白了，就是冯宇想要当老大，其他公司以后都要听冯宇的。

　　这种言论一出，果然引起业界哗然。

　　尤其是那些IT相关公司中的龙头代表们，他们最为紧张。

　　比如亚虎，门户网站的龙头老大，他们就想到了冯宇在华夏投资的那些门户网站，还有其他网络公司，包括美国投资的这些。

　　比如英特而，就想到了超威的一系列举动，警惕之心顿时提升一大截。

　　还有ATI，他们觉得英伟达的威胁越来越大了，随时有可能超越他们。而其他的手机厂商，则发觉最近风雨手机的销量节节攀升，隐隐已经要成为世界第二了。

　　IBM第二，水果公司第二，是业界对于联想集团的评价，甚至认为因为有冯宇的存在，所以超越IBM或者水果公司，是早晚的事儿。

　　这也引发了一种情况，那就是联想集团的股价大涨，而对于即将上市的联想银山估值也提升了一大截。

　　冯宇将面前的笔记本合上。IBM第二，水果公司第二？扯淡！

　　他从来就没想过做什么第二，他要走出一条独一无二的道路。那些媒体说，冯宇想要称霸IT产业，想要成为IT第一大亨，这一点倒真没说错，冯宇就是这么想的。

　　当他成为老大之后，就可以重新制定规则，制定规则的人，明显比遵守规则的人要容易发展的多，因为他还有更改规则的权力！

　　前世的水果公司，从软件到硬件，都透露着那么一股骄傲。硬件产品从PC到MP3，再到手机、平板等，都隐隐成为行业中最高端的一类。

　　所有其他品牌的产品，都要跟水果公司的产品做对比，以此来证明自己的技术优秀。却没发现，这就已经承认了，水果公司老大的地位。

　　而这一世呢，水果公司才刚刚开始研发平板电脑和手机，其中平板电脑还没有成功，而手机则是与摩托罗拉公司合作开发的，主打的也是音乐手机。

　　这一世的水果公司，远没有上一世那么成功，因为上一世让水果公司赚取了大笔利润的IPOD，这一世则被AIWA的MP3压在下面，AIWA才是音乐播放器领域的龙头老大，不是水果，也不是索尼，更不是其他品牌。

　　能够压制水果、压制索尼，那么为什么就不能压制其他PC厂商，压制其他软件厂商？

　　上个月冯宇在泰华控股集团高管会议的时候就说过，咱们的公司，不做某第二，要做自己，让自己成为第一！

　　……


第1420章 联想被告

　　联想S0412型号笔记本电脑，正式开始在官网接受订购。

　　国内的售价为3499元RMB，国外的售价为499美元，皆预装联想银山的XOS视窗操作系统，百度浏览器，银山影音，银山毒霸等。

　　当这个被联想集团宣传出来的时候，所有厂商，所有消费者都惊讶万分。

　　笔记本电脑，什么时候可以如此便宜了？不足五百美元，这比很多台式机都便宜啊！

　　五百美元，在厂商们看来，连生产成本都不够，更不要说说其他销售、宣传之类的成本了。联想集团想要干什么，赔本赚吆喝吗？

　　可是联想集团又不是什么新兴品牌，本身在世界已经具有了很高的知名度，并且还是亚洲市场的老大，东欧市场的老大，最近在美洲和非洲开拓的也非常好，完全不需要如此啊。

　　正常情况，他们要促进销量的话，那么应该是加大宣传力度，开拓更好的销售渠道，研发更好的产品才对。

　　而这款在他们看来赔本赚吆喝的产品，怎么全球才十万台啊。华夏三万台，东欧三万台，其他地区四万台，且分属不同的国家，不同的语言区，怎么看都不明白，联想集团这是要干什么？

　　而且这款笔记本电脑，只接受网上订购，承诺六十天内才会发货，保证发货一周内，送到消费者指定的合理地址上。

　　他们再一看这款产品的配置时，终于明白了，除了CPU和显卡好像提升了一些，其他的那些性能参数，不是两年前的么。

　　CPU是新品，双核1GHZ，显卡是新的，一款高集成显卡，在影音方面有上佳表现。内存也是新产品，金士顿公司新研发的256M。

　　硬盘只有40G，倒是跟笔记本主流硬盘大小差不多，而台式机主流硬盘已经是80G了，甚至现在很多人都买了160G的，至于320G等更大的，则少有人购买，太贵了。

　　声卡是爱华电子产的，在影音方便，属于比较优秀的一款，不过也不是最新款。键盘手感一般，排列也比较紧凑。

　　电池电量比较高，不比此时主流的笔记本电脑差。屏幕只有12寸，分辨率也不是现在最高的，属于很普通的吧。

　　外观很漂亮，颜色以红色、白色、银色、黑色、灰色为主，联想的电脑一贯在外观色彩方面非常突出。

　　而且这款笔记本电脑很薄，比一般的笔记本电脑要薄一些，重量也更轻，携带更为方便，靠在床上，将电脑放在腿上也不会感觉沉。

　　不过要说上网、看电影、听歌什么的，绝对足够了。而且因为屏幕小，硬件都是低耗电的，反而续航时间比一般的笔记本电脑更长。

　　总的来说，性能参数非常一般，但绝对够用。

　　在专业的人眼里看来，这也叫笔记本电脑，联想不是越做越回去了吗？

　　但是在很多消费者眼里，尤其是青年女性的消费者眼里，这款电脑简直是太漂亮了，而且太便宜了。

　　联想集团在她们心目中，一下子就变成良心商家。

　　他们根本不管这款电脑的性能是否够高，上面说了，可以听歌、看电影、浏览网页、玩QQ（MSN）等就足够了，她们也不干别的啊。

　　上面那些性能参数，她们根本看不懂，嗯，或许也不需要懂，知道能做什么就足够了。

　　就在那些厂商不屑一顾的时候，他们发现，短短三天时间，十万台电脑全部被订购一空，消费者都已经通过网络付款了！

　　而还有无数的消费者在联想集团的官网留言，要求多生产这款笔记本电脑，她们也想买。

　　厂商们这时候才发现情况不对劲了，怎么这款性能如此之差的笔记本电脑，居然这么受消费者欢迎呢？

　　在他们看来，这根本就应该属于淘汰品！

　　而接下来，联想集团马上调整了预售的数量，增加了三倍，并且说明，售完为止。

　　订购的网页上有一个硕大的倒计时，更是告诉消费者，仅接受今天订购，明天开始，就不卖了！

　　如此任性的商家，让消费者也没想到。不过他们还是本着占便宜的想法，不到一天时间，或者说只有十五个小时，就将其余的笔记本电脑全部订购一空。

　　这回下面留言的更多了，但联想集团官方做出回应。

　　这款笔记本电脑，暂时只能生产这么多，请大家耐心等待，或许一个月后，还可能有货，他们正在跟领导汇报、沟通。

　　厂商们傻眼了，四十万台笔记本电脑，虽然不多，但要知道，开始只有十万台，三天被订购一空，后来是三十万台，一天不到就被订购一空。

　　上面说的很清楚，六十天内发货，也就是有可能要等两个月啊。那些消费者付了钱，还要等两个月，这样他们也买？

　　其他厂商心想，如果消费者都买了联想集团的这款廉价笔记本电脑，肯定会严重影响他们产品的销售啊。

　　还好，这次只有四十万台，可千万别再卖了。

　　不过他们同时也对联想集团这款电脑的售价十分不满，就算这个配置都很低，但成本也要五百美元吧，你们这么卖，能赚钱吗？

　　联想的电脑一直以来就让国外厂商非常的无奈，便宜，性价比高，外观漂亮，这就是最大的特点。

　　他们知道，华夏的人工费便宜，是制造大国，所以设计成本、生产成本等比较低，他们也认了。但是单品的利润，肯定不如他们，所以之前虽然联想扩张很快，他们也并没有太紧张。

　　可是现在联想这么搞，那就不行了啊。你弄出来这么便宜的笔记本电脑，就不是正常竞争了，简直就是我玩赖啊！

　　这么便宜，你们能赚钱吗？你们用这种不赚钱的产品，把市场占了，怀的什么心？自己不赚钱，也不让别人赚钱？

　　这分明就是扰乱市场秩序，这是不正当竞争，告他，必须要告联想集团！

　　要让这个华夏的企业明白，要遵守游戏规则，不能太过随意。不能因为你一家，让我们都玩不下去了。如果这样，那么就不带你玩了！

　　……


第1421章 价格是武器

　　“冯总，不出你所料，我们果然被告了。”

　　说到联想被告了，刘传志还是一脸的喜色，似乎没有一点的担心。

　　因为冯宇早就提醒过他，推出这款廉价的笔记本电脑，将笔记本电脑带入五百美元以下的时代，必然会引起那些厂商的强烈不满，他们有很大可能，以不正当竞争、倾销等罪名控告联想集团。

　　这次又被冯宇猜中了，那些企业果然是以这两个罪名控告联想集团。

　　而倾销和不正当竞争，都要联想集团以低于成本价格销售为基础，事实上呢，联想集团的生产成本，不足四百美元。

　　所以这两项指控，联想集团完全无需理会，他们只要抛出生产成本这个证据，就能将这无端的指控，消弭于无形。

　　至于现在为什么不直接抛出证据，当然是想让这件事继续发酵了。这也相当于对联想集团的一种宣传，同时还能让其他公司不这么早的进入低价笔记本市场，让他们有充足的时间，可以彻底占领这块市场。

　　“我知道了。对了，确保我们在任何一个地区的销售，都没有低于成本价吧？”

　　“没有，只是有些地区，由于关税、运输、宣传等成本较高，可能我们利润低于十美元，但绝对不是折本销售。”刘传志肯定地说道。

　　“那就行了。至于法律上的事儿，交给专业人士去处理好了。笔记本电脑，本身就不应该卖的那么贵。这不应该是什么奢侈品，应该就像人们生活中常见的家用电器一样。”

　　“当初是手机在国内卖两三万，而且有钱还不一定买得到。BP机刚开始也是大几千，同样数量很少。”

　　“但是现在呢？BP机已经成为历史，被淘汰了。而手机从几万块，到几千块，再到风雨手机那款399元的超低价，已经变成了绝大多数百姓都消费的起的产品。”

　　“现在农村不敢说，但是城市里，几乎每一个家庭都有手机，有的家庭每个人都有手机，有的人还不止有一部手机，这比一些家用电器，卖的更好。”

　　“而电脑呢，台式机从几万块，到一万块，再到五六千，甚至到五千以下，价格也是一路走低，但性能却是翻着跟头往上涨。偏偏笔记本电脑的售价，降价幅度没有这么大，我们联想集团，就算是降价销售的先锋了。”

　　刘传志听到这儿，也笑着附和道：“可不是么，我们每一次降价，都引起了市场的跟风变化。而随着每一次降价，也让我们的销量不断增加，利润不断增加。”

　　每一次降价，都是经过精心计算的。总不能销量增加了，结果利润却减少了，那么降价干什么，自残吗？

　　就像这款廉价的笔记本电脑一样，因为这些消费者，很多都是不舍得买售价七八千的笔记本，甚至售价五六千也不舍得。

　　但当他们发现，一款笔记本电脑售价只有三千多的时候，就忍不住动心了。这些人，就相当于是新增的消费者，与原本的市场，并不重合。

　　所以联想集团可以做到销量与利润同时增加，并不是说盲目的降价。

　　就像现在，联想集团的笔记本电脑，就有万元以上的，七八千的，五六千的等几个档次，分别针对不同的消费群体。

　　价格，在联想集团的手中，变成了一种武器，一种排挤其他竞争对手的武器。同样配置，我们的价格更低，让其他人跟着不得不降价。

　　但是联想集团的生产成本更低，所以利润并不会降低太多，而其他厂商，尤其是那些产能不高，无法降低单品成本的厂商，就会慢慢的被排挤出局。

　　比如此时在北美市场，索尼、松下、东芝等企业的笔记本电脑销量就不断下降，联想集团降价后，汇普、戴而等公司可以跟着降价，IBM和水果公司继续走高端路线，但也推出了价格较平民的笔记本，可是日本这些厂商，就严重受创了。

　　还有一些实力不足的厂商，直接退出了北美市场，他们就是那种买来零配件拼装的，属于最末等的企业，偏偏这个末等企业，在价格和服务上都不咋地，那就注定被市场所淘汰。

　　这种用价格排挤其他竞争对手的手段，华夏用的最好的，就是格兰士。全球最大的微波炉产销企业，龙头老大，同时现在他们的空调业务，也在这么经营。

　　微波炉市场百分之三十五的份额，是格兰士的，除了北美、中亚，格兰士都是龙头老大，各种微波炉的价格标准，也是以格兰士为首制定。

　　他们让微波炉从几千元的时代，进入到了现在几百块的时代。同时世界上最大的微波炉制造工厂，也是格兰士的，他们还为很多微波炉企业代工生产，他们因为产量巨大，代工的成本比之前很多品牌自己生产的成本更低，这样也就抓住了其他企业的命脉。

　　现在格兰士的空调，他们也是这么做的。

　　风雨电子之前研发出来许多相关的技术，也都以技术入股，换取了格兰士的股份。不过格兰士确是自己说了算，泰华控股只是一家参股企业，是小股东。

　　而格兰士的模式，被国外很多企业所学习，但没有能够模仿成功的。联想集团的PC业务，跟格兰士模式相仿，也是利用价格这个武器，霸占了华夏市场，从而冲出国门，走向世界。

　　一步步从华夏龙头，成为亚洲龙头、东欧龙头、非洲龙头等，现在北美、南美、西欧等地区，则是他们主要的开拓对象。

　　刘传志就在公司的大会上说过，格兰士能够做到的事情，联想一样能够做到，还要做的更好。

　　联想集团也正是这么做的，当自己的规模达到一定程度后，就将产能是自己一半的企业，用价格这把武器排挤出去。

　　经历过几次之后，就将一些游勇散兵干掉了。

　　每一次制定的价格，都是经过深思熟路，他们要让价格成为行业的坚固壁垒。之前他们能够做到，这一次，他们同样能够做到！

　　……


第1422章 一场就赢了

　　“联想集团这是违反了倾销法，这在任何一个国家，都是违法的，我们已经正式提起了诉讼。”戴而PC事业部的负责人对记者说道。

　　“联想集团这是不正当竞争，他们低于成本价销售，这是扰乱市场秩序，我们已经委托律师对联想集团发出了律师函。”索尼PC事业部的主管宣称。

　　“笔记本价格不可能降低到这样，他们这是为了排挤对手，抢占市场而盲目降价，他们会付出应有的代价。”东芝副社长信誓旦旦地说道。

　　……

　　不断有PC厂商站出来宣布，联想集团要付出代价，而这时候，受到影响的联想集团股价也开始下跌，联想集团的市值开始缩水。

　　这时候，那些订购联想集团笔记本的消费者也有些慌了。

　　如果联想集团破产了，那他们预付款是不是也就打水漂了？

　　于是联想集团的官网上，出现了很多消费者的留言，询问笔记本电脑什么时候发货，甚至还有一些人问，是否能退货。

　　这时候联想集团的副总裁，PC事业部负责人杨元青做出了回应：“每一位订购的消费者，都能在合约期内拿到他们的笔记本电脑。”

　　这个发言，彻底惹怒了其他PC厂商。他们原本以为联想集团应该妥协，给那些消费者退货。

　　至于说这样品牌信誉会受到影响，也比被他们告了后，巨额的罚款要好得多吧？

　　没想到联想集团竟然不知悔改，一意孤行。

　　……

　　“老板，看来我们要派代表出庭了。”威尔逊轻松地说道。

　　这场官司注定会赢，他当然不着急了。而代表华夏控告微软垄断的官司，也就要赢了，会在华夏的新年前，做出最终判决。

　　“这事儿你跟老刘商量好了，听说是让杨元青出席。”

　　“那么就先在美国出席好了，我想美国这边出席后，其他地区应该会理智的撤诉了。嗯，或许我们可以要求戴而等公司公开道歉，并赔偿我们的损失，他们对我们联想集团的品牌造成了极大的损失！”

　　“你看着办，能赢的话，就打官司好了，要是赢不了，一次得罪了所有同行，可就不太妙了。”

　　联想还没有达到世界第一呢，暂时跟所有同行开战，颇为不智。等过两年，全球经济危机的时候，那就是联想集团等企业，将同行一个个踩在脚下的时候！

　　“那最少也要让那些厂商做出道歉，让他们下次不敢随意的对我们进行无端的指控。”

　　“这个可以。”冯宇点点头，让他们道歉，那是必须的。

　　既然对方伸脸过来，那冯宇不介意抽一巴掌。

　　过了两天，联想集团高级副总裁杨元青代表联想集团，在美国出庭。这是多家美国PC厂商联合成为原告，控告联想集团倾销，他们上面还有一个什么协会之类的组织。

　　当法官问杨元青，对方的指控是否承认的时候，杨元青一口回绝了。当法官问他们是否能够举证，证明自己无罪的时候，杨元青回答可以。

　　这一下，其他厂商的代表律师们傻眼了，什么意思，他们能够证明自己无罪，难道是说，他们的成本真的如此低廉？

　　杨元青公开了这款笔记本电脑的生产成本，不到四百美元，所以他们售价499美元，是完全合理的，也保证了自己合理的利润。

　　毛利润达到了百分之二十五，这还不够吗？难道你们这些厂商都觉得，纯利润百分之二十五才正确？

　　当天离开的时候，杨元青和威尔逊都是趾高气昂，而其他厂商代表，什么协会代表，还有他们的律师团，全部垂头丧气，一个个跟霜打了的茄子似的。

　　刚一出来，一群记者就围了上来。

　　“杨先生，请问下次开庭，你们有必胜的把握吗？”

　　“杨先生，请问你们是否考虑过庭外和解？比如撤销那款笔记本电脑的销售？”

　　“杨先生，请问他们一共索赔多少，协会又对你们做出多少罚款？”

　　杨元青摆摆手，一脸傲气的看着那些记者：“你们这都问的什么啊，没有下次开庭，没有庭外和解，我们也不用赔偿一分钱，更没有什么罚款。因为，我们已经胜诉了！”

　　那群记者都傻眼了，啥玩意，刚第一次开庭，官司就结束了？而且刚才听错没有，联想集团胜诉了？

　　这不可能啊，那么多厂商联合控告，还有XX协会支持，他们居然败了？是那些人请的律师都拉稀了吗？还是突然都变成了哑巴？

　　再怎么说，他们也能拖到下次开庭吧？除非是，联想集团拿出了决定性的证据！

　　“杨先生，具体情况可否跟我们说说？”

　　“杨先生，我们是《福布斯》的记者，是否可以接受我们一次专访？”

　　“杨先生，我们是《商业周刊》的记者，我们想给你做一次专访。”

　　这一下记者们更激动了，联想集团一己之力打败了这么多厂商，这绝对是大新闻啊。难道联想集团，要雄霸PC产业了吗？

　　“我还有事，你们如果要新闻的话，可以稍等一下，其他厂商的代表们，应该要出来了。而且提醒你们一句，他们身上的新闻可比我这儿更多。”

　　正说着呢，其他厂商的代表走出来了，记者哗啦少了一多半，都围过去了。

　　杨元青也甩开记者，在保镖的保护下，上车离开。

　　一上车，杨元青就兴奋的对威尔逊说：“哈哈哈，看看他们知道我们真正成本时候那种绝望的眼神，真是痛快啊。他们造不出来，不代表我们造不出来！”

　　威尔逊也笑着说：“要不要等一会儿走，看看他们道歉结束再离开？”

　　“还是算了吧，回去看电视新闻也一样。我们还要去欧洲，那边的厂商们不是还没有撤诉吗？”

　　“不，我们不用去欧洲了。”威尔逊扬了扬手中的风雨手机，“我的合作伙伴告诉我，欧洲那边XX委员会已经撤诉，不再控告我们了。嗯，现在日本那边也已经撤诉了。”

　　那些人一直盯着新闻，想要看看美国这边第一次开庭的结果。

　　但是结果一出来，他们都傻眼了。第一次开庭就结束了不说，胜诉的还是联想集团？！

　　这说明什么，已经不言而喻。

　　他们都很聪明的撤诉了，尤其是看到那些厂商代表在媒体前道歉的样子，他们谁都不想上这种新闻。

　　这场全球多家PC厂商控告联想集团的案子，就这么戏剧性的落幕了！

　　……


第1423章 成本与技术

　　“冯总，看着全球这么多大的PC厂商代表排着队跟我们道歉，心情真是爽啊。”刘传志此时一脸的兴奋。

　　“还不止呢，那几个言辞最为激烈的，都赔了钱，回头以联想集团的名义捐出去，又能提高咱们的名声。”宗庆先也笑呵呵地说道。

　　“这一次之后，他们就再也不敢随便蹦跶了。不过坏处也有，那就是我们的生产成本，他们都知道了，也让他们看到了这种上网本的利润空间。”冯宇放下茶杯说道。

　　“这也是没办法的，之前他们都以为这个赚不到钱，甚至肯定赔钱。现在看到不但能赚钱，还不耽误他们其他产品的销售，肯定都会做上网本的。”刘传志安慰道。

　　“怕什么，咱们最先做出了名声，等他们设计出来后，咱们第二批也该发售了。”宗庆先无所谓地说道。

　　“也对，这个订购的方案真是不错，不但提升了我们官网的流量，让更多的人关注我们联想的品牌，而且生产这个还不占成本，他们先给钱，咱们后生产。”

　　“不过冯总，这他们会不会模仿啊？如果他们也这么弄，肯定会抢走咱们不少消费者吧？要不咱们马上就接受第二批的订购吧，反正第一批的用户，已经有一些开始发货了。”刘传志问道。

　　冯宇摇摇头：“不，我们让他们订购。你们想想，我们研究这个上网本，花了多少时间？很多硬件，都是专门为这款上网本设计的。而且在产品外观上，我们一直格外的出众，这点他们可模仿不了。”

　　“他们这么快弄出来，内部架构肯定要模仿我们，这里面是否侵犯我们设计专利权就不说了，你认为这么短时间弄出来的，能没有质量问题？很多测评，他们都来不及。”

　　刘传志眼睛一亮：“对啊，连续开机时间的测试他们就做不了。而且他们太匆忙了，肯定会有质量问题。到时候我们抓住这一点做文章，肯定能让他们焦头烂额。”

　　冯宇打了个响指：“没错，我们要做的就是对比。而且我们的工厂生产成本更低，他们却未必能够达到。如果他们定价跟我们一样，我们倒是可以查查，他们是否违反了倾销法。他们定价要是比我们高，我们依然有价格优势。”

　　“而且别忘了，就算他们定价跟我们一样，还能保证利润，但利润肯定也没我们高。这些硬件的订单，可都是我们先下的，他们要想加急得到，就要多付钱。”

　　“所以，我们过段时间可以继续降价。两种降价方案，第一种是将现在这款降低售价，第二种是价格不变，但对上网本的性能进行升级，比如CPU主频的提升，屏幕清晰度的提升，电池技术的提升等等。”

　　“无论他们怎么做，这个上网本的领头羊，都必须是我们，也一定是我们。”

　　“哈哈哈哈，冯总放心，这一点我可以保证。我们的工厂规模，就是世界级的。而且我们引入了许多国际先进的生产管理方式，保证我们的效率最大化。当初在西部建设世界级制造工程，真是明智之举，我们的人工成本真是太低了。”刘传志兴奋地说道。

　　冯宇摆摆手：“以人工成本作为主要竞争手段，那是劳动密集型制造业应该做的，我们应该是技术密集型企业。暂时用价格来排挤其他竞争对手，这是一种同时降低我们自身利润的手段，不能长久使用。”

　　“我们还是应该在技术上，保证领先，这才是王道。至于生产成本，保证不太高就好了，可别让人们以为我们联想是万恶的剥削者，资本家。”

　　“这点冯总放心，我们联想集团虽然捐款没有你多，但在国内也是数一数二的企业。虽然我们给的工资并不高，但在当地绝对是很高的。随着时间的推移，工资肯定会上调，我们可不会坑了自己人。”

　　“咱们跟塔塔集团合作的电子制造世界级工厂，不是明年也能开工了么，到时候制造的重心会逐渐向那边转移，印度的人工成本，可比咱们这儿还便宜呢。”

　　听到刘传志这句话，冯宇点点头。华夏虽然是制造大国，但不能仅将自己定义为制造大国，还要成为科研大国。

　　科技的附加值，可比劳动附加值高多了。西部这边的制造工厂，以后主要就是供应东南亚和东欧，而其他地方，则以印度那边的工厂为主。

　　华夏这边的工业园区，不仅仅是生产电脑，还生产手机、MP3等其他电子产品，是泰华控股投资的，综合性消费电子制造工业园。

　　这在国内，仅次于富实康，不过发展的却比富实康好多了。

　　前世的时候，富实康是世界代工第一品牌，制造业的产能标准定义者。

　　而这一世，富实康并没有得到前世那么多的订单，比如联想集团等都是自建工厂，下面还有一些规模稍微小，但同样很不错的代工企业，所以富实康的发展，也远没有前世那么快。

　　或许用不了两年，富实康在华夏就有可能被泰华电子制造公司超越。

　　也是在泰华控股的带领下，华夏的消费电子产业发展，从前世的低技术附加值，慢慢的开始转变。

　　冯宇要做到研发、生产、销售一条龙，从原材料，就是自己的。泰华晶硅，可是世界第一的晶硅工厂。

　　接下来冯宇的目标，就是做电子垃圾回收。这方面日本技术就比较不错，世界算是领先的，因为他们本国资源太少了嘛。

　　冯宇已经让龟田正雄跟几家实力不错的企业联系，打算收购过来，免得以后这部分便宜都被日本人占走了。

　　前世日本以帮助华夏朋友“处理垃圾”的名义，弄走了多少好东西啊。然后重新生产成半成品或者成品，再卖回到华夏，没少赚钱。

　　这一世，冯宇觉得这部分钱华夏人自己赚比较好。

　　“你们记住，我们不是要走格兰士的老路，我们不要做什么制造工厂。价格可以是武器，但不能是主要武器。我们的主要武器，永远就只有一种，那就是技术！”

　　……


第1424章 要轻要薄

　　“冯总，可是我们的新产品也要根据硬件商的配件技术进步来设计啊，如果配置没有升级，那还算什么新产品啊。”宗庆先皱眉说道。

　　“哈哈哈，你忘了风雨手机是怎么推出新款的了？只要有一个配置进行升级，那么就是新款。”刘传志笑着说道。

　　笔记本跟手机一样，只要稍作改变，就可以算是新款了。而且笔记本在外观上的改动，还可以比手机更少，这样外壳还可以使用同一批次的，降低成本。

　　“对了，可以将我们这个上网本，往重量轻，体积薄方面发展。”冯宇想了想提醒道。

　　“重量轻，那不是要降低电池的电量吗？体积薄的话，很难设计内部架构啊。”刘传志觉得很难。

　　“老刘，咱们做消费品的，自然是要最重视消费者的意见。网上关于咱们这款上网本的评价你看了没有？上面有消费者说，小巧一点很好，可以放在车里，或者外出携带。但是有点沉，而且有点厚。”

　　“这个，我还真没注意。要不我们将外壳上面那块合金板材，也换成塑料的？至于更薄一些，不太容易，就看我们能否设计出更薄的主板了。”

　　“你就没想过，电池外置技术？”冯宇提示道。

　　“电池外置？什么意思？”刘传志看向宗庆先，宗庆先也摇摇头。你一个专业的都不懂，我做食品出身的就更不懂了。

　　“你看啊，这是什么？”

　　“电源适配器啊。”

　　“那么这块，功能是变压对吧？你就没想过，将电源适配器与充电宝结合起来？”

　　刘传志长大了嘴巴，电源适配器，可以跟充电宝结合吗？

　　等等，好像没什么不可以的啊。笔记本充电宝的充电电压，就是二百二十伏，输出电压就是笔记本的电压，他们常用的是十九伏。

　　电源适配器的功能，也是将二百二十伏变成十九伏，现在将两种产品结合起来，好像可以啊。

　　冯总经常说两种产品结合的微创新，他们也一直以为自己做的不错，但这一点怎么就没想到呢？

　　充电宝最多的专利，可都在泰华电池公司手里呢，虽然不是自己的，但隶属于泰华控股集团，相互合作，开发一个电源适配器与充电宝一体的新型电源适配器，貌似也可以啊。

　　“你看啊，前面这块连接民用电电源的，可以拔下来，后面这块可以缩短，或者是将线弄成弹性抽卷的，这个电源适配器，同时就变成了一个充电宝，也就是外挂电池。”

　　“我们可以将电池设计的更加薄，电量虽然减少也无所谓，有这个呢。而且我们没必要让续航能力太过突出，真需要的人，自然会买一个咱们的笔记本充电宝。所以可以看两个小时左右的电影，那就足够出众了。”

　　“轻与薄，就是咱们这款上网本发展的主要方向之一。当然，在速度快这一点，同样不能放松。还有，手机都能有摄像头，那么上网本同样可以有。不需要多么清晰，能让人视频就可以了。”

　　此时国内的网络速度虽然不太好，但是还是有很多国家网络建设非常好的，别人已经可以做到流畅的网络视频了，华夏呢，开了视频就会觉得很卡。

　　看到刘传志点头，冯宇扭头看着宗庆先：“这个你也要告诉风雨电子、爱华电子等电子企业，轻与薄是主要方向。”

　　看到宗庆先一头雾水的样子，冯宇解释道：“就说手机好了，现在的很多手机，也就比烟盒薄一点吧？好一点的，直板的，也就是比一根烟厚一些，或者说，比我们这个U盘厚一点。”

　　“但是你们有没有想过，手机的厚度，可以从厘米时代，进入到毫米时代？”

　　“从厘米时代，进入到毫米时代？你的意思，以后手机都会不到一厘米厚？”宗庆先一脸的不相信。

　　“那么薄，肯定容易损坏啊。这要是揣兜里了，稍微不小心，不就折断了？”

　　冯宇拿起桌上的手机，塞进了宗庆先的衬衫口袋里，然后笑眯眯的看着宗庆先。

　　“你的意思，可以放在上衣口袋？如果不到一厘米的话，那么还真是可以啊，还不会觉得太别扭，也不会将衬衣口袋撑的太鼓。”

　　“看，不用我说，你自己就明白这种薄手机的好处了。接下来就应该给许立华他们定下一个目标，要开发出厚度小于一厘米的手机。”

　　“至于你担心的手机易损的原因，我们可以采用金属外壳。暂时薄与轻无法兼顾，那么就先专注于一种。而且很多人，都喜欢金属外壳的质感。”

　　“这款手机可以先推出非智能型号的，随后可以研发智能型的薄手机，或者说叫超薄手机。我说过，手机我们就要做得与众不同，手机未来的每一项被人铭记的记录，都应该是由我们来创造！”

　　“冯总，你说的薄我理解了，但是轻怎么理解呢？手机要是太轻了，丢了都不知道啊。而且很多人都喜欢手机的坠手感，认为这样才是好的。”宗庆先再次问道。

　　“你难道没看到欧洲那边的手机厂商，说是要设计一款可以戴在手腕上的手机吗？只不过因为太沉，且触屏技术不好，所以销量才很差。”

　　“我们在触屏技术上世界领先，做出这么大一块触屏的手机，不算难吧？但是要也跟对方的一样，弄得那么厚，那么沉，谁愿意戴在手腕上？”

　　“喜欢这种新鲜东西的，都是那些年轻人，甚至是小孩子。他们就算是戴手表，都不喜欢金属表链。所以这款产品，对重量很有要求。”冯宇强调道。

　　“至于其他的MP3等电子产品，也是一样。就像最初的随身听有这么厚，但后来就比磁带厚一点。薄、轻、小巧，意味着携带方便。”

　　“消费电子产品，任何一个优点，能够做到极致，都能带来不菲的销量，重要的是，你们是否能做到极致。”

　　宗庆先点点头：“我明白了，回头我会跟许立华他们好好谈谈的。对了，姜万猛他们做出来了可以播放视频的MP3，他明天说带着样品过来。”

　　冯宇眼睛一亮，这个产品也做出来了？

　　……


第1425章 超级MP3

　　第二天，姜万猛、许立华等人联袂而来，带来了他们新研发的产品，他们将其命名为超级MP3。

　　说白了，就是可以播放视频的MP3，前世的时候，国内管这种产品叫MP4。

　　“冯总，这款产品我们研制成功了，这么一个小玩意，以后也能用来看视频了。”姜万猛有些兴奋地说道。

　　“哦？是只能播放固定格式的吧？”冯宇问道。

　　“呃~~没错，目前只支持一种视频格式。不过我们附带了一个视频格式转换软件，可以将其他格式的视频文件，转化为MPEG-4视频格式。”

　　冯宇摇摇头：“转化的速度呢？很慢对吧？我有转化的时间，为什么不直接在电脑上观看呢？不过这也算不错了，算是技术上的突破。接下来，你们就要想办法，做出兼容格式来。”

　　如果转化一个视频格式需要十几分钟，甚至几十分钟，那就太慢了。而且还要考虑到屏幕大小，尺寸太大了可不行。

　　所以冯宇说，这种产品，只能算是一种超级MP3，纯属过渡产品。

　　因为等这项技术全面成熟的时候，就可以应用在手机上了。到时候手机就兼有这种功能，有多少人还会再为了这种功能，而特意购买一台超级MP3呢？

　　“我们这款产品还可以看图片，看电子书。”

　　“嗯，这点不错。”

　　不管怎么说，这款产品的主要功能，还是播放MP3，用来听音乐。虽然可以看视频、看图片，看电子书但屏幕那么小，看起来很累眼睛的，所以听才是最主要的。

　　“不过你们也别灰心，别忘了我们还有网站。我们可以在网站上，提供收费下载MP4格式的视频短片，这样就能免去他们转化格式的麻烦。也就是说，转化格式，要我们来完成。”

　　许立华马上说道：“这个没问题，我们已经在做了。通过搜狐频道，他们有许多短片的版权，还有很多是网友自发上传的，这个协议上已经注明，允许其他人自由下载。所以我们既有收费的视频短片，也有免费的，应该可以满足大部分用户的需求。”

　　“那么电子书的版权呢？你们考虑过没有？”

　　“这个我们也跟起点中文网联系了，他们会提供适合我们格式的版本下载。其中有收费的，也有免费的，同时也在跟其他小说网站联系。”

　　“至于说图片，这个就比较简单了，我们的支持的是主流格式，不需要转换。”

　　冯宇看看这款超级MP3，外观保留了一惯的优秀设计，按键不多，但都比较实用。操作起来很简单，可以单手完成。

　　屏幕有2.8寸，已经非常大了，再加上按键，就让这款产品看起来很大。不过依然可以单手轻松掌握，所以没什么问题。

　　按键弹性很好，冯宇问了，经过测试，正常使用三年应该没问题，哪怕是一个看电子书，频繁翻页的人。

　　这款产品依然没有外音，只能用耳机。

　　冯宇播放了一个视频，自己带上耳机体验。嗯，音质不错，摘下耳机，放到最大，也不会听见什么杂音。

　　画质也比较清晰，屏幕分辨率冯宇还算满意。

　　不过冯宇还是发现了几个小问题，他摘下耳机，嘭的一下将超级MP3扔在桌上。

　　许立华跟姜万猛都吓了一跳，冯总这是咋啦，不满意？从来没见过冯总摔东西啊。

　　“冯总，是这个产品有什么问题吗？”许立华小心翼翼的问道。

　　冯宇：“啊？我就是试试这款产品是否抗摔。”

　　许立华“……”

　　姜万猛“……”

　　你试之前能否告诉我们一声，还以为出啥问题了呢，这把人吓得啊。

　　“还行，看起来没有什么损坏。不过这个产品的其他问题，还是有一些的，我提出来，你们看看是否可以改进。”

　　许立华跟姜万猛马上坐直身体，跟小学生面对老师，聆听教诲似的。

　　“首先，这款产品跟传统的MP3一样，没有外音。我知道，这么大的小东西，再加上外音，音质不会很好。但是你们想想，手机的功能多少，那个能够外音，这个为什么不能有？尤其你们现在可以播放视频了，视频有时候，是会有很多人一起看的。”

　　“其次，就是你们只支持MPEG-4格式的视频，这不行，需要在系统上努力，让其可以播放多种格式的视频，兼容性这一点，非常重要。”

　　看视频的时候，最烦的就是突然告诉你，不支持这个视频格式！

　　“还有，你既然已经做这么大了，那么就是加大了屏幕，并且增加了电池电量对吧？我问你们，如果这里面的内容都看完了，歌曲都听完了怎么办？”

　　“换新的呗~~”许立华一脸诧异的看着冯宇，这有什么不能理解的吗？

　　“你们就没想过，将这款产品与其他产品做一些结合，形成微创新？”

　　又是微创新，可是应该跟什么产品结合啊，CD？还是卡带随身听？

　　“我举两个例子，比如这款产品，如果可以跟录音笔结合起来，那么就是可以录音的超级MP3。如果可以跟收音机结合起来的话，那么只要在有信号的地方，就不怕没有新的内容欣赏。”

　　“手机可以有拍照的，那么这个超级MP3为什么不可以有？为什么里面存储的照片，不能是自己拍照的？否则有多少人，会在MP3里面存照片？”

　　“还有，既然屏幕做这么大，那么为什么不尝试做触屏的？手机都可以触屏的，笔记本电脑也可以触屏的，甚至是那些电子词典、学习机什么的都可以有触屏的，为什么这个MP3不可以有？”

　　“如果能变成触屏的，那么按键就可以简化掉，同样的机身大小，屏幕就可以变得更大。既然可以播放视频了，那么自然屏幕大一点看的更加清晰。并且我看了一下，这个图片、电子书的字体大小等，都只有三种大小格式，还记得我们触屏手机的图片吗？直接用两指就能放大和缩小，这是不是更方便，并且看着更加高级？”

　　听到冯宇说了这么多，姜万猛跟许立华都有些垂头丧气，他们原本以为做出来的优秀产品，竟然有这么多可以改进的地方。

　　“对了，老许，你说数码照相机拍摄视频短片的技术，已经成熟了？”

　　……


第1426章 照相机拍视频

　　数码摄像机跟数码照相机，很早时候，数码摄像机就能兼容数码照相机的功能了，不过这种兼容，其实是伪照相技术。

　　因为数码摄像机所谓的拍照功能，其实就是视频截图。这跟正经的拍照，可是完全不同的。

　　但不可否认，这项功能，还是非常受到欢迎的。

　　不过冯宇对此却不是很满意，因为这项功能虽然好，但是手机跟数码摄像机却无法良好的结合在一起，至少暂时不行。

　　手机可以跟数码照相机结合，并且已经成功了，效果虽然距离数码照相机还有不少差距，但至少这项功能在手机上实现了，并且一直在改进中。

　　而前世冯宇是见过，那种数码照相机就可以拍摄视频短片，手机录像功能，也是这种，相当于一种简化版本的数码摄像。

　　这种结合，会非常受到市场欢迎。数码照相机要是能摄像了，那么购买的人肯定会更多。手机要是能摄像了，那就再次创造了历史。

　　冯宇很早就跟许立华他们提过，要做出这项技术，能够给公司创造巨额的利润。

　　而几个月之前，许立华就说，这项技术取得了突破性进展，如今技术终于成熟了。

　　“冯总，你请看，这就是我们制作出来的带拍摄视频功能的数码照相机样机。你看，这里有一个按钮，像左掰，就是拍照，向右掰就是摄像。我们这可不是视频截图，拍照功能依然很强大，只是视频不是太清晰而已。”

　　冯宇实验了一下，随手拍摄了几张图片，然后在屋里录了一段视频，这时候冯宇发现问题了。

　　“你们这个视频拍摄，只能拍摄一分钟？”一分钟，也太短了点吧？

　　“这项技术正在改进，主要是这款机子的存储空间不够，所以我们做了限制。不过我们推出的成品，肯定是不限时间的，或者是只有电池电量和存储空间能够对时间进行限制。”许立华赶紧说道。

　　冯宇这才点点头，要是只能拍摄一分钟，感觉就有那么一点残了。

　　接上数据线，冯宇将视频和照片都传到电脑上。

　　点开图片，放大缩小几次后，冯宇对这个清晰度还算满意。但是看视频的时候，冯宇就有些不满了。

　　“这个没有防抖动的功能？”

　　“呃~~照相的有，摄像的没有。”

　　“回头想办法，这个也要研究出来。还有，连续拍摄视频的话，电池可以用多久？”

　　“二十分钟左右。内存可以通过扩展卡扩大，但是电池就只能用这么长时间。”许立华解释了一句。

　　“这个你不用担心，泰华电池的技术一直也在进步，现在的电池电量，比之前的要大不少，体积还没有增加。”

　　许立华脸上露出喜色：“那就好，不过他们怎么没跟我说啊。这样的人话，内存卡2G的可能未必够，要不我们标配就用比较昂贵的4G的内存卡好了。”

　　“这个不重要。我看你这个数码照相机个头不小，屏幕也因为增加了摄像功能，从而变大了。但是为什么不能让这个屏幕有触屏功能呢？这样的话，周围很多按键，都可以简化掉了，这款数码照相机可以变得更加小巧不是吗？”

　　“冯总，这个我们也想过，可是现在的触屏技术，会屏幕的划痕会非常严重，用不了多久，屏幕就花了，这在之前咱们推出的触屏手机上就能看出来。换一块屏幕价格很贵，一般人都舍不得。”

　　“可如果不换，屏幕太花，就看不出自己拍摄的好坏。这会让消费者有一种吃亏的感觉，尤其是感觉这个功能华而不实。”

　　屏幕容易划花？冯宇之前倒是没考虑过这个问题，不过这种问题，前世很好解决，那就是贴膜。

　　现在其实已经有了类似的贴膜材料，比如车窗上的贴膜，还有笔记本电脑显示屏上贴膜就不错。

　　“屏幕易损，难道不可以贴膜吗？笔记本电脑的显示器贴膜，你们知道是怎么回事吧？这数码照相机或者手机屏幕上一小块膜，成本应该不会很高。贴膜用一段时间，然后揭下来，换一个新的膜不就行了？”

　　贴膜可比换手机屏幕要省多了，只要买了这种触屏手机或者触屏数码照相机的人，应该都舍得。

　　前世一张贴膜成本不到一块钱，而开始街上贴膜那些人，都卖一二十。这里面虽然有手艺的钱，可是贴膜真的需要什么精细的手艺吗，大部分人只要心细、手稳，都能干这行。

　　那时候还听说，有夫妻俩就在街角贴膜，一个月能赚好几万呢，比上班族赚的多多了。

　　“可是贴膜不是影响触屏效果吗？或者是影响透光度，又或者是反光让人看不清屏幕。再说了，膜上面要有胶水吧，这胶水弄不好，屏幕不就花了吗？”姜万猛问道。

　　液晶显示器上面的贴膜，根本就无法使用触屏功能了啊。而且加一层膜，不像冯总说的那么简单吧？

　　“你说的这些问题很好，但是既然能发现问题，就自然有解决的办法。我们这个贴膜要求就是耐磨，防划伤，透光性好，不反光，贴上的时候不会留气泡，揭下来后也不会留痕迹。当然，价格也不能太贵。”

　　“至于这个材料是什么，那就你们自己去找了。如果能够找到这种材料做出的膜，那么我敢肯定，咱们的触屏手机会大卖，咱们的触屏数码照相机也会大卖，并且这个还会应用在那些液晶显示器屏幕保护上面。”

　　老大就是有这点好处，发现问题了提出来，不用自己去想着怎么解决。想办法的事儿，都是下属去做的，老大真正的工作，就是拍板！

　　“对了，这项技术，是否可以应用在咱们的拍照手机上？”

　　“暂时还不行，这个如果应用在手机上，那么手机又会变得非常笨重了。我们正在努力将其小型化，微型化，预计需要几个月的时间。”

　　冯宇叹了口气，白高兴了。不过光是能用在数码照相机上也已经很好了，应用在手机上要等几个月，这也不是不能等。

　　反正这项技术，他们也是世界领先的！那么多钱，总算是没白花。

　　……


第1427章 艾琳娜来开演唱会

　　技术上的事儿，交给了其他人，冯宇反而又闲了下来。

　　眼看着快到元旦的时候，冯宇的手机忽然接到了一个陌生的号码打来的电话。

　　电话接通，一个怯怯的声音问道：“冯先生，是你吗？”

　　这个声音一下子就让冯宇知道了对方是谁：“艾琳娜，想我了？”

　　电话那头静默了几秒钟，传来一个微不可闻的声音：“嗯。”

　　“想我怎么不早给我打电话？还有，不是跟你说过好几次了，不要叫我冯先生，叫我冯，或者宇，又或者冯宇都行。”这可是艾琳娜打给冯宇的第一个电话。

　　“冯，我怕你不方便。这是公司给我的一个全球通号码，之前的号码以后不用了。对了，过几天我要去上海表演。”艾琳娜的声音透露着一股兴奋。

　　“哦？你要来上海表演？是跳舞，还是唱歌？多半是唱歌对吧？”艾琳娜已经退出舞蹈团了，现在表演，唱歌的可能性更大。

　　“嗯，是唱歌。我的演唱会，公司帮我联系的，你能来看我的演唱会吗？”艾琳娜的声音里，透露着一股期盼。

　　冯宇有些惊讶，艾莉娜都已经可以开个人演唱会了，他之前却一直不知道。看来对艾莉娜的关心，还是有些少啊。

　　“我一定会去。那你什么时候过来，我去机场接你。”

　　跟艾琳娜聊了一会儿，冯宇的脸上也一直挂着笑容，他自己却没有发现。

　　有一段时间没见到艾琳娜了，两人倒是没少发邮件，冯宇发现他还真有些想艾琳娜了。甚至对于艾莉娜的这次到来，还有些期盼。

　　艾琳娜来的那天上午，冯宇就飞到上海，在机场等了一会儿，一架自莫斯科飞过来的飞机在不远处落地，冯宇叫司机将车开过去。

　　站在车边，冯宇冲着正左右寻找的艾琳娜招招手。艾琳娜马上快跑两步，然后拉开车门钻进来。

　　在艾琳娜身后不远处的一个中年女子大惊失色，马上用俄语喊道：“艾琳娜，快下来，那不是公司安排的车！”

　　艾琳娜放下车窗：“库尼耶娃，这是我朋友，来接我的。你跟其他人去酒店吧，我明天去酒店找你排练。”

　　艾琳娜的经纪人库尼耶娃跑过来，探头就要往车窗里看。她要看看，艾莉娜的朋友是谁。如果不是公司说，要给艾琳娜一定的自由度，她是绝对不会同意的。

　　艾琳娜平时非常乖巧，从来不顶撞她，今天竟然会违背她的意愿，是哪个朋友，有这么大的魔力？

　　可惜她还没看见呢，艾琳娜就将车窗升起。车窗的玻璃是单向的，她根本看不到里面是谁。等车开走了，她才赶紧打电话给这边的联络人，问是否知道一个车牌号。

　　……

　　“冯，你能来接我真好。”艾琳娜搂着冯宇的胳膊，脑袋轻轻靠在冯宇肩膀上。

　　司机跟后面是有一个挡板的，所以艾琳娜也不怕司机看到。再说司机也是冯宇的司机，她不认为自己需要担心什么。

　　冯宇抚摸了两下艾琳娜的秀发：“我说了来接你，就一定来接你。”

　　“艾琳娜很高兴，真的很高兴。”艾琳娜强调道。看得出来，见到冯宇真的来接她，确实让她非常开心。

　　冯宇不是没想过去看她，但是这一年，艾琳娜总是飞来飞去。参加各种活动，或者是表演嘉宾，或者是去领奖什么的，几次两人都错开了。

　　从两人平时的邮件里就能看出来，艾琳娜很享受现在的生活。虽然忙碌，但是非常充实。她喜欢舞台，也享受舞台，从来都不想离开舞台。

　　之前她还担心过，芭蕾舞演员的舞蹈生涯都不算太长，她怕自己很快就只能退居幕后了。但是现在不同了，她的歌唱生涯才刚刚开始，而歌手可以唱到四五十岁，甚至可以唱到七八十岁。

　　也就是说，她的舞台生涯，延长了好多好多。

　　这一切，都是冯宇帮她实现的，甚至她能在舞蹈方面取得成绩，也离不开冯宇的帮助，这些她都一清二楚。

　　原本她对冯宇就只有感激，因为她跟她那些曾经一起跳舞的姐妹比起来，幸福太多了。不会被打骂，也没有被抛弃。

　　并且冯宇还帮助她实现了她的梦想，不但让她进入了最好的芭蕾舞团，还让最好的老师教导她，并且还让她回到了母亲的身边。

　　这种生活，当初只在她的梦里。不，即使是梦里，她也没梦到过如今的生活。

　　不知道从什么时候开始，她对冯宇的感情，不止是感激了。在夜晚睡觉的时候，或者是一个人练舞的时候，她总是会想起冯宇。

　　想起她第一次想要献身，但被冯宇拒绝的样子。想到冯宇看着她，那怜惜的眼神。

　　她问过别人，朋友告诉她，这说明她坠入了爱河。

　　可她深知，冯宇并不能给她婚姻，这一点也让她曾无比的彷徨。

　　后来是跟她母亲聊天的时候，她母亲问了她一句，你跟冯先生在一起的时候，开心吗，快乐吗？是不是会经常想起他？

　　她内心的答案，是肯定的。

　　她以为用不了多久，她就会跟曾经其他的姐妹一般，被冯宇甩开。但是没想到，冯宇竟然对她说，如果她愿意继续跟着，那么他就绝对不会离开她。

　　那一刻，让艾琳娜激动的想哭。

　　这种承诺，对她来说太重要了，这比婚姻要重要的多。

　　而从那一天起，艾琳娜就感觉生命中快乐的事情，又多了一样。

　　于是她又开始学习中文，虽然这很难，但是冯宇能学会俄语，她就能学会中文。经过了这么长时间的努力，她的中文水平飞速提升，虽然发音还很不标准，但已经能用中文与人交流了。

　　要知道的是，她为了到各国表演，还同时学了英语啊。

　　她一直告诫自己，不能打扰冯宇的生活，只要冯宇有时间能给她打个电话，发一封电子邮件就很好了。

　　所以她从来不给冯宇打电话，这次是第一个电话。

　　这样一个女孩，又怎么能不让人怜惜。

　　这样一个女孩，冯宇一定要让她快乐下去。

　　……


第1428章 惊艳开嗓

　　“诶，你也来看演唱会啊，听说现在是欧美最火的女歌手之一。”

　　“我？我这是网上抽奖中的两张票，否则我才不来呢。再火又有什么用，我也听不懂鸟语。”

　　“可是我看宣传单上说，她这次会演唱中文歌啊。”

　　“拉倒吧，这事儿你也信。老外有几个懂中文的？我猜就是跟我上学那时候学英语一样，用汉字当音注，其实根本不知道啥意思。”

　　库尼耶娃在不远处，听着这些排队进场的人议论，脸上表情不太好看。

　　我们艾琳娜这两年国内外新人奖拿了那么多，参加了那么多音乐节、颁奖晚会等活动，在流行音乐榜单上，也有几首主打歌上榜过多次，竟然在华夏没人知道她叫什么吗？

　　还有我们艾琳娜是真正能讲中文的，哪是你们臆测的那种，学发音，不知道啥意思。

　　哼，这次演唱会我们筹备了很久，作为我们艾琳娜全球巡演的第二站，一定能让艾琳娜火遍华夏。

　　当初跟公司建议，现在莫斯科，然后就去欧洲，接着去北美，最后来华夏。可是公司不知道怎么想的，第二站就定在华夏。

　　说如果效果好，华夏还要再开两三场。

　　华夏的唱片业，根本不如欧美，现在华夏人也不怎么听俄语歌曲了，一些人喜欢的俄语歌曲，都是前苏联歌曲，那能一样吗？

　　我们艾琳娜是如此年轻的一个小姑娘，怎么能一直唱那种老歌？

　　如果不是艾琳娜也坚持，她是绝对不会同意的，这会影响艾琳娜的事业发展。

　　看看这次华夏的演唱会筹备吧，提前挺长时间卖票，竟然还没卖完。如果不是后来用抽奖等方式，演唱会的门票不是要剩下了？

　　第一场演唱会，就没有坐满，那对艾琳娜的人气该是多么大的打击？

　　还好，这次合作的华夏方实力强大，这两天宣传跟上了，才让更多人关注到了艾琳娜。

　　这次演唱会，一定要成功，要让艾琳娜红遍华夏，红遍世界！

　　可是这几天艾琳娜似乎不怎么专心，排练的时候根本不够刻苦，每次排练完了，转身就走，上了那辆神秘老板的车。

　　她请华夏这边的人帮忙打听，居然没打听出来。是打听不出来，还是不想打听？

　　她打电话回公司，公司居然也说不用管了，这到底是为什么？

　　一颗冉冉升起的新星，如果不够努力，随时可能陨落的！她最初带的那个勤奋刻苦的艾琳娜去哪儿了？到了华夏，怎么就知道玩？

　　还有那车里坐着的是不是男人？艾琳娜要是有了绯闻，对她的形象该有多么大的影响？

　　库尼耶娃的这些想法，艾琳娜根本不想去理会。她不是不刻苦，而是这些歌她真的已经烂熟于心，并且她要在这次的演唱会上，首唱两首中文歌，冯宇亲自给她写的中文歌。

　　她这几天，主要在练习这两首歌。至于公司之前给她收的那首中文歌，她早几个月就已经准备好了。

　　“冯，我唱的好听吗？”艾琳娜唱完了之后，一脸期待的看着冯宇，脸上写满了三个字：求表扬。

　　“好听，非常好听，这是我听过最好听的。”冯宇由衷的赞叹。

　　这两首歌，配合艾琳娜的嗓子，真是相得益彰。冯宇敢肯定，这两首歌，定然能让艾琳娜在华夏圈定一大票的粉丝。

　　“是歌写的好。”

　　冯宇何等身份，竟然能亲自为她写歌，这让她感觉无比的幸福。

　　“还有半个小时演唱会就开始了，你休息一下，演唱会可是很累的。”冯宇爱怜地说道。

　　“没事，比我联系跳舞的时候轻松多了。一会儿你会坐在第一排，看着我唱歌吗？”

　　冯宇重重点点头：“一定会。”

　　……

　　场馆的灯光变暗，舞台上的灯光亮起，一阵悠扬的琴声飘来，舞台的中央一个小台子从下面缓缓升起。

　　艾琳娜一袭白衣，翩翩飘舞，配合舞美，画面美极了。

　　看不穿，是你失落的魂魄。

　　猜不透，是你瞳孔的颜色。

　　一阵风，一场梦，爱如生命般莫测。

　　你的心，到底被什么蛊惑。

　　……

　　艾琳娜刚一开口，就让台下的人惊讶万分。

　　竟然第一首就是中文歌，而且发音如此的标准。重要的是，这还是一首新歌，一首他们都没听过的歌。

　　当艾琳娜唱到高潮部分的时候，那高音飚出来，顿时让全场的人鸡皮疙瘩都起来了。

　　台下一些音乐人更是惊呆了，这艾琳娜的嗓子，竟然这么好？

　　而且这首歌，似乎是为她量身打造一般，曲好、词好，绝对是一首经典好歌！

　　很多人都呆住了，甚至忘记了鼓掌。

　　等艾琳娜第一首歌唱完，主持人上台的时候，掌声才如雷一般的响起。

　　主持人吓了一跳，她人气没有这么高吧，怎么可能一露面，就这么多掌声。不用问，肯定这些掌声都是送给台上的艾琳娜。

　　因为这首歌，将所有人都震撼了！

　　之前有很多人都怀疑，艾琳娜的中文歌肯定不咋地，他们是看着票价不高，当休闲娱乐才过来的。

　　现在他们都清楚了，就凭这首歌，他们就觉得钱花的值！

　　甚至下一次，艾琳娜演唱会的票价要是跟香港天王一样，他们也买，因为太好听了！

　　库尼耶娃站在舞台下面的角落，脸上挂满了胜利的笑容，同时内心松了口气。

　　艾琳娜前两天忽然要求换歌的时候，她是非常反对的。虽然她也觉得这两首中文歌很好听，但毕竟是新歌，艾琳娜不熟不说，乐队还要重新磨和。

　　但是艾琳娜坚持这么做，最终是库尼耶娃退让了。

　　而如今，听着场馆里面的掌声，就知道这首歌成功了，不是仅仅的被听众们认可，而是喜爱。

　　就凭这一首歌，艾琳娜就会多出众多的粉丝。

　　冯宇坐在台下，面带微笑的看着台上星光熠熠的艾琳娜，看着她开心的笑容，他也很开心。

　　没错，艾琳娜就是属于舞台的，她注定要闪耀世界。

　　或许用不了多久，艾琳娜就会成为世界级的歌星，当红歌坛巨星！

　　……


第1429章 推手

　　艾琳娜的演唱会结束了，可谓非常成功，现场效果特别好。请来了两位助阵嘉宾，一位是艾琳娜公司的同门师兄维塔斯，另外一位是南哥，也是此时内地的歌坛一哥。

　　三个人的嗓子都是那么的亮，听得观众们如痴如醉。就算是几首俄语歌和英语歌听不太懂，但他们也非常的享受。

　　接下来艾琳娜还在内地有三天的商演活动，可惜冯宇一看对方开出的商演价码就怒了！

　　那帮人都是瞎子吗？居然给这么低的价格？

　　看来艾琳娜在内地的名声，还是没起来啊。如果是英国、法国或者美国那边的歌手，哪怕是一个二线，也能得到不菲的出场费。但是俄罗斯的嘛，价格就跟华夏的二线歌手一样了。

　　冯宇很是不爽，经纪公司都是看什么吃的，不知道把艾琳娜推高吗？

　　连个明星包装都不会，真是太差劲了。你们不会包装，那我来当推手！

　　……

　　“诶，冯宇的博客更新了啊！”

　　“冯宇，哪个冯宇？咱们同学有叫这个名字的？”

　　“笨，世界首富冯宇！他的博客更新了，说在上海听了一场最好的演唱会。”

　　“啊？谁的演唱会？那英的，还是王靖雯的？又或者是哪个港台歌手的？”

　　“都不是，是一个俄罗斯的女歌手，叫什么艾琳娜，听说在国外拿了好多奖呢。”

　　“俄罗斯的？那也听不懂啊。倒是听说冯首富懂俄语，看来是真的。”

　　“什么啊，上面说了，有中文歌和英文歌，都特别好听。我这儿下载了，你听听。”他迫不及待的把耳机戴到了旁边朋友的脑袋上。

　　……

　　冯宇的博客很长时间都不更新，偶尔更新了一条，顿时被无数人关注。

　　他们都去爱华音乐网下载MP3，想要听听首富推荐的歌曲，到底有什么神奇之处，竟然还被称为最好的演唱会。

　　听过的人，都觉得这嗓音没谁了，太好听了！

　　一遍根本听不够，要整场演唱会循环播放，一遍一遍的听才过瘾。

　　而他们马上上网搜索，这个艾琳娜的消息。这才发现，这位竟然还是曾经世界级的芭蕾舞舞蹈家，为多国元首表演过，登上过多次世界级的舞台。

　　人又年轻漂亮，舞蹈成功，唱歌竟然也如此的成功，简直就是人生赢家啊！

　　冯宇发了博客之后，宗庆先他们也很好奇，能被冯宇推崇的，到底如何？

　　结果宗庆先喜欢上了里面两首俄语老歌新唱，马上转发了冯宇这个博客消息。

　　结果就这样，不停的有人转发，分享，评论。

　　不到一天的时间，艾琳娜在百度的搜索热度就排到了前三。

　　排行第一的是世界首富冯宇说最好听的演唱会；排行第二的是求世界首富冯宇的照片。

　　接下来几个热搜榜的，全部与艾莉娜有关，就连松江汽车发布新款汽车的新闻，都被挤了下去。

　　李明德特意打电话给冯宇，让冯宇给松江汽车发一条博客消息吧，这新款汽车他们投入了不少的宣传费用，竟然连百度的热搜前十都没进入！

　　冯宇答应过两天，然后继续在网络上奋斗。

　　在搜狐论坛上，冯宇直接发了一个帖子：我去现场看演唱会了，艾琳娜刚一开口，我就跪了，太他妈好听了！

　　这个帖子一出，瞬间被网友顶上去了。

　　“噗~~这货谁啊，听人唱歌还能听跪了？”

　　“就是，那歌曲是很好听，但你这也太夸张了吧？”

　　结果下面忽然冒出来另外一个回复：妈妈问我为什么跪在电脑前，我说我正在搜狐频道看艾琳娜演唱会的视频。

　　这个帖子，是冯宇注册的小号顶的。

　　结果不一会儿，跪着看演出这个帖子就火了！

　　很多不知道怎么回事儿的，怎么网上四处都是回复，跪着看XX，他们四处打听，这个梗在哪儿？

　　后来知道，这个梗的出处是艾琳娜的演唱会，于是更多的人开始搜索。

　　发现爱华音乐网提供MP3下载之后，又发现了搜狐频道买了演唱会的网络转播权。

　　结果他们想看网络转播的时候，却发现需要会员才能看。不过试看了五分钟，他们中很多人就迫不及待的充值会员了。

　　第一首歌就太惊艳了，那嗓子，真是给人听跪了！

　　还有那个结尾曲，叫什么天下无双，也太好听了。

　　不过这两首歌，怎么听着感觉好像这个艾琳娜似乎是喜欢上了某个男人呢？

　　接下来网友就开始八卦，艾琳娜喜欢的那个男人是谁。

　　……

　　本来艾莉娜的几天商演，都听冯宇的，给推掉了。

　　开始库尼耶娃也很不高兴呢，这艾琳娜怎么回事，现在越来越不听话了，肯定是那个神秘的男人搞的鬼。

　　可不到一天时间，他就发现，那些人给艾琳娜的商演报价，就翻了三倍！

　　之前还是十万RMB一首歌呢，现在是三十万了，这已经是华夏内地一线的商演价格了。至于港台那边的当红天王，要四十万RMB起。

　　库尼耶娃这才相信艾琳娜说的，她的身价会很快涨起来，现在接活动，不划算，还容易让身价降低。

　　库尼耶娃现在很想见见艾琳娜说的那个高人，这可太牛了，居然能找世界首富冯宇来给艾琳娜宣传。

　　那一篇博客，都被很多外国媒体给转载了，关注世界首富一言一行的人太多了。

　　这一下不但提高了艾琳娜在华夏的身价，就连艾琳娜在国外的身价也暴涨。毕竟这是世界首富冯宇推过的第一位明星，而且还是女明星，让很多人产生无限的遐想。

　　网上有人说，冯宇是艾琳娜的入幕之宾，本来库尼耶娃是不相信的。

　　但是她忽然发现，或许真的有可能。

　　艾琳娜是他们俄罗斯最富有的基里连科先生捧起来的，而基里连科跟冯宇的关系，世人皆知。

　　她联系的华夏公司打听那个车牌号，那个公司竟然说打听不出来，肯定是对方来头太大。而能让艾琳娜死心塌地相信的，肯定也不是凡人。

　　华夏那些年轻俊杰，跟俄罗斯那边联系最为紧密的，还真就是冯宇。

　　库尼耶娃暗暗决定，回头好好问问艾琳娜，要是艾琳娜是跟冯宇的，那么只要冯宇稍微再帮帮忙，艾琳娜今年就能拿到世界流行音乐的重量级奖项！

　　既然冯宇能推艾琳娜一次，就能推第二次吧？

　　……


第1430章 首富还会作曲？

　　艾琳娜躺在冯宇的怀里，一脸的不舍。

　　“冯，明天我就要去东京那边筹备演唱会了。”

　　“要不，我陪你一起去？”冯宇问道。

　　艾琳娜眼睛亮了一下，然后又摇摇头说道：“还是不要了，那对你影响不好。而且我还要去学一首日文歌曲，很难的，没有时间。”

　　“那好吧，你什么时候在美国开演唱会？”

　　“四月份，在纽约和洛杉矶各有一场。”艾琳娜说完，就一直看着冯宇。

　　“好，那时候我去美国看你的演唱会，记得给我留前排的票啊。”

　　“嗯嗯。”艾琳娜用力点头，一脸的幸福。

　　“冯，你的事情，我的经纪人知道了。”艾琳娜小心翼翼地说道。

　　“知道就知道了，没关系。”能做艾琳娜的经纪人，基里连科肯定已经考察过了，冯宇还是很放心的。

　　艾琳娜松了口气，她生怕冯宇不高兴。昨天被经纪人套话，她就说漏嘴了。

　　经纪人当时欣喜若狂，原本以为有欧洲首富捧艾琳娜，她就觉得艾琳娜三年内成为世界级巨星。

　　但是现在有世界首富来捧的，那就更不一样了。艾琳娜一年内，就能成为世界瞩目的巨星。

　　不过单纯的唱歌，会限制艾琳娜的发展，如果能让艾琳娜参演一两部大成本，大导演的电影，那么无疑会让艾琳娜变得更红，或者说红的时间更长。

　　不过艾琳娜直接拒绝了，她发现那些女演员，都需要演感情戏，要有吻戏甚至床戏，这些艾琳娜都明确表示不会去做。

　　她怕冯宇不高兴，所以宁愿没有那么红，或者红的没那么快，她也绝对不愿意失去冯宇的爱。

　　库尼耶娃当时简直恨铁不成钢啊，这么好的机会，你就开口跟冯先生提一句不行？能不能接吻戏，冯先生自己不就说了吗？

　　你就因为一个可能的不高兴，放弃了这么好的机会？

　　可是艾琳娜的固执，也让库尼耶娃没办法。如果不是她没有冯先生的电话，她都想亲自打电话请冯先生再帮艾琳娜一次了。

　　“艾琳娜，我看你也出了不少歌曲，为什么没拍摄音乐录影带？”这个明显更赚钱，艾琳娜的公司不知道吗？

　　而且还能增加艾琳娜的曝光率，让更多的人认识艾琳娜。那个经纪公司的人，难道这都不明白？

　　“好多歌曲都需要有男演员配合，我不喜欢。”

　　冯宇笑了：“一般的音乐录像带，不会有太过分的镜头，最多也就是朋友一样的拉拉手，这些我不会介意的。”

　　言外之意，超过牵手，那就介意。

　　从这点来看，冯宇也是很小心眼儿的，或者说很多男人都是这么的小心眼儿，也是为什么很多女演员都不好嫁人，即使她风评一直很好。

　　看着自己的老婆在荧幕面前跟别人搂搂抱抱，甚至接吻，或者是拍点更过分的镜头，一般男人都受不了吧。当然，也有些不介意，甚至还有的人会很兴奋，这些……咱们不谈。

　　“嗯，那我回去跟库尼耶娃说一下，拍摄几个音乐录像带，应该很快的。”

　　公司早就有所准备，只要艾琳娜同意就能拍，剧本导演什么的都准备好了，能不快么。

　　“对了，你既然要去欧美开演唱会，那么准备新英文歌了没有？”

　　“新歌？没有啊，都是半年前发行的歌曲。”

　　“嗯，回头我写两首英文歌给你，你让公司给你编曲。”冯宇想了想，艾琳娜的嗓音，貌似唱斯威夫特的歌曲应该不错。

　　比如《WhiteHorse》，《LoveStory》，《YouBelongWithMe》等等，都是经典的歌曲啊，每一首都响彻美国乡村音乐榜，甚至格莱美。

　　至于雷帝呱呱的就算了，那歌曲嗓音要求浑厚一些。

　　冯宇又要给她写歌，让艾琳娜无比的开心，也就只有她，才能让冯宇给写歌吧。

　　“你不用这么麻烦的，公司有专门收歌曲的。”

　　“他们写的歌，未必适合你。”

　　“嗯。”艾琳娜不再说什么，内心只有无限的欢喜。

　　……

　　第二天，冯宇送艾琳娜去机场，看着她离开。到了东京那边也无需担心，龟田正雄已经接到冯宇电话，会随叫随到的照应着。

　　以龟田正雄此时在日本的地位，没什么人敢来招惹他的。

　　之前龟田正雄只是风雨控股的总裁，在日本的地位还不是特别高，虽然身家不菲，但影响力远比不上那些大公司的社长。

　　但是自从龟田正雄当上软行董事之后，在软行各股东的帮助下，他和他家族在日本的地位急剧攀升。

　　现在论影响力，已经不下于那些大公司、大财团的社长了。甚至因为他的职位和财力，还在那些大财团社长之上。

　　冯宇回到家里，打电话给王仲军：“找两个作曲的给我，我有用。”

　　王仲军也不知道冯宇什么意思，将公司旗下两个金牌作曲人派给了冯宇。

　　两位本来还很牛气呢，以为是什么老板要写什么企业宣传歌曲，可进入上海的风雨大厦后，就觉得不简单了。

　　冯宇没出面，有人将一支录音笔交给两人：“这几首曲子，你们听一下，然后把曲谱写出来。”

　　两人愣住了，从来没有这么干过啊。

　　他们忽然想到了什么，赶紧说道：“这位吴总，我们不能窃取别人的曲子啊，这可就砸了我们的招牌了。”

　　砸了招牌，基本上也就等于砸了饭碗。

　　“想什么呢，这是我们老板哼的歌曲。这是什么地方，我们需要窃取别人的曲子吗？”吴志刚拍着桌子怒道。

　　这俩什么人啊，竟然如此说老板。

　　二位金牌作曲人这才开始拿起录音笔听听，这位大老板哼的曲子，是什么样。

　　他们内心其实已经做好了这首曲子很难听的打算，但是当真正听到的时候，却同时愣住了。

　　这曲子不但不难听，反而非常的动听。不过这好像不是国内的流行曲风，倒像是美国乡村音乐的曲风啊。

　　不过不管什么曲风，确实非常好听。

　　“你俩什么时候能把完整的曲谱拿过来？”吴志刚问道。

　　“要是需要编曲的话，三天差不多。”

　　“不需要编曲。”

　　“那么给我一个钢琴，电子琴也行，要不吉他也可以，一个小时曲子就能出来！”一位作曲人说道。

　　“对了，吴总，这曲子，是你们老板唱的？宗庆先宗老板？”

　　“不，是我们董事长！”

　　两位作曲人对视一眼，一脸的难以置信。世界首富，还会作曲？！

　　……


第1431章 去贷款啊

　　“咦，老张，怎么有空给我打电话？是不是上班特别无聊，想找我聊聊天？”冯宇对着电话轻松地说道，同时他的右手还晃动鼠标，开镜，射击，爆头！

　　张瑞强“……我找你也是公事！”

　　“公事？哦，对了，我还是那什么顾问对吧？说吧，领导，有啥交代啊？”正好今天游戏没啥意思，线上的人要么太强，冯宇完全不是对手，要么太菜，完全不是冯宇的对手，就没遇上一个势均力敌的。

　　“我问你，前段时间部里下面那个委员会控告微软垄断，要对其作出高额的罚款，是不是你撺掇的！”

　　正好冯宇被人干掉，他松开鼠标，将手机换到右手。左手端起茶杯灌了两口启力，发出一声舒爽的哈。

　　“怎么了，这是好事儿啊。前两天我问威尔逊，他说就要赢了啊？罚款诶，你们赚钱诶，还有什么不满意的？”

　　“这倒是没什么不满意的，只是我发现这个罚款金额很高啊。二十多亿RMB，你还真敢要啊！”

　　“这算多吗？在美国，微软付出了十几亿美元，在欧洲，也有五亿欧元。日本、韩国罚款赔金额都不低，俄罗斯那边也是索赔一大笔。我们华夏，怎么就不能多要一点？”

　　“老张啊，你这种把敌人当朋友的心态，是十分要不得的！”

　　张瑞强大怒：“谁把敌人当朋友了！人家微软在欧美那边销售多好，在咱们这儿售价本身就低，而且销售也不是特别好，这能混为一谈吗？”

　　“所以啊，我让威尔逊注意罚款金额别太多了，免得微软承受不住。这才不到三亿美元，很多吗？我们的市场，可比美国大多了。老张，你不是来做微软说客的吧？”

　　“老张你要真是，那就直接跟威尔逊说，他肯定想办法少罚微软，没事儿，我能理解。”

　　张瑞强气结：“你理解什么啊，谁当微软说客了。微软虽然在华夏投资不少，但投资已经落地，还想怎么地？我的意思，你罚款金额定这么高，要是最后只能罚款两三亿RMB，多难看啊！”

　　“嗨，我还以为怎么着了呢。你放心，威尔逊跟我说了，前两次开庭，我们占尽上风。这不是马上就又要开庭了么，差不多就可以宣判了。保底罚款金额，也要十五亿RMB！”

　　“真能有这么多？”

　　“肯定有，威尔逊可是世界顶尖的大律师，之前是英国皇家御用大律师，也就是帮英国皇室打官司的，能差了吗？”冯宇语气夸张地说道。

　　“十五亿，嗯，应该差不多够了。”

　　“什么差不多够了？老张，不是这个罚金还没拿到手呢，你就想好怎么花了吧？”冯宇张大了嘴巴，官员寅吃牟粮他知道，但这消费观念也太超前了吧？

　　“我这刚上来，部里资金不多。下面有好多地方要搞一些项目，都需要钱。我就跟领导打报告，罚微软的钱，交给部里分配。十五亿别看很多，但是分下去，也就没多少了。”

　　张瑞强也为难，他这个位子确实很多人眼红，领导也说他能力强，相信他。但是巧妇难为无米之炊啊，能力再强，也要有钱才行啊。

　　下面很多打上来的报告，他看了一些，都很不错，有想法，也有很大可能实现，但唯一的问题，就是没钱！

　　下面想让部里掏钱，但是部里也没有那么多钱啊，部里还不是要找国院批钱？而国家今年又有大动作，资金也很紧张，再说了，部里下属的境外投资公司，还是赚钱的。

　　不过冯宇告诉他了，最近这两三年，无论是买黄金，还是到纽约去买蓝筹股，保证都能轻松赚钱。

　　张瑞强这是不舍得将那些投资公司的钱抽调回来，所以想着用这笔罚金，来做一些事情。他刚上任，急需一些政绩来证明自己。

　　“其实你有没有想过，既然这些钱注定不够分，那不如给一些人，另外一些人不给，这样就可以集中资金，发展好一些项目了。”冯宇建议道。

　　“我就是这么打算的，这笔钱，会用来做三到五个项目。否则真要是每个项目都投资，那谁都不够用，最终就是这笔钱不知道怎么被花光了，然后什么事儿也没做成。”

　　张瑞强心说，这还用你来教我？下面那些人怎么办事儿的，我比你更清楚。

　　“你要是做好几个项目，那这笔钱也未必够用啊。怎么，投资公司那边收益不好吗？”冯宇很诧异，就算是一直投资黄金期货，也应该赚的盆满钵满啊。哪怕是之前投资了股票，现在随着股市的回温，也应该赚钱了啊。

　　虽然股市上涨的不多，但是投资公司的资金基数大啊，肯定能赚不少钱才对啊。

　　张瑞强就跟冯宇解释了一下，暂时不想动用那边的资金，想要继续赚钱，好让部里有更多的资金，可以建设更多的项目。

　　主要是下面那些单位，很多都是先要款子，然后筹备啥的都没有呢。款子拿到手，第二年项目也未必能上马，所以张瑞强想先不拨款，让下面先拿钱开始做，做到一半，缺钱了，部里再给补齐。

　　“嗨，就这事儿啊，贷款啊。”

　　张瑞强愣住了：“你说啥，贷款？你让部里贷款？！”

　　“有什么稀奇的，你在政府的时候，就没见过政府贷款？”冯宇心说，或许过些年，你还能看到政府破产的呢。

　　“市里跟部里能一样吗？一个是地方，一个是国家！”张瑞强有些无语，冯宇这都哪儿来的新奇想法啊。

　　“部里不能贷款，你们下属的投资公司，难道不能贷款吗？他们先贷款，然后你不就有更多的资金使用了？而且他们那边投资股市还是期货市场的资金都不需要担心，正常管理，每月看着赚钱就行了。”

　　冯宇叹了口气，真是死脑筋啊。

　　看看民间，融资玩金融的人太多了。有的忽然暴富，当然也有的赔尿血。民间都知道用银行的钱来帮自己赚钱，你们怎么就不行呢？

　　张瑞强眼睛大亮，对啊，下面的公司可以贷款啊。企业贷款，这就没什么问题了。他们作为上级单位，将资金抽调出来，也符合惯例。

　　这么简单的办法，之前他怎么就没想到呢？

　　如果不是冯宇鼓动，就算有下属想到这个办法跟他说，他会同意吗？会同意吗？

　　……


第1432章 老张立威

　　挂断电话后，张瑞强马上将下属几家企业的董事长都叫来了，告诉他们，部里过了年要给地方一些项目支持，需要一笔钱。

　　这些董事长争相对这位新上任的领导表忠心，说自己管理的企业盈利多么好，可以上交多少利润的时候，张瑞强却说，让他们将利润留着，继续投资。

　　不过要他们每家企业贷款两亿RMB上交，部里要用。

　　这些企业领导都蒙圈了，啥意思，我们上交利润，你说不用，让我们继续投资。然后让我们贷款上交，这算什么事儿啊！

　　“这两年，你们投资都为企业赚了不少钱。但是你们不能自满，尤其是不能违规发放年终奖之类的。国家还处于发展中，需要用钱的地方太多了，处处要懂得节省。”

　　“张部，同志们辛苦了一年，企业也赚了不少钱，多发一点年终奖没什么吧？”有人反驳道。

　　张瑞强瞪着那位开口的人：“多发一点？这就是你说的一点？年终加发十八个月的工资，你这是要干什么！公然将集体财产，分配到你们这些人的腰包里吗？”

　　如果是年终加发一到三个月的工资，这点张瑞强绝对赞同。辛苦一年，多发一点钱，大家过个肥年。但是年终发十八个月的工资，这就有很大问题了！

　　尤其是这加发十八个月工资的，还都是领导。领导本身工资就比工人高，年终奖金还比工人高一大截，这怎么行！

　　那些天天坐办公室喝茶的，比天天盯着大盘的人还辛苦吗？

　　如果说投资决策，是他们做出来的，那他们多赚一些钱无可厚非。但是投资决策，是前任领导听了冯宇的建议，做出的决定。

　　那些领导，很多人根本都不懂金融，凭什么拿那么多？

　　张瑞强今天把他们叫过来，一个是告诉他们今年利润该如何处理，部里需要他们上交多少钱。另外一个，就是敲打一下这些人，不要太肆无忌惮！

　　“张部，话不能这么说吧？我们今年的利润，可比去年高多了。再说同志们也都很辛苦，咱们虽然看似发的奖金比较多，可跟其他企业比起来，根本不算什么。就说那个联想集团，人家是一个保洁都加发了六个月的工资。他们的高管，更是奖励了不少股票，那可比一年的工资还要多几倍呢。”

　　“就是，张部，你不明白情况，咱们企业跟政府机关不同，咱们也没有那么好的福利待遇啊，咱们的企业职工，可都是要交社保，交税的。”

　　“张部，咱们虽然发的多，但是咱们赚的也多啊。如果同志们辛辛苦苦一年，赚了那么多钱，结果奖金就发了一点点，那谁还干活啊？”

　　几个企业的董事长你一言，我一语，言外之意，就是张瑞强不懂企业。

　　他们在部里工作的时间更长，甚至每一个岁数都比张瑞强更大，仗着资格老，并不太把张瑞强这个领导放在眼里。尤其是张瑞强这是要动他们所有人的利益，他们相信自己一定能得到下面人的支持。

　　张瑞强不说话，就是冷冷的看着这些人。开始他们还说个不停，后来也慢慢的不敢吭声了。

　　张瑞强毕竟是领导，他们要是太不把张瑞强放在眼里，那么他们其中某一位，很可能就要被拿来立威了。

　　张瑞强或许不能一下子收拾他们所有人，但是收拾某一个人，还是不算难的。

　　“说啊，怎么都不说了？是不是觉得，你们都功劳不小？你们以为就你们在企业做过？那么你们是否知道，我之前还兼任过北大仓集团的董事长，总经理？”

　　“你们一个个把自己说的功劳大过天，那我问你们，你们去年都投资了什么？黄金、美国股票、香港股票，还有呢？”

　　“这些投资，都是你们自己做出的决定吗？那是冯宇跟领导建议，然后领导告诉你们的。之前呢？之前你们投资，赚了多少钱？”

　　“企业这两年赚钱越来越多，你们还都真好意思厚着脸皮往自己脸上贴金啊！我在龙江的时候，我们省里的投资公司，赚的都比你们多！”

　　“跟联想集团比，别人是什么性质的企业，你们管理的都是什么性质的企业？你们那些领导干部，分房子了没有？配车了没有？每个月报销额度是多少？这些你们怎么不跟联想集团的比一下？”

　　“别人从联想辞职，有的是企业抢着要。你们辞职后试试，看看有多少人给你们现在的待遇？你们本身工资就多，还要发这么多的奖金。那些基层的同志们怎么办？他们的奖金，为什么就只有三个月？”

　　“我告诉你们，年终奖，领导干部一律不准超过三个月的工资标准，基层的同志，个别可以放宽到六个月。这些年终奖的分配方案，都拿回去重新做。如果谁敢按照现在这份方案发放，你们有一个算一个，全部下课！”

　　张瑞强这一番话，说的他们很不服气。他们自认都做的不错，让张瑞强这么一说，好像什么都没做似的。

　　“张部，我们没有功劳，也有苦劳啊。”

　　“苦劳？你们谁要是认为自己辛苦，那么我允许你们辞职！在其位，谋其政。没有功劳，都是渎职！”

　　张瑞强的言辞越来越激烈，这些人不敢吭声了。

　　他们想不通，张部到底怎么了，忽然拿他们开刀呢？

　　“你们是不是以为，没了你们，这些企业就会没人管理？告诉你们，冯宇已经被我请来做咱们部里的特殊顾问了。别人随便动动嘴皮子，下面人就能把事情做好，赚的还比你们多，你们信不信？”

　　这些人互相看了看，都从对方眼神中看到了惊讶和茫然，冯宇竟然被请来当顾问了？

　　他们可是都清楚，之前上头就有意思，将他们几家企业合并，然后交给冯宇来管理，甚至可以效仿私企，给予冯宇股票奖励，最终被冯宇拒绝了。

　　可没想到，张部竟然如此有本事，能将冯宇请过来做顾问。

　　那他们再这么清闲的工作，恐怕真就离被撤换不远了。

　　“回头好好想想，工作应该怎么干！还有，年前的时候，就把贷款搞定，每个企业两个亿，都出去吧。”

　　……


第1433章 微软败诉

　　老张发怒的时候，冯宇在跟威尔逊打电话，询问状告微软的官司，什么时候能搞定。

　　这时候给微软一些打击，也能让联想银山少一些麻烦。

　　微软前段时间忽然将XP系统降价，本以为可以影响XOS系统的销售，结果联想银山一个公告，就将微软的小伎俩毁了。

　　联想银山宣称，XOS系统将至少保证五年以上的系统更新维护。

　　而这是什么意思，针对谁，大家一眼就看明白了。

　　想想微软，两三年一代系统，2000出现的时候，95就停止更新维护了，XP出现的时候，2000就停止更新维护了。

　　这微软不是宣称马上要推出VISTA么，岂不是说XP系统也快停止更新维护了？

　　也就是说，他们虽然花了很少的钱买到了正版的XP系统，但是根本用不了一年，漏洞就没人修补了，那系统安全如何保证？出现各种问题，如何解决？

　　结果就是微软的XP系统虽然降价了，并且降价幅度非常大，可惜还是没有多少人买。因为微软的官方并没有人站出来说，XP系统会继续维护多长时间，这似乎就是默认了VISTA出现后，XP系统会停止更新一样。

　　谁会买只能使用几个月的系统？那VISTA不是说，与XP有很大区别么。所以XP降价不但没有提升销量，反而卖的更差了。

　　再加上联想集团不再预装微软的系统，而多家厂商也都与联想银山签订了协议，更便宜的系统，可以降低他们产品的售价，增加竞争力，他们当然不会排斥。

　　更何况联想银山还为此付出了一些代价，比如系统的售价，也让利了部分给这些PC厂商，所以现在多个厂商，都有预装XOS系统的电脑了。

　　比尔·盖茨在董事会大发雷霆，将负责产品销售、开发的人都训斥了一顿。责令新产品必须加快进度，早日面向市场，同时要与那些PC厂商联系，让他们限制预装XOS系统的机型销售，微软的VISTA系统肯定会给他们更大的惊喜。

　　其实那些厂商早就受够了微软的霸道，巴不得能有一家系统商站出来，给微软打擂台呢。他们一台PC才赚多少钱啊，微软一套系统就赚多少钱。

　　按照利润率来算，卖一台电脑，微软才是最赚钱的，这让PC厂商心里如何能平衡？

　　更何况联想银山给出的条件，提高了他们的利润，他们又怎么会不支持呢？在生意场上，没有永恒的朋友，只有永远的利益，更何况他们跟微软，从来就不是什么朋友！

　　尤其是大家知道，XP系统很快就要停止更新维护之后，预装XP系统的PC销售都变差了，那些PC厂商对此也颇有微词。

　　他们现在反过来要求微软宣布，要对XP继续维护至少三年，这样才符合他们的利益。可惜的是，微软并没有同意。

　　但相比于系统销售较差的情况来看，微软更在乎的是，他们在全球被控告垄断的事情。他们不想失去这种捆绑销售模式的权力，这会让他们的软件失去了最大的竞争手段。

　　当然，如果能也不被罚款，那就更好了。现在很多国家，不是并没有觉得这种捆绑有什么不好么。他们捆绑的，大部分不都是免费软件么。

　　尤其是在联想银山的办公软件在全球销售以来，他们更不能失去这种优势，否则就只能被拉低售价，降低自己的利润。

　　他们从来没想过，连华夏也会控告他们微软垄断，而他们也打听到，华夏的那个反垄断法通过以后，第一家被控告的，就是他们微软，这分明就是故意针对！

　　前两次开庭，他们的律师虽然极力分辨，但效果却微乎其微。

　　华夏的法系与英美法系有着本质的不同，华夏这边是法律规定了，就按照法律规定的判决，各种条款非常详细，以审判长的裁定为主。

　　而欧美那边则比较粗略，判决多按照往期惯例，以陪审员的投票为主。并且他们的媒体公众，可以影响判决。

　　在华夏法系，媒体公众虽然有影响，但最多影响量刑的轻重，而不是影响是否有罪，是否犯法。

　　所以说微软现在已经是板上钉钉，会被裁定违法，要受到处罚。至于罚金的多少，偏偏因为金额太高，华夏的反垄断法草案只规定了一个下线，也就是五百万RMB。

　　他们现在要争的，就是罚款金额的多寡。而从目前的形势来看，微软非常的不利。

　　华夏的那个代理律师，就是一直为冯宇服务的威尔逊，他也利用了法律的空白，要求按照英美那边的金额做出裁定，所以提出了一个高额的罚款金额。

　　让微软愤怒的是，华夏这边明显是偏帮，居然大部分人，都认为这个罚款是合理的。而威尔逊又在场外造势，说微软区别对待市场，这让比尔·盖茨更是想骂街！

　　我们区别对待？我们之前在华夏的产品销售，是全球最低价！这种区别对待，你们怎么不说？现在我们售价涨起来了，这不应该吗？你们华夏的GDP，已经是世界顶级的了。

　　我们现在就是不想区别对待市场，才造成了如此的局面，我们冤不冤啊！

　　而今天，已经是第三次开庭，双方就罚款金额，再次展开了唇枪舌战。

　　威尔逊咄咄逼人，语言上不停的设置陷阱，让微软的代表律师疲于应对。

　　微软的代表，脸色也越来越难看，他们发现，事情果然向着最坏的方向发展了，他们被华夏政府当成了典型，杀鸡儆猴，他们就是那只鸡！

　　虽然微软的代表律师不停的辩解，但还是于事无补，法庭当庭裁定，微软垄断罪名成立，被判处罚金RMB十八亿三千六百多万，并必须公开一些产品的源代码。这个数字，创造了华夏政府罚款的新纪录，未来多少年也没有能被打破！

　　从法庭出来的时候，一群中外记者围了上来，华夏这边的强势表现，让很多人都没想到。直接拒绝庭外和解，三次开庭就做出了最终判决。责令微软在限定时间内上交罚款，否则将查封微软在华夏的公司账户！

　　关于垄断的问题，微软，再一次败诉了！

　　……


第1434章 龟田辞职

　　微软当然不服，表示要继续上诉，但大家都很清楚，上诉的结果不会有什么变化。对于这种已经确定了犯法的，再次上诉，可能因为时间问题，反而被罚款更多。

　　政府状告企业，政府还占理，怎么可能输掉？虽然华夏也说政府与法院之间权力是分开的，但要说真的没有影响，谁信啊。

　　下一次开庭，终审一次就会搞定。

　　微软在华夏败诉之后，在东欧也跟着败诉了。然后韩国和日本也开始发力，似乎大家现在都开始针对微软了。

　　而这时候，XOS的销售，却如火如荼。随着联想集团宣布不再预装微软系统后，又有两家PC厂商宣布，新款产品不再预装微软系统，这让微软雪上加霜。

　　最致命的一刀，就是软行宣布支持XOS，推出了一些列的应用软件，并且这些应用软件中大部分，并不支持微软的XP。

　　软行的各种新软件产品，销售也越来越好，本来他们实力就非常强大。

　　只是他们还是有很多不满，比如龟田董事答应让软行的产品，或者软行董事的产品大量进入华夏市场，但实际上，并没有做到。

　　反而是风雨控股旗下的产品，借助软行和软行董事的渠道，大量进入日本市场。

　　就比如这次如果不是软行公开宣称支持XOS系统，那么XOS系统绝对不会推广的这么快。IT产业中就没有软行不投资的类别。

　　“龟田董事，我的服装品牌与泰华超市集团合作的事情，联系的怎么样了？”软行某董事问道。

　　“不太好弄，泰华超市集团，毕竟不是风雨控股旗下的，我的影响力有限。上一次帮助软行赚了不少钱，宗庆先对我很有意见。”龟田正雄开始找借口。

　　“不应该吧？娃哈哈的产品，可全面进入我们日本市场了，这边的销售渠道，还是我介绍的呢。”

　　“娃哈哈是娃哈哈，不代表泰华超市集团。”

　　“龟田董事，那亚虎与华夏其他门户网站的合并呢？你不是说，可以交换到百度公司的股票吗？”亚虎日本的CEO，也是软行的董事村田三郎问道。

　　“百度公司是那个李彦宏说了算，他也不理会我。”

　　“那不可以跟谷歌公司合作吗？”

　　“谷歌的两位创始人，对亚虎很有意见啊，当初他们可是想要卖给亚虎的，结果被亚虎拒绝了。这事儿换做你，你会走回头路吗？”龟田正雄一副都是亚虎错了的样子。

　　“那我们旗下的杀毒软件公司进入华夏市场，这个也不行吗？我们可是世界最大的企业防护专家。”

　　“这个我介绍了啊，可是他们说上一次咱们日本的企业被美国的黑客给攻击了，证明咱们并不是最强大的，有着致命的漏洞。所以他们要再考虑一下，这也是人之常情吧？华夏有句老话，叫做打铁还需自身硬。”

　　“龟田董事，你这总是推脱来，推脱去的，究竟是不是不想帮助我们？”村田三郎怒道。

　　“这是什么话，我要是不想帮你们，怎么还会坐在这儿跟你们谈？”

　　“可是你只是动动嘴皮子，从来没有真正做过什么！”康夫董事补充道。

　　嘭！

　　龟田正雄猛的一拍桌子：“你这是在指责我喽？你行的话，你来啊。我说了多少次，这事儿不能急，不能急，你听不懂是吧？”

　　龟田正雄猛地爆发，让他们也都没想到。转而他们也都怒了，你什么都没做，我们为你做了那么多，你现在还拍桌子？

　　他们也开始拍桌子对吼，反正龟田正雄也不能把他们怎么样。

　　吵着吵着，龟田正雄忽然怒道：“你们觉得我占了软行的便宜是吧？好啊，那我辞职，从现在开始，我就不再是软行的董事了！”

　　“哼，离开了软行，好像我龟田正雄就赚不到钱了似的，我还是风雨控股的总裁！”

　　“龟田正雄，你想清楚。上个月风雨控股的CEO才换成了美国的那个拉尔夫，说明冯宇已经对你不是完全的信任了，找了个人来制衡你。”村田三郎冷笑道。

　　龟田正雄心说，那是我建议老板这么做的。老板的产业太多，我一个人忙不过来。反正虽然不兼任CEO了，但我赚的也没少多点，而且还让老板对我更加信任了。

　　再加上可以离家更近，离老板更近，你们这些人，根本都不知道情况。

　　心里的想法，当然不能说出来，龟田正雄马上对着村田三郎开喷：“如果不是我担任了软行的董事，我会被拿下CEO吗？你知道风雨控股CEO一年的薪水有多少吗？你知不知道风雨控股旗下好多企业都要上市了？”

　　“我还是风雨控股的总裁，可在你们软行，我就只能当一个普通的董事，你们给了我多少权力？这软行你们觉得很好，我可不这么认为。”

　　康夫这时候却大声说道：“好啊，你辞职啊，正好我们还能多分一些钱呢。”

　　龟田正雄二话没说，转身就离开了。他找到了合适的辞职借口，还不会让软行产生太过激烈的反应，比如针对联想银山的XOS系统等。

　　反正去年的薪水，他昨天就拿到了。他没要股票，反而要的是现金。由于他让软行在华夏的很多投资，都因为微软的扩张而获利颇丰，所以龟田正雄这次得到的薪水也是非常之高的。

　　原本龟田正雄就是来捞一把就走的，顺便帮助风雨控股和泰华控股旗下的许多产品进入日本市场，并帮助联想银山的系统做推广。

　　现在他完成的非常好，冯宇非常的满意。虽然他不担任风雨控股CEO了，但冯宇却给他这个总裁涨了薪水，允许他用一笔钱，购买一些风雨控股的股票，算作是奖励。

　　在孙政义还不知道的情况下，第二天，龟田正雄在日本媒体面前高调宣布，他已向软行递交了辞呈，从此不再担任软行的董事。

　　理由嘛，跟其他董事工作理念不同，完全无法合作！去年软行最大的利润，是他带来的，而那些董事却还在指责他工作不力，他认为软行在这些人的管理下，必将走下坡路，他没兴趣继续在这种公司工作。

　　而这番言论发表出来后，软行旗下很多上市公司的股价，严重下挫！

　　……


第1435章 帮扶

　　软行根本没看出来，龟田正雄担任董事，从头到尾都是一个阴谋。看似软行得到了不少利益，但利益是微软付出的。

　　而风雨控股和泰华控股则借助软行的力量，很多产品进入了日本市场，甚至其他国家市场。

　　至于说华夏市场，卖了华夏那些软件企业后，软行在华夏的业务量，反而进一步缩水了。

　　孙政义虽然为此在软行董事会上发了火，却也于事无补。他只以为龟田正雄是气不过而离开，却不知道龟田正雄只是借题发挥，早就有离开的打算。

　　外部好不容易稳定了的时候，华夏这边，又出现了麻烦，麻烦还是来自于联想集团。

　　“老刘，到底什么情况，你说说。”冯宇翘起二郎腿，网上没有什么关于联想集团的严重负面评价啊。

　　刘传志猛吸了两口烟，将烟头在烟灰缸按灭：“元青，你说一下吧。”

　　杨元青点点头，介绍道：“冯总，宗总，我们前段时间上市的上网本，口碑还不错，销量也非常好，并且带动了这一块低价笔记本电脑的市场开拓。”

　　“可以说现在几乎所有的PC厂商，都看上了这块的市场，打算或者正在研究低价的上网本。这里面，也包括我们国内的一些厂商。”

　　“而我今天上午跟刘总一起去见了科院那边的领导，他们说，要我们帮扶一下国产PC品牌，说是上头的意思。”

　　宗庆先皱眉问道：“是神州那边打通了上面的关节？”

　　杨元青摇摇头：“不是神州，神州虽然也是合资企业，但是私企是控股方。我说的是两家国企，或者说是校企。一家是京城大学的方政，另外一家是华清大学的铜方。”

　　“是他们？这倒是解释的通。”

　　宗庆先也有些发愁，这两家也是华夏比较出名的IT企业了。并且因为有两座高校支持，并不缺人才储备。

　　不但有高校的老师、教授们，还有很多的博士生、研究生，甚至本科生。而华夏的高层中很多，也是这两所学校毕业的，感情很深。

　　宗庆先忽然问道：“冯总，我记得你好像给京城大学没少捐款吧，这方政当初你怎么就没入股呢？”

　　如果泰华控股集团入股了方政，那么一切就好解决多了，直接将方政的PC业务合并到联想集团就好了，也算增加了联想集团的力量。

　　冯宇撇撇嘴：“华清大学我也没少捐款啊，这跟入不入股校企没有必然关系。都是咱们自己国家的产业，赚钱的也都是咱们自己人，赚点就让他们赚点好了。”

　　如果当时有外资要入股这两家校企，那么冯宇肯定会入股。可不是没有外资的事儿么，冯宇非要入股这两家校企干什么？

　　到时候让别人说，冯宇一边捐款，一边又蚕食学校的企业，这好说不好听啊。

　　“什么意思，冯总，你是说我们应该帮助那两家校企？可是帮助他们做上网本，就是跟我们竞争市场啊。”杨元青反对道。

　　冯宇指了指他们面前的茶几：“咱们华夏市场，有这么大。现在我们占据超过了一半，其他日本产品、欧美产品、台湾产品、韩国产品等分掉剩余的市场。”

　　“而我们现在将空白的市场开拓出来，其他地区的产品很快就会过来跟咱们争抢，你们觉得，我们能完全百分之百占领这块市场吗？”

　　“既然我们不能百分之百占领，那注定是要分出去的，不如扶持一下咱们本国的企业，让他们来赚这笔钱，从而排挤其他竞争对手。”

　　“至少他们还是自己人，并且也可以给其他竞争对手造成一种假象，那就是上网本在华夏市场已经有多家在做，他们再进来，也只有残羹剩饭了。”

　　“冯总，你的意思是，我们帮助铜方和方政，给予他们技术上的支持，然后让他们来跟我们展开良性竞争，从而排挤其他竞争对手入场？”杨元青仔细问道。

　　“这有什么不可以吗？他们在技术上、成本上等远不如我们，不会是我们的对手。但不可否认，他们有可能做出来具有突破性的产品。如果他们真做出来性价比更高的上网本，这块市场让给他们又如何？”

　　上网本销量虽然还可以，但是利润比较低。等联想集团开发出超薄笔记本之后，市场还是能抢回来。

　　无论如何，这市场是在华夏企业手里，这就足够了。冯宇不想那些外企占据，也不想让台湾的企业占据。

　　“那我们是不是要收取一定的专利授权费用？或者说我们干脆入股，将他们拉入到我们的阵营里来？”刘传志想了想说道。

　　如果是联想集团想要入股这两家企业的话，也不算太难。想从联想集团得到好处，什么都不付出怎么行？

　　刘传志曾经就想过，让这两家企业，变成联想集团的子公司，专注于产品研发，同时还能丰富联想集团的产品线。

　　这两家企业研究的什么电子词典啊，复读机啊，录音笔啊，MP3啊，U盘啊之类的，还是很不错的。虽然这里面，很多都是得到了风雨电子等专利授权发展起来的。

　　但也正因为如此，刘传志才一直没有收购这两家企业，因为产品线重合了，与风雨电子、爱华电子等的产品线重合。

　　冯宇摆摆手：“他们要是愿意让我们入股，那么入股也行，如果不愿意，没必要强求，授权专利，收取合理的费用就好了。我们联想集团，未来主要的方向就是不断提高性价比。这上网本虽然不错，但火不了几年。”

　　现在这种廉价的笔记本电脑还算不错，但在冯宇重生前，根本没多少人买。那时候如果是为了上网，别人买的都是平板电脑，更加小巧，方便携带，性能也不差。

　　“好，那我们就响应上面的号召，展开对民族IT企业的帮扶。”刘传志做出决定。

　　当然，这个帮扶也是有限度的。不可能让那两家企业，凌驾于联想集团之上。联想集团，是刘传志的梦想，也是华夏IT企业的代表！

　　冯宇嘴角挂着笑容，要是因此而让那些其他PC厂商对此投入更大的精力，那就更好了。等超薄一出，让他们吃亏一次，平板出现，则会彻底让这块市场迅速萎缩！

　　而那时，联想成为世界PC老大，就稳稳当当的了。

　　……


第1436章 收破烂是大生意

　　“老板，搞定了，所欲的技术都已经购买到了。”

　　“很好，你跟老宗联系一下，通知他派人选址建厂。”

　　十分钟后，冯宇正在跑步机上跑步呢，桌上的电话响起了风雨手机那熟悉的旋律。

　　“老宗，龟田给你打电话了？”冯宇边擦汗边在房间里散步，跑完步可不能直接坐下来歇着。

　　“冯总，龟田正雄刚才跟我说，在日本收购了一家垃圾处理公司，要卖给泰华控股集团，让咱们在华夏建厂？”宗庆先的语气，透露着难以置信。

　　“对呀。”

　　“冯总，这是你的主意？”宗庆先再次确认。

　　“没错啊，怎么了？”

　　“冯总，咱们泰华控股集团，什么时候开始投资收破烂的了？”

　　咳咳咳~~~

　　冯宇差点没被自己的口水呛死，什么叫投资收破烂的？那叫废弃物回收处理！

　　“老宗，咱们投资的不是收破烂的，而是投资的电子废弃物回收处理公司！就是把那些废弃的电器、电子设备等报废、淘汰的材料，回收分解处理，提炼出有用的产品。这些产品主要就是矿产，比如铜、黄金、铅、铁、锡等多种，还有分离出来的塑料等也可以溶解后重新利用，最次也可以进行焚烧。”

　　“我跟你说，这从电子废弃物中提炼出来的矿产，可比从自然矿床中开采成本要低得多，而且其中贵金属是天然矿藏的十几倍，甚至几十倍，里面利润可绝对不低。这你眼中的收破烂，可是大生意啊。”

　　“否则你以为美国、日本、法国、德国等发达国家，都这么积极回收这些东西吗？难道你不知道，日本每年从我们这儿用船运走多少这类废弃物？如果不赚钱，你真当他们是来帮我们的慈善家？”

　　当初日本商人从华夏运走这些电子废弃物，不但不用花一分钱，来回的路费，华夏这边还给报销了，并且还给人家一些辛苦费，毕竟人家帮忙处理“垃圾”了么！

　　这些电子废弃物中，含有多种有毒的矿物质，如果就地掩埋，会污染水土环境，焚烧也无法避免的污染。可以说当时华夏就少有研究这方面废弃物处理的，有人肯拉走，当地政府乐不得呢。

　　更何况，当地只是出一点“路费”和辛苦费呢。

　　可是后来还是有人发觉这事儿不对劲，华夏跟日本关系紧张的时候，日本人就不讨厌华夏人，这么“无私”的帮助华夏人？连垃圾都帮着处理了？

　　后来是一些企业，发现日本处理的华夏矿渣中，可以提炼出某些稀有贵金属，这才发觉了日本人的阴谋。

　　然后这些矿渣不用日本人“好心”帮忙处理了，他们自己想办法提炼，这矿渣中提炼出来的东西，甚至比他们原本提炼出来的金属更加珍贵，他们原本就是丢了西瓜捡芝麻！

　　而通过这件事，一些企业也发现了，既然这矿渣是好东西，这电子废弃物，肯定也是好东西啊，否则日本人凭什么帮你处理？

　　日本是垃圾场吗？日本人都是慈善家？

　　扯淡！

　　想想日本人的精明，一些人开始重视、研究这些电子废弃物中矿产的分离技术，这其中以广东那边发展的最好，最初也是香港商人投资的。

　　而后来，那里逐渐就变成了华夏电子废弃物处理中心，每年有海量的电子废弃物运送到那里进行处理。

　　不过华夏这边的技术太过粗陋，尤其是对于污染的控制，很不过关。

　　因为是新兴产业，加上那时候这个产业刚刚兴起，所以各方面标准都比国际宽松很多，也代表着华夏这边电子废弃物处理工厂的排污，污染非常严重。

　　“冯总，你说的这个，我也知道。广东那边，不就有很多这类的厂子么，还有一个城市，可以称得上是遍地这种工厂。可是这个污染有多严重你也应该清楚吧，在那边工厂工作的人，皮肤病、呼吸系统疾病、神经系统疾病、消化系统疾病等太多了。”

　　“我知道我们是世界电子垃圾产生的大国，比不上美国，但在全世界也是排行前十的。可你投资这个，污染环境，这不是影响咱们泰华控股的口碑吗？”宗庆先劝说道。

　　这电子垃圾，就卖给国外那些企业好了，实在不行，可以将工厂建在俄罗斯嘛，反正那边地广人稀。

　　“老宗，你是不知道这回买回来的技术，有多么的先进。龟田正雄向我保证过，这绝对是国际上领先的技术，可以通过设备控制到合理排放标准的，不会造成污染。”

　　冯宇个人是对环境污染非常讨厌的，他怎么会去为了利润，而置环境污染于不顾呢？

　　不就是需要高价置办一些排污处理设备么，这些冯宇当然考虑到了。不过这个投资，短时间内肯定是赚不到钱的，但是从长远考虑，还是很划算的。

　　华夏未来电子废弃物会越来越多，身为全球制造工厂，再加上华夏众多的人口，电子、电器报废品肯定会更多。

　　将来未必会比美国更多，但成为世界前三，那是一定的。

　　与其让国内那些不合格的小厂子处理，或者是卖给日本人赚钱，不如自己处理赚钱呢。还能分离出很多矿产原料，用来循环再利用，形成真正的生态产业圈。

　　“不会造成污染？无论是化学处理，还是焚烧处理，都会造成污染，尤其是有害气体的排放，这个可比污水难以处理的多。”宗庆先坚持道。

　　“可是这个是采用机械分离处理回收和微生物浸取法等处理，还包括了许多其他的处理办法，这是国际上最先进的处理办法，污染是最低的。你想想，日本那么大点地方，如果是重污染，以日本的电子废弃物产生规模，又从我们这儿拉走了那么多，日本环境不是早完蛋了？”

　　“你放心吧，老宗。我是不会看着企业污染环境的，如果真的污染，那么我马上停止生产，所产生的费用，我来承担！”

　　“冯总，我不是那个意思。你要是真的考虑清楚了，那么我相信并一定支持你。这件事交给我了，我肯定会以最快的速度，将工厂建设起来，也让咱们国家的电子垃圾，能够早日得到妥善处理！”

　　……


第1437章 建厂受阻

　　过了几天，冯宇再次接到宗庆先的电话。

　　“老宗，是建厂的地址选好了？靠近我们哪个生产工厂？”冯宇笑呵呵的问道。

　　这个工厂，肯定是在某个工业园区附近，方便材料运输，所以可选择的地方不多。

　　“冯总，有点麻烦了。”宗庆先叹了口气道：“我们考察了几个地方，其实都还算合适。交通不错，距离我们的电子工厂也近，方便管理，而且地方政府，我们也打过多次交道，比较熟悉。但是万万没想到，竟然会被当地居民所抵制！”

　　“居民抵制？为什么？我们去他们那里建厂，给他们提供更多的就业岗位，而且这个多数都需要机械等操作，并不是什么重体力劳动，他们应该很欢迎才对啊？”

　　能去比较轻松的工厂上班，不用到土里刨食，这他们应该很高兴才对。难道他们宁愿务农，也不愿意当工人吗？泰华控股旗下的工厂，工资水平并不低啊。

　　“不是担心工作繁重，也不是担心薪水问题，我们泰华控股的牌子在这儿呢，他们多少人都乐意到我们的工厂去上班，可是他们担心环境污染。”

　　“我不是跟你解释过了，你不是也找相关的专家论证过，咱们高价买回来的，就是国际先进的电子废弃物回收处理技术吗？而且还是结合了多个国家中最先进的技术，我们这个排放标准，不会对人体造成什么危害，你没跟当地人解释？”

　　冯宇有些头痛，他知道，这个换谁都担心，可他考虑到了啊，已经做了最妥善的处理了。

　　“我相信，专家相信，但是当地的居民并不相信。咱们考察的那些地方，很多人都出去打工，尤其喜欢去广东等沿海省份，那边工厂更多么。”

　　“这些地方都有人从事过电子废弃物处理的工作，或者是其他垃圾处理的工作。一个个都得了病，身体垮了。现在他们除非是快要饿死的，否则是绝对不会从事这一行。一听说我们要到他们家乡建设这类的工厂，就差躺在我车轮下堵路了！”

　　宗庆先也有些头痛，他都磨破了嘴皮子，但是别人不信啊。那些专家的话，当地政府的话，都没人相信。

　　他们就相信眼睛看到的，身边人说的，至于商人和领导说的，肯定都是骗人的。

　　商人就是为了钱，政府领导就是为了政绩！

　　“冯总，如果不是我马上让咱们的人离开了，恐怕这事儿都得让媒体报导出来。就这，我们还花了一些钱，安抚了一些记者呢。”

　　冯宇有些气结，咱们又没做错什么，可偏偏怕那些媒体加工，白的说成黑的，然后让你有口莫辩。

　　你要是告他们，让当地抓他们，那么他们就会说，什么大企业花钱买通地方，打击迫害他们这些说实话的记者，抹杀了公众的知情权。

　　那些记者要是撒起泼来，比泼妇要可怕的多。

　　最无奈的就是现在记者都会利用网络媒体了，监管力度差，传播速度快。尤其是上网的多为年轻人，很多人听风就是雨，特别容易相信网络上的报导。

　　一些人随便起一个单位的名字，胡乱编造一篇文章，就有无数的人当成真事儿。很多人不是分辨能力差，而是不愿意分辨，他们就愿意相信这些虚假的报导。

　　理智与情感发生冲撞的时候，很多人都会选择情感，而不是理智。

　　“一点办法都没有吗？你亮出自己的身份没有？”冯宇问道。

　　以宗庆先的面子，那些百姓难道还不相信吗？宗庆先的形象，可是非常的好啊。

　　“我怎么没亮身份？我们给当地的经济建设没少做贡献吧？投资建厂，哪儿有还给当地修路的？我们算是独一份了吧？”

　　“我们在当地的工厂，薪水是当地企业中最高的。还有当地的医院、学校等，哪儿没有我们泰华控股的资助？”

　　“居然说我们是黑心资本家，说我们不管百姓死活，只顾着赚钱，这都哪儿跟哪儿啊！”

　　说到这些的时候，宗庆先还有些气儿不顺呢。为当地做了那么多，居然还被如此的指责，换谁都不高兴啊。

　　“老宗，别跟他们生气。他们也是被吓怕了，人之常情。不过这里面，肯定是有人煽动，否则不可能这么巧，所有的考察地点都同时抵制咱们吧？”

　　冯宇反正觉得，如果所有的考察选址地点，都恰好有人站出来，并且毫不客气的指责，没有任何调查的指责，这里面肯定有问题。

　　“我也觉得不可能这么巧，但是这些当地政府都调查了，没有发现带头人有什么问题。咱们公司的也亲自问了，对方就是一口咬死，污染环境，绝对不行。甚至咱们公司还有一个人被骂断子绝孙，当时差点气抽过去。”

　　啧~~

　　冯宇嘬着牙花子，也不知道该如何是好。这是一种观念上桎梏，短时间内很难打破。可是如果这些地方都不让建厂，那么考察其他地方，耽误时间不说，如果也遇上这种情况怎么办？

　　“那你打算怎么办，考察其他的地方计划有吗？”

　　“我们研究了一下，认为有一个地方，或许很合适，而且还能做出一些贡献来。”宗庆先说道。

　　“哪儿？”

　　“广东XX市。”

　　冯宇一挑眉毛，这个地方他当然知道，不就是那个华夏电子垃圾处理最早最集中的地方么。

　　如果这个工厂建在这里，倒是也算合适，很多企业，都已经习惯了将电子垃圾运送到那里。不过同时也有一个问题，这个地方刚被国际环保组织点名，国家正要做出处理呢。

　　“如果是放在那里手续上是否有问题？那边还能审批这类企业吗？”冯宇担心的问。

　　“其实我觉得还有一个办法，那就是请上面发声，证明这个工厂，是绝对没有污染的。国家的公信力，应该还是可以的吧？”宗庆先说道。

　　这电子废弃物处理工厂，要是距离他们的电子厂太远，那也分离出来的材料，还是要经过二次长途运输，不划算啊。

　　冯宇这才明白宗庆先打电话来什么意思，让冯宇跟上面想想办法啊。

　　“好，我跟上面谈谈。”

　　……


第1438章 小赵啊，结婚没？

　　“环保布？认识倒是认识，但不熟啊。”张瑞强好奇的看着冯宇，“你怎么跟环保布还有事儿，难道是你哪个企业污染环境了？”

　　张瑞强觉得不太可能啊，冯宇投资的企业，那排污设备都是世界顶级的，哈尔滨最大的污水处理设备，就是冯宇拿钱建造的，保证了哈尔滨的松江不会被工业废水给污染了。

　　不说冯宇是绝对的环保人士，但环保观念还是不错的吧？难道是下面某个企业，捅娄子了？

　　冯宇翻了个白眼：“你就不能盼我点好？什么叫我的哪个企业污染环境了？你什么时候见到过我的企业污染环境了？我是想着治理，让环境得到保护。”

　　“怎么，你想让上面给你颁奖？”

　　张瑞强可是知道，冯宇个人不喜欢领奖，但是却很喜欢企业挂上各种各样的奖状，说是什么可以提高企业形象，增强企业职工荣誉感和凝聚力，嗯，还能增加一些宣传点。要是颁奖的时候还能上电视，估计冯宇嘴角能咧到耳后根去。

　　“我要是真想得奖，还需要走后门？肯定是凭实力拿奖！”冯宇歪着嘴，一脸的不屑，全然忘记当初因为得不到奖，他自己造奖，给自己公司颁奖的事情了。

　　“我是打算投资一个电子废弃物回收处理公司，不让这些电子废弃物污染环境，这算是利国利民了吧？既保护了环境，又节省了资源，还提供了更多的就业岗位。可是当地百姓不理解，认为我们这也是那种无良的小企业，肯定会污染环境！”说到这儿，冯宇是一脸的郁闷。

　　花了那么多钱买回来的先进技术，又从日本收购了公司，甚至还从欧美高价买了一些技术回来，结果连工厂都建不了，这钱不打水漂了？

　　冯宇虽然钱多，但也不舍得这么白白浪费啊。这些钱换成一百块的RMB，扔水里，也能漂满一个湖啊。

　　“什么处理废弃物？你是想建一个垃圾焚烧厂？是用来供热，还是用来发电？又或者是什么用化学方法浸泡，就是厂子里一股子刺鼻药水味儿那种？”

　　冯宇拍了下额头，果然，这些人还是这种老观念。难道垃圾除了焚烧、化学浸泡，就不能有别的处理办法了吗？

　　“我们采用的是混合处理法处理电子废物物。就是那些电路板啊，电子元件什么的回收处理，将里面的能重复利用的电子元件拆下来，矿产分离出来，重新利用。剩余的部分通过多种方式，进行处理。有的可以直接重新使用，例如那些电子元件，有的则需要微生物分解掉，得到矿产，还有的确实需要焚烧，但肯定会保证不排放毒气。”

　　“我们焚烧的，也确实是用来发电和供暖，不过这个发电和供暖，仅供应厂区，就知道我们焚烧的量根本不大。我们分解出来的矿产，也是再做成电子元件，生产电子、电器产品。”

　　“废弃物回收再利用，这是全球都倡导的环保节能方式，我们这技术虽然不是自己研发的，但也是从多国购买回来的，且都为全球电子废弃物处理领先的国家，比如日本、美国和德国等，花了高价呢。”

　　“要是我们这个方式污染环境，那么日本早就没办法住人了。在那些发达国家，比如日本等，都是谁生产，谁就要承担处理的责任。再加上这些国家原本就是世界电子最发达的国家之一，所以在这方面他们走在了世界前列。”

　　“可我们国家呢，前几年开始才重视这一点，广东那边的小厂子，做这些回收处理的，他们污染确实比较严重，刚刚又被世界环保组织报导出来，让国家蒙羞。可就算如此，也不能一竿子打翻一船人啊，我们这个可不污染环境啊。”冯宇一副自己比窦娥还冤的表情。

　　赵秘书进来将茶杯放在冯宇面前，刚想转身出去，冯宇就喊住他：“小赵，你说，我冤不冤？冤不冤！”

　　赵秘书一脸的尴尬，你跟领导谈事情，我就是来送杯茶，你这让我怎么回答？领导会不会以为我偷听了你们的谈话？

　　张瑞强冲着赵秘书摆摆手：“不用理他，你去忙吧。”

　　赵秘书如蒙大赦，快步离开。他才三十岁，能当上张瑞强的秘书，还是因为他大伯的关系，可关系再硬，你要是不得领导喜爱，给你来个明升暗降，他大伯也说不出来什么，那以后的前途可就都毁了。

　　当领导秘书不但升迁比较快，而且还能跟着领导学习，领导的言传身教，对以后的发展非常有好处。他这刚当上秘书没多久，可绝对不想被领导换掉啊。

　　张瑞强白了冯宇一眼，这个冯宇，总是欺负他的秘书。

　　“要是这样的话，那么我打个电话，晚上约老林出来吃个饭，到时候你跟他好好谈谈吧。”

　　张瑞强说完，就直接翻开电话簿，打给了环保布的林部长：“老林，我是商务布的张瑞强啊。今晚有空没有，冯宇在我这儿呢，说晚上想请你吃个饭。对，就是他。好，下班我给你打电话。”

　　“行了，晚上你安排吧，老林是湘南人，喜欢吃辣的。”张瑞强还叮嘱了一句。

　　说完，张瑞强看看表，坐回到办公桌后面，打算继续工作。

　　“嗯？你怎么还不走，还有事儿？”

　　“老张，你这可就不厚道了。我晚上请你们吃饭，合着我在你办公室多坐一会儿都不行？”

　　张瑞强对于冯宇的歪理已经习惯了，也没接话茬，低下头继续工作。微软的垄断案终审马上开庭，或许用不了多久，这笔钱就能到账了。

　　他已经审批下去，下面好几个地方，建设了一些不错的项目，他得看看先给哪几个项目拨款，出成绩比较快，比较稳。

　　冯宇打电话给司机，让司机安排好了，发短信给他。然后端着茶杯走到外间，坐到了赵秘书的对面。

　　赵秘书看到冯宇忽然坐到他对面，赶紧站起来：“冯顾问。”

　　冯宇一听这个称呼就头痛，还不如喊他名字来的舒服呢。这破顾问，年薪才一块钱，老张居然真好意思开口，还下了红头文件！

　　“小赵啊，你忙你的，不用管我。诶，那台电脑没人用是吧，我用一会儿。”

　　赵秘书张了张嘴，也没敢阻拦冯宇使用，直接拿着冯宇的杯子，又去给续上水。

　　冯宇心情非常好，老张这些年，总算是换了一个岁数比他还小的秘书，不过这个小赵秘书，还是跟之前的秘书一样，太死板了，非常的无趣。

　　“小赵啊，你结婚了没有？”冯宇笑眯眯的问道。

　　赵秘书想抽自己一个巴掌，人家都说不用管了，自己还巴巴的去给续水，这又被缠上了吧？

　　“啊，还没，不过快了，定在年前。”

　　啧，结婚了啊，冯宇有些失望，还想着给小赵介绍个对象啥的，体会一次月老的感觉呢。

　　不过小赵结婚了，其他秘书处的秘书肯定有单身的。

　　“小赵啊，你们同事有没有单身的，我跟你说，我们泰华控股可有好多单身的青年男女，回头组织一个联谊啊？”

　　小赵满头大汗：“那什么，冯顾问，我还去送份文件，这台电脑没有密码，可以上网，是收看外界信息用的，您忙。”

　　说完，小赵从桌上随手抓起一份文件，急匆匆的跑出去了。

　　冯宇叹了口气，还没聊完呢，人怎么就走了呢？跟我们泰华控股的职工联谊怎么了？我们那大学生、研究生、博士生都有一大片呢，配不上你们这些小公务猿吗？

　　……


第1439章 你不觉得太巧了吗？

　　“冯总，老张。”环保布的领导老林见到二人，热情的打招呼。

　　不过这个打招呼的先后，也能看出来，他更重视冯宇，还在张瑞强之上。

　　张瑞强笑呵呵地说道：“老林，冯总，你们我就不用相互介绍了吧？老林，冯总可是特意安排在了这个湘菜馆。”

　　老林一副很感动的样子：“诶呀，我是湘南人，在那边工作了也很多年，就是喜欢辣味儿，可多谢冯总照顾了。”

　　其实老林想吃个湘南菜，那太简单了。不过冯宇能考虑到这一点，他也要领情。原本他以为冯宇这种少年得志的人，会特别的张扬呢，但见面后发现，似乎冯宇比他想象中要沉稳的多。

　　酒过三巡，菜过五味，冯宇看了张瑞强一眼，老张会意，放下筷子说道：“老林，我听说前段时间你们很被动啊，被国际环保组织点名了。”

　　老林脸上有些尴尬，同时心里埋怨张瑞强，你怎么哪壶不开提哪壶啊。在冯总面前，专揭我短，我这还等着冯总心情好，给我们环保部门捐点款呢。

　　谁不知道冯总钱多的花不完，高兴的时候，随随便便就捐上个把亿，有的时候十个亿都不眨眼的捐出去了，豪气十足。

　　“这件事，是个意外。主要是他们故意针对咱们华夏，当然了，咱们之前也确实不够重视。没想本来是处理垃圾的，结果污染环境还这么严重。不过那些环保组织也是故意夸大了，他们专点严重的地方说，而且暗示普遍都是这样，其实根本不是如此。”

　　说到这个，老林就有些愤慨。明明没那么大事儿，让那什么国际环保组织报导出来后，就变得严重万分了，颇有一些地方给上头要拨款时，报困难总要夸张一些的精髓。

　　比如那边有工厂排污不合格，但他们报导出来，就是所有都不合格了。有的排污确实严重超标，但是早两年已经被取缔了，这他们也报导出来，好像现在排污还那么严重似的。

　　没错，是有一些污染超过了国际环保组织的标准，但是欧美那些发达国家，也有这种情况啊。而且这个标准，是今年刚刚更新的，更新后，第一个检查的就是我们华夏，这分明就是刻意针对！

　　冯宇笑着说道：“林部，这事儿很正常，用我们百姓的话来说，就是帝国主义亡我之心不死！发展中国家，难免会出现一些为了经济发展而对环境破坏的情况。比如当年的伦敦，那可是世界著名的雾都。还有东京，一年也没几天能看到星星。”

　　“但是我们也要引以为鉴，不能为了发展经济，就真的不顾环境了。走上一条破坏环境赚钱，然后再用钱来治理环境的歪路。错误哪个国家都会犯，但我们可以避免以后不再犯同样的错误。”

　　老林好奇的看着冯宇：“冯总这是话里有话啊，你什么意思？”

　　老林觉得冯宇这话好像并不是说他们不作为，但也认为世界环保组织那边没有错。两边都没错，那是谁错了？还是说不管谁对谁错，保护环境才是最应该先考虑的？

　　“林部，既然我们已经发生问题了，那么现在最应该的不是追究谁的责任，而是想办法处理掉这种事情。不就是电子垃圾回收处理出现的污染么，你们也强制关停了一些工厂，强制要求一些工厂进行改造，那么为什么不扶持出来一个典型呢？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　“扶持出来一个典型？冯总说的是那种示范企业？不是我灭自己志气，而是电子垃圾回收处理的技术，咱们国家就处于落后阶段。之前根本没有重视，后来虽然重视了，但起步太晚了。”

　　“我们也曾想过与发到国家进行技术交流，但是人家根本不与我们交流，看不上我们的技术。我们的技术还停留在化学处理与焚烧处理等方式上，现在还有人工分拆处理的方式，回收能用的电子元件。”

　　“要像国际上的发达国家一样，弄一个现代化的环保电子垃圾回收处理企业，投资最少要两个亿美元以上，还不算地皮跟技术。有谁能……等一下，冯总，你的意思是，你想投资？”

　　老林还想说有谁能投资的起呢，忽然看到冯宇那似笑非笑的表情，这才想起来，自己对面坐着的是世界首富，绝对投资的起。而且冯宇应该也不会无缘无故跟他说这些话，肯定是冯宇有想法啊。

　　“怎么，不行吗？实话跟你说吧，我已经从日本、欧美等国家购买了先进的技术，这个先进，是国际先进，并且还有相应的技术和管理人员。”冯宇笑眯眯地答道。

　　“那可太好了，冯总，我代表部里感谢你，感谢你对华夏环保工作的支持和帮助。你放心，只要达到了国际先进，肯定就是示范企业，我帮你走手续，一路绿灯，并且税收等方面，一定给你一些优惠！”老林拍着胸脯保证道。

　　“林部，这些都不重要。无论是手续办理，还是税收减免，我其实都不需要。正常给予地方的税收，没必要减免。”

　　“冯总大气。”老林赞叹道。同时他更好奇的，那冯宇找他是干什么？就为了要一个示范企业，这事儿不用冯宇出面，部里自然会扶持的啊。

　　冯宇就将他们打算投资建厂，结果被当地百姓阻挠的事情说了出来，想问问林部，能否让部里给证明一下，这个保证没有污染。

　　老林皱着眉头，忽然问道：“冯总，你是说那几个地区，都有百姓同时抗议，不同意你们建厂？”

　　“也不算同时吧，前后相差了两三天。”

　　“冯总，你有没有想过，这里面或许有些问题呢？你说那几个地方都有在垃圾回收处理工厂工作过，且身体受到影响的人。但是这类人，并不多吧？他们怎么就能笼络起这么多人，一起抗议？”老林问道。

　　“可是我们调查过，没发现有人带头啊。”

　　“没发现带头人，这就是最大的问题！这么说吧，生产加工电子元件的企业，说不准比这个电子垃圾回收处理厂的污染更加严重。既然那些你们都能做到妥善处理，没有污染环境，这些当然我也相信你们能做到，百姓应该也都明白。”

　　“可为什么那些人还会集体抗议，并且没人带头，这个抗议的办法是谁想出来的？同时几个地方都采用同样的办法，你不觉得太巧了吗？”

　　冯宇瞪大眼睛，我擦，这里面难道有猫腻！

　　……


第1440章 又是他们

　　当初冯宇他们也怀疑过有猫腻，但是宗庆先信誓旦旦的保证，当地调查了，绝对没有人鼓动，却没想到，这种事儿，没有人鼓动才见鬼了呢。

　　就是没有问题，才是最大的问题！

　　“林部，那你分析，可能是哪儿出的问题？”冯宇虚心求教。

　　老林摇摇头：“我也不能确定，只能提几点可能的，供你参考。我当初在地方的时候，就遇上过这类的事情。”

　　解释这么一句，是为了张瑞强的面子。总不能说他一眼就看出来问题了，张瑞强却看不出来吧？

　　其实老张也怀疑过，但冯宇说没问题，老张就信了，没有多问，现在弄得老张还听尴尬的。

　　“首先，你们触动了谁的利益？很显然，是那些电子垃圾回收处理企业，所以要看看，是否他们针对你。”

　　“其次，你们的技术是从哪儿买的，既然是国际先进，那么是否收购对方企业的时候，有不满意的地方？”

　　“最后，当地政府是否有什么别的要求，而你们并没有答应？又或者是哪些地方对你们主动抛出了橄榄枝，邀请你们去他们那里建厂的？”

　　“我现在能想到的就这么多，抛砖引玉，我想冯总的团队，肯定能想出来更多的可能。逐一排除，就能最终确定了。”

　　冯宇点点头，老林说的这些，还真值得怀疑。但也仅仅是怀疑，也还有一种可能，那就是真的没有搞猫腻。

　　“多谢林部指点，我回头让人好好查查。”

　　“没事儿，应该的。我也会从上面给你一些帮助，说不定还能借用一下国际环保组织的名头，你们的技术是国际先进嘛，也体现出了我们做出改变的决心。”老林笑着说道。

　　……

　　饭后，大家各自离开。冯宇叫派车送老张和老林回家，他们住的地方相距不远。而冯宇自己则来到了风雨大厦，这件事安排下去，他才睡得着。

　　“诶呀，这个我怎么没想到呢！你这么一说，还真是如此。没有问题，就是最大的问题。这么说，当地的政府，未必靠得住了？那我们找人，自己调查？”宗庆先放下茶杯说道。

　　“你要派人，也看看咱们内部，是否出现问题了。还有龟田正雄那边，我也会让他查一下，收购那边的日本企业，是否有什么问题。至于当地政府嘛，派人去跟他们接触，看看是否他们还有什么诉求。”

　　“咱们内部出问题了？这不可能吧，这次带队的，都是咱们泰华控股的老人了。”

　　“老人？泰华控股集团才成立几年，怎么称得上是老人？而且难保其中就没有人有其他心思，或者是被人引诱，又或者是被人威胁。”冯宇现在开始往坏的方向考虑。

　　“这……我觉得不太可能，我来查吧。”情感上，宗庆先不太相信，尤其是其中有几个人，还是他一手提拔起来的。如果真是这些人出了问题，那他也难辞其咎。

　　宗庆先离开后，冯宇也不管现在几点了，就打电话给龟田正雄。

　　此时龟田正雄正在女人身上奋斗呢，一看是老板的电话，马上爬下来，老板这时候给他打电话，一定是有重要的事情。

　　“老板，您好。”

　　“龟田，这么晚给你打电话，不打扰吧？”冯宇客气了一句。

　　“不打扰，老板这么晚还在工作，太辛苦了，一定要注意自己的身体啊。”龟田正雄的马屁张嘴就来。虽然明知道是马屁，但还是让人听了会非常舒心。

　　“你收购的这家电子废弃物回收处理公司，是否有什么问题？比如钱给少了，又或者开除了什么重要人物等等。”

　　“钱没给少啊，属于正常的行价。我买之前，索尼那边给他们出价更低呢，我还加了钱的。至于技术人员和管理人员，也都跟他们联系了，技术人员全部留下了，管理人员愿意去华夏工作的，都签了新合同，不愿意的，也拿到了正常的补偿金，没有克扣任何人的钱啊？一些相关的技术，甚至算是高价了呢。”

　　在日本，企业裁员补偿金制度执行的是非常好的，虽然有一些签订了终身合同的，但也在其他企业找到了合适的职位，所以那些人都是协议离职，也拿到了满意的赔偿，没有什么以势压人。

　　“一个有问题的都没有吗？”冯宇不甘心的继续问道。

　　“绝对不会有啊，这些事情，我都亲自审查了。”龟田正雄保证道，“老板，是出什么问题了吗？泰华控股集团怎么还不把这家企业资产接收呢？”

　　“唉，还真出了点问题。”冯宇将问题说了出来，难道不是出在收购上面吗？

　　龟田正雄想了想：“老板，会不会是索尼搞鬼？之前这家企业，是索尼打算收购的。在我们日本，任何一家电子、电器相关企业，都必须有电子垃圾回收处理相关的工厂，我们这边是生产多少，就要承担处理多少的任务。”

　　“而索尼这两年跟松下合作，在电视上销量提升不少。并且他们的数码照相机、数码摄像机销量也节节攀升，还有电子游戏机等其他电子产品，销售也都不错，他们领到的相应电子垃圾处理任务，就会变得很多。”

　　“我们日本与华夏不同，我们这边电子垃圾处理，基本上没有多少利润的，税收也不低。我们抢走了索尼心仪的企业，他们说不准怀恨在心。而且我将这家企业的原址和设备等，并入到了AIWA旗下，索尼对咱们有意见是一定的。”

　　“要么就是软行，这家企业毕竟以前有软行的股份，如果我不是软行的董事，要收购还没这么简单呢。”

　　听到龟田正雄的分析，冯宇也发现，日本那几个企业搞鬼的可能性很大啊。

　　“好，我知道了，你在日本也盯着点，如果有问题，第一时间向我汇报。”

　　挂断电话，龟田正雄马上打电话给其他人，让他们打听一下，看看是否有什么端倪露出来。

　　都吩咐下去之后，龟田正雄才想起来身边的女人。他低头看了看自己，已经垂头丧气了。冲着女人招招手，然后继续享受这个美妙的夜晚。

　　……


第1441章 这事儿没完

　　第二天，宗庆先很早就打电话给冯宇，告诉了冯宇两个消息，一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是，公司内部并没有出现叛徒，宗庆先亲自跟每一位敞开了谈，那些人都向宗庆先保证，绝对没有背叛公司，出卖公司利益，宗庆先认为是可信的。

　　坏消息是，那些抗议的群众中，不是没有带头人，而是带头人不止一个，所以之前才没发现。这些地方果然有那些小的电子废弃物处理公司的影子，而这些公司，其中就有好几家是属于索尼的。

　　结合龟田正雄的信息，宗庆先认为，这次的事情，是索尼公司在背后搞鬼。

　　曾经华夏以日本企业污染环境为由，将那些企业收拾了一顿。而也是那时候，华夏市场开始对日本企业进行清理。

　　虽然没有明着说，但日本企业明显都能感觉到，华夏这边针对日本企业的动作越来越多，让他们的产品愈发的难以销售。

　　首当其冲的，就是索尼等电子公司，他们对华夏市场倾注了很多心血，结果却被赶出去了。

　　现在他们多方努力，才重新在华夏市场有了那么一点点起色，但还是被泰华控股旗下的电子公司死死的压制着。

　　索尼做什么，风雨电子等企业就做什么，似乎诚心跟索尼过不去一样。要么是索尼的产品开发落后风雨电子一步，要么是好不容易领先了，但又被风雨电子等蚕食他们的市场。

　　就说这次电子废弃物回收处理公司，索尼明明是先联系的，但最终却被龟田正雄通过软行的渠道，先一步买下来。

　　如果是软行使用，索尼或许就忍了。但转手就卖给了泰华控股集团，这就让索尼忍不住了。

　　在电子废弃物回收处理方面，索尼在日本也是顶尖的企业，在全世界也是第一梯队的。当初他们几家企业联合，封锁技术，尤其是对华夏封锁技术。

　　从而让他们在华夏得到了大量的电子废弃物，他们“高风亮节”的帮助华夏人，处理这些垃圾，从而让他们赚了不少钱。

　　后来华夏也有人开始做这一行了，但是受限于技术，不但效率低下，并且还对环境造成了很大的破坏。

　　这次国际环保组织到广东那边考察，就是日本与美国等联手促成的，目的就是打击华夏的电子废弃物回收处理，同时抹黑整个华夏的电子行业，甚至抹黑华夏国家的形象。

　　在他们故意夸大其词的情况下，最初的成绩，他们看到了，华夏迅速关停了一些相关企业，还有一些企业整顿处理，合格率不到百分之十。

　　那百分之十，就是靠着人工分拣，然后将剩余的垃圾再次处理给其他公司的企业，效率十分低下不说，利润也很低。

　　可在这时候，索尼知道了龟田正雄收购那家电子废弃物回收处理企业，竟然卖给了泰华控股集团，并且还在欧美等国家买到了不少相关的先进技术。

　　如此一来，华夏就能出现一家顶尖的电子废弃物回收处理企业，并且可以以点带面，要么扩大经营规模，要么技术授权也可以，让华夏整个行业的技术得到飞跃。

　　这样他们日本就再也不能从华夏得到免费的电子废弃物了，而他们在华夏投资的那些小工厂，也将没有生意了。

　　华夏那些人工分拣电子元件的企业，其中就有他们索尼投资的。利用华夏这边廉价的劳动力，来创造价值。

　　并且他们还能借助这次国际环保组织的口，证明他们是无污染的，从而扩大他们的业务，提高利润。

　　可这一切，都被泰华控股将要新建的工厂给毁了。

　　为了不让竞争对手成功，他们就采取了这种阴损的办法。那就是造谣，让谣言来打败泰华控股集团，说不定还能给泰华控股集团抹黑，打击他们整体形象。

　　而根据泰华控股集团的投资习惯，他们就分析出来，泰华控股集团会将这个新厂建在哪些可能的地方。

　　稍微派人留意，然后偷偷给一些人暗示，就造成了现在的局面。

　　只要拖延泰华控股集团建厂的时间，他们就能多一分主动。未来他们也可以建新厂，或者提升自己工厂的技术。然后通过国外媒体影响，让华夏方面主动指定他们的工厂，为电子废弃物处理中心。

　　这样他们不但能收取一定的电子废弃物处理费用，还能通过处理产生的矿产、元件等再赚一笔钱。

　　这一切他们都做的很隐秘，原本以为，等泰华控股发现的时候，已经来不及了。他们先形成规模，得到了这些客源，那么就一定能得到最多的利润。

　　可在这个时候，华夏的环保布发声了。

　　“泰华控股集团，从国外采购了最先进的电子废弃物回收处理技术，拟计划投资超过十亿美元，打造四到五个电子废弃物回收处理中心，改善我们国家电子废弃物污染环境的历史……该技术均已获得国际环保组织的认证……”

　　这个新闻出现后，那些抗议的声音小了许多。再加上当地政府耐心讲解，宗庆先等人拍着胸脯承诺，建厂选址的速度，迅速加快了许多。

　　民众是一个很容易被情绪所左右的群体，有着很强的从众性。当其他人都认可了之后，真正还在盲目坚持的人就会产生动摇，从而让他们的团体内部瓦解。

　　之前他们就认为国际环保组织比国内政府更有公信力，这回连国际环保组织都承认了技术先进，不会污染环境，他们内心就已经相信了很多。

　　这时候索尼慌了，他们之前做了这么多努力，不能就打了水漂啊。

　　可他们正在联系那些带头人的时候，华夏的警察从天而降，直接将索尼的人抓住了。

　　那些民众一看，政府动真格的了。而他们也才知道，这些给他们“建议”的人，竟然是小鬼子！

　　政府开始进行思想教育，他们一听，自己差点就帮助了日本人，变成了汉奸啊！

　　华夏这边终于是选址完成，开始投资建厂了。

　　而冯宇他们也发誓，这件事情没完，针对索尼的计划，新鲜出炉了。

　　……


第1442章 狙击索尼

　　索尼搞事情，给泰华控股集团带来了如此多的麻烦，冯宇怎么可能不反击，怎么可能忍气吞声？

　　虽然那些人都在明面上与索尼脱离了关系，这件事没有直接证据能牵扯到索尼头上，但只要不是瞎子，就能知道，这事儿与索尼绝对脱不了关系。

　　此时索尼的优势业务为PS游戏机，数码摄像机、数码照相机、平板电视、手机、电脑、音乐播放器等，这还没包含他们的电影、歌曲等娱乐方面的业务。

　　其中电影、歌曲方面，索尼在世界也是顶尖的，只有通过更好的作品，才能打败索尼。

　　索尼曾经的王牌迈克尔·杰克逊最近这几年形象逐渐下滑，而索尼新的扛旗歌手，并没有达到迈克尔·杰克逊的高度。

　　至于电影方面，随着光盘的普及，索尼凭借着庞大的影视版权，赚的盆满钵满。好在现如今人们对于新电影更加感兴趣，所以索尼影业的利润，也在逐渐降低。

　　最好的办法，就是打击索尼的扩张脚步。此时索尼影业正在寻求收购美高梅电影公司，这是好莱坞八大电影公司中，最后一家独立制片公司，公司有着如007、人猿泰山等超级IP，还有这海量的影视版权。

　　这些版权，虽然重新发行会少有人问津，但还有一个很大的用处，那就是拿出来翻拍。

　　冯宇记得前世很多翻拍电影，最终票房都让人惊喜。而且冯宇脑海中还有一些经典电影，也需要一家有实力的公司进行制作。

　　美高梅之所以没落，就是因为他们拍摄的电影只注重剧情，而不注重视效。去电影院，当然希望能享受到一场视觉盛宴，至于说剧情好，那我买光盘不行吗？或者到视频网站，付费观看不行吗？

　　无论是购买光盘，还是付费观看，都比电影票要便宜的多，并且因为在家，还会更加的舒适，更加的自由，还能重复收看。

　　所以现在美高梅主要的营收，就是卖光盘，偏偏他们的光盘制作，还交给了索尼影业，因为他们没有自己的光盘制作工厂！

　　索尼影业看中了美高梅那海量的版权，还有其老牌电影公司的号召力，所以打算吃下来。但其实索尼影业并没有足够的现金，至少收购美高梅是不够的。

　　美高梅就算是再落魄，凭借那些版权，还有公司的品牌价值，也值四五十亿美元。当然，跟其他公司上百亿美元的价值已经无法相提并论了。

　　索尼最近投资在电子方面的资金太多了，比如数码照相机、数码摄像机要保证领先优势。比如音乐播放器产品要追赶AIWA。比如新加入的等离子平板电视阵营，需要投入一大笔钱。比如手机销量节节下滑，需要增加投入。电脑销量节节下滑，也需要增加投入。

　　就连他们称霸了好几年的电视游戏机，也因为GBOX的强势崛起，任天堂的更新换代，而不得不增加研发投入，争取早日推出新款。

　　所以别看索尼去年营收还不错，可是要想收购美高梅，还真拿不出这些钱来。

　　在前两年网络泡沫的时候，索尼的股价是一路下跌的。最近刚刚缓过来，但比之巅峰时期，还是少了百分之三十以上。

　　所以索尼想要收购美高梅，就只能通过融资并购，也是在美国这边，很普遍的一种并购方式。

　　而索尼宣布要采取的收购方案，又是其中较为特殊的杠杆收购，也就是用美高梅的资产作为抵押，发行高风险债券，从银行或者其他投资机构抵押借款。

　　比如索尼需要五十亿美元来收购美高梅，但是真正付出的资产，或许只需要一千万美元，这就是杠杆收购的强大之处。

　　但是同时，如果美高梅的经营状况良好，资产开始增值，则因为资产升值所带来的收益，索尼公司无法分享，一直到贷款和债券兑现还清后，才能正常获得经营管理的收入。

　　很多人喜欢购买这种高风险债券，因为风险越高，代表着收益可能越高。有时候一张看似垃圾的债券，可能带来百倍的收益。当然，更多的可能是，这张债券确实变成垃圾了，废纸一张。

　　这相当于一种赌，有的人喜欢，有的人则敬而远之。成功的狂喜，失败的也不会有太大的伤，只要购买的不多。

　　前世索尼联合了几家投资公司，吃下美高梅，然后通过一系列股权交易等手段，将美高梅收入麾下。

　　这也让索尼影业进一步壮大，短期内，就为索尼影业带来了上百亿美元的营收，可谓空前的成功。

　　不过这也是一种透支，透支美高梅的品牌潜力，所以后来美高梅又陷入了破产风波，最终被索尼丢包给望远镜公司了。

　　要收购美高梅，可不只是影视方面，还有包括酒店、度假村、电影院线、咖啡厅等多个方面。冯宇只对影视方面和院线感兴趣，至于酒店、度假村等，冯宇其实一点兴趣都没有，打算剥离出去，卖掉。

　　而这时候，就需要一个对这方面感兴趣的人加入，比如唐纳德。

　　“冯，你说你要收购美高梅？要我跟你一起，完成这次收购？”唐纳德眼神中有些疑惑，他一般只投资地产和股票，不投资影视方面啊。

　　“唐纳德，美高梅可不是只有影视，还有度假村、酒店、咖啡厅等，这些你是否有兴趣？最近美国的房产市场，可是一直在上涨啊。”冯宇笑眯眯的问道。

　　美国房地产价格上涨，身为纽约地产之王的唐纳德，资产自然也是不断的暴涨。唐纳德对于地产物业，有着疯狂的痴迷。

　　唐纳德眼睛一亮，最近纽约这边没有什么好的地产投资了，而投资其他地方，也是一个不错的选择。

　　“你是说，收购下来后，将美高梅业务分拆，地产这边归我，其他的归你？”

　　冯宇点点头：“怎么样，有兴趣吗？你知道，对于酒店等物业经营管理，我们风雨控股集团没有特别好的人才，所以在我们手里也就能够保证不亏，但是在你手里，就能保证赚钱！”

　　“冯，那我们什么时候见面仔细谈谈？”

　　“后天我飞去纽约，我们面谈！”

　　……


第1443章 富豪有两种

　　索尼要收购美高梅，这是索尼今年最重要的一笔投资，或者说是近十年中最大、最重要的一笔投资。

　　成功后，可以将美高梅与索尼影业联合，整合优势业务，就能形成更强的竞争力，索尼的目标可是世界第一影视公司啊。

　　本来一切进行的都很顺利，美高梅的原本股东、债权人也都同意，索尼联合其他企业，通过杠杆收购的方式，将美高梅并入旗下。

　　但就在这时，出现了一个竞争者，一个他们谁都想不到的竞争者。

　　冯宇，他怎么会加入竞争，他为什么要买美高梅，之前冯宇可没有投资影视方面啊？

　　风雨控股集团给出的官方说法是，要打造泛娱乐产业，与泰华控股集团的业务联合，救活美高梅这个老品牌，并带动华夏的影视娱乐产业发展。

　　华夏这两年电影业开始兴起，票房纪录不断被刷新。甚至还冒出来许多国产佳片，在国际上也有一定的影响力。

　　而华夏人那么多，哪怕只有百分之五的人进入电影院看电影，那票房也是一个天文数字。而在欧美，这个观影人数比例，可远远高于百分之五呢。

　　现在华夏的观影人数比例，还不到百分之一！市场潜力巨大，这个毋庸置疑。

　　这么说来，难道冯宇是真的看上电影产业，打算投资了？

　　可是电影产业，外行人很难玩得转。当初索尼这个半内行进入，还不是赔了很多钱，赔了好多年？

　　如果不是VCD和DVD的兴起，让他们的版权重新焕发生机，恐怕还要继续赔下去呢。

　　而冯宇在VCD和DVD上，更具优势，他企业制定的标准被更多的企业执行，他企业是这个行业的开拓者。

　　可是在他们看来，就算冯宇要进入影视行业，也应该是入股那些现在发展比较好的电影公司，而不是收购这家负债累累，甚至都快资不抵债的美高梅，尤其是索尼已经表示出要收购美高梅的时候。

　　这不是让美高梅的股东，趁机抬价吗？

　　不过他们想到关于冯宇的传说，也释然了。

　　传说冯宇这个人，看中了什么，就一定要买下来。多花钱，无所谓，因为人家不差钱。被冯宇控股的那些子公司，没有一个创立者说冯宇不好的。

　　当别人注资让你创立的企业扩大规模，还将管理权交给你的时候，换做谁也不好意说对方的坏话。

　　而且还有很多人，巴不得冯宇来收购他们大部分股份呢。

　　看看吧，冯宇收购大部分股份的那些公司，发展都多么的好啊。

　　亚马逊，世界第一网络商城。

　　谷歌，世界第一的搜索引擎公司。

　　英伟达，显卡的订单暴增，已经跟ATI分庭抗礼了，并且今年就有可能完成超越。

　　金士顿，内存的订单暴涨，已经成为世界第一。

　　超威，稍微差一点，但也在双核技术比武的时候，狠甩了英特而一记响亮的耳光，订单暴涨，销售额与利润都暴涨。

　　上个月，亚马逊在纳斯达克敲钟上市，开盘当日，股价暴涨百分之八，接下来一路上扬，亚马逊的市值飙升。

　　当然，也代表着冯宇的资产暴增，只是冯宇是通过风雨控股集团掌控亚马逊资产的，他们不知道冯宇持有风雨控股集团多少股权比例，所以无法确切估算出冯宇资产上涨了多少，但很多人都说，冯宇的个人资产，至少上涨了几十亿美元，甚至上百亿美元。

　　而且亚马逊的股价，还在增长中，速度不能说飞快，但也绝对不慢。

　　保守估计，亚马逊的股价，今年就能翻倍，这才上市多久啊，就从发行价的十八美元，涨到了二十三美元！

　　很多人以为上市后股价飙升是好事儿，那恰恰说明了，找错了发行公司，定低了发行价。

　　因为发行价，是你融资的价格，而开盘后上涨，虽然你公司的市值在上涨，股东赚到钱了。但是也说明了，同样数量的股票，你融资的金额低了，这就是亏的。

　　所以正常一家成熟的上市公司，股票应该是稳定中上涨，短期不会有太剧烈的起伏，在可控范围之内。

　　亚马逊现在的股票，就算是让冯宇很满意的。公司募集到了更多的资金，也没让其他投资者亏了。

　　亚马逊此时的市值并不高，才两百多亿美元而已。

　　而冯宇前前后后投资了多少钱呢？不足十亿美元，并且他还是亚马逊的大股东，即使是上市后，风雨控股持有的亚马逊股票数量，依然超过了百分之五十。

　　随着电商交易的普及，这部分股票会继续快速升值，冯宇预计，到零七年底的时候，亚马逊的市值能达到甚至超过五百亿美元！

　　而在上周，谷歌也正式敲钟上市，市值同时跃升了一个大台阶。

　　纳斯达克这边上市，要比国内上市A股简单太多了，发行价定的高点，则公司的整体市值就会跃升一大步。

　　原本资产可能只有几十亿的公司，但通过上市，让股票价值大增，则公司的市值就会暴涨。

　　就像联想银山，资产才多少啊，但是作为世界顶尖的软件企业之一，《福布斯》等还不是将其评估为五百亿美元的价值？

　　谷歌之所以上市后股价没有飙升，也是因为谷歌的盈利结构太过单一，只有广告收入，别的没有。

　　不过随后，这一切都会发生改变，智能手机的HOS系统单靠联想银山开发不行，联想银山那边现在工作重心在PC端的XOS系统上。

　　只要谷歌宣布加入HOS系统的开发中，那么谷歌的市值就会受到刺激而增长。

　　至于其他企业，冯宇都还不着急。只要他想，随时可以炒作一家公司的股票，不需要什么非法手段，只需要爆出一些公司的潜力，就能让投资者趋之若鹜。

　　而随着这两家公司的上市，冯宇的资产也随之暴涨。

　　《福布斯》还特意在这个月对百富榜的富豪资产重新更新了一些，比如冯宇的，龟田正雄的，拉尔夫的，付光正的，李泽楷的等等。他们都是这两家公司上市股票增长的受益者。

　　而冯宇的个人资产，也以七百九十亿美元估值，甩开了比尔·盖茨两百多亿美元！

　　现在很多人都说，世界上的富豪有两种，一种是冯宇，一种是其他人！

　　……


第1444章 目标

　　“这个新闻，是真的吗？”大贺典雄将报纸扔在索尼影业的社长面前。

　　“是真的，昨天风雨控股集团CEO拉尔夫宣布的，这也是拉尔夫上任之后的第一个大动作，看起来他志在必得。”小岛仓颉低头答道。

　　大贺典雄深吸一口气：“你还是没搞明白重点。不是拉尔夫势在必得，而是冯宇势在必得！拉尔夫只是CEO，冯宇的决定，才是风雨控股集团的决定！”

　　连对手是谁都搞不清楚，这样的人当初怎么就被推上来当高管的！

　　“可是冯宇很久都没去过美国了，不是说他现在已经过上退休的生活了吗？”小岛仓颉辩解道。

　　“退休？你见过哪个三十多岁就退休的人？人生的精彩才刚刚开始，他怎么舍得退休？你以为他是七八十岁的老人，他正直壮年，正是雄心壮志勃发的时期！”大贺典雄教训道。

　　雄心壮志勃发？冯宇都已经是世界首富了，还怎么展现他的雄心壮志？难道冯宇对此还不满足，还要想尽办法让资产暴增吗？莫非冯宇还想着让自己的资产超过一千亿美元，或者是倍杀比尔·盖茨？

　　如果真是这样的话，那么冯宇还真是拥有雄心壮志啊。小岛仓颉对社长的话，其实不太赞同。

　　“算了，这些你也不需要理会。只是你要记住，冯宇的行事风格，颇为简单粗暴。他不喜欢繁复的谈判，也不喜欢为了一点利益争取很长时间，他看中的企业，就一定要买过来，哪怕为此付出常人眼中超高的代价。”

　　“但是每一次，他都能化腐朽为神奇，明明看似是一笔亏了的投资，但最终都证明，他的眼光独到。就说亚马逊和谷歌，当初他的投资都被认为是亏了，但现在呢，他获得了十倍以上的回报。而这个回报，还在快速增长中！”

　　“所以这一次冯宇如果真的是看上了美高梅，那么我们真有可能失败。五十亿美元现金，对冯宇来说轻而易举就能拿出来。甚至我怀疑，冯宇个人就能拿出来这么多钱！”

　　“不过美高梅的股东们也不一定就会同意将公司卖给冯宇，毕竟冯宇从来没有经营过影业公司，有可能让美高梅这块牌子倒塌。”

　　“而我们则不同，我们有着成熟的经营管理经验，这一点是冯宇比不上的。我们能让美高梅的品牌继续换发荣光，继续闪耀好莱坞！”

　　对于那些公司的创始人来说，哪怕公司易主了，他们也不希望品牌倒塌，那是他们的心血，也是他们的骄傲。

　　大贺典雄的策略，就是通过这一点来打动美高梅的股东，并且联合之后，也算是强强联合，能够让整个公司，成为全美，不，成为全世界最大的影业公司！

　　“社长，我知道该怎么做了。”

　　小岛仓颉离开，大贺典雄还是不放心，又亲自打了几个电话，给那些合伙人，打算联合收购美高梅的合伙人。

　　其中有一家，还是华夏企业，并且有国资的背景。

　　大贺典雄希望通过这家公司，来影响华夏的上面，劝说冯宇退出竞争。

　　……

　　“老板，谈判进行的还算顺利，美高梅的董事会，正在商量。我们的报价，很有诚意，按照老板的要求，比索尼的报价高出了两亿美元。不过我觉得我们完全不需要如此，索尼只能通过杠杆收购的方式，我们是拿出来真正的现金，那些股东应该明白，拿到手里的才是钱。”拉尔夫汇报道。

　　“你别忘了，索尼这两年经营影业公司，可是风生水起。他给那些股东一些高风险债券，但同样意味着高收益。那些股东没准就打算赌一把，赌索尼能够带领美高梅起死回生，那么他们就能得到更高的回报。”龟田正雄说道。

　　“龟田总裁，我不认为你说的那种可能会发生，现在股市回暖，期货市场上黄金的表现也非常的良好，那些股东拿到钱，不会投资一些别的什么吗？亿万富豪，有几个人还那么激进投资的？”拉尔夫争辩道。

　　在冯宇面前，拉尔夫一定要表现出他能够胜任CEO这个位置的能力，而不是像公司内部传闻那样，位置是龟田正雄让给他的。

　　“好了，不要吵了。拉尔夫，你不太懂人心。如果一个人，他在一个中产家庭长大，生活在中产聚集的社区，周围的朋友、同事等也都是以中产为主，那么他会对中产生活非常满意，不会为了可能变成富人的机会去赌。”

　　“但如果他见识过富人的生活，并且向往，还看到了机会的话，那么很多人都会选择拼一把。即使拼输了，他们还有把握重新回到中产，要是赢了，他们就一月成为富人阶层。”

　　“在我们华夏有这么一段话，当你有一千万的时候，你觉得你什么都有了，房子、车、事业、家庭、地位等等。但是当你拥有一个亿的时候，你却会发现，你拥有的东西太少了。”

　　“人心是很难满足的，当他处于某个位置的时候，想法是一种，但当他处于另外一个位置的时候，想法或许会膨胀很多倍。”

　　得陇望蜀，这是很多人都有的心理。当你一个月只赚一千的时候，你觉得有三千块一个月的工作就满足了。但是当你赚了三千块，接触到更高层次生活的时候，你又会想要五千块甚至一万块的工作。

　　人的欲望就这么一点点膨胀，很多人为此，甚至愿意赌一把。这不算是赌徒，在他们看来，只是选择了更为冒险的方案而已。

　　“你可以跟其他股东说，如果他们愿意，可以让他们保留一部分股份。我保证，美高梅在风雨控股的手中，会有翻天覆地的变化！”

　　那些股东中，在这个行业里摸爬滚打多年的人有不少，他们有着丰富的人脉和经验。冯宇要投资这个行业，离不开这些经验、人脉都丰富的老人。

　　“还有，跟其他院线公司联系，我们要收购那么几家院线，让我们拥有更多的大荧幕。未来，谁拥有更多的大荧幕，谁才会在行业中拥有更多的话语权！”

　　拉尔夫这才明白，老板竟然不单纯是为了给索尼找麻烦，还想成为这个行业的龙头老大！

　　……


第1445章 索尼太小气

　　第二天，拉尔夫果然得到了不太好的消息。美高梅告诉他，索尼那边也提高了收购价，同样是五十亿美元。

　　而美高梅的股东们，果然倾向于索尼。

　　拉尔夫马上赶过去，跟美高梅的股东们展开新一轮的谈判。

　　这次他抛出了冯宇说的条件，那就是可以让美高梅的股东们，继续担任米高梅的董事、高管，不过董事长肯定是风雨控股集团任命。

　　本来那些股东们还在犹豫呢，拉尔夫紧接着问他们：“很多人都说我们风雨控股投资比较杂，但是我们每一次投资，都赚钱了，也都让股东们赚钱了，同时让那些公司的创始人也都赚到了钱，赚到了大钱！”

　　“坦言讲，如果是我，对于美高梅的投资性质没有多高，但是我们老板当初很喜欢看美高梅的电影，007系列，他认为不应该被埋没，应该继续发展下去。”

　　“每一位认为我们老板是冲动投资的人，最终都后悔了。在你们眼中的冲动，熟不知我们老板已经深思熟虑。索尼是不错，看似你们合并之后，能有更好的发展。但是你们不要忘了，未来潜力最大的市场是哪儿，是华夏！”

　　“我们老板点头，美高梅的电影，就能在华夏大卖。我们老板摇头，你们就算跟索尼合并，但是你们未来的电影，也甭想在华夏有好成绩。”

　　“泰华控股集团已经成立了一家院线公司，我们正在投资建设更多的影院，未来华夏市场的票房潜力，会让所有人惊掉眼球。”

　　拉尔夫侃侃而谈，展示着公司的实力，也为美高梅的股东们，描绘了一个美好的前景。

　　可这时候，美高梅的一位股东开口了：“拉尔夫，但是你们并没有经营影业公司的经验，我怎么知道，你们能将美高梅发展起来？世界上没有人能够百分之百投资赚钱，冯也一定有什么投资是不赚钱的，只是没有被报道出来罢了。”

　　“我们需要美高梅继续为全世界的人提供更好的电影，我们需要美高梅这块牌子继续响彻世界。这些，不是拥有一些荧幕就能做到的。或许没等到华夏的电影市场起来，美高梅就已经破产了。”

　　拉尔夫嗤笑的看着这位股东：“美高梅破产？在你们手中，在索尼手中都有可能，但是在我们风雨控股手中，绝对没有可能！虽然美高梅欠账很多，但是那点钱，我们老板自己就能把帐平了。”

　　“不客气的说，让公司破产来规避负债，和选择自己将债务还清两条路，我们老板一定会选择第二条。亚马逊和谷歌刚刚上市没多久，股价还在上涨。等三年后，我们老板随便套现一点点，就能把美高梅的欠债还清，需要让它破产吗？”

　　“我们的合作伙伴拥有最先进的光盘制作技术，我们会让美高梅的电影，重新出现在人们眼前，以高清光盘的形式。我们会让美高梅的电影IP，重新焕发光彩。我们还会让美高梅，将其他影业公司踩在脚下，重新成为世界第一！”

　　拉尔夫的语言非常有煽动性，他给这些股东，画了一张大饼，一张让这些股东们垂涎欲滴的大饼。

　　这张大饼既能满足他们的精神需求，也能满足他们的物质需求。

　　“你们不要忘了，索尼公司现在本身就没什么钱，而我们拥有充足的现金。我们会以现金的形式购买你们的股票，而不是像索尼那样，用那种高风险的债券来支付。说句不客气的话，索尼那根本不是收购，分明就是用你们自己的股票贷款来买下原本属于你们的公司！”

　　“就算你们认为我们对美高梅不了解，可能管理不好，但不是还有你们吗？只要你们还热爱美高梅，还想让他真正的响彻世界，那么将美高梅卖给我们，是最正确的选择。”

　　拉尔夫这句话，打动了一些人。本来就有人对于索尼这种杠杆收购的方案不满意，虽然可能带来高收益，但同样意味着高风险。

　　有一些人，还是不愿意去赌的。他们就想拿着这笔钱，安安心心退休养老。或许可以投资一些其他稳定的股票，但是不会投资这些高风险的产品了。

　　“拉尔夫先生，我们还需要商量一下。坦言讲，你的条件很动人，但是说不准，索尼还会开出更高的条件呢？”

　　拉尔夫有些气结，这些狡猾、贪婪的家伙，他们绝对不是以为索尼会开出更高的条件，他们是想让风雨控股集团开出更高的条件！

　　“那你们好好考虑吧，其实有一些同样比较优质的影业公司，也在我们的考察范围内。想想跟我们成为对手的企业吧，哪怕是微软，也都吃了大亏！”

　　拉尔夫离开前的这番话，让美高梅的股东们面面相觑。

　　他们这才想起来，当初传闻微软将冯宇扫地出门，结果微软的股价开始大跌，同时爆发了网络泡沫，这一切的始作俑者，就是风雨控股，是他们爆出来那些网络公司的丑闻，从而引发网络泡沫的。

　　也是他们率先抛售微软的股票，引起的股票恐慌性抛售，从而大跌的。

　　不过他们终归是为了利益，如果索尼能够带给他们更大的利益，那么他们就会选择跟索尼合作。

　　……

　　小岛仓颉知道拉尔夫再次来找美高梅这些人了，他在拉尔夫离开后，并没有直接找上门去，他要等着美高梅来找他，这样才能掌握主动权。

　　果然，美高梅的CEO主动打电话给他了。

　　“梅奥，你们是考虑清楚了，准备接受我们索尼的收购吗？加入我们索尼之后，美高梅一定会带给你们更多的利益。”

　　“小岛先生，我只是来通知你一件事，两个亿美元，你再多加两个亿美元，我们就同意将美高梅卖给你们索尼。”梅奥说道。

　　“不，五十亿美元已经是最高价了，不要忘了，你们美高梅还有巨额的债务，这些都要我们来承担。”

　　“增加两亿美元，你们也不用多付出什么，还不都是银行等投资机构出钱？”

　　“那也不行，那是我们索尼的利益。你们美高梅，就值这个价。”

　　梅奥被这句话气坏了：“小岛，那么我们的合作就绝对不可能达成了，这次之所以我们合作不成，就因为你们索尼太小家子气了，所以我们选择跟更加大气的风雨控股合作，再见！”

　　……


第1446章 收购院线

　　风雨控股集团宣布，斥资五十亿美元，收购美高梅百分之九十八点三的股份，剩余的百分之一点七，掌握在梅奥等几位美高梅高管手中，他们也将继续留任美高梅，同时风雨控股也拥有强制收购那些股东手中美高梅股份的权力。

　　而当天，风雨控股就宣布，将对美高梅的资产进行重组，其中美高梅的咖啡资产，卖给了星巴克，美高梅的酒店、度假村等物业资产，卖给了特朗普控股集团，也就是唐纳德的公司。

　　美高梅的几家影业公司、院线、电视公司则被风雨控股保留下来，自己经营。

　　同时，风雨控股宣布，美高梅公司今年将继续开拍007系列，剧本已经写完，保证不让大家失望。

　　同时还有几部电影的制作，提上了日程，其中剧本等都已经到美国的电影工会进行了认证，这样即使不拍，别人也不能模仿了。

　　这些剧本，都是冯宇口述，找知名编剧记录并完善的，而这些知名编剧中，同时还有一位大导演，就是拍摄蝙蝠侠的导演，冯宇打算将一部电影交给他来拍摄，这部电影名字叫做《盗梦空间》！

　　在大家都以为，这就是风雨控股的全部动作时，风雨控股又宣布，将启动对AMC影院公司的收购，这是北美排名第二的院线公司，拥有数千块大荧幕，同时也是最早拥有3D和IMAX影院的院线之一。

　　此时距离美国这边的票房爆发也还需要一段时间，所以这些院线，还不需要太多的溢价。

　　不过即使是如此，风雨控股开出来的收购价格，也超过了十六亿美元。

　　按照资产评估，AMC此时的市值，也就是在十五亿美元左右，这已经溢价超过了百分之六！

　　这个新闻爆出来后，娱乐媒体和经济媒体一片哗然。

　　当天很多媒体的头版都是这条新闻：风雨控股大肆进军影视娱乐产业！

　　原本风雨控股集团收购了美高梅，就惊掉了一地眼球，现在居然又开始收购电影院线，这让很多人都没想到。

　　他们以为风雨控股应该是专注于IT产业、电子产业和金融业，这也是很多人对风雨控股集团的主要印象。

　　就算是亚马逊这种零售巨头，在很多人看来，也是属于IT产业，因为是网络商城么，离不开网络。

　　而风雨控股集团投资的这类产业，表现也非常良好。虽然亚马逊的盈利一直不太高，但却已经发展成为世界第一的网络商城，从上市后股价稳定提升，就能看出来投资者对其信任程度。

　　而谷歌公司，这个当初被亚虎抛弃的公司，现在已经成长为世界第一的搜索引擎。同时他们还知道，世界第二的搜索引擎公司百度，也有冯宇的投资，是以另外一家泰华控股集团的名义投资的。

　　冯宇掌控的两家控股集团中，市值和资产最高的子公司风雨咨询，则主要是做金融投资的，这也是很多人分析的，冯宇真正崛起的公司。

　　在亚洲金融风暴的时候，就连索罗斯这种大鳄都输了，偏偏冯宇大获全胜，资产暴涨。

　　然后冯宇投资的那些股票，期货等，都获利颇丰，哪怕是现在，冯宇在期货市场的投资，依然是最多的。

　　可就在他们以为冯宇会继续稳定的投资这类企业的时候，风雨控股集团竟然投资了影视产业，这是龟田正雄的主意，还是冯宇的主意？

　　这些新闻爆出来后，美国那些影视公司巨头都感觉麻烦来了。美高梅这只快死的狮子，在冯宇的手里，有可能真正变成一只雄狮，来吞掉原本属于他们的市场。

　　这里面最感觉郁闷的就是索尼公司，原本他们有希望将美高梅收购下来的，那样他们就将成为世界最大的影视制作公司，将拥有最多的影视版权。强强联合，蔑视其他公司。

　　但这一切美梦，都被风雨控股公司给打破了。

　　他们生生从索尼的口中，将美高梅抢走了。而且还被美高梅的CEO梅奥嘲讽小家子气，这件事，居然也在媒体面前，被梅奥说了出来。

　　当天娱乐版面的报导，都是在说索尼小家子气，其他影视公司也趁机出来抨击索尼，让索尼影业非常的被动。

　　甚至有媒体称索尼连五十亿美元都拿不出来，索尼已经不是一线的大公司了。这个新闻，让索尼的股价，当天跌了不少。

　　而这一次，风雨控股集团要收购AMC，索尼原本是打算坑风雨控股集团一次，抬一下价的。

　　结果小岛仓颉刚跟AMC的总裁联系上，对方就直接拒绝了，连报价都没听。

　　因为对方认为，无论索尼报价多少，都没有现金。他们反正是绝对不会接受杠杆收购的，毕竟AMC的资产，还是比较不错的，盈利能力尚可，负债率也不高。

　　小岛仓颉这个郁闷啊，对方连报价的机会都不给他，他怎么抬价？

　　美高梅被风雨控股集团收购过去，他就没少受到总部的苛责。这一次本想报复一下呢，可惜好像现在所有人都认定了，索尼没钱。

　　索尼五十亿美元的现金拿不出来，但是十五亿美元的现金还是有的，怎么就不能报价了？听一下都不行吗？

　　跟风雨控股集团竞争的对手，根本没有。现在没有人认为，投资院线会赚大钱。只是排名第一的院线有些紧张，他们以为冯宇打算组建全球最大的院线公司呢。

　　AMC加上美高梅原本的院线，就跟他们差不太多了。如果再收购那么一两家小的院线，成为世界第一绝对轻而易举。

　　对其他公司来说，或许很难，但是对于风雨控股集团来说，没有任何压力。

　　而且他们也知道，泰华控股集团去年在华夏组建了院线公司，依托泰华超市集团建设，每一个泰华超级大卖场，都有一座泰华影城。

　　如果泰华影城与AMC合并，那么就已经是世界上最大的院线公司了！

　　世界第一的好处，不言而喻。老大，总是有着最多的话语权。于是那个世界第一的院线公司，也开始跟几家小的院线公司谈判，打算并购过来，保证自己是行业第一！

　　这时候，风雨控股集团又公布了重磅消息。

　　……


第1447章 疯狂的签约

　　美高梅宣布，重金签下导演克里斯托弗·诺兰。而且这是一份长约，十年，十部电影，采用的是底薪+票房分红模式。

　　一时之间，所有人都惊呆了。

　　他们最惊讶的是，这个诺兰是谁？

　　此时的诺兰还是籍籍无名的小导演，或者说是从摄像、编剧、演员转行的新锐导演。大家对他的印象，或许只有一部《记忆碎片》，这是一部票房反响平平的电影，既不像是商业片，也不像是文艺片。

　　要说近期之内，诺兰还是有一些其他动作的，比如他是漫画电影《蝙蝠侠》的导演，而这部电影，定档今年暑期，是时代华纳公司投资的。

　　按说就算美高梅签下了这位新锐导演，赌他的未来，也不该给如此丰厚的条件啊。能拿到票房分红的，那都得是商业大导演，得是斯皮尔伯格，卡梅隆那样的吧？

　　而且十年十部电影，这也太高产了，美高梅是不是没有导演了，可是好莱坞还有很多成功导演呢，怎么就选择了这么一位？

　　诺兰是冯宇很喜欢的一位导演，前世诺兰一步一个脚印，逐渐登顶世界顶尖大导演的宝座。最重要的一点，诺兰的电影植入，不着痕迹，偏偏又非常有效。

　　电影想要赚钱，植入是一个行之有效的办法。但若是植入痕迹太过严重，会非常影响观影体验。

　　而且诺兰拍摄英雄电影非常不错，虽然DC漫画属于华纳，对方咬死了不卖，但是漫威可没说不一定不卖，并且此时的漫威电影还没有冯宇前世重生前那么火爆呢，或许可以少花一些钱，就能将漫威收入麾下。

　　而漫威收入麾下，还不只是改编电影的好处。风雨游戏，可以将其改编成游戏，肯定也会有不少收入。漫画的重新出版，动画片，卡通玩偶，服装等周边也可以开发出来，这些都是钱啊。

　　很多人都觉得明明有些电影票房一看就赔钱了，但是为什么还拍摄续集呢？不是投资人傻逼，也不是制片公司脑残，而是他们通过周边将钱赚回来了。

　　可能电影从票房上亏了几千万，但是从周边，却能赚回来一个亿。而且续集还有一个好处，那就是能带动周边更加的火爆，还能带动前面电影的光盘销售，再获一笔收入。

　　所以很多电影公司跟演员签约的时候，都是一下子签下三四部的片约，让一个人代表了一个角色形象，这样他们就能避免这个演员出走，导致续集不被粉丝接受，或者说演员片酬暴涨，影响他们的制片成本。

　　冯宇之所以让美高梅给了诺兰如此丰厚的待遇，就是生怕诺兰被挖走，被华纳挖走，毕竟此时诺兰给华纳拍摄的蝙蝠侠正要上映呢，如果上映后口碑好，票房高，那么华纳必然会要求诺兰拍摄续集。

　　可惜华纳此时给予诺兰的就是固定薪酬，跟美高梅这边完全没法比。虽然说票房分红也是有风险的，诺兰只能拿纯利润的分红，也就是票房减去制片成本的三倍，剩余的钱就是票房上的利润。

　　可这个条件，此时也是没人给诺兰这种不出名的导演的。

　　更何况，当时诺兰在与美高梅签约之前，还得到了一个消息，卡梅隆又要再战商业电影，而美高梅第一个抛去了橄榄枝。

　　这几年卡梅隆一直在拍摄纪录片，很多人邀请他续拍终结者，都被卡梅隆拒绝了，因为他心里有一个剧本，快十年了，还是没人愿意投资。

　　这是他在泰坦尼克号上映前就写好的剧本，原本他以为凭借泰坦尼克号无与伦比的票房，他应该能得到一笔巨额的投资。

　　但是那些公司都对卡梅隆的拍摄、制作速度非常不满，因为卡梅隆说这部电影他计划用五到八年时间来完成，将会是再次创造电影史的巨作。

　　五到八年时间，没人愿意投资，尤其是卡梅隆要三个亿美元的费用。到时候要多少票房，才能把钱赚回来？就算按照五年计算，三亿美元经过通货膨胀，要变成多少？如果这三亿美元投资其他电影，最少能拍摄三五部大制作商业电影了吧，那得赚多少钱？

　　所以卡梅隆虽然名声在外，被成为二十一世纪最杰出的二十大导演之一，拥有着票房纪录，还是拿不到投资？

　　但是这回不同了，美高梅不差钱，或者说风雨控股集团不差钱，愿意投资，这不就一拍即合了吗？

　　尤其是卡梅隆承诺，在拍摄这部梦想中的电影《阿凡达》的时候，他会再拍一部《终结者》，用这部电影的利润来支持《阿凡达》的拍摄。

　　尤其是卡梅隆希望将《阿凡达》拍摄成为一个系列，像终结者、星球大战一样的成为系列电影，这点也得到了美高梅的赞同。

　　只要第一部成功了，那么成为一个系列，就能赚更多的钱，也符合美高梅的利益。

　　其实美高梅内部的人是非常反对的，但是拉尔夫遵照冯宇的意见，强势压了下去反对意见，公司是风雨控股集团说了算，我们说投资，那就投资！

　　不就是钱么，银行贷款走不了，可以按照银行利率从风雨控股集团借款。

　　这个不只是能够获得金钱上的利益，更可以利用电影公司，在文化上对美国进行影响，或者说是反入侵。

　　一直以来，美国都用他们的电影等文化产品，输出他们的价值观，或者说是他们想让别人遵守的价值观。

　　那么为什么就不能反过来，让文化反向入侵，来影响美国人的价值观呢？

　　在美国这边所谓的商业片，注重的就是视效，剧情要简单直白，有一条明确的主线。这条主线可以是爱情，可以是惩恶扬善，可以是复仇，还可以是正邪对立。

　　无论怎么样，剧情要简单粗暴一些，要让大部分人都能轻松看懂。就像冯宇前世在网络上看的玄幻小说一样，让人感觉爽就行了。

　　而在这简单的爽中，凸显出一种普世的价值观就好了。

　　签下了这两位导演后，冯宇打算亲自跟二位见一面，纠正他们的一些错误想法，让他们能更快的为公司赚到钱。

　　……


第1448章 给大导演上课

　　詹姆斯·卡梅隆坐在沙发上，他作为世界顶尖的到导演，见过无数的电影公司老板，投资人，但是没有一次，有今天这么紧张，哪怕是他第一次得到投资的时候，也没有如此，因为他今天要见的大老板，是世界首富。

　　当拉尔夫告诉他，老板要见他的时候，他惊呆了，他从来没想过，冯宇这种大老板，会主动要见他一面。

　　当然，他内心也是非常的窃喜，世界首富，他还是第一次见呢。

　　他看到一个穿着休闲装的年轻人走进来，风雨控股集团的CEO拉尔夫跟在后面，就知道这个人肯定就是那位传说中的首富先生了。

　　“冯先生，你好，我是詹姆斯·卡梅隆。”卡梅隆赶紧站起来伸出双手。

　　冯宇简单跟卡梅隆搭了下手，就坐在沙发上：“坐，不用太紧张。”

　　卡梅隆心说，能不紧张么，进来之前，你的四个保镖把我搜查个遍，就差让我脱光了检查。

　　“詹姆斯，你的泰坦尼克号，终结者系列，真实的谎言等，我都非常喜欢，所以我听说你一直想要拍摄的电影无人投资，才会让拉尔夫派人去联系你。”冯宇翘起二郎腿，靠在沙发上说道。

　　“感谢冯先生的欣赏，我是一个导演，能让别人喜欢我的电影，是我的荣幸。”说到这些的时候，卡梅隆脸上带着难以掩饰的得色。

　　“只是你也有一个称号，烧钱导演，那就是你的一部电影会拖垮一家公司。泰坦尼克号的时候，就已经得到了证明，这也导致你的新片，没人敢投资。回报周期太长，投资太大，变数太大。”

　　“但是我对你有信心，或者说我很看好3D、IMAX这样的电影，给予观众更完美的视觉体验。我们公司收购了AMC院线，加上原本美高梅的院线，我们拥有最多的3D屏幕和IMAX屏幕。”

　　“并且我们正在对影院进行翻新，增加3D和IMAX屏幕的数量，未来我们的电影，要以观影体验为主。恰好我们了解到，你要做的《阿凡达》，或者说这个系列电影，就是如此。”

　　一说到阿凡达，卡梅隆就开始滔滔不绝的介绍这部电影的卖点，他要向冯宇证明，这部电影一定能赚钱，绝对不会打水漂。

　　冯宇摆摆手：“剧情方面你不用多说，我明白你的意思。但是你说要兼顾政治、文化、环保、宗教、种族等多方面，你不觉得有些太多了吗？我知道你想通过这个进行讽刺，讽刺人类自大、贪婪、无知，但是不要忘记了，爱情是电影中永恒的主题之一。”

　　“我们有爱情，还是跨越了种族的爱情。”卡梅隆强调道。

　　“不，这里面有一个问题，你刚才跟我说的故事，明明是这个人类的化身，跟阿凡达族的女性产生了爱情，可除了在思想上，他们在外貌等方面，分明就是一个种族。这里面最大的对立，应该是这个本体与化身之间的反差、互动。”

　　“男主角的真身，在电影中显得空洞无比，没有任何作为。这跟杰克与萝丝的感情比起来，相差太多了。而且你前面是很少人之间的互动，后面要上大场面，这个固然很酷炫，会非常震撼，但在情感上却很难产生共鸣，因为你设定了一个大团圆的结局。”

　　“我也不是说这种结局不好，只是如何拍摄续集？你的梦想，不是将这个拍摄成为一个系列吗？”

　　卡梅隆狂喜：“冯先生肯给我投资一个系列，那就更好了。我当然要将他拍摄成为一个系列，会载入电影史册的系列！结尾当然可以稍作更改，我会去写第二部的剧本，这样就能知道如何与第一部进行衔接了。冯先生如果当导演，肯定也是最成功的导演之一。”

　　对于卡梅隆的马屁，冯宇感觉很享受，但他其实很清楚，他对导演可是一窍不通。

　　“你明白就好，我很看好你。无论是这部《阿凡达》，还是终结者系列，对于电影技术都有着极高的要求。这一点很多公司都做不到，而工业磨光公司则可以完成。风雨控股集团正在与工业磨光公司合作，打算投资几个亿美元，获得工业磨光的控股权。”

　　“还有，制作《指环王》系列的维塔数码，我们也正在研究入股，彼得·杰克逊也是我很欣赏的导演之一，我们也正在与他接洽，打算将他签下来，拍摄魔幻系列的史诗巨著。”

　　冯宇嘴上说的好听，其实对于所谓的魔幻史诗巨著根本不屑一顾。什么叫史诗？应该是历史的诗歌。他们这个跟历史有毛关系？指环王是历史？还是霍比特人是历史？

　　应该说，是他们创造了一个新的历史，虚构的神话历史，就像漫威公司创造的漫威世界一样。

　　不过现在人们普遍意义上认可的史诗，就是那种中世纪的骑士战争类型，似乎现在随着科技的发达，社会的发展，人们越来越想看看古时候的故事了。

　　而所谓的魔幻系列，无非就是将人们梦想中的那些场景实现出来，什么魔法啊，巨龙啊之类的。要说往前五十年，现在的太多技术，都被认为是不可实现的黑科技了。就算是往前十年，也有很多人想象不到的技术。

　　就说智能手机，要是十年前出现了，那妥妥就是黑科技。嗯，还是那种无用的黑科技，因为没有其他的技术配合，根本无法真正使用。

　　物质生活满足了，人们就开始追求精神生活。就像古代的帝王，无论是在哪个国家，都有追求长生的。现在人们也是一样，各种延续人们生命的科学技术被研究出来，医学也可以算是这类范畴之一。

　　而人们的思想，其实是非常活跃的，也可以理解为脑洞很大。过去的各种英雄漫画，就是满足人们这部分的心理。

　　现在，漫画已经不够了，人们更期待的是能出现在眼前的场景，比如电影。

　　所以未来电影在文化中的比重会越来越大，电影带来的享受，最为直观。

　　“冯先生，有了这两家公司支持，我们再与其他公司进行合作后，会很快完成拍摄任务，我想这部电影或许可以提前上映呢。”

　　“没关系，慢工出细活，我相信你不会让我失望。”

　　看着晕晕乎乎出去的卡梅隆，冯宇很有成就感。

　　……


第1449章 斯坦李

　　“老板，那两家电影特效公司，我们真的要买下来？”拉尔夫感觉这些钱花的太贵了，电影特效公司，有那么值钱吗？

　　“只需要控股即可，让他们可以按照我们的要求，为我们优先制作特效。这两家是世界最著名的电影特效公司之二，我们都控股之后，那么电影特效方面，我们就是世界第一。”

　　“拉尔夫，你要记住，电影说白了也是看的，用眼睛看的。故事的精彩程度很重要，但是视觉效果同样非常重要。甚至视觉效果的好坏，还可以影响观众的喜好。”

　　现在那些什么大片，主要就是大场面，大制作，大明星。但是未来，肯定要加上更加炫酷的视效和音效。

　　“好的，那么我去跟他们谈，会以最快的速度，将两家公司的控股权拿到手。不过无论是乔治·卢卡斯，还是彼得·杰克逊，都很骄傲，我们未必能够得到控股权啊。”

　　“去跟彼得·杰克逊谈，我觉得《霍比特人》很有趣，打算投资，让他来拍摄。至于乔治·卢卡斯，你跟他说，星战迷等了很久，应该推出一部新电影了！”

　　“而且不一定是从他们手中买股权，我们可以投资入股，让他们公司扩大规模，未来可以承担更多的特效制作。”

　　那两位是生意人，但同时也都是大导演，如果给他们投资，让他们拍摄自己最喜爱的电影，那么就能拉进彼此的好感了。

　　冯宇可是打算拍摄漫画电影呢，这非常需要电影技术的提升，尤其是特效技术。不过拍摄这一切之前，冯宇还需要那位漫威之父创造出一个新的英雄出来，一个华夏的英雄。

　　……

　　斯坦·李，漫威大部分角色的创造者，曾经是漫威的董事长、漫威漫画的发行人。后来据说是由于个人原因，离开了漫威，其实是被逼走的，因为那时候漫威的销量逐渐下滑，董事会认为他的思想太过老旧了，无法带领漫威继续腾飞，除非他肯再次动笔。

　　可是斯坦·李的岁数已经太大了，他没有足够的精力，再去创造新的漫画人物，或者说好的创意，已经被耗尽了。

　　于是他出去自己成立了公司，结果很不幸的破产了。那时候他的思想很前卫，他竟然想做网络漫画，但是都没有人愿意给他投资。

　　破产之后，他又得到一些人的帮助，或者说是从漫威公司又得到了一些分红，他还是那些漫画电影的编剧。他重新创立了力量娱乐公司，打算东山再起。

　　东山再起，谈何容易，现在漫画的销量，根本远不如以前。

　　但是漫画改编的电影，现在非常受到欢迎，比如《蜘蛛侠》，美国本土票房就超过了四亿美元，但是他却没拿到一分分红，按照他与漫威之间的协议，如果他创造的漫画角色被改编成了电影，他应该有百分之十的分红。

　　因为这件事，他跟漫威闹上了法庭，官司打了快三年，现在已经打到了最高法庭。

　　而他认为自己获胜在望的时候，一位他想象不到的人联系上了他。

　　“冯先生，你也是我的漫画迷吗？”斯坦·李很骄傲的问道。即使是面对世界首富，他也表现的十分骄傲，他曾认为世界上没有人没看过他的漫画，如果有，那一定是没上过学。

　　冯宇摇摇头：“很抱歉，我是华夏人，在我小时候，漫威的漫画没看过多少，我们看的更多的是华夏的漫画，或者还有香港、日本的漫画。”

　　斯坦·李脸上尴尬的神色一闪而逝：“那么冯先生为什么让人叫我过来？”

　　他虽然内心有过猜测，但冯宇并不是他的粉丝，所以他怀疑自己可能是猜错了。

　　“李，我虽然没看过你的漫画，但对于你创造的人物，还是知道的，我看过《蜘蛛侠》的动画片。一直以来，我都以为漫威就是你的，结果拉尔夫告诉我，你此时在漫威没有任何职务，这点我很难理解。”

　　“或许在你们美国人看来，生意就是生意，你无法为公司创造更多的价值，那么你就要离开。但是在我们华夏，则完全不同。即使你要退休，公司也会给你一定的股权，以证明对你公司的贡献。可以说没有你，就没有今天的漫威。”

　　“你竟然跟漫威闹上了法庭，这点我更是不理解，在我看来，这就像是父亲状告自己的孩子，你心里好受吗？”

　　斯坦·李沉默了半晌，涩声说道：“冯先生，你说的没错，这就像是父亲在状告自己的孩子，不给抚养费的孩子。那些可恶的资本家，他们侵占我的孩子。如果可能，我当然不愿意离开漫威，可是这些都不是我能决定的。”

　　“状告他们也是无奈之举，他们没有履行合约义务，他们侵占了属于我应得的部分。”

　　冯宇笑眯眯地问道：“如果你能重新回到漫威呢？是否愿意放弃控告漫威？”

　　“重新回到漫威？不，冯先生，你不了解那些吸血鬼，他们不会同意的。就算让我回去，也不会给我任何职位，我不需要他们的施舍！”斯坦·李说这句话的时候，非常的硬气。

　　“如果我能让你重新回到漫威，担任漫威漫画的发行人，并给予你一定的股份，你是否愿意放弃控告漫威？”

　　“我，发行人？冯先生这话是什么意思？”

　　斯坦·李惊讶万分，他还有机会成为漫威的发行人吗？

　　“风雨控股集团打算收购漫威娱乐，包括旗下的漫威漫画、漫威影业等所有子公司。如果你对漫威漫画没有兴趣，那么漫威影业也可以，或者漫威娱乐也可以给你一个高管的位置，并且可以兼并你的力量娱乐。”

　　“前提是我需要你作为说客，去帮我们说服漫威的其他股东，将公司卖给风雨控股集团，我们会围绕漫威的漫画角色，打造出一系列的英雄电影，保证每一部都是大制作！我们会让漫威的角色，火遍全世界，再次带动漫威的产品大卖，这也是你的梦想不是吗？”

　　斯坦·李动心了，冯宇给他描绘的，正是他梦想中的场景。

　　……


第1450章 中西结合

　　“老板，您真打算进军电影产业，还是打算将其包装一番，转手卖出去？”龟田正雄这时候进来问道。

　　虽然冯宇做了很多大动作，将一些资源进行整合，但是世界上有许多这种公司，专门就是做资源优势整合，然后卖出去获利的。

　　比如三家综合性的公司，将其全部买下来，然后将业务拆分。电子类的合并到一起，贸易类的合并到一起，食品类的合并到一起。这样就能形成三家规模非常庞大的，单一业务具有很大优势的企业，将三家公司的不良资产结合到另外一家子公司，然后申请破产。

　　这样再将三家整合后的公司卖出去，就能获得高额的利润。像是高盛、摩根等公司，就非常精于此道。

　　而他们整合后的公司，还从来不担心卖不出去，因为他们会专门针对好固定的客户进行推销。如果这固定的客户真的不买，那么他们就自己经营，凭借自己的优势，来侵蚀对方的市场，逼迫对方不得不买下来。

　　这一切，都要基于他们有充足的现金，丰富的人脉资源等，而恰好，眼下风雨控股集团就具备这个条件。

　　冯宇安排人收购了美高梅之后，虽然声称会拍摄一些大电影，但目前还一项都未正式启动呢，并且冯宇还命人快速的将美高梅业务重组了，一些与电影无关的业务，全部出售掉。

　　龟田正雄吃不准，冯宇到底是真的打算进军影视业，还是为了要弄出一些噱头，将公司转手卖出去。

　　如果单看院线的规模，那么单只这个院线，就值不少钱。还有影视制作公司，只要有一两部电影能够获得高票房，美高梅的口碑就会重新崛起，然后美高梅就值钱了。

　　冯宇看龟田正雄一脸的求知欲，转头又看到拉尔夫那期盼的眼神，他笑眯眯的反问道：“你们觉得呢？”

　　龟田正雄有些不敢相信的猜测道：“老板，您不会真的是要进军影视业了吧？这个产业已经过了黄金期，我们现在进入，要与那些老牌的公司竞争，非常不划算啊。虽然说华夏的市场正在慢慢兴起，但美国这边的文化，与华夏有着很大的区别，在美国这边受欢迎的电影，华夏未必喜欢啊。”

　　“而且两地对电影分级制度还不同，华夏就只有一条准线，可以上映的，和不可以上映的，这些咱们都应该考虑啊。”

　　美国这边电影分级制度很多，小孩子能看的，青少年能看的，成年人才能看的，在哪个时段可以放映，哪个时段不能放映的等。

　　而华夏呢，只有允许上映和不允许上映。在国外分级的电影，在华夏必须进行删减镜头才行，否则就甭想进口。

　　“龟田，拉尔夫，就算是没有华夏市场，我也认为美国这边的电影业值得投资。未来电影也会再次兴起，人们会对这种爆米花电影，更加的青睐。文化产业的兴盛，也源自于经济的良好发展，现在经济形势越来越好，文化产业怎么会差了？”冯宇反问道。

　　“还有，行业有黄金期，但行业更有起伏期。你仔细研究一下就会发现，一些传统行业，都有起起伏伏的时期，不会一直在寒冬，迟早会回到春天，来到盛夏，进入硕果累累的秋天。”

　　“至于说开拓华夏市场，我到是有个不错的想法。这个想法，或许可以让华夏的电影，更早的进入繁荣期。”

　　龟田正雄跟拉尔夫对视一眼，两人都一脸的迷茫。老板这是又想到什么好办法了，一定能成功吗？老板之前，可没做过电影啊？

　　“华夏与美国进行合作拍摄，影片中加入更多的华夏元素。”

　　合拍？

　　这倒不是什么太新的创意，很多年前，就有两国的合拍片，华夏与美国的合拍片，也早就有了，这算什么好主意？

　　只是加入更多的华夏元素，倒是一个比较不错的噱头，但能否成功，令人吃不准啊。

　　“老板，华夏与美国进行合作拍摄，这个我能理解，无非就是拉来华夏的投资方而已。但是影片中加入华夏元素，这不太行吧？两国的文化有着本质的不同，在美国很火的电影，华夏未必喜欢。而华夏很喜欢的电影，美国这边未必爱看啊？”

　　拉尔夫认为，这个加入华夏的投资方，以合拍片的名义进入华夏市场，可以比进口片更有优势，最简单的，就是可以获得更多的票房分成比例。

　　但是加入华夏元素，那就变成华夏电影了，华夏电影不是说不好看，比如当初的香港电影，在美国还是很火的，例如李小龙，还有现在的房龙都不错，或者还要算上周任发和李莲杰，也算有不错的票房号召力。

　　“你没有理解我的意思，还记得木乃伊归来吗？取自埃及那边的神话传说，获得了很大的成功。那么这个故事，为什么不能搬到华夏呢？华夏也有很神秘的古墓，比如秦皇陵。华夏也是四大文明古国之一，有着悠久的历史和神秘的面纱。”

　　“还有那些未来科幻的电影，为什么就不能放在华夏的背景下？难道你们不认为，华夏未来会成为世界顶尖强国吗？既然一定会成，那么未来的背景，为什么会没有华夏？美国独霸全球，这个小孩子都不会相信。”

　　“所以很多电影，都可以放在华夏进行拍摄，华夏有着很美丽的风景，很多风景都是世界独一无二的。而合拍片，那么就一定要有华夏的演员，甚至让他们成为主演。”

　　“或者我们可以集合一些世界上最有代表性的演员，拍摄一部具有代表性的电影。比如全部是动作演员，拍摄一部全是硬汉的电影！”

　　龟田正雄愁眉苦脸的看着冯宇：“老板，全部是男人的电影，没人爱看的。而硬汉类的电影，现在已经不火了，人们已经受够了那些过时的老题材。”

　　冯宇摇摇手指：“不，题材从来不会过时，主要是看演员表演的如何。怀旧，你明白吗？就像是复古车，总有人喜欢，而且喜欢的人还不少。怀旧风格的电影，也会再次火起来。这是我写的一个故事，你让人拿去找史泰龙，我想他会感兴趣的。”

　　拉尔夫看着这个剧本的名字，敢死队？

　　这名字太丧气了吧？

　　……


第1451章 不说只做

　　“可笑的美高梅，可笑的风雨控股集团，可笑的冯宇。”

　　“美高梅被风雨控股集团收购，注定沦为资本的牺牲品。”

　　“美高梅高薪签下不知名导演，是一场豪赌，还是一场闹剧？”

　　“风雨控股集团连续购入美高梅、AMC院线，真打算大举进攻影视业？”

　　……

　　这几天媒体上到处都是关于风雨控股、美高梅等的新闻，当然龟田正雄、拉尔夫等人的新闻也不少，风雨控股集团这个大动作，被成为可能改变好莱坞格局的大事件。

　　索尼影业是第一个跳出来开启了嘲讽模式，声称美高梅进入风雨控股集团的怀抱，是一件非常可笑的事情，因为风雨控股集团，根本没有相关的经验。

　　他们好似忘了，当初索尼集团收购哥伦比亚电影公司的时候，也没有太多经验，他们的那一点点经验，就是索尼当时拥有日本的一些小的电影公司股份。

　　不过那时候日本资本是狂攻美国市场的，不只是索尼，还有东芝、松下等企业不也进入了美国电影市场么，结果是全部都被美国佬坑了。

　　美高梅马上开始了反击，声称索尼是吃不到葡萄说葡萄酸，如果美高梅被索尼用杠杆收购的方式收购了，那才是悲哀呢。相比于索尼公司，他们更相信风雨控股集团的实力。

　　紧跟着迪士尼、华纳、环球、派拉蒙、二十世纪焦点（福克斯）等顶尖的影视制作公司都纷纷对美高梅开炮，有的认为这是华夏资本入侵美国文化市场，一如当初的日本资本入侵一样。

　　也有的认为，资本大鳄进入电影市场，会让电影市场进入一个高投资的错误道路，从美高梅一下子签约了好多导演，同时对上面申报了多个电影立项就能看出来。

　　同时投资那么多电影，米高梅拍摄的过来吗？难道他们打算每年上映三部电影以上？而且为什么给予那么高的投资，那个什么《阿凡达》，居然计划投资三亿美元以上，这不是疯了么！

　　为了拍摄一个《阿凡达》，他们竟然要收购工业磨光等电影特效制作公司，这种直接拿钱砸的风格，深深的伤害了其他电影公司那脆弱的心灵。

　　其实如果可能，他们也想这样直接拿钱砸，给别人一种我们公司就是实力强大的感觉，让其他竞争对手，只能仰视，让那些好的制片人、导演、演员愿意跟他们公司合作，让他们可以甩开其他公司一大截。

　　可惜的是，他们没有这么多钱，他们其他几家公司一年的投资加在一起，或许才能有美高梅这次投资这么多，难道美高梅就不怕，他们的投资失败了吗？

　　他们现在反倒是更希望这是风雨控股集团放出来的烟幕弹，就是为了将美高梅、院线等转手再卖掉，这样他们就能少了一个竞争对手，一个强大的竞争对手。

　　虽然这个竞争对手还达不到让他们绝望的程度，但也非常的强大，让他们忍不住要去仰视。不只是公司的强大，还有公司那个掌舵人，世界首富冯宇。

　　冯宇的强大，似乎不显山不露水，但是冯宇崛起的速度，就让他们只能仰视，这是一个让比尔·盖茨也只能让步的人，这是一个三十岁就成为世界首富的人，这是一个投资什么，什么就赚钱的人。

　　好像风雨控股集团当初的产业，没有什么是新兴的。无论是网络、硬件、零售、文化娱乐、金融投资还是其他行业，似乎早就有了那些巨无霸的存在。

　　但是冯宇就是这么神奇，生生从夹缝中，寻找到了另外一篇天地，硬是生长起来了，还长成了这片森林中最高的那棵树。

　　而这一次冯宇投资影视产业，手笔比之前每一次都要大的多，一上来就摆出一副不差钱的样子，给那些公司非常大的压力。

　　……

　　“老板，现在其他电影公司，不论大小，都在讨论我们，光靠着美高梅的反击，我看根本不够啊。要不，我们风雨控股集团也发声，警告一下那些影视公司吧？”龟田正雄皱着眉头说道。

　　冯宇无所谓的笑了笑：“这才哪儿到哪儿啊，等我们将漫威收购下来后，我想他们会跳的更欢。但是他们跳就跳好了，这样我们美高梅的曝光率会更高，他们这是免费帮我们宣传呢。”

　　不花钱，还总是能上头版头条，电影立项才开始，就被观众知道了，这有什么不好的？有些时候你花钱，也未必做得到这种效果呢。

　　那些电影公司集体声讨，恰恰是证明了他们心虚，证明他们弱。强大的从来不屑于打嘴仗，直接用行动来表示。

　　“也对，那就让美高梅继续对付他们好了。不过美高梅的版权，没什么值得卖的啊，我们已经精选出来一些经典电影，刻录成高清的销售了，但是销售情况，表现的一般。虽然有利润，但是利润太少了。”

　　美高梅可是花了五十亿美元收购过来的，虽然将一些其他业务处理掉之后，又趁机甩掉了一些债务，但实际成本，还是超过了八十亿美元。现在又拿出来这么多钱投资拍摄电影，意味着米高梅要是不能在三年内收入达到一百亿美元，那就不算赚钱，要是五年内还没能还清负债，那就真的亏了。

　　“别着急，那个007系列不是已经立项了吗？等这部电影上映之后，007系列的电影光盘会被带动而大卖。终结者的续集不是也到了我们手里么，我们不是也将前面的高清光盘版权买过来了吗，这也是一大笔收入。”

　　“并且等到漫威到了我们旗下，光是漫威的漫画电影，每年就能为我们创造超高额的利润。而且你要相信卡梅隆的神奇，当初泰坦尼克号创造了票房纪录，但是更恐怖的是，他们的光盘等周边产品销售额，比电影票房也不差，这谁能想到？”

　　冯宇心说，这还没算卡梅隆打断推出一部3D版本的泰坦尼克号呢，前世这部电影的全球票房会提升到二十一亿美元以上，且光盘等周边产品的销售额，会达到让人窒息的三十五亿美元！

　　两人正说着呢，拉尔夫敲门进来，跟冯宇说了一个让冯宇也有些意外的消息。

　　……


第1452章 进军娱乐产业

　　“你说乔治·卢卡斯不打算单独出售磨光工业的股份，而是要出售卢卡斯影业的股份？”冯宇感觉非常意外，这卢卡斯影业，是乔治·卢卡斯一手创立的，虽然没有多少影视版权在手，但就凭借星战这个王牌IP，也价值不菲呢。

　　龟田正雄这时候却说道：“老板，我倒是认为这不奇怪。卢卡斯将这些年电影上的收入，百分之九十以上，都投入到了磨光工业中，这才造就了磨光工业突出的电影特效技术。而磨光工业，才是卢卡斯影业下面最赚钱的公司。”

　　“如果磨光工业被我们控股了，就相当于卢卡斯影业最优势的业务失去了掌控，那么卢卡斯影业也许就会开始赔钱了。”

　　“我们既然摆出了一副势在必得的架势，卢卡斯莫不如将整体打包卖给我们，这样总好过将来卢卡斯影业落魄，像曾经的美高梅一样落魄。”

　　冯宇皱着眉头，真的是这样吗？如果真是如此，那么卢卡斯大可以不卖啊。磨光工业这个王牌在手，卢卡斯影业就能继续屹立在好莱坞。

　　拉尔夫开口解释道：“老板，我也认为这并不奇怪，别看卢卡斯的身家不菲，但是他们卢卡斯影业拥有的现金并不多，而这段时间，卢卡斯刚好有一个想法，将星战拍摄成为电视剧的想法，据说剧本已经写完了，但是没有人投资。”

　　“卢卡斯自己难道连投资一部电视剧的钱都没有？”冯宇一脸的不敢相信，卢卡斯的身家，怎么也有二三十亿美元吧，就算去贷款，也能贷到足够的资金才对。

　　就算卢卡斯想要拍摄星战的电视机，总不能将电视机都按照电影来拍摄吧？那么一部长的电视机，投资可绝对不是小数目，或许比神盾局的投资还要高呢。

　　不，以卢卡斯一贯的精益求精，这个制片成本肯定要高于神盾局。

　　“很奇怪的是，卢卡斯是一个不喜欢借钱的人，他的公司，卢卡斯影业，包括下面所有的子公司，没有一分的债务。真不知道他公司的人是怎么想的，以卢卡斯的名号，或者以他们公司的实力，要贷款其实很容易。”

　　“而且卢卡斯也不投资金融，不投资地产等其他热门的投资行业，就专心做电影及其相关的产业。从这点来看，他是一个影迷口中那位电影人。而且他每年还都拿出来一笔钱做慈善，本人的生活过的并不奢华。”

　　“他创作了五十集的电视机剧本，但是每一集的预算，高达两千万美元，这还是他拼命压缩后的结果。”

　　冯宇瞪大眼睛，啥玩意儿，拍个电视机，要十个亿美元？这他妈谁给你投资啊！

　　冯宇反正是不会投资的，他也不是什么资深的星战迷，就算是，他也不会投资，这肯定收不回成本啊，这一集电视剧比一些电影的投资都要贵了，根本不可能赚钱！

　　冯宇记得前世的神盾局一季的制片成本是八千万美元，那特效都被人吐槽呢，还有剧情不够紧凑，场面不够热烈等等。

　　人家一集的制片成本不到四百万美元，包括了所有成本，还赶上了漫威电影大热，粉丝暴涨的时候。你这一集要别人的四倍，怎么可能赚钱？

　　如果要是能将一集的制片成本压缩到五百万美元，冯宇还会考虑投资，毕竟电视机的播出时间更长，还有重播权、光盘销售权等，应该也能保本。要是带动了星战周边的产业，那么或许能赚钱。

　　可是哪怕投资二点五亿美元，耗时两三年，然后账面赚了两千五百万美元，那刨去通货膨胀，还是亏了。

　　电视机要想比电影赚钱，可比较难，除非能够做到一部电视剧多个频道同时播放，但是那样的话，可能首播权又卖不上价。

　　“就因为这个，所以他要自己投资？然后宁可卖掉公司股份，也不去银行贷款？”龟田正雄感觉不可思议，虽然贷款利息比较高，但相比于将自己一手创立的公司股份卖掉，贷款还是更多人的选择吧？

　　但考虑到拉尔夫给予卢卡斯的报价比较高，或许因此而打动了他吧。

　　“那么他们卢卡斯影业，打算怎么卖？”冯宇问道。

　　“此时经过我们的评估，卢卡斯影业大概价值二十六亿美元左右，我们如果想要成为控股大股东，那么至少要花十八亿美元，溢价购买卢卡斯影业百分之六十七的股份。”拉尔夫正色道。

　　同时拉尔夫有些迟疑，这些钱，风雨控股集团当然拿得出来，但是投资这么多，应该有多少的收益才划算？

　　比如同样是投资十八亿美元，一个生意三年时间能赚回来十八亿美元，另外一个生意三年能赚回来十个亿美元，虽然都在赚钱，但是这么一对比，就感觉好像亏了八亿美元一样。

　　又是十八亿美元啊，这回冯宇也感觉自己是不是玩大了，为了阻拦索尼影业的扩大，从而收购了美高梅，然后收购电影院线，又去想着入股维塔数码，现在如果又花最少十八亿美元收购卢卡斯影业的股份，那这次为了阻拦索尼扩大，真实的投入可就超过了百亿美元啊！

　　这还没算，冯宇心仪的漫威娱乐呢，要是再算上这家公司的话，数字会更加的夸张。

　　“老板，要不算了吧，我们参股好了。以我们风雨控股集团的名号，即使是参股，也能有很大的话语权。”龟田正雄建议道。

　　“不，既然他给我们控股的机会，那么就控股好了。十八亿美元是吗，买了！”

　　通过这十八亿美元，控制了卢卡斯影业，也间接的控制了磨光工业，这笔生意，肯定是能赚钱的。

　　“那漫威娱乐我们还收购吗？维塔数码我们还收购吗？”龟田正雄认真的问道。

　　“继续收购，扩大我们的规模。然后将其整合到一起，成立风雨娱乐集团，将风雨游戏，也并入到这家集团公司麾下，再去收购几家有影响力的电视台，并入旗下，形成一个娱乐集团！”

　　……


第1453章 扩张，再扩张

　　“冯宇欲打造娱乐帝国？”

　　“世界首富的娱乐玩具！”

　　“冯宇进军电影业，只因为冯宇喜欢看电影！”

　　“从美高梅开始，冯宇入侵娱乐圈的脚步从未结束。”

　　“冯宇在华夏就涉足娱乐产业，打算让华夏娱乐，侵占美国。”

　　“多年前的风雨游戏，竟然也是冯宇的布局吗？”

　　……

　　当风雨控股集团宣布，与卢卡斯影业的收购谈判，进入到实质性阶段的时候，娱乐圈的媒体再一次炸了！

　　他们没想到，冯宇已经投资这么多了，居然还没完。卢卡斯影业，也是好莱坞及其特殊的一家电影公司，不是因为他们的星战IP，而是因为卢卡斯影业下属的磨光工业，那是世界上电影特效最好的公司。

　　就连现在风头正盛的维塔数码，也只能屈居第二。很多人都说，磨光工业的技术，就代表着电影技术的最前沿。

　　冯宇这是要掌握好莱坞电影技术的命脉吗？难道以后谁要拍摄带特效的大片，就一定要跟冯宇合作了？

　　这里面反应最大的，就是索尼公司，当初他们并购哥伦比亚的时候，花费了六十亿美元，结果赶上电影业的寒冬，又赶上了日本的经济危机，他们惨赔数年，好不容易才缓过来。

　　如今想要扩大规模，但却被风雨控股集团横插一脚，将美高梅劫走不说，风雨控股竟然摆出一副全面进入电影业的架势，连续数次大手笔收购、兼并其他相关企业。

　　现在电影特效技术最好的公司也落入到了冯宇的手里，以冯宇跟索尼公司的关系，那么这磨光工业，恐怕以后都不会接索尼的订单了，索尼岂不是只能找二流的电影特效公司制作？那以后是不是就会出现很多被观众称之为烂片的大电影？

　　让很多媒体无语的是，这么多新闻都跟冯宇有关，而冯宇却拒绝了所有媒体的采访，包括了《福布斯》这样的顶尖世界级媒体。

　　似乎媒体的任何言论，都无法影响冯宇的决定，风雨控股集团，还是在不断的扩张，扩张他们的娱乐产业。

　　……

　　“老板，漫威那边松口了，但是他们要跟卢卡斯影业一样，可以让我们控股，但不肯全部出售给我们。”拉尔夫汇报道。

　　“加钱，现在的漫画英雄电影，是非常成熟的IP，未来开发出来，会非常的成功。他们之所以不肯卖，只是我们没有给到他们满意的价格。这两年虽然英雄电影表现不错，但也就只能说是不错而已，这漫威娱乐，要我们全资。他们管理层要是愿意留下，倒是可以重新签订合同，薪水不会亏了他们的。”

　　漫威的电影未来肯定能大赚一笔，这样的好生意，冯宇是不会跟那些资本家分润的。他们与卢卡斯不同，卢卡斯反正快退休了，过两年，这卢卡斯影业，还是会尽入风雨控股集团的手中。

　　最重要的一点，卢卡斯没有漫威股东们那么贪婪，漫威能赖着斯坦·李的分红不给，就能看出来漫威的股东们有多么的无赖了，这样的人，冯宇是不想合作的。

　　“对了，漫威旗下出名的漫画角色一定都要得到手，一些授权给其他公司使用的，也要拿回来。收购下来后，马上让斯坦·李宣布，创立新的漫画角色，属于华夏的英雄角色。”

　　“好的，我明白了。”

　　拉尔夫刚刚离开，龟田正雄又进来了：“老板，维塔数码那边谈判比较难，虽然我们抢先将霍比特人的电影改编权拿下来，彼得·杰克逊也有意执导拍摄，但是他的另外两位合伙人，却不愿意让我们控股。”

　　“我已经提高了报价，甚至将他们当成与磨光工业几乎同等了，但是他们还是直接拒绝了。如果再提高报价，那么溢价就太高了，不值得。我们完全可以用这笔钱扩大磨光工业的规模，甚至从维塔数码挖人。”

　　“那他们最多愿意出售给我们多少股份？”龟田正雄的办法，也还可以，但是每个地区都有人才，而维塔数码那些人才，也未必愿意来美国这边工作。

　　要是在那边继续投资一个磨光工业的分公司，耗时耗力不说，还未必能够发展的多好，不如干脆入股维塔数码了。

　　“最多百分之三十，这是他们三个人商量的结果。不过因为数量不足以让我们成为控股大股东，甚至不足百分之五十，所以溢价不会很高。”龟田正雄解释道。

　　如果维塔数码愿意全部卖给风雨控股集团，那么溢价高一点可以理解，但只有部分，甚至都不到百分之五十，溢价太高就不划算了。

　　百分之三十，这就有点少了，不足三分之一啊。

　　“再去谈，最少要超过三分之一。”

　　当老板就是有这点好处，不需要去想着怎么收购，怎么谈判，全部由下属去搞定。下属制定方案，满意了，就让下属去执行。不满意，拿去重做！

　　不过冯宇这个老板跟其他老板还不一样，他有时候会一意孤行，即使下属评估后，认为如此操作不划算，无法形成利益最大化，但冯宇还是会要求下属执行。

　　无论是风雨控股集团，还是泰华控股集团，冯宇都是控股大股东，说白了就是可以一言堂，不用理会其他人的意见。

　　当然，平时的时候，冯宇是不会如此的。在公司的日常管理上，冯宇很少操心，因为他很清楚，单论管理能力，他在公司的高管中任何一个可能都比不上。

　　就算可以，冯宇也没兴趣去管，他宁愿去钓钓鱼，看个小说，或者去运动一番。坐办公室的生活，不是他喜欢的。

　　“老板，这里面几家电视台是我们筛选出来，可以收购，并且比较划算的。”龟田正雄再次将一些文件放在了冯宇的面前。

　　冯宇随便翻看了一下，都没听说过，看来在前世也不是什么顶尖的大公司，但也没有过什么太大的丑闻。

　　“好，就这三家好了。”冯宇随便抽出了三家公司的资料，根本没有细看。

　　“我这就去派人跟着三家公司联系，保证以最快的速度，最合理的价格收购过来。”

　　冯宇挥挥手，让龟田正雄离开，他则看向窗外，既然已经不小心弄大了，那么就做到最大好了。

　　……


第1454章 与基兄撞投资

　　“嗨，亲爱的冯，听说你这段时间在美国频繁登录头条啊？”基里连科打电话过来，声音依然那么洪亮。

　　“这些媒体太讨厌了，难道除了我，就没别人值得报导了吗？”

　　基里连科：“嘿，别人是想上头条上不去，你这还是烦了？”

　　“我们与一些公司谈收购，让他们这么一报导出来，那些贪心的家伙全部叫高了价格，好像我脑门上就写着人傻，钱多似的。”

　　冯宇也有些郁闷，他这个被媒体冠上的投资之神的名头，看似对他的投资有很大帮助，比如投资什么，那个企业就会得到极大的关注，如果是上市企业，股价必然飙升。

　　但是同时也有不小的麻烦，那就是他想收购什么企业，对方开价总是会高不少，似乎想从冯宇这儿分走一大块利润似的。

　　他们认为冯宇要投资的企业，肯定会大赚。既然一定能大赚，他们多赚一点怎么了，你世界首富，就不能大方一点？

　　还好这些收购谈判冯宇并未亲自参与，如果亲自参与了，或许那些贪婪的家伙叫价会更高呢！

　　“哈哈哈，谁让他们都相信，你投资就一定赚钱呢？怎么样，这个娱乐业，真的大有可为？”

　　冯宇还说基里连科怎么不在美国，还给他打电话呢，原来是闻到了腥味儿啊。

　　“也不能说一定大有可为吧，但是肯定是能赚钱的。怎么，你也有兴趣？现在投资这个，可没有投资金融赚得多。你要是想超越比尔·盖茨，那么投资这个可没戏。”

　　要想靠着投资娱乐产业超过比尔·盖茨，除非你这个公司有着非常多的优质资产，然后上市之后炒作股价，但那也太难了，投资金额会非常大，且操作难度非常大，冯宇是不建议基里连科选择的。

　　“这样啊，那我还是算了吧。对了，我给你打电话，是解释一个事儿。那个维塔数码，我的人在谈，他们说看到风雨控股集团的人了，你是要收购那家公司吗？”

　　“你也要买维塔数码？”冯宇大惊，怎么跟基里连科的投资撞车了？

　　“冯，你听我说完。我听说你要买磨光工业，于是就安排下属去收购类似的企业，他们就按照实力，选择了维塔数码。我以为你后来收购了卢卡斯影业就足够了，不知道你还要收购维塔数码。”

　　“我想维塔数码要出售给你们的股份，肯定不超过百分之三十吧？因为维塔数码答应了我的公司，出售不超过百分之二十的股份，所以这算是一个意外，我们竟然不知不觉暗中竞价了，让维塔数码占了便宜。”

　　基里连科也有些郁闷，他哪儿知道冯宇要玩这么大啊，冯宇以前不都是行业里收购一家企业，然后发展壮大吗？这一次怎么变了，难道是想直接合成一个巨无霸？

　　如果知道冯宇要买，他就算也想买，也会先跟冯宇商量，怎么会造成这种情况。如果被冯宇认为他是故意抢着投资的，那对他们的友谊会产生一些影响，这是他绝对不愿意看到的。

　　冯宇有些哭笑不得，基里连科这跟风投资的习惯啊，跟的也太紧了吧？其实如果基里连科收购了维塔数码，那也挺好的，至少在不涉及国家方面的投资上，基里连科从未与冯宇唱过反调。

　　“基兄，这么说吧，我个人很看好电影特效技术在未来电影中的应用。人们经济条件越来越好，那么就会越来越多的追求精神文化方面的享受，所以电影市场或许会越来越好，这一点从我们华夏就能看出来。”

　　“而且我的计划，电影在未来对特效的运用会越来越多，甚至说不定一部电影超过百分之九十，都需要特效技术。所以我才会想收购工业磨光，最终决定收购卢卡斯影业。而维塔数码，也是世界上最好的特效公司之一，我自然也想收购下来。”

　　“但是其实如果我收购下来，说不定会超过一些国家设立的垄断线，换做是你收购，或许会更好。这样，我让龟田正雄表示，收购维塔数码只是一个幌子，为了跟卢卡斯影业谈判的幌子。如果可能，你收购维塔数码吧，至少我能保证，二十年内绝对都能赚钱。”

　　不说霍比特人，加上漫威的英雄电影、终结者系列、星战系列和阿凡达系列等，都必须要有顶尖的电影特效技术公司配合。

　　而且未来华夏的电影，也在向着这个方向发展，到时候电影特效公司，会拿到太多的合同了，只要技术够好，那么就一定能赚钱。

　　基里连科收购下来维塔数码的股份，双方合作也不会有什么问题，并且还不会形成垄断，触碰到一些国家的线。

　　“那行，我让人去谈，争取收购到至少百分之五十的股份。然后再收购创始人手中某一位的股份，就能成为大股东了。”基里连科痛快的答应道。

　　至于说资金，可以贷款啊。易贝公司的股价又涨了不少，他完全可以用部分股票抵押贷款，毫无难度。

　　电影特效技术，这个他也觉得很有意思，买下来的话一定很好玩。到时候美国上映的电影，是我公司制作的，看你们美国那些电影人还怎么吹！

　　在国家竞争心态方面，基里连科要踩住美国人的心，比冯宇想踩住日本人的心更甚，毕竟基里连科可是经历过苏联被美国坑的解体了的事儿。

　　“对了，冯，我听说你还让人去收购电视台了？真像报纸上说的那样，你要全面进攻娱乐产业，打造娱乐帝国？”基里连科好奇的问道。

　　“有这个想法，我这个人你也知道，要么就不做，要做，就争取做到最好。”冯宇轻松地说道。

　　以前是没有这个实力，现在有了，为什么不玩大点呢？

　　“哈哈哈，冯，说的没错，我们要做就做到最好。未来电影特效技术这方面，一定是我们说了算。对了，最近我们的XOS系统销售下滑很严重啊，好像很多用户，都在等着微软的新系统呢。”

　　冯宇一挑眉毛，等着微软的新系统？等微软的新系统推出之后，胜负就能见分晓了！

　　……


第1455章 微软的发布会

　　原计划五月份发布的VISTA系统，由于那些PC厂商的催促，再加上微软看不得联想银山蚕食属于他们的市场，所以他们减少了一些程序，先推出了所谓的家庭版，然后按照他们的公告，会很快推出个人版和企业版。

　　家庭版，其实就是个人版的阉割版，去掉了一些程序，少了一些功能，从而让他们能够以便宜的价格销售。

　　相对于个人版和家庭版后，还有企业版等其他版本，内核是一样的，添加的程序则有很大不同。

　　原本VISTA就是在XP完成前就提出的一个全新概念系统，计划是零三年推向市场。但是那时候XP销售还非常不错，他们也没有其他竞争对手，再加上那时候微软发现了联想银山在办公软件上试图挑战他们的地位，并且在智能手机操作系统上也做的非常好，于是他们放缓了这部分的研发，转而增加了办公软件和智能手机操作系统的研发。

　　关于VISTA的设计，也一改再改，如果不是联想银山推出了XOS，或许这个系统还要一段时间才能出现。

　　最初的时候，这个系统还不叫VISTA，而是叫做Longhorn，这也是微软声称的最关键技术。

　　而在这之中，微软又想到了其他几种编程模式，最终又因为种种原因放弃了，导致了VISTA的研发进度被一拖再拖。

　　不过这一点，他们也怪不到别人身上，微软以为他们没有对手，所以放松了警惕，哪知道他们一直以来最为警惕的LINUX系统，还是死灰复燃了，在一个他们从来没想到的竞争对手那里。

　　微软一直以来就想将LINUX系统消灭，甚至为此不惜与IBM、水果公司等竞争对手合作，因为这个LINUX是开放了基础代码，并且完全免费，这会严重影响他们产品的销售。

　　微软不怕IBM和水果的系统发展起来，他们有信心，凭借更好用的操作，牢牢占据市场主导地位，只要这个市场还赚钱，他们微软就能一直赚钱。

　　但是他们怕这个免费的LINUX做大，这就会凸显他们微软的系统售价太高，从而让更多的用户对此有怨言。

　　开始的时候，微软完成的不错，他们联合了一些大的软件公司，将LINUX系统打压住了，将原本开发这个系统的工程师等都挖走了，让没人继续升级这个LINUX，使得这个系统，变成了一些软件爱好者的玩物，可以自己编写着玩嘛。

　　可是当联想银山公布了智能手机的HOS系统时，微软就发觉了事情不对劲，这个就是LINUX升级内核的。当时他们还以为联想银山只是做了智能手机的操作系统，却从来没想过，他们竟然还做了PC的操作系统。

　　而这个PC操作系统一经出现，就迅速获得了多家硬件厂商的支持，后来又获得了多家软件公司的支持，尤其是软行这种IT行业中的顶尖企业，也宣布支持XOS系统后，微软才发觉事情严重了。

　　好在他们反应也还算快速，这才没多久，他们的VISTA家庭版，就做出来了，用不了多久，个人版，企业版等其他版本也将出现，他们倒要看看，倒是那个联想银山的系统，还有多少人买！

　　现在那些推出预装XOS系统的PC厂商，到时候让他们后悔去吧，消费者还是会选择我们微软的系统，他们会喜欢我们这个新系统的架构！

　　今天，就是我们微软向世人宣布，你们万众期待的微软新系统来了，摒弃那个什么XOS吧，回到我们微软的怀抱里来。

　　……

　　比尔·盖茨站在台上，他亲自为这款微软的新系统做讲解推荐。即使最近微软系统的市场份额被XOS抢走了不少，就连水果公司的电脑也卖的比以前好了一些，但是只要微软的新系统推向市场，他认为这些问题都将不复存在！

　　“我们的VISTA系统，采用全新的用户设计界面，采用全新的命令行界面，或者叫做人机交互图形用户界面……我们比较XP系统，新增了近百种功能，我们还内置了一款恶意软件查杀工具……”

　　“在核心方面，我们进行了很大的修正，一般的病毒、木马很难对我们我的系统进行破坏……我们提高的系统的运行速度，增强了防火墙的效率……”

　　比尔·盖茨此时意气风发，这款全新的系统，会让微软夺回属于他们的市场，不但要死死压制住联想银山的XOS，还要一举击垮想要在操作系统上挑战他们地位的公司，比如水果公司。

　　台下坐着许多IT行业的代表，他们都在认真听着，甚至一些人还在做着记录。而那些记者则更是不停的想着，一会儿应该问什么问题。

　　所有的摄像机都对准了他，如果不是不允许开闪光灯，恐怕这里面现在闪光灯会一直不停。

　　不过有一个人，此时脸上却一直挂着淡淡的不屑表情，那就是联想银山软件公司的总裁雷军。

　　别人不知道，他可是被冯总告知过，这个VISTA系统，原本开发的初衷，就是一个过渡性的产品，他们下一代操作系统计划是叫做黑色梳理，前世这个黑色梳理在上市的时候也更名了，叫做WIN7。

　　而这个计划在零三年推出的系统，后来因为XP的良好表现，他们本身没打算快速推出的，特意放满了速度。

　　只是因为联想银山的XOS推出了，让他们不得不提前做好，从而也删除了一些原本打算添加的功能。

　　一个开发时就定位为过渡性产品的系统，能有什么良好表现？也就是说，微软自己本身也没认为这个系统有多么的好用。

　　他们对系统进行了极大的变化，如果人们不习惯这个变化，那么就注定这个系统是个失败品。

　　这些情况，冯宇在担任微软董事的时候，就已经了解到了。而冯宇特意选择在这个时间段推出XOS系统，就是逼迫微软迅速推出VISTA，这个根本算不上是成熟的产品。

　　虽然比尔·盖茨在台上说这个产品有多么多么好用，但是雷军还是发现了很多的缺点。

　　比如与XP差别太大，用户不会习惯；比如其他软件商还没准备好，并没有推出兼容他们系统的应用软件，甚至就连那些硬件厂商，PC厂商也都没准备好呢，微软推出这款系统，太过匆忙了。

　　这么赶着做出来的产品，XOS凭什么就不能赢？

　　……


第1456章 问题都很尖锐

　　比尔·盖茨介绍完了产品特性后，按照惯例，是开始回答各IT同行代表和记者们的提问，不过身为微软首席工程师的比尔·盖茨，对此到也不会感觉有什么为难的。

　　“请问盖茨先生，你们VISTA的开关机速度很快，那么具体能有多快呢？与其他系统对比，比如XOS，哪个更快？”

　　比尔·盖茨眉头微皱，为什么要与XOS做对比，什么时候XOS可以跟我们微软的系统相提并论了？

　　不过他也不好发火，只是淡淡地说道：“我们的系统开关机比XP更快，至于XOS，我没用过，不知道。”

　　那个代表继续追问道：“那么是否会有跟XP系统一样的问题，就是开机后，硬盘灯还在频繁闪烁，或者像XP一样，表面上完成开机了，但启动后会发生假死现象？”

　　XP系统就因为有着太多服务和组件需要在开机时候启动，所以开机速度才会变得非常缓慢。而所谓的优化，不是将那些启动关闭了而是改成了缓慢启动，也就是用户系统登录后，才开始慢慢启动，也就是硬盘灯开机后还在拼命闪烁的时候。

　　“这个没有发现，XP系统的假死，也是比较罕见的。并且我刚才在介绍的时候，说了一款新的功能，叫做休眠，可以让电脑进入低耗电量待机状态，从而避免了电脑不断的开关机，也能让用户节省这个时间。”

　　XP的问题，微软当然知道，他们这个睡眠，就是为此设计的。不用真正关机，自然就省去了开机时间，这样的速度，比XOS更快吧？

　　“那么你们这个睡眠状态，是模仿的XOS的功能吗？”这位代表继续问道。

　　比尔·盖茨很想唾他一脸唾沫，什么叫我们模仿XOS，这是我们自己想出来的。我们设计这个功能的时候，还没有XOS呢！

　　但是他同时又无法解释，毕竟XOS先推向的市场，他们VISTA后出现的，如果是他们先做了，那么也会坚定的认为联想银山的系统是抄袭者。

　　“不，这是我们早就有的设想，也早就开发出来了，跟XOS没有一点关系。这位先生，你已经问了这么多问题了，请别人问一些吧。”比尔·盖茨堵死了这个人继续问问题的路。

　　他感觉这个人分明就是来找茬的，处处针对他们微软的新系统，那XOS系统公布的时候，就没有问题吗？

　　这个代表有些郁闷的坐下了，另外一位打着花领带的白人站了起来：“盖茨先生，你们的VISTA推荐的最小内存为1GB，但是现在主流的笔记本电脑，内存才512MB，也就是说，你们摒弃了一些配置较低的电脑对吗？”

　　其实这位代表还没有真正使用过，如果使用过之后就会发现，其实要想流畅的使用VISTA系统，那么内存要2GB才够用，因为VISTA会更加合理的分配内存使用，哪怕你是2GB内存，一样会感觉被用完了。

　　但是VISTA确实对内存的要求比较高，太小的内存，完全不够用。

　　比尔·盖茨正色道：“大家也都知道，内存的发展速度，也是非常快的，去年512MB是主流，但是今年大家就会发现，1GB的才是主流，一些高端的个人计算机，或许已经安装了2GB甚至4GB的内存。”

　　“盖茨先生，先不说更大的内存价格会数倍的上涨，没有多少消费者用得起，单说刚才我的问题，你就没有正面回答。”花领带不依不饶地说道。

　　“那么我可以回答你，512MB内存的计算机也可以使用我们的VISTA，但是许多功能需要非常复杂的运算，那会使得系统的运行变得缓慢，所以我们推荐1GB以上内存安装。至于那些只有128MB或者256MB内存的计算机，我们这款系统，他们绝对带不动。”

　　“计算机发展到今天，我觉得那种低端配置应该被淘汰了。有几个人，还能忍受内存低带来的缓慢速度呢？”

　　比尔·盖茨回答这个问题的时候，暗讽联想集团推出的上网本就是淘汰品。但是虽然他不愿意承认，可那个上网本第二次接受订购的时候，全球却达到了令人恐怖的百万台！

　　这一点，其他PC厂商之前都没想到，也让他们都动心了。

　　现在比尔·盖茨就是要表态，说那种笔记本，就是淘汰品，借此避免其他PC厂商走上“弯路”，也可以打击XOS系统的销售。

　　“你们新增的一个用户账户控制功能，说是可以提高系统的安全性。那么我们平时的操作，是否会被这个功能所打断？”花领带继续问道。

　　比尔·盖茨皱着眉头，今天是怎么回事，怎么一个个问的问题，都这么准确的踩在了VISTA系统的软肋上？

　　这些都是新系统与传统系统的改变，是否允许，代表着是否用户自己操作的，如果是后台的木马程序操作，则操作者可以选择拒绝，从而防止系统被入侵。

　　但这也确实会出现操作被打断的事情，可是只需要点击鼠标确认就好了，有什么麻烦的？比尔·盖茨他们却忘记了，当初微软的系统之所以被用户喜欢，就是因为简便。

　　他们这个功能，虽然提高了安全性，但却让操作变得繁琐了。至于说系统安全性的问题，完全可以交给杀毒软件，现在的杀毒软件，不都有防护功能吗？

　　“这个会被打断，但并不麻烦，只需要鼠标点击允许就可以了。好了，那位戴眼镜的朋友，请你来提问。”

　　比尔·盖茨再次换了一个提问者，希望这个人的问题会很好回答。

　　“盖茨先生，你们的新系统，是否能够兼容其他应用软件？按照你的说法，你们的底层程序有许多改变，对程序的各种要求更为严格，目前为止，好像并没有任何一家软件供应商宣布，他们的产品支持你们的VISTA系统啊？”

　　“他们会支持的，因为我们是微软。”比尔·盖茨霸气的回答道。

　　联想银山给了那些软件公司不少的好处，换取他们推出兼容性的补丁程序，或者是新的支持XOS版本的软件，甚至还有一些软件公司宣称，率先推出XOS版本的软件，不支持XP，也不支持微软的新系统。

　　哼，那些软件公司的老板注定会后悔的，因为更多的用户，会选择我们微软的新系统，这点毋庸置疑！

　　……


第1457章 众叛亲离的微软？

　　微软的新系统发布了，微软上下都有一种扬眉吐气的感觉。这几个月被联想银山压制住，让他们颇为郁闷。

　　自从95年以来，微软就没受过这种气。哪怕是95年以前，微软也已经非常强大了，只是还没有那么的强势罢了。

　　从95年开始，哪个硬件商不要看微软脸色？所有的硬件，必须要配合微软的系统，因为这个系统最好用，销量最大。预装了微软系统的PC，卖的会更好。

　　而那些软件商们开发的应用软件，也都要能够在微软的系统上运行，如果不能，那么销量一定不会太好，除非是那种特殊类的应用软件。

　　微软当了十年的霸主，哪怕是全世界都在控告微软，也无法动摇微软霸主的地位。但偏偏被一个他们从来没放在眼里的公司挑战了地位。

　　从智能手机操作系统开始，到办公软件，再到PC操作系统，每一步似乎都在与微软作对。

　　偏偏那个时候，微软还无法教训对方。

　　而现在不同了，微软的新系统一旦发布，按照以往的惯例，对手会很快败退。当初的那些竞争对手，就是这么被微软所击败的，这次也不会例外。

　　就在比尔·盖茨等人认为可以收割胜利果实的时候，史蒂夫·鲍尔默带来了一个坏消息。

　　“比尔，英特而拒绝了我们的要求。”

　　“什么？英特而竟然敢拒绝我们的要求！”比尔·盖茨感觉非常不可思议。

　　不能说英特而一直为他们微软马首是瞻，但自从他们微软成为行业老大一来，英特而都是需要看微软脸色行事的。可以说正是因为微软的系统，才让计算机行业得到了快速发展，微软的功劳，比所有硬件厂商都大。

　　也可以说，微软的成功，带给了那些硬件厂商更大的利益，就算是硬件厂商中最顶级的英特而，一直以来也不都必须要求CPU必须配合微软的系统么。

　　难道他们就不怕微软在系统中添加一些程序，对超威的CPU性能进行优化？

　　是了，现在英特而还真不怕了，因为超威投入了冯宇的怀抱，可以说跟联想银山已经是一伙的了。

　　之前英特而是没有选择，微软一家独大，无论是IBM还是水果公司，都无法对微软产生什么影响，微软的软件甚至IT霸主的地位牢不可破。

　　但是现在不同了，英特而有了新的选择。他们可以选择支持XOS，这个更加廉价的系统，这也符合PC厂商的利益。

　　PC厂商的利益，与硬件厂商的利益是一致的，或者说是相辅相成的。

　　也就是说，现在英特而可以反过来要求微软做一些改变了，比如降低一些售价，否则就不在他们的芯片中，加载微软的核心。

　　“比尔，XOS出现的影响，比我们想象中更加的大，而且联想银山软件公司付出了极大的代价，就为了推广他们的系统。现在一多半的硬件厂商和PC厂商已经被他们拿下。照这个趋势看来，未来所有的硬件厂商，都会支持XOS，无一例外。那时候，我们就更加被动了。”

　　软件强大了可以制衡硬件厂商，但是硬件厂商联合起来，同样可以制衡软件公司。这就是为什么微软一直以来无法做自己的品牌PC，虽然他们有着极大的优势，就是因为不能。

　　一旦微软利用他们软件霸主的地位生产PC，那么其他PC厂商的利益会大受打击，微软就有可能真的垄断这个行业，这也是那些硬件厂商绝对不愿看到的。

　　所以微软要是想要生产PC，那么所有的硬件厂商会提高出货价，让微软的PC根本没有价格竞争力，甚至性价比差的令人发指，哪怕微软的软件是自己，也弥补不了这方面的差距。

　　微软这次跟英特而谈的是，不再搭载XOS系统，专供微软的系统，从而以英特而这个CPU老大的地位，排挤XOS系统的销售。

　　可他们忘了，他们已经不是当初随便开口，对方就必须遵守的时候了。他们提出这个条件，却不给英特而任何好处，英特而怎么可能答应？

　　更何况联想银山给了英特而一些好处，让英特而比较满意呢。

　　“跟所有硬件厂商联系，联想银山肯定是给了他们好处。你说我们是也付出一些代价，排挤他们，签订独家合同，还是跟联想银山正面竞争？”比尔·盖茨第一在做决定的时候，犹豫了。

　　“独家合同不太可能，联想银山他们肯定是先签订了合同，我们要付出的代价，会非常大，所以我们只能正面竞争。”鲍尔默迟疑了一下说道。

　　“那就去做吧，将合同尽快签署，我们就用市场来说话！”

　　鲍尔默刚刚离开，保罗·艾伦也走进来。

　　“比尔，看起来情况不太乐观啊。”

　　“是不太乐观，但我们是微软，我们的地位不是那么容易挑战的！”比尔·盖茨一脸的自信。

　　“我们的新系统发布了也有几天了，但是那些软件公司，并没有宣布要推出只支持我们新系统的产品，甚至连兼容我们新系统的产品也没有，这在之前是根本不可能发生的！”

　　之前微软推出新系统后，那些软件公司就会宣布开发支持微软新系统的产品，并且将原有的产品做到兼容微软的新系统。

　　但是这一次，好像所有的软件公司都不吭声了，似乎他们根本没有考虑过，支持微软的系统一样。

　　如果不支持微软的系统，他们的产品怎么卖，怎么被更多的用户使用？除非他们认为，更多的用户，会选择XOS系统，或者是继续使用XP系统，而没有多少人会选择购买这个VISTA新系统！

　　“不要担心，这时候，我们一定要强硬。要让那些软件公司明白，不支持我们的新系统，是他们的损失。等到那些PC厂商推出搭载我们新系统的计算机之后，他们就会后悔了，就会乖乖的去做兼容性补丁！”

　　比尔·盖茨的自信，也感染了保罗·艾伦，他想了想，也赞同比尔·盖茨的观点，就因为他们是微软！

　　……


第1458章 考教

　　“刘总，我们的上网本第二次订单全部完成了，但是网络上还是有很多留言，要求我们继续生产这种廉价的上网本，我们是否继续？”杨元青一脸喜色的问道。

　　如果今年能继续保持上网本的超级销量，那么今年PC市场的产销冠军，就是联想集团的了！

　　去年全球的PC销量，也才两亿台出头，其中汇普、戴而、联想、IBM、华硕等分列前五，后面是水果、东芝、三星、索尼、松下、宏基等品牌。

　　而汇普与戴而的销量差不太多，领先联想也就几百万台而已。

　　现在联想凭借一个上网本，单季度就增加了一百万台的销量，再加上其他产品的正常增长，今年实现逆袭，从全球第三，变成全球第一，也不是没有可能！

　　更何况，这个上网本的销量还有可能继续增长呢？

　　杨元青对此非常的兴奋，他对这个目标很有信心，也充满了期待。

　　他是负责联想PC业务的副总，这两年有传言刘传志想要让出总裁的位置，那么他与负责服务器的副总是最有可能上位的。

　　服务器，在全球排名连前五都没进去呢，只排在了第六位，而PC则有可能成为第一，孰优孰劣，一眼就能看出来了吧？

　　更何况PC业务的整体利润，也比服务器的利润更高，PC也是联想最为强大的业务，他距离上位，差的就是一个让别人谁都无法比拟的功绩！

　　现在，这个功绩送上门了，很有可能实现。就算失败了，那么也能前进一步，成为世界第二吧？明年成为世界第一，正好接班。

　　其实他还有一个很强大的竞争对手，那就是联想银山的求伯君，但求伯君明确表态了，不会竞争联想集团总裁的位置，这就让他去掉了最大的竞争对手，否则以此时联想银山的强势，他还未必是求伯君的对手呢。

　　刘传志看了看兴奋的杨元青，笑着说道：“元青，坐，我们聊聊。”

　　刘传志起身，跟杨元青一起坐到了办公室的沙发上，这个杨元青，也确实是他比较中意的接班人，并且无论是科院还是泰华控股这边，都不反对。

　　本来他也在求伯君和杨元青之间犹豫呢，但求伯君说他对硬件不感兴趣，所以没打算竞争联想集团总裁的位置，那么刘传志要考察的人，就杨元青一个人了。

　　“元青，上网本的销量，确实出乎我们预料之外，但是你注意了没有，上网本的利润，却是最低的，税前现在只有百分之八不到，而我们其他的产品，税前利润都超过了百分之十。也就意味着，这个产品销售虽然好，但赚的钱，并不是特别多。”

　　刘传志开始给杨元青传授经验，他真的打算在一两年内，将联想集团总裁的位置让出来，再过几年，将联想集团董事长的位置也让出去，他就可以安安心心的享受退休生活了。

　　至于能否真正过上退休生活，他也不知道，但就算要退休，他也要在联想成为世界第一的时候再退休！

　　“而且你发现没有，现在各大PC厂商都开始研发上网本了，这点从超威半导体和英伟达他们的订单就能看出来。等他们都推出上网本后，这个上网本的利润会进一步降低。”

　　“虽然说我们是最先做上网本的，但是他们有着品牌和市场上的优势，未必不能反过来压制我们。而我们最大的优势，就是价格。但是他们的产量同样非常大，虽然我们人工费好像更便宜，但是他们一旦形成了量，成本未必会比我们更高。”

　　“而且上网本虽然说定位与普通的笔记本电脑不同，但还是抢占了一些笔记本电脑的市场。一些原本想要买笔记本的，虽然他们也仅仅是用来上网、看电影等等，但是那时候他们没得选择，只能买更高价的。”

　　“可是现在呢，他们有选择了，就会买更便宜的，我们在开拓了一条新的渠道同时，也影响了我们原本产品的销售，暂时这个影响不是很大，但是未来会越来越大。”

　　“也就是说，这个上网本的畅销，是以损害我们自己利益为前提的。这个市场会越做越小，到时候我们将何去何从？”

　　杨元青看着刘传志，知道这是在对他考验，他想了想，认真的回答道：“首先我认为我们眼下最重要的，就是成为世界第一。第一与第二为公司带来的好处非常之大，更不要说与第三相比了。”

　　“再一个我们也可以在量上加大，从而降低我们的成本。现在我们的上网本利润是不如普通的笔记本电脑，那是因为我们宣传上投入的资金太大，而现在我们名气已经打出去了，宣传上的投入会越来越少，也就意味着我们的利润会提升。”

　　“我们上网本的畅销，确实对我们其他型号的笔记本电脑，甚至对于台式机的销售也都会有影响，但影响并没有太大。而上网本的使用寿命，并不长，五年一大关，三年差不多就落后了。”

　　“这个落后，不只是我们的产品性能落后，还因为软件等发展速度越来越快，那么软件对于硬件的要求会越来越高，可以说是软件将淘汰这些上网本。”

　　“我认为未来台式机的市场会越来越小，笔记本会成为个人娱乐及企业办公的第一选择，所以我们在台式机上的研发保证世界前列就好，但是在笔记本上的研发，则要保证世界领先！”

　　“现在笔记本的销量就在逐渐增加，而过两年整体PC的销量都会增加。但是过两年，一些PC就会被淘汰，他们就会成为我们的回头客。人口在增长，市场在扩大，新的需求一直存在，所以我不认为市场会越来越小，反而我认为PC事业会从高速发展期，进入平稳期，并且会保持很长一段时间的平稳期！”

　　刘传志脸上露出笑容，杨元青的回答，他非常的满意。这个问题，他也跟冯宇讨论过，大家的想法，都跟杨元青的基本一致。

　　“很好，那么我同意，继续销售这款上网本，还是定在一百万台，售完为止。等其他厂商推出上网本后，我们的新品也该成功了！”

　　……


第1459章 人人都做上网本

　　戴而、汇普、华硕、三星、宏基、东芝、索尼、松下、明碁、神州……各大PC厂商，都开始推出上网本了，这种廉价的笔记本电脑，似乎一下子普及开了。

　　售价均在四百美元到五百美元之间，预装的都是XOS系统。

　　VISTA系统带不动，XP系统倒是可以，但是XP不是传说要停止更新服务了么，那再预装XP系统，谁还买啊？

　　本来XP系统的安全性就差，再没有更新维护的服务了，系统随时可能崩啊。再说了，那些新的软件，都支持XOS，可是很多就不支持XP的。

　　一个月不到的时间，上网本的全球销量，就突破了五百万台，其中联想的依然是销量最好的，然后是戴而、汇普和华硕，接下来是方政和铜方的，日本品牌和韩国品牌，根本排不上号。

　　而这时候，微软才发现了，上网本竟然也是针对他们微软的一个阴谋！

　　什么为了给消费者提供一款廉价的娱乐用笔记本，或许有这方面的原因，但更多的原因，就是推广XOS系统。

　　这一个月的笔记本销量，才不到一千万台，其中一半都是上网本，再加上另外一半中，也有很多预装的都是XOS系统，这说明单在笔记本电脑这一项，联想银山系统的市场占有率，超过了微软的系统！

　　难怪联想集团会推出这么一块低价的上网本呢，还说联想集团这是降低自己的利润，抢占市场的同时，也伤害了自己，没想到还有这么一层深意。

　　联想集团可还是联想银山的大股东，联想银山获利，同样也代表着联想集团获利。

　　看看IBM吧，当初以硬件为主，结果赔钱了，后来调整战略，以软件开发为主，硬件方面为辅，利润顿时上来了。

　　现在IBM更是世界第二的软件企业，仅次于他们微软，同时也让IBM在整个IT行业，依然保持了领头羊的地位。

　　联想集团，这是要模仿IBM，主推软件，然后辅以硬件。或者说联想集团是将IBM的战略与水果公司的战略结合起来，走出了一条属于他们自己的道路。

　　偏偏联想集团还有华夏和东欧这个大市场作为后盾，那就代表着接近世界三分之一的人口。虽然这个市场消费者的经济方面差了一点，但潜力巨大。

　　再想到冯宇入股超威半导体、英伟达、金士顿等公司，还有联想集团自己就生产硬盘、光驱和U盘，就连行业最为基础的晶硅工厂，世界上最大的都掌控在泰华控股手中，岂不是说过几年，冯宇一个人就可以影响整个IT行业？

　　比尔·盖茨没想到，冯宇野心这么大。那时候龟田正雄成为软行的董事，是否也是冯宇授意的，意图将软行也吞下？

　　还好没能成功，龟田正雄也离职了，否则单论软件方面的实力，冯宇可能就要超过他们微软了。

　　比尔·盖茨还不知道，冯宇并没有要吞并软行的打算。软行是不错，但是软行的经营理念，冯宇非常不喜欢，纯粹就是投机商人的做法。

　　投资那些有一点潜力的公司，然后运作其上市，拉升股价，卖出套现赚钱。至于那个公司未来是死死活，他们则根本不理会了。

　　这种经营方式，冯宇是非常唾弃的。这相当于坑那些投资者的钱，网络泡沫也是被这类人炒起来的。

　　当然了，如果能用这种办法，到日本去坑一笔钱，冯宇还是不介意的。但是软行想控制华夏的那些公司，在华夏上市，那坑的可就是华夏的投资者了。

　　冯宇怎么可能让软行得逞？就算软行没打算通过这类方法获利，真正看好的公司，冯宇也命人抢着先投资，给出更好的条件，或者拉入国家的投资，也不能让软行把这个便宜捡了！

　　比尔·盖茨还是不够了解冯宇，所以对于这件事，他判断错误了。冯宇让龟田正雄去软行，一个是为XOS做一些铺垫联合工作，另外一个也是让龟田正雄提升他们家族在日本的地位。

　　现在看来，两条都很成功，尤其是在XOS的推广工作上面，最让冯宇满意。

　　……

　　“比尔，我们必须做出反击，任由事态这么发展下去，XOS就真的成功了，会超过水果公司，对我们造成更大的威胁！”保罗·艾伦急道。

　　水果公司能够起来，其实也是微软故意的。当初水果公司都快破产了，是比尔·盖茨掏出了一亿美元注资，支持水果公司重新起航。

　　因为他们需要这么一家做PC系统的企业，以免他们微软形成绝对的垄断，从而被强制拆分，或者强制降低他们微软系统的售价。

　　否则微软当时最好的选择，是吞掉水果公司，怎么会扶持他们发展？

　　而水果公司，也一直在微软的掌控之下，虽然偶尔会有一些突出表现，让微软有些狼狈，但最终并无法对微软形成事实上的威胁。

　　就像曾经的超威与英特而一样，英特而有无数次机会，可以将超威彻底踩死，但是他们没有那么选择，也不能那么选择。

　　水果公司微软可以忍受，也需要忍受。但是这个联想集团，尤其是联想银山公司，是微软绝对无法忍受的，这超出了他们能忍受的最大范围。

　　可是怎么反击，这是眼下最大的问题。

　　原本他想着凭借VISTA系统的推出，用半年到一年的时间将XOS打倒，让XOS像水果公司的系统一样，市场占有率不足他们一个零头。

　　但是现在看来，好像压不住了。

　　他们VISTA系统并没有像他们想象中那样，销售的很好，就连那些PC厂商也说，搭载VISTA系统的PC销售，并不是特别好，而且市场反响也不好。

　　一个是用户觉得不习惯，发布会那天，一些人提出的问题，似乎都应验了，让用户们觉得，VISTA只能服务性能超高的电脑。

　　另外一个就是产品的兼容性问题，尤其是对其他软件的兼容性问题。这让很多商务办公的，一些专业软件无法使用。而那些玩游戏的，则很多游戏根本不支持VISTA。

　　所以此时VISTA的销售，比他们预料中差的太远了。

　　比尔·盖茨想了想：“看来我们只有釜底抽薪了！”

　　……


第1460章 微软的臭棋

　　比尔·盖茨所谓的釜底抽薪，就是让微软发出公告，在明年初，停止对XP系统的更新维护，也就是说，XP系统彻底进入了倒计时。

　　他想以此逼迫那些软件供应商做出选择，让他们必须赶紧推出兼容VISTA系统的软件。不管XOS现在上升势头如何的猛，但相信那些人没人认为，XOS会击败微软。

　　因为微软还有一个办法，可以挽回颓势，那就是继续对XP进行更新维护，这样XP的销量就会重新恢复，而XOS的销售，则会大受影响。

　　那些现在使用XP的用户，也不用更换系统了，不用去适应新的系统，那些原本的软件兼容性问题，也变得好解决了许多。

　　只是这样一来，不但会影响XOS的销售，也会影响微软系统的销售，属于一种两败俱伤的打法。

　　不到万不得已，谁会愿意这么选择？而这么选择了，也就意味着微软在这次新系统的战争中，失败了。

　　虽然市场可以挽回，但是微软的神话，可就要被打破了，这是比尔·盖茨不愿意看到的，也是微软不能承受的！

　　这个公告发出后，不只是传统媒体大肆报道，网络上更是一片哗然。

　　之前他们看XOS销售的如火如荼，还以为微软会妥协，继续保持对XP的更新维护，同时慢慢的销售VISTA。

　　哪知道微软竟然真的会选择了这么极端的一个办法，这就是在逼迫用户和PC厂商做出选择，微软，还是联想银山！

　　……

　　“微软这是疯了吗，竟然采用这种极端的办法？XP才使用几年啊，还很好用啊，为什么要停止更新维护？”有人问道。

　　“你去电脑城看看，凡是XP系统的电脑，现在都没多少人买了，因为觉得用不了多久，就要换新的系统。微软这推出了新的VISTA系统，结果市场反响，并不如XOS系统，这他们能不恼火？”

　　“恼火？岂止是恼火这么简单啊，说白了就是利益的问题。微软被联想银山挑战了地位，现在就让用户和PC厂商做出选择，支持哪一方。我反正是支持XOS的，那些游戏，只有在XOS的系统上才能运行。”

　　“诶，我们不能到微软的官网去留言，要求微软继续对XP提供更新维护服务吗？”

　　“这个，好像是很难吧？但是你要求，别人就要遵守吗？别人卖系统，是为了赚钱的，不能一直免费为你们服务啊。你见哪个产品的售后服务，能有一辈子的？”

　　虽然有人这么说，但是确实有很多人，跑到微软的官网去留言，希望微软继续提供对XP的更新维护。

　　而因为同时留言的人太多，还造成了微软官网的拥挤，这点让比尔·盖茨他们看到了胜利的希望。

　　……

　　“比尔，看来还是更多的人，喜欢我们微软的产品。”保罗·艾伦一脸的高傲。

　　“没错，我们才是这个世界上PC系统最好的公司，我们的系统，拥有着最多的用户。不过不用管，当初WIN2000停止更新维护的时候，不是也有许多人在我们的网站留言么，但最后还不是都乖乖的买了我们的XP系统盘？”比尔·盖茨嘴角挂着笑意，看来情况正向着他们希望的发现发展。

　　鲍尔默这时候却发表了不同意见：“那他们确定不会去购买XOS的系统盘，毕竟更加便宜，而且跟XP的操作习惯比较相似。”

　　保罗·艾伦皱着眉头斥道：“史蒂夫，要知道你是微软的总裁兼CEO，你是站在哪边的？！”

　　“我当然知道我是什么位置，同时我还是微软的股东。但是我要说的是事实，我们都无法回避的事实。所以我们当务之急，是让那些软件商们尽快对我们的VISTA系统做出兼容性补丁程序，这才是关键！”鲍尔默看着比尔·盖茨，完全无视了保罗·艾伦。

　　虽然保罗·艾伦被成为微软的双骄之一，号称智商220的超级天才，什么考试满分，各种成绩突出，但是一个好的工程师，不代表是一个好的生意人。

　　在鲍尔默看来，比尔·盖茨，同样不是一个好的生意人。他曾经将权力看的太重了，也太过自傲。

　　鲍尔默认为比尔·盖茨做的最错误的决定，就是将冯宇赶离微软，从而让冯宇下定决心，与微软决裂，弄出来这么一个联想银山。

　　如果比尔·盖茨能够对冯宇多一分尊重，那么联想银山最大的可能，是并入到微软华夏分公司中，成为他们微软新的利润增长点。

　　冯宇能在这么短时间内，扶持出来一个联想银山，如果真心为微软做贡献，那么微软该如何的强大啊！

　　甚至鲍尔默曾经在想，如果正常的情况下，那么冯宇才应该是微软下一任董事长的最合适人选，在比尔·盖茨退休之后，鲍尔默愿意支持冯宇，让微软继续站立在IT行业的巅峰。

　　但是那时候的比尔·盖茨，根本听不进别人的话，而比尔·盖茨或许对于冯宇这个当时能够挑战他世界首富地位的人，也不会很喜欢。

　　当惯了第一的人，是看不得别人对他发出挑战的。

　　就算是现在，比尔·盖茨连续被冯宇在富豪榜上压住，并且一年比一年的差距更大，比尔·盖茨内心肯定对冯宇有颇多怨念，微软与冯宇的关系，注定只能是敌人了！

　　可比尔·盖茨还是那么的高傲，保罗·艾伦也是如此，这就让鲍尔默不得不给他们泼一些冷水了。

　　在我们强大的时候，独孤无敌的时候，高傲是正常的，我也骄傲。但眼下不是继续高傲的时候了，应该看清现实。

　　XP停止更新维护，鲍尔默就非常明确的表示了反对，可是比尔·盖茨与保罗·艾伦都赞成，就已经无法更改了。

　　而知道了微软做出这个决定的冯宇，更是开心不已。在他看来，微软绝逼是走了一步超级臭棋！

　　如果XP继续更新维护，继续销售，那么还能对XOS系统产生围剿。可是他们自绝生路，主动宣布停止更新维护，这是要将用户，彻底赶到联想银山的怀抱里来，不要都不行啊！

　　……


第1461章 失望的鲍尔默

　　微软要逼迫消费者选择，是VISTA还是XOS，这个事情，被太多人关注了，尤其是那些网民们。

　　他们习惯了上网，自然就离不开计算机，当然也离不开计算机的操作系统。

　　很多人对微软还是非常相信的，或者说他们用惯了微软的系统，当微软推出新系统后，一些人就马上迫不及待的购买安装，还有一些人在选择新电脑的时候，舍弃了预装XOS的，而是选择了预装VISTA的。

　　不到一个月的时间，微软就扭转了颓势，在操作系统光盘销量上，后来居上，超过了XOS，展现了微软的强大之处。

　　……

　　“比尔，尝尝这个红酒，我朋友从法国给我带回来的，味道不错。”保罗·艾伦将一个高脚杯递给比尔·盖茨，脸上挂满了笑容。

　　他们微软只不过宣布即将停止更新XP系统，马上就让VISTA的销量飙升，同时压制了XOS。

　　虽然此时的总销量上，VISTA还是不如XOS，但是这个月，VISTA已经后来居上，用不了一年时间，或许半年时间就足够了，VISTA就将占据全面上风。

　　或许不能让XOS消失，但是XOS以后就只能出现在那种低端的上网本上了，凡是配置不错的电脑，都会选择他们的VISTA！

　　跟我们微软斗，就注定了你们要失败！

　　比尔·盖茨品了一口红酒，冲着保罗·艾伦满意的点点头：“这个酒真不错，是哪个酒庄的，我妻子或许也会喜欢。”

　　“我那还有不少，你喜欢，明天我让人给你送过去。把你那个珍藏的雪茄拿出来，我们也该抽一支胜利的雪茄。”保罗·艾伦哈哈大笑。

　　比尔·盖茨也面带微笑的找出雪茄，两人坐在那里吞云吐雾。

　　第一阶段，看来他们微软获胜了，那么接下来几个月只要乘胜追击，扩大市场份额，提高口碑，就足以将XOS彻底压制，像水果公司的系统一样，压制到只能他们联想电脑使用。

　　即使最终还是被联想银山分走一些市场，但他们微软依然是操作系统上的霸主，依然掌握着最终的话语权！

　　在操作系统上获胜之后，办公软件上，也要再次压制这个联想银山，重新夺回他们的市场，这方面的利润可是非常高的。

　　鲍尔默敲门进来，保罗·艾伦心情很好的请他也尝尝这个红酒，但是鲍尔默直接拒绝了。

　　“比尔，保罗，我觉得你们庆祝的太早了。难道你们没有看，网络上关于我们系统的评论吗？”鲍尔默看着正在庆祝的两人，叹了口气，这还没大获全胜的，庆祝的也太早了吧？

　　“评论？看了啊。不就是说不习惯么，这有什么？当然是让用户慢慢适应，习惯，用不了多久，他们就会喜欢上的。当初我们的系统，不就是这么推广开的吗？”保罗·艾伦轻松地说道。

　　他今天主动请鲍尔默喝酒，竟然不给面子，呸，下次你想喝我还不给了呢！

　　“不一样的，那时候我们的系统，带给用户的是惊喜，是简便。但是我们的新系统，功能确实非常多，家庭版的比之联想银山的XOS也超出了很多，更不要说我们即将推出的专业版和企业版了。”

　　“可就是因为我们的新功能太多了，用户不会那么快的适应。很多用户甚至认为，我们现在的系统，不如之前的XP好用，说我们越做越差！”

　　“而你们注意没有XOS的评论，用户是一片的好评。暂时看我们是销量反超了，那是因为我们是微软，那些PC厂商推出了预装我们系统的新电脑，并且还有很多用户愿意相信我们。”

　　“但如果这些用户都对我们失望了，我们该怎么办？我们如何应对？”

　　比尔·盖茨皱着眉头训斥道：“史蒂夫，你太危言耸听了。用户怎么会对我们微软失望，我们一直以来都是最好的。更何况，那个VISTA系统你没有用吗，难道不知道有多么的创新，多么的划时代？”

　　鲍尔默很想说，一款软件在程序员眼中和消费者眼中是有很大不同的。我们认为好用，那是因为我们对IT非常了解，软件方面更是精英中的精英。

　　可是普通的用户呢，他们或许是建筑工，或许是老师，或许是学生，甚至可能就是个农民，他们懂那些吗？他们要的就是简便！

　　当初微软的系统，注重的就是简便二字，而现在，则完全变样了。

　　创新，创新，创新。

　　没错，创新是有可能让我们更进一步，但是也有可能失败，让我们丢掉打下来的江山！

　　按照鲍尔默的设想，微软应该循规蹈矩的发展，就足以让他们保持龙头的地位。就算是创新成功了，又能提高多少市场份额呢？而一旦失败了，损失是非常巨大的。

　　他认为微软完全没必要这么赌，而是应该将精力放在开发更加小巧的系统上，既然上网本能如此受欢迎，那么他们微软当初推广的那款Tab触控旋屏笔记本电脑就应该重新启动。

　　虽然当初因为那些硬件厂商联合，让他们这款产品因为性价比极差而失败了，但是设计理念却是非常先进的。

　　这个平板还是当初比尔·盖茨提出来的，也是比尔·盖茨的梦想。可是恰好在做推广的时候，冯宇退股了，造成了微软股价下跌。然后就是网络泡沫的诞生，让微软市值疯狂蒸发。

　　而微软为了推广这个Tab平板电脑，也没少花钱，结果还是一个失败品，赔了。

　　鲍尔默觉得这个平板之所以失败，不是因为设计有问题，也不是因为不够好用，而是因为售价太高，性价比太差。

　　当然，这些都是那些硬件厂商联合起来的原因，他们不愿微软进入PC整机市场，哪怕是这个平板电脑也不行。

　　可是这个方案完全可以与IBM或者英特而合作，只要我们稍微让利，就能降低这个产品的售价，而凭借我们这款产品，就能与那些上网本竞争市场。

　　前提是，要重新宣布继续持续更新XP系统多年，这样才能有人购买。现在微软的VISTA系统，那Tab平板可未必带的动。生产能带动的，那么售价又会增高，还是会陷入曲高和寡的窘境。

　　可惜鲍尔默虽然是公司第三大股东，还是公司的总裁兼CEO，貌似得到比尔·盖茨的无限信任，但真实情况，只有鲍尔默自己知道，他像是一个傀儡一样。

　　鲍尔默忽然感觉到累了，他有些厌倦了在微软的生活。

　　……


第1462章 赔钱是赚钱

　　“冯总，我们对于XOS的推广力度还要继续加大？可是现在我们已经没有多少利润了，再次增加投入的话，我们甚至会亏损！”求伯君皱着眉头，认为完全没有必要。

　　暂时看来好像XOS被微软的VISTA重新压制，但网络上关于系统的口碑，他们的XOS可是完爆微软的VISTA，只需要慢慢熬，就能获胜啊。

　　冯宇翘着二郎腿，笑眯眯的看着雷军：“雷总，你认为呢？”

　　“我到是比较赞同冯总的观点，我们应该继续增加推广的力度。现在微软正是懈怠的时候，也是我们扩大影响的好机会。”

　　“联想集团推广的那个上网本，带动了低价笔记本电脑的风潮，让我们的XOS销量增加不少，但是在系统光盘的销售和普通预装系统的PC上面，我们是输了的。”

　　“我们比他们推出更早几个月，结果在一个月的时间，就露出败势，我们必须反击。冯总在产品销售方面，可比我们有经验多了，这从上网本的饥饿营销方案上，就能看出来。”

　　雷军对冯宇非常的佩服，而他一直是联想银山的总裁，所以对于销售管理方面，比求伯君接触的更多，求伯君则在产品设计上，比他要强一些。

　　冯宇很满意雷军的回答，他对着求伯君解释道：“老求，我们不能只看眼前的利益，要放眼未来。什么是未来？用户才是我们的未来。”

　　“只要有足够多的用户，我们哪怕现在一分钱不赚，每天都赔钱，但是也会有无数的投资人，会挥舞着支票本过来，想要给我们投资。但我们每天都能赚钱，可是用户却越来越少，那么形势就会完全倒转。”

　　“我知道，你在担心上市的事情。但是香港那边跟国内市场不太一样，跟欧美那边也有所不同，我们联想银山，绝对够上市的标准，这点你不需要着急。”

　　“现在我们最重要的任务，就是抢夺用户。你看微软，他们的每一个系统推出，就能有上亿的销量，这还没算那些PC厂商预装的系统呢。所以他们才能在每一次推出新系统的时候，赚到上百亿美元的利润。”

　　“而如果他们的用户只有十分之一，那么他们就绝对没有赚十亿美元的可能。当用户基数增长的时候，利润可不是简单的上涨，而是成倍的增长。这一点从水果公司在北美的销售额与微软做对比就能看出来。”

　　“当然，水果的系统在水果的电脑上才有最好的表现，这个例子或许你们会觉得有些特殊，但想想国内那些小的门户网站，他们的用户数量与新浪等做一下对比，你就会发现，他们的利润，与新浪完全不成正比，甚至他们很多都还在赔钱呢。”

　　“即使是赔钱，他们还是在拼命做推广，为什么？想想当初的QQ，推广的时候花费了多少钱？一分利润都没有。但是现在呢，光是他们的会员收入，就有多少？更不要说他们在进入其他业务的时候，拥有着无与伦比的推广优势。”

　　此时的QQ还没有冯宇重生前那么强大，那时候QQ一个广告弹窗，收费就是很多网站一年的广告收入，就因为他们有着华夏最大的用户群体，效果显著。

　　所有的网络公司，第一个要做的，都是推广。

　　就像马云，他们的团队在做阿里巴巴的时候，也是花了很多钱。如果当初不是有宗庆先给他投资了，他的网站绝对不会发展的那么好。

　　在冯宇再次投资之后，现在势头多猛，轻松反过来压制住易呗易趣，成为华夏网络商城的第一品牌。

　　“再说回我们的XOS，我们在华夏的市场份额是不错，东欧也保持领先，但是这样你们就满足了吗？想想当初你们的初衷，你们的梦想，是不是想着超越微软？”

　　求伯君跟雷军对视一眼，他们很想说，当初他们做软件的时候，微软还没这么强势呢，他们那时候听的最多的IT企业品牌是IBM。

　　“冯总，可是这样一来，我们的资金就又不够用了啊。我们给予PC厂商的授权价格很低，利润本身就不高。我们光盘的销售也过了最初消费者好奇而购买的时期，现在我们最大的优势，就是售价，我们在这上面继续做文章？”

　　微软推出这个VISTA系统，售价达到了历史的巅峰。无论是在华夏，还是在欧美等地区，都是微软最贵的一款系统。

　　在华夏只推出了一款家庭普通版，售价达到了1999元，而在国外，这款售价也比XP价格高了最少百分之五十！

　　联想银山对于XOS的市场定价，本身就是参照XP来弄的，现在跟这款VISTA相比，根本就是五分之一了。

　　他们对于PC厂商的授权，一台电脑的预装系统，才199元，价格比普通零售低一半，当然，微软也是这么做的，他们给PC厂商的预装价格也不到一千块，可差距依然非常大。

　　求伯君认为，售价既然已经成拉开到这么大了，那就抓住这点重点宣传，让那些打算更换系统的消费者选择他们的产品。

　　“价格是优势，但是价格我们不能继续降低了，再降低，真的就没有什么利润了，还会被认为是倾销。我们就增加网络媒体的广告，这个最为直观。”

　　买电脑的，不上网的比例太少了，所以网络广告效果最好，最为划算。

　　“还有，让那些合作的软件商，在他们的产品上清晰的打出仅支持XOS系统的标识，我们给了钱，他们也要付出相应的义务。”

　　“这个已经在联系了，但是这样一来，我们势必还要增加投入。”

　　“没关系，现在的投入，是为了未来的产出。微软太高傲了，他们售价那么高的产品，跟我们的一做对比，其实根本不值那个价。很快消费者们的负面评价就会越来越多，而我们的正面评价，也会越来越多，等XP真的停止更新维护的时候，就是他们付出代价的时候！”

　　对于这一点，冯宇信心百倍！

　　……


第1463章 这个角色，你的

　　在微软与联想银山抢夺PC操作系统市场的时候，冯宇却飞到了洛杉矶，进入风雨中心球馆。

　　不过这次却不是来看风雨队的比赛，而是来看艾琳娜的演唱会。

　　风雨中心球馆是一个多功能的球馆，除了举办篮球、冰球等体育类赛事，还能举办演唱会等文化活动。

　　艾琳娜本身就已经在美国有了不俗的名气，再加上地处洛杉矶，美国最繁华的城市之一，演唱会的门票，很快销售一空。

　　“冯，艾琳娜的歌唱的还真好听，现在她的名气，可不弱于美国这些流行歌手。”基里连科赞叹道。

　　“她有这个天赋，再加上你的帮助和她自身的努力，这才能成功。”

　　“哈哈哈，我的帮助可没那么大，她的那些最火的歌曲，可都是你写的。我很好奇，还有什么是你不会的吗？”基里连科一脸钦佩的看着冯宇。

　　冯宇故意做出一副高深的样子：“其实还真有。”

　　基里连科颇为好奇，在他的印象中，冯宇好像不是什么特别谦虚的人啊。

　　“我不会生孩子！”

　　“噗~~~哈哈哈哈~~”基里连科大笑的时候，内心也在想着，冯宇这话的意思，除了生孩子，其他都擅长啊！

　　别的是否擅长基里连科不在乎，冯宇擅长赚钱，这就足够了。

　　他跟冯宇关系能越走越近，最初就是因为在一起赚钱。至于现在嘛，两人也有同样的目标，比如有一天将美国踩在脚下啥的。

　　基里连科最近也非常的忙，忙着帮联想银山推广他们的XOS系统，主要是欧洲那边。他也是公司的股东，当然会尽心尽力。

　　对于冯宇说的那个先撒钱抢市场，抢用户，然后过几年再谋求盈利的方案，基里连科也是非常支持的。

　　其实对于做生意，他还不如冯宇呢，但是他的团队也是能人辈出，给他详细的分析出了这样的好处。

　　微软最初也是不怎么赚钱，但是微软成为行业老大之后，那搂钱的速度，其他公司拍马也赶不上。

　　基里连科也是知道他们系统的研发成本是多少，想想微软的那边，或许也差不多。但是微软的产品售价多高啊，利润率太高了。

　　基本上一百亿的研发成本，最终就能带回来一百亿的直接利润，这还没算带动其他产品的盈利，和股票增值的盈利呢。

　　“冯，那个维塔数码，我入股了，百分之四十九的股份。那三个家伙不肯多卖我，我明明已经溢价那么多了，他们竟然毫不动心。”基里连科有些郁闷，他的砸钱方案，第一次铩羽而归。

　　冯宇笑了笑：“基兄，不是每一次投资都一定能成功，没必要生气。你要是真的溢价太高收购下来了，什么时候才能赚回本，什么时候才能有利润？”

　　“再说了，以你的身家地位，就算不是控股方，但凭借第一大股东，想控制公司会很难吗？”

　　“而且你的那些人，有谁懂这个电影特效技术？你还真打算，把这个公司自己管理啊。交给他们管理，你当个闲散股东，跟着赚钱就好了。事必躬亲，那还不把自己累死啊。”

　　基里连科笑了笑，端起手上的汽水杯，灌了一口酒。别人不让往这场馆里带酒，可是这个别人不包括他基里连科。更何况，这球馆也有冯宇的股份。

　　“那个什么做漫画的娱乐公司，你还真打算买下来啊？”基里连科问道。

　　“嗯，我是这么打算的。对了，那些漫画中有一些是针对前苏联的，我会让他们改掉。”冯宇解释了一句。

　　基里连科豪迈的挥挥手：“没必要，一个漫画电影，能代表什么？而且以为我们东欧就没有好的漫画家吗？我已经让人着手准备剧本，俄罗斯的超级英雄，吊打他们美国那些小蜘蛛，小蝙蝠！”

　　冯宇瞪大眼睛，还是基兄会玩！

　　不过这个电影，或许能在欧洲和亚洲获得很大的成功，但是在北美肯定是好不了。就像美国的超级英雄漫画电影，在俄罗斯这边都无法上映一样，因为他们将九头蛇设定成了前苏联的背景。

　　“演唱会要结束了，我去酒吧喝两杯，今天就不拉着你了。”基里连科笑着拍拍冯宇的肩膀，提前退场了。

　　冯宇也顺着通道回到球馆的办公室，等散场后，观众都离开了，他的车才慢慢驶向他在洛杉矶的豪宅。

　　“冯，我今天唱的好吗？”艾琳娜还处于演唱会的兴奋中无法自拔。

　　“非常好，看看观众的欢呼声，就知道他们对你非常的喜爱。我想接下来在纽约的演唱会，也会非常成功的。”

　　“我的公司计划再加一场，在拉斯维加斯。”

　　“别让自己太累了。”冯宇关心道。

　　“不累，我很开心。”

　　冯宇笑了笑，打开一个文件夹，让艾琳娜看看。

　　“这是一个故事？《盗梦空间》，看名字就很有意思，你写的？”

　　“嗯，你看看给点意见。”冯宇笑着点点头。

　　艾琳娜捧着本子，认真的坐在那里看。故事并不是很复杂，也没有太长，艾琳娜花了十多分钟就看完了。

　　“这里面这个继承遗产的富豪，是华夏人？他的父亲，不肯将财产给他，是不是预示着你将来也会跟那些欧美的大富豪一样，不会将财产给你的孩子？”

　　冯宇表情古怪的看着艾琳娜：“你被那些美国人的思想骗了，他们从来都是将自己的财富传给自己的孩子。只是他们为了避免高额的税收，采用了一些合法的避税手段而已。捐款？那只是一个笑话罢了。”

　　“而且将来我的财富或许会捐出去，也或许会传给我的孩子，又或者直接赠与别人。”冯宇心说，到时候在瑞士银行存上一大笔钱，那边只认帐号和密码，怎么还不能给孩子留下足够的钱啊。

　　“咱们不说这个，这个剧本你喜欢吗？”

　　“这是剧本？电影剧本？冯，你问我喜欢吗是什么意思？”艾琳娜似乎猜到了什么，眼神期盼的看着他。

　　冯宇指着那个女主角的名字：“这个角色，是给你写的！”

　　……


第1464章 烟幕弹

　　“老板，超威半导体那边汇报，他们的CPU又接到了很多PC厂商的订单。”龟田正雄兴奋的汇报道。

　　“又接到不少？这个很好啊，都是那种双核1GHZ的？”冯宇反问道。

　　“对，这个非常受欢迎。而且英特而已经宣布，他们的新款CPU也将研发成功了。用不了一个月，市场上会充斥各种低端、廉价的上网本。”

　　冯宇摆摆手：“这个很正常，有市场，就有利润，就会吸引别人来做。英特而在双核架构上，暂时比超威还差了那么一点点，所以不要着急。对了，超威的新CPU什么时候能做出来？”

　　“还要两三个月吧，按照超威的计划，他们会研发1.2GHZ和1.33GHZ的两种。我们得到的消息，英特而即将推出的是1.1GHZ的双核CPU。”

　　超威半导体是1GHZ，英特而就研发1.1的，这就是要在性能上，再压超威一头。不过英特而注定要失望了，因为这款1GHZ的CPU订单，已经排到了年底。而用不了年底，新的CPU就会研发成功。

　　到时候那些PC厂商，还是会选择超威半导体，英特而就注定在这方面，要被压上一头了。

　　“不要光注重这种低频的CPU，高性能的CPU也一定不要落后。告诉她们，单核的也不要放弃了，虽然未来CPU会向着多核方向发展。但是也不要一味的追求多核，还没等将双核做到极致，就研发什么三核、四核甚至更多核心的。”

　　在冯宇重生前，好像配置单核的CPU的PC已经无人问津了。因为少有人用电脑的时候，只开一两个程序。

　　很多人一边上网看小说，一边听歌。或者一边聊天，一边游戏。经常会开多个程序，最小化，也不会关掉，用的时候方便嘛。

　　所以开的程序多了，多核的CPU就会体现出优势。但是主频还是一个很重要的优势，正常情况下，双核就足够了。

　　“超威半导体那边还在犹豫，他们还有一款新的四核CPU研发了一半，毕竟这个也做了很久的研发，现在放弃太可惜。”

　　“之前研究的，那就继续研究，成功后推向市场，我的意思是，暂时咱们的多核CPU就不要继续向着四核以上研发了，时候还不到，多核的产品中，先专注于双核。”

　　研究一半了，那还是推向市场的好。CPU现在1.67到2.0是现在的主流，超威半导体研究的新款都是比这个更高的，暂时推向市场，价格也会很高，销量不会太好。即使是单核，凭借强大的性能，也足以应付多个程序。如果只开一个程序，这个还会更快呢。

　　所以单核的肯定不能放弃，现在的很多程序，都是单核优化的，双核的还比较少。但是未来对于多核心优化就会越来越好，那时候双核的优势就会越来越大。

　　“对了，跟他们说了没有，降低功耗，控制发热，这两点很重要。还有，那个APU，一定要加快研发速度，这款产品成功了，订单肯定会让超威所有股东惊喜的。”

　　APU，将CPU和显卡合一的产品，这样在未来的平板电脑上，就会更加的节省空间，可以让平板变得更薄，能耗更低，还不会造成过热。

　　“老板，其实我有一个疑问，我们收到消息，英特而那边研究的低频双核CPU是1.1GHZ的，但是这个消息，会不会是假的？”龟田正雄迟疑道。

　　冯宇一挑眉毛，还别说，这倒是个不能忽视的问题。

　　英特而只说他们研发了新的低频双核CPU，可没宣布具体性能参数是多少，还真有可能，是他们故意隐瞒的。

　　现在龟田正雄他们打听到的1.1GHZ这个参数，很有可能就是烟幕弹。如果英特尔直接推出了1.2甚至1.33的，那么可就领先超威半步了。

　　现在超威凭借这个低频双核CPU，可是没少赚钱，甚至比预想的好多了。这块市场，超威是绝对不想让出去的。

　　如果这时候被英特而反超了，那么超威损失就太大了。可能今年订单很好，但是明年就会再次如同以前一样，被英特而死死的压制住。

　　超威还想过，放弃单核CPU的研发，将所有技术都投入到多核CPU的研发上面，以此来拉开在多核产品上与英特而的档次。

　　不过这一点，被冯宇给否了。

　　他不否认未来双核甚至多核会更有优势，但是现在就放弃单核，是很不明智的。毕竟此时的CPU市场，单核还是主流，双核才刚刚兴起而已。

　　而如果放弃单核的研究，那么英特而就会独占这块市场，会进一步提升英特而产品的利润，让他们有更多、更充足的资金投入到产品研发中。

　　所以单核继续研发新产品，落后一点无所谓，但是在双核上面，要保持领先。多核虽然好，但是冯宇可没打算让超威现在就进入前世那种从一到二，从二到四，然后再到八这么一个核心变化过程。

　　那时候超威的CPU看似多核心，但其实真正性能表现，并不是很好，否则售价也不会那么便宜。并且在能耗、发热方面表现更差，远不如英特而的I系列卖的好。

　　超威那时候一个八核的，不如英特而双核性能佳。所以不是核心越多越好，而是要在架构方面是否优秀，性能是否真的卓越。

　　“这个要提防，不过也不用太过担心。毕竟他们要快速拿出来成熟的设计，也不是很容易。等他们推出之后，我们的新产品出现也不会很差。尤其是在制造成本方面，我们更具优势。”

　　英特而在欧美的工厂较多，在亚洲的工厂较少，而超威在冯宇的影响下，在亚洲可没少投资建厂，尤其是华夏和印度，这还没算东欧呢。

　　如果双方性能一样，那么很明显，谁的售价更低，谁就会更吸引PC厂商，更吸引消费者。尤其是现在超威的广告铺天盖地，大家现在都有一种概念，那就是超威的双核处理器性能更好，性价比更高。

　　就在冯宇跟龟田正雄聊完这件事不到半个月，英特而就开了新产品发布会，果然，他们这款产品不是1.1，而是1.2GHZ，龟田正雄之前得到的消息，就是他们放出的烟幕弹！

　　……


第1465章 两难的英特而

　　当英特而终于宣布，他们设计出新的双核低频处理器的时候，却发现了一个尴尬的情景，那就是所有PC厂商都已经从超威半导体这边订足了货。

　　本来英特而以为，他们设计、生产出更好的低频双核处理器，必然会得到大笔的订单，从而在低端的上网本市场上，也压制超威半导体。

　　但他们万万没想到，市场竟然初步饱和了。虽然他们的产品性能更好，但是所有PC厂商似乎商量好了一样，根本没过来订货。

　　那些PC厂商可都非常精明，现在大家是默认联盟了，那就是当超威处理器的上网本没有卖差不多之前，他们是不会卖英特而这款处理器核心的上网本的，否则以超威处理器为核心的上网本还怎么卖？再次降价吗？

　　如果再降价，超威等硬件厂商是按照合同将钱赚了，他们这个PC厂商怎么办？虽然不会赔钱，但是税前利润率低于百分之三，那根本就不值得做啊。

　　单单他们的品牌附加值，都不应该这么低！

　　而超威卖出去多少低频双核处理器呢？三千多万！

　　不敢说把今年的市场填满了，但是那些PC厂商销售没超过库存百分之八十之前，他们是不会订英特而的处理器的。

　　他们还要对市场进行时时调差，万一这个市场没有他们预想的那么大，那谁要是囤货多了，可就注定要赔了。

　　再说了，英特而这个处理器的性能是比超威的那款更好，但是价格也更高啊。那些购买上网本的用户，看重的就是价格便宜。

　　各厂商之间拼命在压低成本，想要降低价格呢，谁愿意涨价啊？

　　再说了，1GHZ的CPU已经足够，为什么要换成1.2的？

　　他们暂时不买，不下订单，等他们将这批超威的CPU消化完之后，再订购就来得及。说不定那时候，英特而的这款1.2的CPU价格也降下来了呢。

　　英特而郁闷不已的时候，超威半导体这边，却都喜笑颜开。在所有PC厂商几乎都向他们订购这款CPU的时候，他们表面上为了销售其他型号的CPU，所以对这款双核1GHZ的CPU进行了优惠处理。

　　优惠的力度不算很大，也让这款CPU订货量大增，还提高了他们其他产品的销量。那些PC厂商一看，这个订单除了违约金高一点之外，又不需要他们多出钱，早下订单也没问题。

　　就算订单量有些大，他们也无所谓，量大了价格更加优惠，他们的成本也会降低，哪怕有一点点滞销，回头也可以做活动处理掉，反而还能用这些产品吸引消费者呢。

　　超威这也是故意的，就是一种正常的商业竞争手段。给出一些合理的优惠条件，将客户抓在手里。等竞争对手生产出更好的产品时，却发现市场已经暂时饱和了。

　　超威这边的订单已经排到了年底，那些PC厂商又怎么会去英特而下新的订单？

　　要是性能很好的CPU，多下一点也无所谓，可是这种CPU，就只适合在这种低价的上网本上适用，别的产品也用不上啊。

　　超威这一招，就让英特而陷入这种产品设计出来了，却卖不出去的尴尬境地。

　　但是超威半导体还是小看了英特而的决心，英特而很快宣布，他们的新款低频双核CPU降价了，在一份订单都没有卖出去的时候，就降价了！

　　就算价格低，利润低，甚至都不赚钱，英特而也认了。他们不能看着超威半导体做大，他们要保证自己还是处理器方面的龙头老大。

　　只要保证了市场份额，那么英特而就会继续被消费者喜爱，哪怕是因为习惯而喜爱也无所谓。

　　这样他们就能降低超威半导体的市场份额，降低对方的销量和利润，从而降低对方产品的研发速度。

　　冯宇觉得这件事有些难办的时候，超威那边却说根本不用担心，他们又一次把英特而告了，理由是倾销，不正当竞争。

　　他们说英特而销售的新产品，算上研发成本和生产成本，以现在的价格销售，就是亏钱的，这就是明显的倾销行为！

　　超威跟英特而之间太熟悉了，双方的成本多少，他们大概也能测算出来。英特而当然没有折本卖，超威就是给英特而找点麻烦罢了。

　　就像超威此时的速龙双核卖的比英特而好很多，英特而不是也找借口把超威告了么。

　　现在超威给消费者和PC厂商的印象，就是在双核处理器上，优于英特而。而且英特而也不反对，双核甚至多核是未来CPU的发展方向。

　　所以此时的很多软件，都对双核做了优化处理。而在这一点上，超威就占了便宜。

　　超威也在这一点上加大宣传，不断的说自己的优势。现在英特而想要在这方面超过超威，超威当然不能同意。

　　这些竞争的方式，冯宇是不太擅长，里面的门道太多了。超威那边也说了，这么做，只能拖慢英特而的产品销售速度，但是最终他们还是要做出表现更好的CPU，才能真正获胜。

　　他们现在正设计一款低压的CPU，采用更加先进的产品架构，这款产品做出来后，那么在上网本的CPU上，英特而就必败无疑了。

　　上网本对低能耗要求很高，这一点上超威打算做到最好。而且也要在产品个头上，再次缩小。联想集团要求新款的上网本更薄，更轻便，他们自然就要按照客户的要求来设计产品。

　　现在的上网本，在冯宇看来还是做得不够好，性能啥的就说了，冯宇重生前的上网本，比现在的要好很多，并且更加轻、薄，尤其是在价格方面，可以做到千元RMB以下，那么生产成本，差不多就在一百美元左右。

　　而现在呢，成本还在三百美元以上呢，所以冯宇说，这里面还有很大提高的空间。

　　这里面对于硬件配件商、软件商和厂商都有要求，只有他们共同努力，才能将成本控制到如此低廉。

　　不过也有人说，前世那种不到千元的上网本，就是一个带着键盘的平板，根本算不上真正的笔记本。

　　可是冯宇本身就更加重视平板的研发，这才是未来销售的爆款之一。

　　……


第1466章 来跟我吧

　　在超威与英特而交锋的时候，冯宇却打算回国了，但是回国之前，他约见了一位老朋友。

　　“冯，你请我来你家里，就不担心对你有不好的影响？”

　　“哈哈哈，该担心的是你，而不是我。史蒂夫，坐，这是他们准备的咖啡，你试试是否喜欢。”

　　冯宇在洛杉矶的家中，约见的是史蒂夫·鲍尔默，此时的微软总裁兼CEO。

　　鲍尔默坐下后神色如常，端起咖啡喝了一口，似乎很是喜欢的样子。

　　“冯，你叫我过来，是打算让联想银山与微软和解吗？我们重新划分市场？”

　　“史蒂夫，我们就不需要如此试探了，你心里很清楚，这是不可能的，除非你们微软承认失败，让出一半的市场。”

　　让微软让出来一半的市场，微软当然不会同意。就算此时XOS系统上升势头很猛，但毕竟更多的用户，还是在使用微软的系统。

　　而且让微软承认失败，这就更不可能了，就算鲍尔默同意，比尔·盖茨他们也绝对不会同意的。更何况，鲍尔默本身也不同意。

　　“那么你找我过来是？”

　　鲍尔默内心其实已经有了猜测，但是他说出来，跟冯宇说出来，效果肯定不一样。

　　“史蒂夫，还记得我跟你说过吗，微软不是一个很适合工作的地方。比尔·盖茨的性格，就注定了他不会给你多大的权力。同样是创始人之一的保罗，权力都没有多大，他给微软打上了自己的标签。”

　　“冯，我已经是微软的总裁兼CEO了，未来等比尔退休的时候，我就能成为董事长，是微软的董事长！”

　　冯宇笑了笑：“史蒂夫，比尔就比你大一岁而已，他退休的时候，你就一定还能工作吗？就算是现在，你是微软的总裁兼CEO，但是你这个总裁兼CEO，真正的权力有多大？有多少事情，是你可以决定的？”

　　“比尔·盖茨还是董事长，公司里面的大事，还是需要他的同意。我打个比方，微软华夏公司的负责人，你有权力任命吗？”

　　“冯，高管的任命，是要通过董事会的，你这个例子很不恰当。”鲍尔默反驳道。

　　“那么副总呢？华夏公司的副总，你这个总公司的总裁兼CEO，还拥有公司第三多的投票股董事，你有权力任命吗？或者说你的提名，能通过吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　鲍尔默沉默了，冯宇说的这件事，现实中就发生过不止一次。他建议过几个高管职位，但是只有一个通过了，还是因为那个人也是比尔看中的人。

　　他这个公司名义上行政一把手，但实际上权力非常有限。他在公司的话语权，甚至不如保罗·艾伦。虽然说保罗·艾伦是公司的第二大股东，创始人之一，但是他鲍尔默才是公司名义上的二把手！

　　可他这个二把手，真的就只是名义上的了。

　　当然，也有实质上的好处，那就是他身兼总裁和CEO，可以拿更高的薪水，可以获得更多的微软股票奖励或者股票认购权。

　　但是这不是鲍尔默想要的，他现在其实也不差钱，资产总有几十亿美元了。他想要增多的权力，想要让微软在他的带领下，爬上更高的山峰。

　　而不是被人认为，他只是比尔·盖茨扶起来的一个傀儡，这个总裁的权力，跟其他公司的CEO也差不多。

　　“史蒂夫，现在很多人都怎么说你，我想你也听过。你在微软的功劳，不应该只是这样。而你的能力，也不应该只是展现出来的这些。”

　　“看看其他大公司的总裁或者CEO吧，他们的权力有多么大？他们的一言一行，能代表公司。而你呢，你可以吗？”

　　“别人一说到微软，总是想到比尔·盖茨，或许还有保罗·艾伦，但是谁想到你了？这在其他公司，简直是不敢想象的。CEO才应该是公众媒体眼中公司的代表，而不是只能当一个传话机器！”

　　“你在微软，真的开心吗？真能实现你的梦想吗？”

　　冯宇的话，字字好像千斤巨锤，锤中了鲍尔默的胸口，让他感觉胸闷气短，越来越压抑。

　　当初他为自己早早的加入微软感到庆幸，并一步步成为微软的巨头之一。他曾经也以为，他会成为微软的名片之一。

　　但是现实给了他狠狠一个耳光，别人说道微软，甚少能提到他。

　　他也想过，比尔·盖茨或许会退休，但就像冯宇说的那样，比尔·盖茨就比他大一岁，比尔·盖茨退休的时候，难道不会拉着他一起退休吗？

　　之前比尔·盖茨把CEO让给他，有退休的意思，那是因为比尔·盖茨没了什么追求，世界首富，独孤求败。

　　但是现在不同了啊，世界首富易主了，变成眼前这位更加年轻的冯宇。比尔·盖茨的人生重新有了目标，并且这个目标或许还不是短时间能够完成的。

　　那么比尔·盖茨的退休时间，就会延迟，他还等得到那一天吗？

　　看看那个拉尔夫，曾经他不屑一顾。可是现在呢，拉尔夫已经成为风雨控股集团的CEO了，已经成为很多人心中的成功人士。重要的是风雨控股虽然有着冯宇的烙印，可是冯宇却很大胆的放权给别人。

　　拉尔夫的身家暴涨，地位暴涨如果还不能说明什么，那么龟田正雄呢？

　　据说跟冯宇的时候，是一个破产、失业青年。但是在冯宇的帮助下，一步步崛起，并获得冯宇的充分信任，成为了风雨控股的总裁兼CEO。

　　虽然现在将CEO让给了拉尔夫，但是龟田正雄依然是被很多人认为是风雨控股的代表。而龟田正雄的人脉，也急剧扩张，资产更是暴涨。

　　这才几年时间，已经撵上他了。

　　这么看起来，似乎跟着冯宇干，收入会更高，成就也会更大。

　　不过此时冯宇旗下两家控股集团公司，高管都有人了，他就算去了，冯宇能给他什么位置？而他孤身一人上任，就一定能获得其他人的支持吗？

　　他在微软，还是名义上的行政一把手。虽然这个一把手要打引号，可毕竟他更加熟悉。

　　要是去跟冯宇，如果失败了，他未来将何去何从？

　　这一刻，鲍尔默迷茫了。

　　……


第1467章 高管变动

　　鲍尔默最终还是没有答应，他感谢了冯宇的好意，算是留下了一个未来投靠冯宇的机会。他不认为微软会输，就算他去了冯宇那边，他也不相信能够压制微软。

　　冯宇虽然没能成功招揽鲍尔默，但是他也能看出来，微软此时内部出了问题。如果没有问题，那么鲍尔默根本不会来，不会听他这番话，更不会露出考虑的神色。

　　冯宇要给鲍尔默的职位，是泰华控股的CEO，原本泰华控股根本没有设立CEO，只有一个总裁，就是宗庆先。

　　而泰华控股集团在IT方面的业务越来越多，冯宇认为需要一个这方面的人才管理，这个人还要兼具足够的人脉。

　　冯宇对鲍尔默还是很欣赏的，管理能力出众，人脉丰富，如果他肯来，不但能够促进泰华控股集团旗下的IT产业发展，还能给微软一个沉重的打击！

　　你们的总裁兼CEO，跳槽到我们这儿当CEO了，这就说明，他也不看好你们微软。

　　这样一来，微软的产品销售必然会大受影响，联想银山就可以趁机做大了。所以哪怕多支付一些薪水，冯宇也想把鲍尔默挖过来，甚至为此他还开出了给予泰华控股集团股份的条件。

　　不过鲍尔默不肯过来，冯宇也不算太意外。表面看来，鲍尔默如果跳槽，那就是人往低出走了。

　　既然鲍尔默不愿意赌这个未来，冯宇也不会强求，或许在不久的将来，鲍尔默会想通了呢？

　　不过到那时，条件就没有这么好了。

　　……

　　冯宇飞回国内，去参加联想集团的董事会，这次会上会有很重要的事情发生。

　　“各位，我请辞联想集团总裁的职务，请董事会重新任命新的人选。”刘传志在董事会上说道。

　　这不过就是一个流程罢了，刘传志就是董事长，新的总裁，还不是要他来提名。

　　董事会的成员，也都提前得到了通知，所以对于刘传志这一番话，他们也不是很意外。

　　各位董事也都表示，同意刘传志的请辞，接下来就是董事会提名新的总裁候选人。杨元青，这是刘传志的提名，其他人均表示没有意见。

　　当杨元青得知刘传志这么快就要把总裁的位置让给他的时候，他也是吃了一惊。原本他以为快的话也要到年底，慢的话差不多要两年时间。

　　没想到这才两个月不到，他就要当上联想集团的总裁了！

　　时间上早了，他当然更高兴。能早一天坐上更高的位置，谁会拒绝呢？杨元青就这么很顺利的，成为了联想集团的新任总裁，董事会全票通过。

　　杨元青也按照惯例，发表了一番就职演讲，说白了就是向董事会表态，他未来会如何带领联想集团发展的更好更快。

　　说这番话的时候，杨元青一直看着刘传志和冯宇的表情。刘传志自然不必说了，他这番说辞，刘传志提前是知道的。

　　但是冯宇今天来了，让他非常紧张。

　　冯宇可不是联想集团的董事，甚至在联想集团没有任何职务。吴志刚才是泰华控股派驻到联想集团的董事，吴志刚来了啊，冯宇为什么也来了？

　　难道说，联想集团的董事会，要有什么变故？冯宇是代表泰华控股集团来的？

　　可是也不对啊，冯宇不是很信任吴志刚吗，这不是最早跟着冯宇打天下的人吗？看冯宇的表情，也不是很严肃啊。

　　其实按照规矩，冯宇是不应该出现在联想集团董事会上的，但是冯宇来了，不但没人会请冯宇出去，还加了把椅子，让冯宇跟刘传志并排坐在主位上，就连科院的代表，也只能坐在边上。

　　“今天第一件事，就是关于联想集团新总裁的任命，这一项已经顺利通过，会后自然会向公众公布的。那么接下来就是今天的第二项提议，联想集团要增加两位董事，经股东会提名、投票通过，分别是杨元青和雷军。”

　　这个提议，在座的也都清楚。联想银山在联想集团的话语权越来越重，雷军进入联想集团董事会，大家也不会很意外。

　　只是他们原本以为新增董事的时候，会是泰华控股集团那边多提一位呢，哪知道那边根本没开口。

　　“好了，那么今天的董事会，照理应该结束了，但是冯总今天特意过来，还有一件事要宣布。”刘传志说完，就侧身，示意大家听冯宇讲话。

　　冯宇环视一圈：“联想集团能有今天，各位功不可没。联想集团的业务，在泰华控股集团中的比重虽然增加的并不多，但是我却非常看好。”

　　“我在联想集团没有任何职务，今天按理说我是不适合在这儿讲话的，大家不会不愿意听我在这儿废话吧？”

　　大家都发出善意的笑声，就算不合规矩，但谁敢说出来？规矩还不是人定的。

　　“我今天过来，是代表泰华控股集团，宣布一个好消息，一个对联想集团也有不少影响的好消息。”

　　“我宣布，免去刘传志泰华控股副总裁的职位。”

　　啊？

　　所有人都交头接耳，这就是好消息？

　　刘传志在泰华控股集团，不是高管了，那对联想集团来说，是一个很大的坏消息才对啊！

　　冯总跟刘总关系不是很好吗？刚才开会前还看两人有说有笑呢，这是怎么了？

　　“大家不要着急，我话还没说完呢。我代表泰华控股集团宣布，任命刘传志为泰华控股集团CEO，这是一个好消息吧？”

　　大家都愣了一下，然后纷纷鼓掌。原来是升职，吓了他们一跳！

　　这绝对是好消息啊，泰华控股集团一直以来都只有总裁，没有CEO。刘传志、姜万猛、吴志刚他们，都是只是副总裁。

　　而这一次新设了CEO的职位，并且任命了刘总担任，这说明联想集团在泰华控股集团的地位提高了啊。尤其是可以证明，联想集团在冯总的心目中地位提高了。

　　“好了，我的话说完了，大家下班没事儿，一起聚个餐吧。一会儿大家可以好好敬刘总几杯酒，当然了，杨总和雷总大家也别放过！”

　　看着大家去恭喜刘传志，冯宇心说，希望老刘不要让我失望！至于鲍尔默，你肯定会后悔的！

　　……


第1468章 不再客气

　　刘传志上任泰华控股集团CEO的新闻被报导出来后，大家也没觉得太意外。

　　有资格竞争这个位置的，李明德，岁数太大了，过两年就会退休。姜万猛，技术型狂人，每次都是亲自带队做研发，风雨电子的管理都不太关心呢。

　　至于吴志刚，太年轻了，应该是作为接班人的。断永平、许立华、李经纬、孙立杰等则稍显资历尚浅，在泰华控股集团旗下的资历尚浅。

　　刘传志在华夏的IT圈里，也是大拿。他的上位，让很多人都觉得，似乎是泰华控股集团战略上的调整。

　　之前宗庆先掌管泰华控股集团，泰华控股集团就大力开拓各种销售渠道。宗庆先也算是华夏食品、零售方面的领头羊，泰华控股集团旗下的产品，销售也确实做得都非常好。

　　看看泰华超市集团，负债率越来越低，利润越来越高，并且超级大卖场经营的非常成功，光是那些店铺租金，就不是一个小数目，而且很多店想进还进不去呢。

　　泰华超市集团，以一己之力，挡住了国际上许多零售巨头进入华夏，并成长为世界顶尖的零售集团，华夏的许多商品，反而销售到世界各地，宗庆先也是功不可没。

　　但是刘传志上位后，大家心里都在想，是不是泰华控股集团，要开始增加IT产业的比重，重心向这边倾斜？

　　无论是联想集团，还是联想银山，此时在世界上，都已经闯出了偌大的名气。无论是在PC还是软件方面，都具备了跟世界第一叫板的资格与能力。

　　再加上泰华控股集团旗下还有那么多互联网的企业股份，还有晶硅工厂等，IT实力绝对非常强大。

　　甚至可以说，综合实力，在全世界的IT行业里，也已经是一线了。

　　这样一来，就让其他IT企业都产生了警惕之心，他们可没忘记，风雨控股集团那边，还有许多IT产业呢。

　　如果这些联合起来，将会更加的强大。可以说此时不与任何其他企业联系，单只冯宇两家集团公司旗下的企业，就能生产出一台PC，还能保证价格方面很有竞争力。

　　他们算是看出来了，冯宇这是打算大举进攻IT产业了。

　　这些企业都对此十分不满，但又说不出来什么。冯宇是通过两家控股集团，分别控制相关的企业，就算是一家控股集团，也不犯法。

　　让他们无奈的是，冯宇控股的企业在很多方面，还是世界顶尖的，他们常规的打压那些小公司的手段，对冯宇旗下那些企业根本无用。

　　反而是冯宇常常通过价格能手段，反过来打压他们。

　　以小搏大，还成功了，这让他们都颇为郁闷。

　　……

　　“冯宇意图打造IT帝国，一旦冯宇成功，那么未来所有消费者都会发现，IT相关的产品价格会暴涨。”

　　“IT产业应该回归到良性发展的道路，我们不应该允许野心家称霸行业。”

　　“不声不响，冯宇已经组建了一个庞大的IT产业群，未来定然会超越微软、英特而、IBM等所有IT相关企业！”

　　“冯宇的疯狂扩张计划，会对行业格局产生重大影响，行业未来会是什么样？”

　　……

　　在刘传志上位之后，国外媒体报导了许多相关的新闻，全部都是威胁论。

　　不过他们说的这些，其中很多都是正确的。冯宇就是要打造IT产业帝国，就是要称霸行业，怎么了？

　　有能耐你们联合啊，微软、英特而、戴而、软行等联合起来，就能反过来压制我了，但是你们能联合吗？

　　他们联合，别说那些股东们不会同意，就算同意了，那么也绝对会触碰垄断法，到时候不但会重新被拆分，还要面临高额的罚款。

　　就算他们如同冯宇旗下这些企业一样展开战略合作，那么谁为主，谁为辅？他们都是各自行业的老大，怎么甘心居于人下？

　　他们的利益关联比较紧密，但是侧重又有所不同。英特而会说，一台计算机最重要的就是核心处理器，所以这个价格应该最高。

　　但是微软肯定不同意，没有操作系统，你们的计算机谁愿意用？

　　软行又会说，没有我们这么多丰富好用的操作软件，网络工具，计算机也就能放在机器上使用，怎么会如此普及？

　　戴而也会说，没有我们整机PC，谁单独买你们的产品啊？是我们整机的销量提升，才带动了行业的发展。

　　每个人都会认为自己是最重要的，其实他们谁也离不开谁。

　　不过他们也都同意，冯宇是最大的威胁，对他们所有企业的威胁。冯宇控制的企业快速发展，必然要抢占原本属于他们的市场，这是他们都不能忍受的。

　　于是他们这些相关企业的龙头都联合起来，发表了一些言论，抨击冯宇，抨击风雨控股和泰华控股。

　　……

　　“冯总，现在我们在舆论上很被动啊，我们的反击，太过无力了一些。”刘传志有些郁闷，怎么我刚一上位，就出了这么大的乱子？

　　龟田正雄也补充道：“老板，现在很明显，那些企业联合起来，想要将我们孤立。”

　　冯宇摆摆手：“孤立我们？在利益面前，他们会妥协的。我们虽然赚钱，但是同时也会给他们留出利润。我们是想着当行业老大，可没想着独占整个行业，这是法律上也不允许的。”

　　“但是他们的联盟，就真的牢不可破吗？我们完全可以抓住一些企业狠踩，同时拉拢一些企业，再警告一些企业。”

　　“狠踩的企业，就选择微软和英特而好了，我们要拉拢那些PC厂商，我们给他们提供了最好的配件、系统，他们如果也反对，那么未来这价格就会成为我们挥向他们的屠刀。至于其他企业，警告一下就好了，他们跳出来，也没什么用。”

　　“狠踩？老板，应该怎么踩？”

　　龟田正雄有些疑惑，现在对方才是行业第一，我们怎么可能把对方踩在脚下？

　　冯宇笑眯眯地说道：“很简单，他们不是要跟我们打嘴炮吗？咱们也别客气，开始嘲讽他们好了！”

　　……


第1469章 地图炮

　　《谁才是真正为了消费者》这篇文章被刊登在各大报纸，并在网络上疯狂转载之后，迅速点燃了大部分IT企业的怒火，尤其是微软等行业领头羊的怒火。

　　“微软的软件研发成本是多少，销售价格又是多少？去看看吧，微软的员工上班时太懒散了，偏偏还能拿更高的薪水。”

　　“从《财富》评选出来的最让员工满意的公司表格上就能看出来，排行前列的那些都是高薪的企业，并且工作压力不大，主要也是因为行业中没有能跟他们竞争的。”

　　“微软、英特而、戴而、汇普……这一家家公司，都有着高额的利润。是谁给他们带来这么多的利润？是消费者！可是他们真的应该享受这么高的利润吗？”

　　“全世界很多国家都知道，华人是一个勤劳的民族，他们愿意付出很多，换取很少的薪水。他们工作积极热情，愿意带给消费者最好、最满意的体验。”

　　“而现在，我们就在冯宇的带领下，要创造一个IT行业的新秩序，以消费者的要求为最高要求，以满足消费者为最大荣耀。就像是零售行业一样，我们要打造一个薄利多销的产业。”

　　“剔除网络泡沫，剔除那些虚假的繁荣，让我们的消费者能有更多的钱去做其他事情，去享受生活。IT不应该是一个暴利的行业，我们应该回归理性……”

　　这一篇文章，是龟田正雄找了多位金牌撰稿人，几经修改后，同时出现在多家主流报纸上面，并且在各大门户网站进行转载，翻译成多国文字。

　　冯宇看着网络上面的文章，非常的满意。

　　他原本跟龟田正雄他们商量，拿微软他们开炮，同时拉拢那些PC厂商，但是龟田正雄认为，这样太过刻意，那些PC厂商肯定会趁机索要更多的好处。

　　从XOS的推广上面就能看出来，那些PC厂商的胃口有多么的大，多么的贪婪。

　　所以龟田正雄认为，应该站在高点，同时谴责所有的这些公司，将他们与消费者割裂开，从而营造自己与消费者一条心的形象。

　　到时候微软、英特而等肯定是不会妥协的，他们必然要跟风雨控股和泰华控股展开一场口水战，而汇普、戴而等PC厂商折腾一阵后，就会偃旗息鼓，因为那时候其他厂商，应该已经被拉拢到自己阵营了。

　　如何拉拢其他PC厂商？通过超威、英伟达等给他们提供性价比更高的硬件配件，降低他们的PC产品成本就好了。

　　于是龟田正雄就命人炮制出了这么一片文章，并放了一个地图炮！

　　这下子微软他们这些企业果然都气炸了，这事儿肯定是冯宇干的，测算我们的成本与利润，这要干什么？

　　同行之间竞争，有你们这么干的吗？

　　行业利润，应该是共同保密的，这利益，是咱们大家的吧？有我们的，也有你们的吧？

　　行业整体利润高，你们利润不是也不差吗？把行业整体利润降低了，对你们有什么好处？

　　说我们暴利？我们怎么暴利了？我们付出的可是体力与脑力劳动的结合。你去看看那可口可乐，就是一个卖汽水的，一年赚多少钱？那才是暴利！

　　还有那些银行等金融行业，那个利润有多高？你怎么不说那个是暴利？

　　微软马上做出回应：我们并不是暴利行业，就比如我们现在销售的VISTA操作系统，耗时将近五年时间，总投入超过百亿美元，而我们现在才卖出去了多少份？

　　我们的投入与产出，是严重不成正比的。并且我们不是将产品卖出去就完了，还要提供至少几年的免费更新维护服务，这些难道不是成本？

　　一百亿美元，投资金融理财产品，按照去年的收益来计算，我们五年时间能赚多少？再算上我们产品的销售期，那就是接近十年时间，我们应该赚多少？

　　我们的员工付出了辛勤的劳动和智慧，我们给用户提供了最好的体验和售后服务，我们难道不能赚取一点点利润吗？

　　说我们微软的员工懒散，那是为了让微软的员工保持丰富的创造力。世界上哪一个成功的天才，不需要丰富的创造力呢？坐在办公室的隔断中，就能憋出想法了吗？科学表明，人的心情好坏，与人的创造能力是成正比的。

　　华人勤奋我们承认，但是人是需要休息的，我们反倒是想问问，听说华夏那些公司总是不停的加班，可否按照法律，给予了员工正常的加班薪水？员工是否自愿加班？

　　微软这边回应的时候，顺便反踩了泰华控股一脚。

　　而紧跟着，英特而也跳出来，发表了一篇回复。

　　同样是对那些媒体上的指控做出回应，同样是反驳了他们是暴利的言论，然后反过来点出冯宇才是这一切的幕后黑手。

　　看看冯宇这几年的资产增长速度吧，如果不是暴利行业，他是如何成为世界首富的？说冯宇这是贼喊捉贼。

　　接下来几乎所有的IT相关企业，只要受到指责的，都开始反过来嘲讽泰华控股和风雨控股，嘲讽冯宇。

　　冯宇的博客帐号下面一片留言，全部都是各大IT公司的华夏代表，攻击、反驳冯宇的言论。

　　“冯总，博客下面有一个关闭评论的功能，你怎么不把这些评论关闭了呢？”王志西打电话过来问道。

　　冯宇的博客流浪暴增，身为新浪公司一把手的他，自然是第一时间得到了汇报。

　　“为什么要关闭，我觉得挺好啊，你看，我的博客现在多热闹？他们都来我这儿留言，似乎我也应该真正发表一篇博客对吧？”

　　这文章是龟田正雄找人发表的，冯宇都没管，凭什么这些人都来他博客捣乱啊？

　　让那些华夏代表们来我的博客下面留言指责，还好哥们名头还比较响亮，没有人敢直接谩骂的。华夏是冯宇的地盘，那些外商的代表，也多是华夏人，有谁敢指着冯宇鼻子骂的？

　　老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　冯宇马上亲自更新了一篇博客，名字叫做《这就是我说的》！

　　……


第1470章 这是我说的

　　最近网络上很多人在抨击我，说我扰乱了行业秩序，那么什么是行业秩序？

　　行业秩序，我认为应该包括技术市场秩序，人才市场秩序，经营市场秩序，投资发展秩序等等多种。我不是专家，说不出那些专业的名词，我今天仅从消费者的角度，谈一谈我的看法。

　　我作为IT产品消费者，以最直观的电脑为例。我要购买一台电脑，有网络订购和到实体店购买两种方式。

　　而要使用一台电脑，那么除了买这台电脑以外，还要装上我需要使用的软件。

　　所以我计划购买一台电脑，花费是六千元RMB，看中了一款售价5999元的电脑，但是实际我买的时候，花费会比这个更高。

　　因为我要装软件，最基础的，我要装系统。这里面主流有两种选择，一种是联想银山的XOS光盘和微软的VISTA光盘。

　　前者零售价499元RMB，如果是预装系统，那么售价应该是199元。而微软的呢？零售价是几倍，哪怕是预装的系统，售价也接近千元。

　　这还没算你要购买一台台式机，一般需要一个插线板，需要网线，还需要安装网络，这些相关的产品，又是一笔钱。

　　所以我们买电脑实际花费的钱=电脑成本+软件价格+店铺成本+配件价格+利润。

　　这里面一台电脑的真正成本应该是多少？利润又有多少？最大的利润被谁赚走了？

　　店铺的租金，代理商的利润，PC厂商的利润，软件厂商的利润……这里面分钱的人太多了。

　　而利润率最高的是谁呢？微软。

　　微软号称为了研发VISTA，投入了上百亿美元，但是这上百亿美元是哪儿来的？卖XP系统赚来的，他们靠着XP系统赚来的利润，足够研发VISTA和XP十几次！

　　比尔·盖茨的财富是哪儿来的，全部是微软。我的财富呢？来自于多种投资，IT投资所获得的利润，在我所有的收入中，并不是大头。

　　我只是投资的行业比较多，每一种都能未来带来那么一点点利润，综合起来，就让我的收入增加了不少。

　　话说回来，作为消费者，我们都想以较低的价格，购买到心仪的产品。但是作为生产销售方来说，却希望利润足够高。

　　如何形成两者的平衡，我觉得用超市的概念来经营最好。简单来说，就是薄利多销。

　　我想要打造一个薄利多销的电脑产业，无论是硬件还是软件，厂商肯定要有利润，但是单品利润不应该那么高。

　　现在我投资了各种硬件配件，投资了软件，投了PC厂商，就是要给消费者一个合理的价格。

　　而结果呢？我触动了那些厂商们的利益，他们联合起来，攻击我，污蔑我，说我破坏行业秩序？

　　保持高额的利润，哪怕产品卖不出去，也不会降价销售，这就是他们的秩序？

　　将电脑定义为高端电子产品，而不是普通的家用电器，这就是他们的秩序？

　　有人降价，让利给消费者，就是违反秩序？

　　如果这些是他们所谓的行业秩序，那么我要说，我投资的企业，都不会遵守这些“秩序”！

　　他们将秩序弄成一道枷锁，想要锁住其他企业，锁住利润，让消费者跟着他们走，让消费者蒙在鼓里。

　　我就要打破这个枷锁，打破秩序，重新建立起一个新的、合理的秩序！

　　很多人曾经将比尔·盖茨当做榜样，中途辍学，建立起了庞大的微软帝国，但是如果当初没有保罗·艾伦，就凭比尔·盖茨，怎么可能成功？

　　而且很多人或许不太清楚，比尔·盖茨的母亲，曾经是IBM的董事长兼首席执行官的好友，他们在一起共事，她是一家洲际银行的高管。

　　这才是为什么比尔·盖茨最初的软件，为什么能够卖给IBM，为什么当初微软的DOS能够得到IBM的推广，并在IBM的帮助下，成为行业标准。

　　上学与做生意，本身并不冲突。我完成了我的学业，所以今天我能够在财富上，超越比尔·盖茨。

　　那些将辍学作为金科玉律，认为世界不等人的人，都是被这个故事做蒙蔽了。我不否认比尔·盖茨优秀，但是同样不要忘了，当初跟他一起创业的保罗·艾伦和史蒂夫·鲍尔默，没有他们的付出，没有比尔母亲的帮助，就不会有微软的今天。

　　我要说的是，比尔·盖茨不是一个好的榜样，我们的年轻人，可千万不要学习，除非你的母亲，也有着无与伦比的背景。

　　再说说英特而，一直以来都标榜自己的产品是世界最好的，但是在全世界数百家媒体的见证下，他们的产品完败给了超威半导体。

　　我们应该清楚，大部分制式产品，产量越大，则成本就应该越低。但是英特而的产量明明比超威更高，性能跟超威相同，甚至还不如超威，可价格却要高很多。

　　那么相对来说，英特而的利润，就要高很多。

　　超威此时的售价，能够保证正常的利润，按说英特而在同等价格利润应该更高才对。如果没有，那么只有两种可能。

　　第一种，英特而说谎了。第二种，英特而的技术，不如超威。至于是哪一种，我也很好奇。

　　如果说英特而说谎了，那么他们的利润就是暴利。如果英特而没有说谎，那么就是他们的技术研发上面，确实不如超威半导体。

　　在这里我想请问英特而的代表，我的哪一种猜测是正确的？又或者还有第三种可能，二者兼而有之？

　　还有那些PC厂商，他们不断攻击联想集团，为什么，因为他们产品的性价比远不如联想的机型。他们一万元的笔记本电脑，性能比联想八千元的还差。

　　他们不想着将自己的售价降低，反而要求联想集团将售价提高。坦言讲，联想集团售价提高，虽然销量或许会降低，但是单品利润提高了一大截，联想集团或许会赚的更多。

　　但是我们没有这么选择，我们选择了让更多的消费者可以购买到合理价格的电脑，我们要让电脑成为一件普通的家用产品，而不是所谓的高端电子产品。

　　这些就是我今天想说的话，一个良心企业家的良心话！

　　……


第1471章 越闹越大

　　哗啦~~

　　保罗·艾伦皱着眉头，推开比尔·盖茨的办公室门。

　　地上有一个咖啡杯的碎片，这是比尔·盖茨用了很多年的杯子，今天竟然被摔碎了。

　　“比尔，你也看了冯宇那篇博客文章的转载？”

　　比尔·盖茨瞥了一眼保罗·艾伦，没有说话。文章上说没有保罗·艾伦，没有鲍尔默，就没有微软，严重淡化了比尔·盖茨在微软中那独一无二的权威。

　　话里话外，还说他是一个坏榜样！被媒体吹捧了十几年甚至几十年的他，怎么能忍受这种指责？

　　还有结尾说什么良心企业家，难道我们就是黑心商人不成？没有我们微软提供的操作系统，IT行业能够发展这么快吗？与我们做出的贡献相比，我们赚的那些利润，很多吗？

　　虽然他内心知道，冯宇跟保罗·艾伦关系很差，这里面吹捧保罗·艾伦，是一个再明显不过的离间计了，但知道是一回事，能否接受是另外一回事。

　　很多时候明明知道对方是在用计，但偏偏内心还是会很生气。

　　“比尔，那个冯宇太嚣张了，这种无端的指控，我们必须做出强硬的回应！”保罗·艾伦也脸含怒气地说道。

　　正说着呢，鲍尔默也敲门进来了，他看到地上的咖啡杯碎片，眼角也是抽搐了一下。

　　“史蒂夫，冯宇的那篇博客文章你看到了吧，你打算怎么应对？”保罗·艾伦又转头问道。

　　“保罗你有什么想法？”鲍尔默反问道。

　　“一边通知那些PC厂商，加大推广预装我们VISTA系统产品的力度，另外也要控告冯宇的不实言论，要求冯宇公开道歉，并赔偿我们微软的损失。”

　　“加大推广我们产品的力度，这个我已经跟各大PC厂商联系了，他们也被龟田正雄言论攻击了，所以应该愿意配合我们。至于控告冯宇，我们以哪点言论不实为主？”鲍尔默反问道。

　　无论是说微软的利润很高，还是说比尔盖茨的那些故事，确实都是真的。

　　“他说我们的员工很懒惰，这难道不能控告他们吗？”保罗·艾伦怒道。

　　“保罗，那是龟田正雄的言论，而且对方是以日本文字发表的，翻译过程，难免出现一些偏差，这一点要是打官司，别说我们未必能赢，就算赢了，我们也是吃亏的，这还是给我们自己抹黑！”

　　“至于冯宇的言论，我们也没什么能够控告对方的。只有一点，那就是冯宇说我们XP的利润，足够我们开发十几个XP和VISTA的。这一条，明显夸大了。可我们要是控告对方，就要详细做出列举，就会让我们的账目变得更加透明化，那时候所有人都知道我们利润超高了。”

　　微软虽然是上市企业，但是有多少人会关注微软到底赚了多少钱呢？至少普通的消费者，最多关心一下微软的股价罢了。

　　一旦因为这件事跟冯宇闹上公堂，那么吃亏的还是微软，谁让微软此时这个VISTA系统是历史最贵的呢。

　　当初他就说，这款系统定价应该便宜一些，因为有了XOS这个竞争对手，他们的售价那么低，消费者会形成对比，从而选择对方的。

　　可比尔和保罗却坚信微软的强大品牌效应，用户的惯性等等。但是VISTA与XP有太多的不同地方了，反而是用户惯性，会转移到与XP相似度很高，却更加好用的XOS系统上面，更何况对方的价格太有竞争力了。

　　他们给PC商业增加了很大的压力，预装他们VISTA系统的同款PC，售价要比预装XOS的高出上百美元。

　　表面上是拉开了档次，但是很多消费者却说，这增加了他们的支出，而他们也并没有享受到更多、更好的服务。

　　“照你这么说，我们就只能干吃哑巴亏？！”保罗怒道。

　　“我倒是认为，我们不需要理会，英特而会做出反应的。我们只需要与英特而联合，我们对他们的产品性能进行优化处理，他们也对我们的产品进行优化处理，那么就能联手打压联想银山、超威等企业。”鲍尔默淡淡的解释道。

　　比尔·盖茨忽然涩声说道：“如果英特而败了呢？”

　　保罗和鲍尔默全都瞪大眼睛，比尔说什么，英特而会败？

　　这一点，他们之前并没有考虑过，英特而的强大，那是所有硬件配件厂商中的龙头老大。可是英特而并不是没有失败过，就比如在跟超威进行双核技术比武的时候，英特而就可以说是惨败！

　　超威在双核上，奠定了他们技高一筹的形象基础，让更多的消费者，愿意选择超威的产品，更多的厂商选择了超威的产品。

　　英特而如果失败，那最大的可能，就是那些PC厂商背叛，他们转投了超威的怀抱。

　　可是龟田正雄那些言论，可是将那些PC厂商也全部攻击了，甚至可以说攻击了整个行业，那些厂商，真的会反过来跟超威合作，并支持超威吗？

　　“所以我们不能等英特而与对方分出胜负，我们也要出手，要让冯宇知道，他不该来招惹我们所有人！”

　　比尔·盖茨表情狰狞，似乎做出了什么决定。

　　可是鲍尔默内心却有些哀叹，什么时候微软需要跟别人联合，才能打压另外一方了？

　　之前可是微软一家企业，吊打所有的硬件厂商和PC厂商，让他们都得乖乖的听从微软的号令，谁都不准预装LINUX的系统，也不准预装水果公司的系统，这让水果公司的系统，只能在自己的品牌机上安装使用。

　　从这一点上来看，微软其实已经败了，失去了他们独一无二的崇高地位。

　　……

　　“微软宣布，他们的办公软件等应用软件，将不会推出兼容XOS系统的版本。”

　　“XX大学教授为比尔·盖茨正名，没有比尔·盖茨，没有微软，就没有今天繁荣的IT产业！”

　　“英特而宣布，他们在技术上依然领先于超威半导体，之前成本过高，是因为工厂效率问题和人工成本问题，现在已经做出了修正。”

　　“比尔·盖茨反驳了冯宇的言论，他从来没有让人模仿他，因为他的成功是不可模仿的。”

　　“微软认为XOS系统是相对落后的，更优秀的产品，就应该有更合适的价格，市场不能劣币驱逐良币！”

　　“英特而声称，冯宇曾经想要入股英特而，但被拒绝了，冯宇这是刻意抹黑英特而。”

　　两家大企业发声后，一些小的相关企业纷纷开始声援。

　　事儿似乎越来越大了！

　　……


第1472章 微软坐蜡了

　　“胡说八道，我们的XOS系统怎么就是落后的系统了？他们那个VISTA才是华而不实。看似增加了许多功能，但是有什么用？”雷军此时脸上写满了不爽二字。

　　“大军，这有什么可生气的？他们将自己定义为高端，我们就将自己定位到平民。他们要让计算机成为高端的电子产品，我们是要让计算机成为常见的家用电器。你说，我们谁的市场更大？”求伯君淡定的问道。

　　很明显，家电的市场会更大。

　　如果不是因为一些原因，他们不能举出小家电的例子，那么或许这次的风暴，会将小家电也席卷进来。

　　就比如飞利普一款剃须刀，售价接近三百美元，但是成本呢？不会超过五十美元，这里面有几倍的利润？

　　还有那些音乐播放器等小家电，利润都非常的高。这些要么是他们自己在生产，要么是同盟企业在生产，他们怎么能攻击？

　　刘传志笑呵呵的劝说道：“联想银山的主要对手只有一个，那就是微软，但是联想集团的对手却是世界上大部分的PC厂商，这一次，我们不能失败！”

　　一旦这一次失败了，那么对于联想集团和联想银山都是沉重的打击，甚至可能让他们一蹶不振。

　　可若是成功了，那么获得的利益也是显而易见的。市场份额会大增，品牌的知名度也会提高一大截，未来的利润，那就更不必说了。

　　“冯总怎么说？”雷军问道。

　　“冯总说不用着急，微软走错了一步棋，输定了！而那些PC厂商能把我们联想集团怎么样啊？我们的性价比，就是这么高。广告宣传做的也不差，市场越来越宽。他们现在想要将我们重新定义，将我们的产品定义为普通电子消费品，而他们是高端电子消费品。”

　　“不过他们是不可能成功的，没有哪个厂商能够做到这一点！”

　　刘传志对此非常自信，在电脑的技术上面，他们也飞快的提升着。对于技术研发的投入，他们不比那些世界级的大公司少。而他们的人工成本更低，这就让他们更具竞争力。

　　看看联想集团这些年，拥有了多少世界级的专利技术吧。很多产品的外观设计，都是世界领先的。而且在青年消费者的认可度中，他们是第一的。

　　现在水果公司和IBM都偏向于商务部分了，尤其是他们的笔记本产品，也就是说，他们还是坚持将电脑定义为高端商务电子产品。

　　就这一点，刘传志就认为他们错了。

　　很多人买电脑，就是为了休闲娱乐。比如在网吧里，有几个是办公的？百分之九十九的人，都是在休闲娱乐。

　　将电脑定义为普通的家用电器，这一点刘传志是非常赞同的，他也对冯宇的想法非常的佩服。

　　“可是我们怎么回击呢？总不能还是那些言论，在媒体上跟他们打口水仗，拼宣传广告资源吧？”

　　这些媒体上的言论，很多都是他们引导的。这个想要引导，就要付出一些。要想宣传他们的产品，自然也要付出一大笔钱。

　　而在所有PC厂商、硬件厂商、软件厂商都加入到其中的时候，那些媒体可都赚了大钱，广告费不断的上涨。

　　还好他们有着自己的网络媒体资源，国内的门户网站，国外的谷歌等网站，都在声援他们，没让舆论变成一边倒。

　　可这样一来，就变成了烧钱的战争，谁的资金规模不足，谁就会最终被拖垮。那些大公司，哪一个资金少了？

　　能拖垮的，只有那些小公司，可是那些小公司，从来就不是他们的目标啊。

　　刘传志笑了笑：“微软不是说他们的办公软件，将不会做兼容我们系统的补丁吗？我们就反过来宣传，我们自己做出了补丁程序，我们的系统，可以兼容他们的软件。并且我们的软件，也可以在他们的系统上运行。”

　　雷军他们想了一下，就明白过来这么做的深意。

　　你微软想要以此来排斥我们，但是我们却摆出一副以和为贵的样子，自己做出了兼容性补丁程序，免费提供给用户。

　　这样一来，在口碑上，我们就领先了。

　　果然，当联想银山公布了这个消息之后，很多网友都开始声援联想银山了，说微软太过霸道。但是也有很多人认为微软的产品就是好用，这个做法也没什么错的，我的产品不想支持你的产品怎么了？

　　但是很显然，支持联想银山的人更多。或者说联想银山将自己摆在了一个弱势群体的地方，而人们总是天生的会对弱势群体产生一些同情心。

　　再一个微软的新产品也确实太贵了，很多不换电脑，就打算重新安装系统的人都觉得不划算，他们想想前几天的那些言论，微软太暴利了！

　　之前是没得选择，只有微软，但是现在有选择了，他们为什么不选择联想银山呢？XOS系统在网络上的评论很好啊，口碑也非常好。

　　而且使用起来，也没有什么不习惯的，为什么不用更便宜的呢？

　　微软很快发现，他们发表了不与联想银山产品兼容的言论之后，他们的新系统销量反而下滑了，倒是联想银山的产品销量提升了不少。

　　而且那些PC厂商，似乎并没有与他们站在一条线上，因为明显预装XOS系统的产品销售更好，那些PC厂商自然会选择销售更好的产品推广。

　　并且联想银山给于他们的让利更大，也让那些PC厂商的利润提高了。微软霸道惯了，虽然他们的系统售价比联想银山的高了很多，但是分给那些PC厂商的反而还不如联想银山呢。

　　在利益的驱动下，那些PC厂商自然不会再照顾微软。你想我们多为你们的产品做推广？行啊，你们降价啊。你们要是跟XOS系统一个价，我们保证让所有的代理商等都主推预装你们系统的产品。

　　合着我们卖了一台电脑，赚的最多的反而是你们，你们连店铺租金等都不需要，我们要付出的成本可不只是生产成本，还有运输、仓储、销售、宣传等多种成本呢！

　　XOS系统的销量持续上升，而VISTA的销量却开始不断下滑。

　　此时的微软坐蜡了！

　　……


第1473章 不买了

　　冯宇正在看哈尔滨机械制造集团的财务报表呢，刘传志电话打了过来。

　　“老刘，什么事儿？”冯宇随口问道。

　　这时候打电话，肯定是联想集团或者联想银山的事儿，要是其他子公司的事儿，刘传志与宗庆先商量基本就能决定了。

　　“冯总，你还记得吗，那时候我说想要收购IBM的PC业务？”

　　“记得啊，后来不是对方不肯卖吗？我们都打算用现金与股票支付了，对方还是不同意，怎么，你现在还想买？”

　　收购了IBM，可以得到一些不错的技术，还能得到例如THINK等品牌，加上对方的销售渠道和工厂，那么联想集团马上就能成为世界PC行业产销量第一，这比前世更早。

　　可是坏处也有，那就是IBM此时的PC业务根本没有多少利润，甚至还有不少的负债。而且联想集团要收购之前，对方肯定会趁机将一些债务罗列到PC业务部门里，以减轻IBM整体的负债率。

　　IBM的工作重心，已经从硬件转移到了软件。他们的PC部门卖掉，但并不卖掉整体硬件。回头他们会从PC生产，变成设计。这样就能降低很多成本，并且可以不用太过担心PC价格下降，对他们的影响了。

　　此时PC售价平均最高的，就是IBM和水果公司。一旦PC价格再次下降，那么会严重影响他们的利润，甚至弄不好还有可能赔钱。

　　“冯总，我还真想买过来，而且这次是对方主动联系我的，听起来诚意十足。并且主动权在我们手中，谈一下应该没坏处。”

　　刘传志一直对于IBM的PC业务非常眼热，如今机会摆在面前，让他非常难以舍弃。在他那个年月，IBM可是世界PC行业的龙头老大，或者说是整个IT行业的龙头老大啊。

　　能收购IBM，哪怕只是一项业务，那也非常的荣耀啊。

　　冯宇提醒道：“老刘，你是不是以前一直将IBM当成世界PC行业的老大？想着如果收购了他们的业务，就好像是我们崛起了，有种翻身做主的感觉？”

　　“老刘，你要收购IBM的PC业务不是不行，但我要提醒你一下，IBM的PC业务，已经不是龙头老大了，甚至他们现在还不如我们。他们的产品设计老旧，守着一些专利，既没有授权出去赚钱，也没能利用专利拦住其他厂商。”

　　“他们的PC业务在走下坡路，这点你要看清楚。不要以为IBM此时还有很多订单，咱们接手之后，就一定能赚钱。你想一想，IBM的很多订单，都是美国政府和大公司的团体订单。你回忆一下，当咱们联想做出自己的电脑后，咱们的政府还采购过IBM的电脑吗？”

　　“在电脑上开一个后门程序，做到监察和窃取资料，这个不是不可能吧？我们国家为什么一定要弄出来一个联想，还不就是为了计算机安全。难道这一点，美国那边会不考虑吗？当IBM的PC业务进入我们手中后，你认为那些政府还会继续跟我们下订单吗？”

　　“我们收购过来，订单就一定会严重缩水。而IBM的那些产品设计理念，与我们联想集团的设计完全不同，他们侧重的是办公，我们侧重的是娱乐。虽然收购了他们，能够弥补我们办公电脑方面的技术差距，但是能有多大？”

　　“最划算的办法，就是购买IBM公司中，我们心仪的技术。至于他们的工厂，我们不需要，他们的销售渠道，我们现在也不需要了，他们的品牌，我们更是不需要了。同时经营多个品牌，是有一定的好处，但也有一定的坏处。”

　　“记得我给你们讲过，关于同用汽车的事儿吗？他们就是品牌很多，太过分散了，造成了他们的宣传没有侧重，品牌之间联系不够，所以销量和利润都在下滑，被日本公司和欧洲公司抢占了市场。”

　　“我们现在通过系列来区分产品性能，分别针对不同的用户群体，这已经足够了。买回来新技术，升级我们的产品，然后推出一个新的系列就好了，完全没必要多经营品牌，尤其是IBM不会将整个品牌卖给我们，最多只是授权使用。”

　　“我们卖产品，还帮他们宣传品牌，这样的话，我们联想不是成了代工的吗？而且IBM已经不是当年的IBM了，我们虽然在资产上没有超过他们，但是在影响力上，已经不弱于他们多少了。”

　　“并且有着这个PC业务拖着他们，我们还能更快的追赶并超越他们！所以我的建议，不购买IBM的PC业务，可以购买他们的一些专利技术。如果你非要购买，那么我不同意给予IBM联想集团的股份，我认为我们的升值潜力更大。”

　　冯宇这番话说完，刘传志愣了半天。是啊，他为什么一定要收购IBM的PC业务呢？这里面是否有一种当初梦想在作祟？可是IBM的PC业务，已经不如联想了啊？

　　心仪IBM的一些先进技术，可以购买过来，或者退一步，要授权也行，这比整体买过来划算多了。

　　当初以为IBM还有美国庞大的市场，但是如果联想收购了之后，还真有可能如同冯宇说的那样，政府和大企业的订单都没了。

　　至于说IBM的工厂，其实联想根本看不上。老旧的工厂产能低下不说，工人工资还不低。联想在巴西已经建厂，到时候美洲那边将全部由巴西的工厂供货。

　　也就是说，在IBM看来价值不菲的PC业务部门，对联想集团反而没有多大用处。如果收购了过来，还要让联想集团分心，不太划算。

　　刘传志这一刻明白了，IBM那时候不卖，是觉得利润还不错。而现在想卖了，必然是利润已经不足，甚至可能要亏损了。

　　IBM这不是成全联想，而是要甩包袱给联想啊，还是一个沉重的包袱。

　　想通了这些，刘传志告诉冯宇他知道该怎么给IBM回复了。

　　IBM的PC业务负责人接到刘传志的电话，嘴角挂着笑意。卖掉了PC业务之后，他会去负责服务器，而且凭此功劳，他说不定还能涨薪呢。

　　可是电话里传来的话，却让他脸色大变。

　　“米勒，我们联想集团经过研究决定，放弃收购IBM的PC业务的想法了。”

　　啥？联想不买了？！

　　……


第1474章 今时不同往日

　　IBM集团马上召开了会议，他们原本以为，联想集团一直以来都对他们的PC业务感兴趣，不止一次表示过，想要收购。

　　当他们同意的时候，联想集团应该很高兴才对。

　　开始的时候，刘传志的语气，听起来是很高兴，但是怎么才过了不到一个小时，事情就发生这么大的变化？

　　不是说刘传志在联想集团非常有威望吗？他虽然是小股东，但却是董事长，还是泰华控股的CEO，他同意的事情，竟然没能成功？

　　还是说有别人影响了刘传志的决定，而这个人对刘传志的影响还非常大。那么这个人是谁，已经呼之欲出了。

　　冯宇，肯定是冯宇说了什么，刘传志才忽然改了主意！

　　其实冯宇猜测的没有错，IBM的PC业务，确实出了问题。他们的产品性价比不高，主要做的就是高端笔记本电脑，台式机的销量下滑最严重，他们的ThinkCentre，也就是台式机业务已经几乎没有市场了，除了那些政府的订单。

　　而他们的ThinkPad，也就是笔记本电脑业务，还算不错，主营高端商务笔记本，能与他们竞争的并不多。

　　比如他们最早推出了指纹锁，还有很多安全加密功能，这些都领先于其他PC厂商。

　　但是这不能掩盖他们PC业务整体下滑，并且即将亏损的情况。如果不是他们及时缩减了台式机的业务，恐怕他们现在已经亏损了。

　　但是没有了台式机的业务后，他们的员工数量就太多了，如果要想保持不亏损，那么最直接的办法，就是裁员。

　　裁员对于一个企业来说，影响非常不好。非常影响员工的工作情绪和工作氛围，也会让人看到，企业已经负担不起这么多的开支了。

　　如果不裁员，还有另外一个办法，那就是减薪，跟裁员一样，会让员工情绪大受影响，企业形象也会下降。

　　不裁员，不减薪，IBM就会亏损。虽然这个亏损他们负担的起，但是哪个股东会愿意负担呢？时间一长，如果无法扭亏为盈，那就会拖累企业的发展，到时候还不是要走上裁员或者减薪的道路？

　　所以这个时候将PC业务整体卖出去，是最为划算的。既减少了支出，还获得了收入，又能专心经营软件、服务器等主要盈利业务方面，还能保证IBM的品牌价值不会下降。

　　最好是能获得一部分联想集团的股票，进而让他们并没有完全失去PC业务。趁着联想集团此时风头正盛的机会，他们还能跟着赚上一笔。

　　并且还能借着联想集团的渠道，让他们扩大在亚洲和东欧市场其他产品的份额，从而还能提高他们的利润。

　　等到联想集团业务臃肿，不得不精简的时候，他们把股票卖掉，又是一笔不错的收入。

　　可这精明的算盘，现在却打不下去了，刘传志告诉他们不想买IBM的PC业务了！

　　他们商量了半天，难道IBM就只能裁员了吗？还是说将业务卖给其他PC厂商？但是其他PC厂商，会对他们的业务有兴趣吗？

　　就算有，其他PC厂商也无法帮助IBM扩大其他业务在亚洲和东欧的市场份额，联想集团可是亚洲和东欧的老大。

　　这时候IBM的高管们忽然后悔了，早知道去年就应该答应联想集团。联想银山在推出XOS系统的时候，最需要支持，他们却错过了。

　　如果那时候卖掉了PC业务，还能得到联想集团的股票，进而跟联想银山也拉上关系，他们强强联合，IBM重新成为世界IT产业的老大也不是没可能！

　　可这一切机会，都被他们给浪费了，今时不同往日啊。

　　因为那时候他们舍不得，因为那时候他们看不清，也因为他们的高傲，不愿意被联想集团这种后起之秀收购。

　　“米勒，刘的态度，是否十分坚决？”有董事问道。

　　“很坚决，肯定不是他们的谈判策略。”米勒很想说，就算是对方的谈判策略，我们也只能捏着鼻子认了。

　　可对方真的是态度坚决，根本不想买了啊。

　　“米勒，去联系其他厂商吧。而且将台式机业务再次缩减一些，以后政府那边，我们也卖笔记本好了。”IBM的CEO说道。

　　“台式机的业务再次缩减，这个我保留意见。政府采购虽然我们的销售做的不错，但是失去了台式机，我们竞争优势就没有那么大了，笔记本的价格，毕竟比台式机要贵不少。”有董事说道。

　　“主动联系其他厂商，出售我们的PC业务，我也认为不妥。就算能卖出去，价格也不会很高。并且我们失去了台式机业务后，售价会更低。所以缩减业务和出售整体业务之间，是有冲突的。”又有人发表意见。

　　“不如我们再找刘商量一下，或者我们直接找冯？我们拥有那么多专利技术，这次卖整体业务的时候，可是也包含那么多专利技术呢，这些都对联想集团的技术提升有着很大的好处，我们之间的研发方向是不同的。”

　　米勒这时候想到了什么，他迟疑了半天开口道：“我记得曾经刘跟我说过，他最喜欢的就是我们的一些PC专利技术。不如我们将那些专利技术，授权给联想集团，从而换取一些现金？”

　　“既然我们的销售已经受到严重影响了，而且我们原本也计划，以后做技术开发，那不也是要卖技术吗？至于我们的PC整体业务，我认为应该联系日本的厂商和韩国或者台湾的厂商。北美这些厂商，与我们的市场重合了，严重降低了我们的价值。”

　　米勒这番话，得到了董事会的一致同意。他们想了想，这算是最简单的办法之一了。那些日本的厂商不是也一直想要购买他们的PC业务么，那不如暗示一下，让他们主动来联系。然后将专利单列出来，多方授权，收取费用，这样最符合利益。

　　刘传志正想着怎么跟IBM谈，购买对方的专利技术呢，米勒的电话就打过来了。

　　“米勒，我说了，我们联想集团已经放弃了这次的收购计划。”

　　“不，刘，我想我跟你谈的这笔生意，你肯定感兴趣。我们IBM的PC方面专利技术，你难道不想要吗？”

　　……


第1475章 抬价

　　“冯总，IBM的人又与我联系了，他们想要我们帮个忙。”

　　“帮什么忙？”冯宇很好奇，大家既然已经不合作了，收购又不谈了，还帮什么忙？跟他们很熟吗？

　　“抬价！”

　　抬价？冯宇明白了，IBM这是寻找了新的买家，怕对方出价太低，所以让联想集团佯装收购，将价格抬起来。

　　“哦？那我们有什么好处？”白白帮忙，是肯定不行的，IBM又不是华夏企业，大家还是竞争对手，根本不是自己人。

　　“IBM关于PC的所有专利技术，都可以授权于我们一份。不是短期的授权，而是用久授权。”

　　授权不等于卖，授权给联想集团，就代表联想集团可以使用，可以在现有的基础上进行研发，提升技术。可同样也有限制，那就是联想集团只有使用权，没有所有权，也就不能再将技术授权给其他企业。

　　不过这个永久授权也足够了，既在专利保护期内，联想集团都可以一直使用，只需要付出一次授权费用，而且价格还会相对便宜许多。

　　这样一来，联想集团的技术将得到极大的补充和提升，让他们也将可以全面进入高端市场。

　　“授权价格呢？有优惠吗？”冯宇追问道。

　　“没有，但是比较合理，比我们当初想要购买时候的价格会低一点。”刘传志认为这样就很好了，因为之前联想集团出高价，IBM都不肯授权一些关键的技术呢。

　　而这次只需要帮忙演一场戏，就能得到平价购买这些专利技术授权的机会，刘传志十分心动。

　　听到没有更多优惠，冯宇有些遗憾，这没占到便宜，怎么就有一种吃亏的感觉呢？

　　“你决定好了，我是支持你的。对了，IBM寻找的新买家是谁？”

　　“两家公司，一家是三星集团，另外一家是索尼集团。”

　　三星跟索尼？都是亚洲的电子消费品巨头啊。冯宇想了一下就明白了，IBM要是卖给北美的企业，那么销售渠道、工厂、品牌等的价值就会缩水很多。

　　而亚洲的企业却可以借助IBM的PC业务，进军欧美，这样就能让价值得到最大化。

　　所以IBM想找戴而等抬价也不行，索尼他们也不是傻逼，根本不会相信的。但如果是联想集团加入竞争，那么这两家企业必然会相信，因为很早之前，刘传志就表示出要收购IBM的PC业务了，这不是什么秘密。

　　“去做吧，我相信你。”

　　既能得到自己想要的技术，又能拉竞争对手下水，一箭双雕啊。这两家企业，冯宇其实都不太喜欢。

　　嗯，或许那两家企业也都不喜欢联想集团，不喜欢冯宇。

　　……

　　“社长，IBM真的要出售他们的PC业务，联想集团已经派刘传志亲自去洽谈了。还有三星电子株式会社的朴一天会长也去美国了，他们的目标，也是这个。这个消息肯定是真的，我们难道不去谈一谈吗？”

　　大贺典雄听着下属的汇报，眼睛盯着墙上的世界地图怔怔出神。

　　机会，这是一个好机会啊。IBM，曾经的IT行业唯一的霸主，即使是现在，也是顶尖的企业之一，现在的很多PC标准，还是IBM制定的那套。他们要卖掉PC业务，这是要专注于软件与服务器方面了？

　　如果能够将IBM的PC业务收入麾下，那么索尼的PC销量必然会大增，并且一跃成为世界前五！

　　再结合IBM与索尼的技术优势，研发创新，或许用不了多久，就能成为世界前三，甚至世界第一！

　　刘传志都亲自去了，三星集团竟然只派了电子株式会社的会长去，未免也太不够重视了。大贺典雄决定，自己亲自去谈。

　　“我知道了，你去叫小泉和井上两位副社长过来，我有些事情交代他们。”交代完事情之后，他就要出发去美国了。

　　飞机起落，大贺典雄出现在纽约。

　　这边索尼分公司的人早已经派人过来接机，上车之后，就开始对着大贺典雄汇报工作。

　　“其他的事情回头再说，刘传志和朴一天都已经跟IBM的人接触上了？”大贺典雄沉声问道。

　　“刘传志早已经与IBM接触过多次，看起来势在必得。不过我反倒认为他们的机会最小，因为联想集团前段时间对联想银山公司注资了，为了帮助联想银山推广XOS和他们那个WPS的办公软件，所以他们的资金肯定不够充足。”

　　“倒是三星电子株式会社机会很大，他们这几年发展不错，资金也充足，很有可能是我们最大的竞争对手。”

　　“不，我们最大的竞争对手，还是联想集团。首先联想集团与IBM早就展开过合作，双方接触较多，谈判进展会非常快。其次刘传志早就有收购IBM的PC业务打算，这个行业里很多人都知道。至于你说的资金问题，这更不是问题了，没有充足的资金，他们可以用股票来折价，或许IBM会更加愿意。”大贺典雄有完全相反的看法。

　　联想集团也是上升势头正猛的企业，这种企业的股票，绝对是优质股，别人想买还买不到呢，IBM这也算是一笔不错的投资，那些股东肯定满意。

　　这么说，索尼的对手很强大啊。两家企业，都不是很好对付。但是最终还是要看谁出的价格更高，谁的条件更让IBM满意。

　　“尽快与IBM联系，我要与他们尽快见一面，试探一番。”

　　时间拖的越久，那么IBM与联想集团谈成的可能性就越大。到时候即使自己开出了不错的条件，但是也未必就能截胡，大贺典雄对此有些急切。

　　最让他担心的就是联想集团刘传志万一像冯宇一样，收购看中的企业，都讲究一个快速战略，那或许他们还没谈呢，对方已经把合同签了！

　　而此时刘传志确实在跟IBM的高层进行谈判，不过不是收购他们的PC业务，而是要获取PC专利技术的授权。

　　此时刘传志已经带着技术人员，将心仪的专利技术挑选出来了，筛选掉一些比较落后的技术，再去掉一些联想集团有的相似技术，剩余的技术，才是拿来谈判的。

　　“卢，米勒，这些就是我们想要获得授权的专利技术名单，请贵公司尽快给我们报价。”刘传志将打印出来的名单交给了IBM的人。

　　“好，三天内，我们就给出绝对合理的报价，也希望三天内，联想集团能够给我们一份合理的报价。”

　　刘传志微微一笑：“当然没问题，我们会实现双赢的。”

　　……


第1476章 中计的索尼

　　“卢，听闻你们IBM打算将PC业务整体出售，包括所有的工厂、研发部门、品牌、渠道、门店等等，我们索尼，很有兴趣。”大贺典雄面带微笑，正襟危坐。

　　“大贺，这个消息你是从哪儿得来的？我们并没有对外公布，也只是有这个想法，还没最终决定呢。”詹姆·卢说道。

　　大贺典雄心里暗骂，糊弄鬼呢，你们是没对外公布，但也没有刻意隐瞒这些消息，否则我们是怎么知道的？

　　还什么没有最终决定，之所以没有决定，是还没得到满意的价码吧？

　　“从哪得到的消息并不重要，重要的是我们的诚意。我们索尼在电子领域，发展方向与IBM有很大的不同，但是我们对于PC业务非常看好，所以希望贵公司能给我们一个机会。”大贺典雄微微鞠躬。

　　“据我所知，索尼的电脑销售并不是很好，就算是在日本，也不如东芝、松下，跟其他几家电子企业在伯仲之间。而这几年计算机发展速度飞快，索尼的市场份额却一直在下降，产品没有新意，性价比不高，售后服务一般，你们没有打算退出吗？”卢摆出一副很替对方着想的样子。

　　大贺典雄面上不太好看，你IBM是在PC业务上比我们强，但也不能将我们贬斥成这样啊。我们的PC业务，还是盈利的，这是利润不多罢了。

　　如果我们比你们IBM强，那我还会上赶子跑过来与你谈，要买你们的业务吗？

　　“卢，根据我们的调查，你们的PC业务部门利润也在下滑，销量也在下滑，咱们是一样的。”

　　大贺典雄内心冷笑，不要以为我们没有调查过，说的好像你们IBM如日中天似的。你们还不是在走下坡路？当初你们可是行业的老大，绝对霸主。但是现在呢？

　　如果当年你们直接将微软收购了，那么行业霸主的地位，就依然是你们，可是你们没有。还有欧洲那家软件巨头，也不是你们IBM离职的员工创立的？

　　现在人们都说在IBM没发展，离开了就能崛起，你们有什么可得意的？要是我们索尼错失了这么多好机会，错失了这么多优秀的员工，我们的高管早就切腹自尽了！

　　“这个我不否认，因为我们缩减了相关的业务，将主要精力放在了软件方面。但是我们的PC技术，依然是世界上最好的。”卢傲然说道。

　　“这个……不见得吧？既然你们的技术是最好的，那么为什么销售增长却越来越慢，市场占有率节节下滑？”

　　“我说了，是我们自己缩减了相关的业务。”

　　大贺典雄也没戳穿卢的吹嘘，还你们主动缩减，那是不得不缩减吧？如果利润很好，你们为什么要缩减？你们或许在一些创新技术上保证了世界领先，但是在成本控制、产品外观设计等方面，明显落后于其他企业，导致你们的产品性价比不高，曲高和寡。

　　如果不是这两年计算机销售整体增长较快，你们的销量恐怕都已经下滑了。现在还在这儿跟我吹，当我好忽悠吗？

　　“好，这些我们不谈了，我相信你们在很多技术上，都是世界顶尖的。那么我也表达出了想要收购你们PC业务的意愿，你可否代表IBM，给我一个准确的答复？”大贺典雄正色道。

　　“这件事我需要向董事会汇报，现在我们分别在与多家企业接触，最终跟我们详谈的是否是索尼公司，我无法向你保证。”卢很保守的回答道。

　　“好，那我期待你的好消息，我想我们能给出的条件，肯定会让你们满意。”

　　……

　　“冯总，这几天你有空吗？”

　　“嗯，有什么事吗？”在冯宇的企业中，就没有比冯宇更有空的人了。

　　“如果可以的话，能否来一趟纽约，打乱三星和索尼的部署？”刘传志问道。

　　给这两家公司找麻烦啊，冯宇最喜欢了！

　　“没问题，明天我就飞过去。”

　　……

　　文东军一杆打进一个球，边拿巧粉蹭着枪头边问道：“啥好事儿，你笑的那么淫荡？”

　　冯宇大惊：“有吗？你肯定看错了。我这么正直的人，那种词汇就不该跟我沾边。”

　　“快说，你是不是背着李娜做什么坏事儿了？”文东军凑过来，一脸的怀疑。

　　“不要把别人想的都跟你一样龌龊。佛说，心中有佛，看谁都是佛，心中有魔，看谁都成魔。你之所以这么说，肯定是你内心有什么歪心思！”冯宇一脸的说教模样。

　　“我是说不过你，你这是又要出国？”

　　“对啊，去纽约谈生意。这一天多忙啊，哪儿像你，天天都没啥事儿。”

　　文东军鄙夷的看着冯宇：“咱俩究竟谁比较闲啊？我每天上班可都认认真真工作了，你都不上班！”

　　“诶~~不要在意这些细节，是不是该我了？起开，快起开，我一杆收了你！”冯宇迅速岔开话题。

　　一边打球的时候，冯宇一边想着，该怎么让索尼最终成功。

　　这样就能让索尼精力再次分散，无法在其他产品上投入更多的精力，从而让索尼以后再无优势产品。

　　一家企业可以涉猎很广，可以跨领域经营。但是一个领域中，最少要有一款拳头产品，让消费者喜爱，让公司知名度提升。

　　索尼在音乐播放器领域的产品，已经完全被AIWA压制下去了，手机也不得不与爱立信合作，改成了索爱。但是索爱还不是被压制住了？

　　至于他们的PC业务，在日本都不够突出呢，这也是索尼为什么想要IBM的PC业务，不只是技术，IBM的Think品牌也很重要。

　　这样索尼就能在电影、数码产品、家用游戏机三个强势业务外，再开拓出一个强势业务。

　　当然，这只是索尼想达到的目标，但是真实结果，会让索尼发现，这又是一个跟手机一样的业务。

　　看似在最好的时间扩大，但是随后就会被其他品牌将市场瓜分掉，让他们利润越来越低，甚至还有可能赔钱。

　　索尼对于冯宇的怨恨最大，如果知道冯宇亲自来谈收购IBM的PC业务，那么索尼中计的几率，就会大增！

　　……


第1477章 得意的大贺典雄

　　“社长，冯宇来纽约了，肯定是刘传志与IBM谈判受阻，冯宇亲自过来了。”

　　大贺典雄眉头皱成川字，冯宇竟然也过来了，这么说，冯宇是对这个IBM的PC业务势在必得啊？

　　大贺典雄不禁想起人们对于冯宇的评论，好像冯宇每次收购别人企业的时候，价格都很高，看似吃了大亏。

　　但是用不了几年，总是会发现，冯宇的投资赚了几倍，甚至十几倍。似乎冯宇有着常人难以企及的眼光和见识，对投资判断及其精准。

　　想想当初的AIWA，索尼卖掉后，还以为占了便宜呢。甩掉了包袱，还获得了一笔不错的现金。但是最终呢，AIWA反过来压制了索尼的便携式音乐播放器，并一举翻身，成为世界第一。

　　大贺典雄这些年不止一次想过，如果AIWA当初没有卖掉，而是还在索尼的手里，那么索尼此时该有多么的强大？

　　而华夏市场缺少类似的企业，他们索尼也不会被从华夏市场赶出来，那么索尼又能多赚多少钱？

　　那一次的失误，差点让大贺典雄坐不上社长的宝座。就算坐上了之后，也总是有股东拿这件事说事。

　　既然冯宇能抢本属于索尼的生意，那么索尼为什么不能抢冯宇的生意？

　　不过也有人说，没有人能从冯宇手中将生意抢过来，冯宇这个人天生就霸道，看中的东西，就一定要得到。

　　说不得这一次，索尼就要给冯宇上一课了，你冯宇有着世界首富，投资之神的光环，但一样要败在我们索尼手里！

　　有些时候，不是给的钱多，对方就一定会动心的，还要看其他附属条件，要看能否带给对方持续的利益。

　　不就是股票么，我们索尼也可以给！

　　大贺典雄亲自给IBM的CEO打电话，将他们的条件再次提高了。不但支付一大笔现金，还可以给予对方不少索尼的股票。

　　三星电子株式会社，也是同样改变了条件，但是他们给出的是三星电子的股票，而不是三星集团的股票。索尼可是给出母公司的股票，这能一样吗？

　　……

　　“罗伊先生，我们索尼的实力，是不需要怀疑的。而且我们索尼的盈利能力，也是有目共睹的。此时我们的股票正在快速增长，在多种领域，我们都是世界顶尖的。并且在服务器领域，我们也可以展开合作。”

　　“大贺先生，你的诚意，我们看到了，不过你们付出的现金太少了，联想集团付出的现金，比你们更多，股票价值也不差多少。并且我们认为，联想集团股票的升值潜力，或许比你们索尼更大。”

　　“而且联想与我们IBM的PC业务合并之后，他们的规模会上升到世界第一，未来的行业标准，将由他们制定。而我们保留这些联想集团的股票，就还不算完全退出这个市场。”罗伊解释道。

　　“不，罗伊先生。联想集团真的能比我们更有潜力吗？如果他们的子公司联想银山出问题了怎么办？不要忘了，联想银山此时正在与微软争夺市场，而微软有多么强大，这点大家都清楚。未来获胜的，一定是微软。”

　　“到时候联想银山这些投入，将无法收回。这家企业的负债率，会变得越来越高，从而变成不良资产，拖累整个集团的营收。那时候不但你们得不到分红，就连股价也会下跌，这是一笔肯定会赔钱的买卖！”大贺典雄一脸自信地说道。

　　贬斥对手，抬高自己，夸大结果，这是商业谈判中惯用的手段之一。

　　“联想集团与联想银山之间并无绝对的从属关系，联想银山马上也要独立上市，难道你不认为，联想银山的股价会不断上涨吗？”

　　“对方无论是现金，还是股票潜力都比你们要强一些，我实在无法答应，跟你们合作。我想我们没有必要继续谈下去了，我应该专注于跟联想集团谈判细节了。”罗伊站起来，作势要走。

　　“等一下，罗伊先生，联想集团，肯给你们董事的席位吗？”大贺典雄大声问道。

　　罗伊瞪大眼睛：“你说什么？难道索尼肯给我们一个董事的席位？”

　　董事，那可就真正进入了公司的管理层核心。他们没想到，索尼竟然开出这种条件。这个诚意，可就太足了！

　　“我们可以给，我已经说服了我们会长，他会召开股东会，增设一名董事，为你们IBM专门增设的，协助管理PC业务！”

　　这就相当于，IBM的PC业务还在手里，虽然只是协助管理，但身为董事，话语权必定很重。

　　大贺典雄想的也很好，在PC方面，他们确实不如IBM，那么管理方面交给IBM也挺好，对方的经验比他们更足啊。

　　再说了，也只是协助管理，这个董事，他们完全可以随时架空，只不过多支付一份薪水罢了，这点支出根本不算什么。

　　“大贺社长，你的诚意我体会到了。等我一天，我给你答复！”

　　大贺典雄笑呵呵的离开，出门的时候，正好看到冯宇跟刘传志过来。

　　“这不是冯总和刘总吗？怎么，你们也是来跟IBM谈生意的？算了吧，我劝你们还是不要浪费时间了。我给的条件，你们给不出来的！”大贺典雄一脸的得意。

　　冯宇瞥了大贺典雄一眼：“你给的条件我给不出来？真是笑话！你们索尼很有钱吗？连个电影公司都买不起，这次不会又是打算利用杠杆收购吧？顺便说一句，你的英语真烂，下次还是带着翻译吧。”

　　大贺典雄已一脸黑线，英语又不是我的母语，能交流就够了，这又不是来签合同的，需要那么标准吗？

　　还有谁说我们索尼就一定要用杠杆收购了？我们的资金现在很充足，再说了，我们还用股票抵偿部分，怎么就收购不起了？

　　IBM的PC业务，也就值十几个亿美元而已，我们都不需要贷款就能搞定。你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　让你先嚣张，等你知道IBM已经接受我们的条件，你的表情一定会很精彩。

　　想不到吧，你冯宇也有被别人抢走投资的一天！

　　想到这儿，大贺典雄一脸得意的昂首离开了。

　　……


第1478章 不专业的记者

　　冯宇等人内心同时冒出来一个词：傻逼！

　　还得意洋洋的，熟不知已经落入圈套。IBM的PC部门本身负债就有五亿美元之多，这次虽然授权给联想集团一些专利，但是钱直接就被划入IBM公司的账户了，并且IBM还打算再划一些相关的债务，一起甩给索尼。

　　等索尼真的将IBM的PC业务纳入麾下之后，就会发现理想很丰满，现实太骨感！

　　那时候Think的产品在北美的销量会进一步下滑，而其他市场，索尼也甭想占多大便宜。不说联想就一定会狙击他们，戴而、汇普等又岂能看着索尼做大？

　　收购了IBM的PC业务后，索尼就变成了表面上蹿升势头最猛的PC厂商，那时候行业公敌就不再是联想集团，而变成索尼了。

　　倒是可以让Think品牌销售到日本、南洋等地，可这边市场才多大？在其他厂商的围剿之下，又能有多少销量呢？

　　那时候索尼再想舍弃PC业务，就会发现已经变成了尾大不掉。而自己经营，也不会有什么好的表现。不一定会赔钱，但是这笔钱，五年内是甭想赚回来的。

　　五年后，PC市场已经是笔记本和平板的天下，那时候冯宇敢保证，联想集团绝对会成为世界第一，要压得其他厂商抬不起头，尤其是这个索尼！

　　三天后，IBM与索尼联合宣布，IBM将PC业务整体出售给索尼，换取一部分现金，一部分索尼的股票和一个索尼董事会的席位。

　　具体细节，还要商谈。

　　大贺典雄在媒体面前，一副春风得意的样子。

　　“大贺社长，我听说联想集团和三星电子也都去与IBM洽谈了，最终为什么是索尼胜出了？”某日本记者问到。

　　其他记者都鄙夷的看着他，这他妈还用问，肯定是索尼的条件更好啊。知道你是日本的，也没必要这么不要脸的吹捧吧？

　　大贺典雄果然回答道：“我们的条件更好，自然是卖给我们。索尼并购了IBM的PC业务后，在PC业务上的实力将提升不少。我们的目标，是两年内成为PC产销量世界前三的厂商！”

　　马上又有记者问到：“我听说这一次世界首富冯宇也亲自来了，好像他收购企业，还从来没有失败过，这是第一次吧？对于这个情况，大贺先生能否说两句？”某美国记者问道。

　　大贺典雄一脸倨傲：“冯宇收购企业从来没失败过？那是因为我们伟大的索尼没有出手。这一次我们出手了，冯宇不就无功而返吗？世界首富也不是什么了不得头衔，没有那么多光环的。”

　　“我可以理解为，你说冯宇竞争不过你们索尼吗？”记者追问道。

　　“事实已经摆在眼前，还用多说什么吗？”大贺典雄内心非常的爽，被这么多的记者包围采访，那么随后的新闻，肯定都是帮他们索尼在宣传，并且还能踩冯宇一脚。

　　他早就看冯宇不顺眼了，一直没有机会教训冯宇，这一次终于是成功了！

　　“那么大贺先生认为，索尼的眼光，或者说你的投资眼光，比冯宇更好对吗？”某欧洲的记者举着话筒问道。

　　“每一次投资，都要经过深思熟虑，不是某一个人头脑一热就能决定的。比如我们索尼这次收购IBM的PC业务，就是经过了董事会的研究后作出的成熟决定。”

　　大贺典雄虽然没有正面回答，但是眼神已经出卖了他。他的意思很明显，冯宇的眼光也不咋地，联想集团要是并购了IBM的PC业务，将蹿升到世界第一。这么好的机会，溢价一个亿美元也干啊，冯宇竟然放弃了！

　　这种选择，还谈什么眼光？我看冯宇也就是吹出来的，他不过就是运气好罢了。冯宇那么年轻，哪儿来的那些眼光？

　　很多投资，世界上所有专业的投资人都看不出来，冯宇怎么就能看出来？这帮记者帮着冯宇胡吹，肯定也是冯宇授意的，给他自己营造一个投资之神的假象，才能让冯宇的那个什么风雨咨询，有着数量庞大的客户，资金规模更是令人眼红！

　　“大贺先生，那么请问风雨控股集团旗下的AIWA公司，曾经是你们索尼旗下的。结果冯宇投资之后，不到三年时间，与索尼不相伯仲。紧接着就在音乐播放器上压制了索尼，并且一直到现在，都是市场份额第一，消费者最喜爱品牌调查排名第一，创新精神排名第一。”

　　“那么当初卖掉AIWA，也是你们董事会深思熟虑的成熟决定吗？这一点能否证明，冯宇的投资眼光，比你们索尼更好？”一位华人女记者高举着麦克风问道。

　　大贺典雄脸色瞬间成了黑锅底。这个记者是哪儿冒出来的，这是什么狗屁问题？

　　今天是我们索尼宣布收购IBM的PC业务，怎么忽然就说到这事儿了？这件事是大贺典雄永远的痛，也是索尼永远的痛。

　　不但失去了很多利润，还给自己树立了一个强大的敌人。

　　虽然他内心早已承认，当初卖掉AIWA是个错误。但是嘴上却绝对不会，也不能承认。否则他这个索尼的社长位置，恐怕就要易主了。

　　“这件事与今天的采访无关，还有谁有问题吗？”大贺典雄一个眼神，他旁边的助理就赶紧上来帮忙。

　　“大贺社长，你是不敢回答这个问题吗？还是说你已经默认了，索尼的投资选择，不如冯宇？”女记者追问道。

　　大贺典雄重新挤出笑容，面向所有记者说道：“我公司还有事，今天的采访就到这里吧。”

　　说完，大贺典雄转身，却根本走不了，记者太多了，周围全是扛着摄像机的人，还有的就是手里拿着一个微型的DV，也不知道是哪儿来的这么不专业的记者！

　　咔嚓，闪光灯一闪，大贺典雄看到了那个数码照相机的品牌，华夏的嗨鸥，这让他莫名烦躁，又是华夏的产品，怎么不是索尼的？

　　尤其是他看到很多摄像机都是风雨牌的时候，他的脸色更难看了。这个数码摄像机，他们索尼的产品才是最好的，这些记者都怎么回事，买风雨牌的干什么！

　　这群记者，采访不够专业，拍照、摄像也不够专业，怎么当上的记者？！

　　下次再也不接受这些记者采访了，不专业，太不专业了！

　　……


第1479章 悲催的微软

　　冯宇正要回国呢，美国这边却忽然又发生了一件大事，这件事，让全世界的焦点，再次汇聚到了美国。

　　微软的VISTA系统被证实，他们号称更加安全的系统，也是漏洞百出，不堪一击。

　　几个美国的高中生，学习网络黑客，下载了一个曾经针对WIN2000漏洞攻击的木马，稍微做了一点变动，就轻松攻破了VISTA的防火墙，他们十分炫耀的将这个战绩贴在了网上，然后迅速被大量转载，火遍了网络。

　　冯宇还问刘传志，这事儿不是咱们干的，栽赃到那几个倒霉的美国大学生头上吧？

　　刘传志很肯定的摇摇头，联想银山的人确实是在寻找微软VISTA的漏洞，但没想到竟然这么简单就能搞定。

　　不过他们也起到了推波助澜的作用，比如迅速在网络上公布了很多VISTA系统的漏洞，不只是安全方面的。

　　公布出来，就让人们知道，VISTA这个所谓的新系统，还没怎么用，就需要不断的更新，不断的修补漏洞。

　　这些大家都习惯了，病毒在升级，系统升级他们也能理解。但是一个出现在当初WIN2000上的漏洞，你们VISTA都没做出改变，还谈什么革命性的改变？

　　而网络上很多高手顿时来了兴趣，他们纷纷尝试，一些针对XP漏洞攻击的木马程序，也在稍微做出一点更改过后，就轻松突破了VISTA的防火墙，并且很多主动防御软件，都因为这些漏洞而察觉不到。

　　一时之间，微软的VISTA系统口碑直线下降。

　　本来口碑就不如XP，更不如XOS，这一下就变得更差了，可以说是微软有史以来口碑最差的一套系统。

　　说什么采用全新的程序，其实大部分还是跟XP一样，只是在那个界面上，看起来完全不同。

　　可就是这个不同，让人非常费解，也非常的不习惯。

　　网络上开始有人列举出VISTA系统的各种缺点，洋洋洒洒，竟然有几十条。而且还不断有人在下面做补充，似乎这个缺点多的数不完一样。

　　什么计算速度缓慢，微软所谓的优化，根本看不出来。之前微软每一款系统都是越来越快，但这一次，微软的系统却比前一代的XP慢。

　　而且这个系统还非常增加能耗，同样的一台笔记本电脑，装XP的时候电池能用一个半小时，但是装上了VISTA，却连一个小时都用不了。

　　微软都没空关心这些差评，他们拼命的命人开始修补漏洞，要以最快的速度，将所有漏洞都补上，并且还要比其他人更快的找到漏洞，免得再让他们措手不及！

　　微软不愧是微软，花费了一个星期的时间，微软就发布了一些漏洞补丁程序，修补了大部分的漏洞。并且承诺，其他漏洞会在一个月内，修补完成，请大家相信微软的实力。

　　好吧，大家相信了，然后那些安装了VISTA系统的用户，开始安装补丁。

　　他们这时候又发现了一个问题，那就是这些补丁程序，都非常的大。这才十几个补丁而已，竟然超过了一个G。

　　安装了新的补丁后，他们发现系统运算更慢了，而且开关机的时间，也更长了，内存的消耗也更大了。

　　这还没补完漏洞呢，要是修补完，岂不是占用空间更大？速度是不是会变得更慢？

　　于是网络上关于VISTA的差评变得更多了，而且这比修补漏洞之前更多。许多用户直接表示，他们对VISTA已经失望了，这就打算去购买一套XOS的系统安装使用。

　　冯宇一看这情况，马上命人对XOS加大宣传，并针对微软的缺点，进行重点宣传。还将网络上的一些关于VISTA系统缺点的言论整理出来，发表到了报纸上，扩大影响力。

　　前世微软的VISTA就差评无数，让水果公司的PC，占了很大便宜，他们的市场份额提升了一大截，并且获利颇丰。

　　也让水果公司有更多的钱投入到其他产品的研发上，保证了他们技术始终在快速提升，才有了未来水果公司的繁荣。

　　可是这一世不同，水果公司就不必说了，正在发力，拼命的踩微软，攻击微软的系统，同时推销他们的PC产品。

　　更有XOS这个直接在系统上的竞争者，并且还得到了几乎所有PC厂商的支持。

　　在口碑方面，更是碾压了微软。

　　因为之前主流的病毒、木马程序，都是针对微软系统的，所以XOS在系统安全上，天生其实就比VISTA要好一些。

　　更何况XOS系统套装还包含了联想银山的杀毒软件，这让系统会变得更加安全。

　　VISTA系统的口碑下降，销量直线下滑，连带着预装该系统的PC也陷入了滞销，这下子那些PC厂商不干了。

　　支持你微软，你微软也要像以往一样优秀才行啊。现在都没人爱用你们的系统，很多消费者反映，就算买了装VISTA系统的电脑，回头也后悔了，购买一张XOS光盘重新安装。

　　与其这么麻烦，还多花钱，不如直接买预装XOS系统的电脑，省事省力还省钱！

　　冯宇看着网络上关于微软系统的评论，脸上的笑容就没消失过。那些自发攻击微软系统，挑刺找漏洞的网友真是太可爱了，如果见面，真要握着他们的手好好感谢一番啊！

　　如此来看，真是老天都在帮忙啊。

　　这些也都是人才，要是能来联想银山工作，开发系统，或者做系统安全测试什么的，或许都能表现的很优秀呢。

　　“龟田，让人寻找那些在微软网站留言的那些人，就是那些寻找出VISTA系统漏洞的人，这些都是人才啊，看看能否招揽过来。对，让他们明白，我们比微软更有潜力！”

　　第二天，微软的官网上就出现了一条软广告，某一位挑出VISTA系统漏洞的高手留言，说他被谷歌招走了，说是做安全维护工作。而且公司的HR还说，对他这类人才欢迎之至，有多少，招多少！

　　比尔·盖茨他们差点气吐血，这是搞什么，到我们的官网上弄一个招聘广告？什么不是广告，软文广告当我们看不出来吗？！

　　欺人太甚，欺人太甚！

　　反击，必须要反击！

　　……


第1480章 灌鸡汤啊

　　“微软招聘软件工程师，待遇从优。”

　　冯宇看着微软官网的招聘广告，嘴角撇了撇，微软还是这么的高傲啊，具体什么都没有描述，模棱两可的一句话。

　　可是得益于微软以往给人强大的形象，偏偏效果非常不错，那些来风雨控股集团旗下公司投递简历的人明显少了，多少从事软件行业的人，毕生的梦想就是要进入微软呢。

　　可是现在的微软，已经不是当年的微软了。前世这个时候，微软中有很多人都离职了，加入了其他公司，或者自己去创业。

　　后来微软更是裁员了一大批，以缩减开支。

　　前世的时候微软依然还是PC操作系统的霸主呢，都不得不裁员缩减开始，更不要说现在微软有了联想银山这个竞争对手，霸主的位置早已经不稳了。

　　微软华夏那边的扩张，冯宇就认为是一个败笔。溢价兼并了那么多小的软件公司，其中或许有不少人才，但是庸才也不少。

　　如果微软的VISTA如同XP一样好卖，那么微软的利润，再多养几千人也不是问题。可现在VISTA系统的销售太差了，虽然售价很高，但是利润还是远远无法与XP相比。

　　更何况很多人现在没打算更换系统，还有很多人更换了系统，但是更换的却是XOS，并不是XP。就连预装系统的PC，也是XOS销量更好。

　　但在所有消费者眼中，微软依然是最强大的，在所有软件工程师眼中，微软依然是那个巨无霸。

　　等一下，为什么联想集团、联想银山、谷歌、亚马逊等公司的官网上，也有人在讨论微软招聘的事儿，还号召大家去微软投递简历？

　　卧槽，微软也开始玩软文广告了？！

　　“老板，微软招聘的广告出现后，原本一些我们面试通过的人，也不打算签合同了，他们要去微软应聘！”龟田正雄有些郁闷的汇报道。

　　那些人真是瞎了眼，我们给你们的职位，也都是谷歌、亚马逊等公司的工程师，我们刚刚上市不久，潜力巨大，你们都看不到吗？

　　微软那个正在走下坡路的公司，有那么好吗？口碑差成那样了，你们还要削尖脑袋往里钻？

　　“怎么，你这是有什么想法？”冯宇看龟田正雄的眼神，似乎有什么话想说又不好说的样子。

　　“老板，其实我们有一个办法，就能打击微软。”

　　冯宇很配合的反问：“什么办法，直接说吧，别吞吞吐吐的。”

　　“那就是老板您亲自出面！只要老板您出面，就会有无数的人响应，微软哪怕是比尔·盖茨和保罗·艾伦加在一起都不好使！这一下，就能让微软败退！”

　　之所以龟田正雄没有直接说，因为他知道冯宇不喜欢面对媒体，甚至不喜欢在镜头前露面。

　　只是现在如果冯宇肯做出一点让步，那么以冯宇多年给人神秘的印象曝光为吸引力，肯定会给微软沉重一击。

　　“我出面，就能有无数人响应？你未免太乐观了一些吧？”

　　一个人的光环是有限的，冯宇可能是比世界上最著名的歌星、影星，影响力更大，但也没有那么夸张吧？

　　“当然，老板您还要发表一些演说。像是乔不思那种，能够激励别人的演说。我想如果是您来做演讲的话，平均门票一万美元，我们也能轻松卖出去一个庞大的体育场馆所有的座位。”

　　就像是巴菲特的午餐拍卖，一场几十上百万美元。而事实上巴菲特并没有说太多的话，他也不会给你太多的意见，只是跟你聊一些平时似乎很常见的事情。

　　能否从这些常见的事情中了解到你需要的信息，这就要看你自己了。

　　比如吃饭的时候，巴菲特说我喜欢红酒，但是更多的年轻人喜欢可乐，那么你就应该去买可口可乐的股票，肯定会涨很多。

　　巴菲特问你开什么车来的，耗油很高吧，有些人会很喜欢你们买这种车，那就说明石油相关的股票要上涨了。

　　当然，也有人在一餐饭结束，什么都没了解到，但是却给他的公司或者说给他个人做了极大的宣传，这种宣传或许比几百万美元带来的效果都更好。

　　巴菲特将自己的名字，经营成了一个品牌，但是冯宇却对此毫无兴趣。

　　“去做那种大型演讲？你觉得我会去吗？”冯宇瞥了巴菲特一眼，“不过你这些话倒是给我提了个醒，或许我们可以给他们灌一点心灵鸡汤！”

　　“心灵鸡汤？那套畅销书？”一本非常畅销的书，龟田正雄还是听说过的，甚至他的书架上就摆着一本英文原版的。

　　不过里面许多所谓的励志故事，在他看来都很片面。可是很多人偏偏还把这些话当成了座右铭，嗯，以年轻人居多。

　　“不是那本书，而是一种类似于那本书中内容的短句，我们可以将其称之为鸡汤文。不过这次的鸡汤文，可以用我的名义来发表，应该会有一些效果。”

　　前世鸡汤文不只是在华夏风行，在全世界多个国家，都非常的火爆。当然，其中很多都是网友自创的鸡汤文，然后冠上某个名人的名号，就变成名人名言了！

　　心灵鸡汤的正确表达方式，就是将一些小概率事件拿出来讲一遍，让你以为是谁都能做到的。

　　比如“坚持梦想，永不言弃，你才可能成功。”

　　这句话就像是有人走错路了，南辕北辙，虽然理论上他绕地球一圈后，确实能到达目的地，但实际上呢？

　　有些人的梦想明明就只是一个梦幻泡影而已，你让他坚持什么？有的人饭都吃不起了，你让他坚持梦想学画画，一定有成名的那天，这多半是那些开绘画培训班老师说的。

　　还有的就是那种其实什么都没说，属于万金油的那种句子。

　　或者是一些成语换成一些略微文艺的词汇重新翻译，变成了所谓的名人名言，这就跟小时候上学写的那种失败是成功之母等作文是一样的。

　　而上学时课本上那些励志的文章，很多也都是炮制出来的。有些已经无法考证，有些则根本经不起推敲。

　　“我就说一句，其他的你找人写出来，拿给我看。我说的这句话是，与其在其他公司碌碌无为，不如来我的公司，我们一起改变世界！”

　　……


第1481章 鸡汤文火了

　　“史蒂夫，这几天我们的HR收到很多简历吧？不过可不要都招进来了，一定要挑选对公司有用的人才。”保罗·艾伦叼着雪茄说道。

　　鲍尔默对此很反感，保罗·艾伦总是用一副说教的语气指挥他，可保罗·艾伦在公司的职务，是在他之下的！

　　“这些就不劳你费心了，你还是想想怎么提升我们产品的性能吧。”鲍尔默不咸不淡地说道。

　　保罗·艾伦嘴角撇了一下，转头对比尔·盖茨说道：“怎么样，比尔，我这个办法很有效吧？我们是什么公司，我们是微软！我可是听说很多什么谷歌、亚马逊、联想的员工也都对我们投递了简历呢。”

　　比尔·盖茨面带微笑：“这个办法确实不错，也让他们知道，人才都喜欢到什么公司工作！对了，史蒂夫，你刚才说有什么事儿？”

　　“比尔，咱们不能太乐观了。那些人虽然投递了简历，但是约好今天来面试的，却有很多都没来！而约好今天来签合同的，也以各种理由没来。”

　　比尔·盖茨眉头皱起：“是美国这边，还是华夏那边？”

　　“所有！或许你们可以上下网，看看网络上此时疯传的一篇文章，据说是整理的冯在公司内部讲话稿。”

　　“冯？他的讲话稿有什么好看的？”保罗·艾伦有些不屑。

　　比尔·盖茨打开电脑，在谷歌上搜索冯，就马上看到了鲍尔默说的这篇文章。

　　保罗·艾伦也凑过去，看了一会儿后，他大声说：“这是什么破玩意，心灵鸡汤吗？冯就是这么激励员工的？他究竟是否会管理公司？”

　　比尔·盖茨也觉得，这篇文章里面的话都太无聊了，这些话也有人信？为什么如此多的人转发，肯定是有幕后推手？

　　可这篇文章跟那些人不来公司面试，不与公司签约有什么关系啊？

　　看到最后几条，他才明白过来。

　　创造未来，改变世界，碌碌无为，平凡一生。

　　这些词汇让比尔·盖茨觉得非常刺眼，凭什么好的词汇都是评价冯的公司，而评价我们的都是不好的词汇？

　　你们能改变世界，难道我们微软这些年没有一直在改变世界吗？合着在你们公司才有未来，在我们微软就没有未来了？

　　难怪那些人都不来了呢，这是被忽悠着洗脑了啊！

　　比尔·盖茨看着下面网友的评论，越来越生气，这些人都太无知了！

　　但是没办法，冯宇是世界首富，光环太足了。很多人看到冯宇的名字，就相信了这些话。一如当年他比尔·盖茨是世界首富的时候，说什么也都是对的。

　　【冯先生说的这些话太有道理了，我当年要是能坚持一下，说不定我已经是一位大明星了。】

　　【可不是吗，只为成功找方法，不为失败找理由，我们公司很多人就是总为失败找理由，这些真应该让他们好好学学！】

　　【冯说的话都太好了，难怪人家是世界首富，虽然年轻，但是懂太多道理了啊！】

　　【我想去冯的公司工作，偶尔能听到冯的教诲，或者见上冯一面就足够了，工资多少，我没要求。】

　　【别傻了，冯的公司工资还能少了？没看上面说么，冯说过，要让公司每一位员工都成为百万富翁！】

　　……

　　评论还没看完，比尔·盖茨就将网页关闭了，下面留言的人，难道一点分辨能力都没有吗？冯宇是世界首富没错，但是冯宇的路，是你们能复制的吗？

　　还有的说要学习冯宇，你学什么？怎么学？真正赚钱的地方，冯宇会让你知道？就像可口可乐一样，谁都知道他的汽水赚钱，但是你知道配方吗？

　　看别人赚钱简单，可自己做的时候，就完全不是那么一回事了。

　　保罗·艾伦还没回过神来，他知道心灵鸡汤这套书算是史上最畅销的书籍之一，当初出版这书的人赚了几个亿美元的利润。

　　可是他万万没想到，冯宇竟然开始玩心灵鸡汤了，还如此受到追捧。

　　当初网络上关于他们微软高管的鸡汤文章也有许多，那时候他们还都挺骄傲、享受的。即使那些话根本不是他们说的，他们也从来没有反驳过。

　　但是今天看到这篇鸡汤文之后，他们内心却无比的反感了，这辈子都不想再看这类的文章！

　　冯宇此时也在看着网络上转发的文章，看着网友们的评论，有些评论，真是让人忍俊不禁。

　　他知道，开始的时候，肯定是龟田正雄等人安排了推手，但是后来，可就真的是网友自发的转发了。

　　这上面的句子，有真的是冯宇说的，也有很多冯宇听过，但不知道是谁说的，或许就是那些所谓的成功学大师吧。

　　冯宇身为重生者，跟龟田正雄他们聊天的时候，确实偶尔会蹦出一些金句，都是他前世听到的。

　　在前世的时候，或许是一个梗，但是放到现在，就显得那么与众不同。

　　尤其是在世界首富这个光环下面，就变得更让人相信了。

　　不说外人，就是风雨控股和泰华控股旗下所有公司的员工，几乎没有不把冯宇当成偶像的，甚至很多人真的认为，冯宇说什么都是对的。

　　这篇鸡汤文的威力，也比冯宇想象中更好。从他博客下面的留言再次刷新了记录，就能看出来。

　　冯宇有些时候忍不住有些得意，前世那些娱乐明星，什么一篇微博有多少评论，多少转发的，跟冯宇都没法比。

　　哪怕就是迈克尔·杰克逊重回巅峰，也不会比冯宇更有人气。

　　在网友的评论里，冯宇还看到了许多“补充”，帮着冯宇补充各种鸡汤金句，都冠上了冯宇的名字。

　　冯宇感叹网友的创造力真是太强大了，或许这些话，以后会变成很多人饭后的谈资吧，毕竟这是世界首富说的。

　　关于世界首富的生活，还是会有很多人喜欢臆测的，网络上早就有了各种版本，不过都跟真实情况有着不小的出入。

　　他们怎么也想不到，堂堂世界首富，有时候竟然也跟普通人一样吧？

　　微软那些人怎么也想不到，咋随便一篇文章，就把他们比下去了呢？

　　……


第1482章 微软的真正目的

　　“老板，比尔·盖茨声称要亲自给新员工面试，现在很多人都为了要跟比尔·盖茨见一面，而疯狂的向微软投递简历。”龟田正雄说这句话的时候，却没有一点郁闷的表情。

　　比尔·盖茨的人气，还是比龟田正雄、宗庆先等人高的多，他用自己的名气，一下子扭转了局势。

　　冯宇正嗑着瓜子看电影呢，随手抓了一把瓜子递给龟田正雄：“坐，边吃边聊。”

　　龟田正雄愣了一下，但还是赶快接过瓜子，坐到了冯宇的旁边，但根本没有嗑。老板可以一边聊天一边嗑瓜子，他不行。

　　“微软果然如同我们预料的那般，新招了许多人，给的薪水，依然跟往常一样，甚至还增长了一些。”

　　冯宇拍了拍手，端起茶杯喝了口茶，慢悠悠地问道：“你猜他们微软现在人员臃肿成什么样？为了证明他们依然强大，为了跟我们置气，就开始跟我们抢人。难道他们看不出来，我们正在扩张期，而且我们的人员远比他们的少得多吗？”

　　微软的工程师有几万人，还有其他工作人员，全球雇员早就超过了十五万！

　　要是以微软前两年的盈利能力来说，这些人根本不算什么，二十万也能轻松养得起。可是现在微软的产品，盈利能力大幅下降了啊。

　　办公软件受到联想银山的产品市场冲击，他们自己又主动降价，利润降低太多了。而XP系统现在不卖了，VISTA系统又陷入了滞销的麻烦，他们两项最主要的盈利渠道，全部被联想银山给分走了一大块蛋糕。

　　按说在利润下降的时候，应该想办法控制成本，比如裁员什么的。

　　可是微软不但不准备裁员，还继续扩充，拼命的招聘。

　　收入减少，支出增多，微软的利润会越来越少，能够投入到研发方面的费用，也会越来越少，那么联想银山与微软之间的差距也就会越来越小。

　　冯宇想了想，或许微软就是想要将人都招聘走，然后让联想银山等公司没有更多的工程师做研发，好继续保持领先。

　　而与此同时，微软的工程师人数更多了，就可以有精力开发新产品了。

　　冯宇猛然警醒：“龟田，有没有可能微软本身就打算扩大规模？”

　　龟田正雄摇摇头：“应该不可能。我跟拉尔夫他们讨论过这个问题，如果微软要扩大规模，那就是要开发新产品，可是他们现在不是应该想办法，挽回他们在PC操作系统上的市场份额吗？”

　　“他们这次出了这么大的纰漏，我们的XOS销售比之前还好，他们竟然还在跟我们抢工程师。他们就算要扩大规模，能做什么，做新的应用软件吗？”

　　冯宇将电影关了，认真地问道：“有没有可能，他们打算开发新的操作系统？”

　　“啊？这个操作系统才出现半年时间而已，他们就要开发新的？那这个花费了上百亿美元，就不想要收回投资？他们这个VISTA系统，可是历史巅峰的售价啊。”

　　龟田正雄有些吃惊的看着冯宇，老板怎么会有这么不切实际的想法？微软现在这款系统的问题还没解决呢，又要研发新的，他们哪儿来的那么多新创意？

　　“可是你也看到了，这款操作系统的口碑有多差，微软的销售节节下滑。经过了这次的事情后，销售更是来到了寒冬期，甚至很多用户都说，这个VISTA还不如XP好用呢，微软的产品倒退了。”

　　“这个时候，如果你是微软的掌舵人，你会如何选择？是继续强撑着，还是绕开这条路，开辟一条新路，将失去的重新夺回来？”

　　龟田正雄愣住了，没错，微软此时已经到了退无可退的情况。如果没有联想银山出来搅局，那么微软就算这款系统不好卖，因为XP的停止更新维护，用户们也不得不购买VISTA系统。

　　可是现在用户有了新的选择，口碑比VISTA更好的XOS，那么微软真的让XP停止更新维护，就是自寻死路。

　　这一点从微软宣布这件事之后，XOS销量明显增长就能看出来。

　　所以微软强撑的结果，就是XOS未来会超过VISTA，将微软压制到下面。但是现在微软要开发新系统，还不同停止VISTA的更新维护，或者还要继续对XP进行更新维护，那么他们的技术人员或许就真的不够用了。

　　微软跟联想银山不同，他们各种语言版本的产品，可都是自己公司做的。而联想银山，则是交给合作的公司。

　　微软这样可以保证最大的利润，联想银山这样可以借助那些当地的公司，推广产品，各有好处。

　　如果联想银山如同微软当年一般强大，自然是自己开分公司更为划算。

　　“老板，那我们不是帮了微软吗？”龟田正雄发现，自己可能做错了。

　　他跟老板说，让微软多招人，增加微软的支出，从而拖累微软的利润。却没想到，这有可能正中微软下怀。

　　“没关系，如果我们想多了，那么微软招人就是给自己增加负担。如果我们没想多，那么微软招人也很匆忙，并且薪水要比平时还高了一些，一样增加了负担。”

　　“所以无论如何，微软都是输了！我们现在要做的，就是让大家知道，微软已经不是当年的微软，已经做不到技术垄断了！”

　　在PC硬件方面，或者说在电子产品的晶体管等方面，所有的技术领先，平均也就能保证一年到一年半的时间。

　　有时候半年时间，对方就追上了，有时候可能要两年时间。但是无论如何，硬件的领先都不是那么的难以追赶。

　　而软件则不同了，就说联想银山为了开发出新的系统，对抗微软，做了多少年才成功？而水果公司做了那么多年，还不是只有那么一点的市场份额？

　　现在冯宇就是要打破微软的神话，将最好的软件公司这个光环，套在联想银山的头上！

　　“老板，我知道该怎么做了。”龟田正雄明白冯宇的意思了。

　　虽然联想银山是隶属于泰华控股集团的，可欧美这边的相关事情，一直都是风雨控股在做。

　　而就在这一天，比尔·盖茨代表微软宣布了一条重大消息，微软将重新推动Tab平板电脑项目！

　　……


第1483章 微软认输了

　　微软要再次推动Tab项目，很多人都觉得有些莫名其妙，但冯宇却明白了微软的真正用意。

　　Tab是微软的平板电脑，也可以算是平板电脑的雏形，使用的依然是XP系统，一种简装版的XP系统。

　　而微软的VISTA系统，以Tab的配置，根本带不动，所以微软要想继续推广Tab，就必须重新宣布XP系统更新维护，重新开始销售XP系统！

　　当初微软推动Tab，花费了很多钱，结果却赔了。这款微软认为是及其先进的产品，根本没有多少人喜欢，销量更是比微软预期差太多了。

　　后来微软也就不再疯狂推动了，也没有继续对产品进行升级，毕竟这款产品，本身就受到那些硬件厂商和PC厂商的联合抵制。

　　你微软不能霸占了操作系统等软件市场，现在又来抢我们的市场吧？

　　那个Tab的性能配置，与此时的上网本类似，或许在CPU上还差了一点。结果售价，却跟IBM的高端商务本差不多，能有多少人买？

　　当然，这款产品，也是微软的一个试探。试探那些硬件厂商和PC厂商的态度，看看他们是否真的会联合起来抵制微软。

　　结果显而易见，微软拿到的配件都是最贵的，虽然很多都是他们自己研发的，但成本居高不下，加上利润后，当然就更贵了，买的人却没有多少。

　　那时候触屏的技术，都还不咋地呢，连屏幕的划伤问题都还没有解决。那款产品设计理念很先进，冯宇其实很喜欢，但是限于技术等原因，产品实际渣的很。

　　当初的XP，其实就是为了这个研发的，在WIN2000上升级完成的，否则WIN2000还没推出多久，怎么就推出了XP系统？

　　后来是发现XP比WIN2000优秀很多，用户反映也非常好，这才将WIN2000停售，主推XP系统。

　　而XP系统也没有让微软失望，几年时间，为微软带回了数倍的利润！

　　所以微软虽然在Tab上失败了，但是整个项目来看，因为XP系统的存在，微软其实是赚了的，只是Tab这个产品失败了。

　　可即使是这样，微软要重新推动Tab项目，要重新加大推广力度，也让很多人吃惊不已，尤其是那些PC厂商。

　　微软这是要干什么？跟联想银山的竞争还未结束，并且已经处于下风了，现在又来触碰我们PC厂商的底线？

　　难道你微软真的以为，你们还是当初的微软吗？我们PC厂商完全可以不再依赖你们微软，如果不是有合同在身，甚至可以直接甩开你们微软才对！

　　XOS现在市场上多受欢迎啊，瞅瞅你们开发的那个VISTA吧，口碑一面倒的差评。这都推出多长时间了，连应用软件的兼容性问题都还没有解决好呢。

　　当然，他们支持微软还有另外一个原因，就是担心联想银山成长为另外一个微软，那么就是打死了一匹狼，又培养了另外一匹狼出来。

　　所以最符合PC厂商利益的，就是微软和联想银山相互牵制，他们甚至可以将水果公司也拉进来，来一个三国大战。

　　到时候软件的价格肯定会不断的下降，那么他们整机的售价就会下降，他们的利润就会超过那些卖软件的！

　　现在微软竟然要重新推动Tab项目，这是要试探他们的态度，还是打算撕破脸皮，要开始蚕食他们的市场了？

　　微软哪儿来的自信，能够打破他们的联合？除非微软本意并不是要卖Tab平板电脑！

　　这些PC厂商也都明白了，微软到底要干什么。

　　微软根本不是想真的卖PC产品，跟他们抢市场，而是微软打算找个理由，继续更新并销售XP系统！

　　这样微软就有两款系统销售，而且还能给XP系统降价，抢夺XOS的市场。

　　微软总不能说，因为我们的VISTA扑街了，所以XP就不停止更新了，继续销售吧？

　　就算是VISTA扑街了，微软还是不会停售，肯定继续卖，那就是两款系统同时销售，并且肯定还要研发新的第七代视窗操作系统，以超越XOS，将市场重新抢回来，重新成为操作系统方面的霸主！

　　说白了，这个Tab就是微软找的一块遮羞布！

　　想通了这些，那些PC厂商不再说什么了，反正他们也不认为，这款产品能够成功。触屏的笔记本电脑，大一些的PC厂商都有了，微软的创意，已经不新了。

　　而且微软的Tab性价比，肯定还是非常差，不会卖出去多少台的，对他们的市场，没有太大的影响。

　　甚至他们都认为，微软推出新款的Tab，或许比之前那一款销售更差，因为现在有上网本了，四百多美元的产品性能，跟Tab两千美元的性能相差不大，价格却差了几倍，消费者脑残去买你们微软的Tab？

　　除非微软还能够做出创新，并且这次的创新，不是那种自己觉得很好，但是消费者觉得没啥用的创新，要做到真正的创新才行。

　　果然，三天后，微软就宣布了，由于Tab项目的重新起航，XP系统则将重新推向市场，价格就按照之前降价后的价格，并且承诺至少保证会继续更新维护八年以上的时间。

　　同时，VISTA系统也将推出企业版和旗舰版，旗舰版是简化版本，售价更低，系统占用空间更小，对PC的硬件要求没有那么高。

　　刘传志第一时间打电话给冯宇，问冯宇关于这件事情的看法。

　　冯宇反问，你们是怎么看的呢？

　　当初定下的目标，早已经超额完成了。原本联想银山是想在新增系统销售上面，占据两成的市场份额。

　　结果现在呢，XOS的销售，跟VISTA几乎持平，做到了五五开。

　　当然，此时更多用户选择的还是XP系统，他们还未更换呢，现在也不需要更换了。微软系统的市场份额，依然是遥遥领先。

　　一些原本打算更换XOS系统的用户，此时也决定不更换了，虽然说XOS跟XP做的很像，并且更好用一点，但是现在XP一样能用，不需要更换啊，花那钱干什么？

　　什么时候要换新的计算机了，再跟系统一起更换好了。

　　刘传志很兴奋的告诉冯宇，微软这是承认失败了，打算开发第七代系统。微软认输了啊，我们打败了强大的、不可一世的微软！

　　……


第1484章 变化

　　“你回来了啊，这次去美国，你很风光啊。”张瑞强将钢笔帽扣上，揉了揉眉心说道。

　　“很风光吗？没有吧。我都没露面，都是龟田正雄和刘传志他们俩在折腾，真的，跟我没关系。”冯宇一脸真诚的表情看着张瑞强。

　　张瑞强嘴角抽搐一下，别人不清楚，我还能不知道？你还在上学的时候就跟我吹过，将来要把微软从神坛上拉下来，甚至是自己登上神坛，将微软踩在脚下。

　　那时候还觉得冯宇是年少轻狂，他就当成个笑话。

　　但是没想到这一天真的来临了，微软已经不再是神话了！

　　虽然说还没能将微软踩在脚下，但已经与微软并驾齐驱，或许将微软踩在脚下也不会很远了。

　　这事儿要说跟冯宇没关系，打死他都不信！

　　“我看网络上说，这一次微软的那个公告，意味着微软在这次的PC操作系统战争上败了？”

　　冯宇翘着二郎腿，不停的抖啊抖：“也不能说微软彻底失败，只是暂时的失败罢了。微软的底蕴可比联想银山深厚多了，我们的战争，才刚刚开始而已。”

　　“你这么大人了，能不能有点坐相！”张瑞强忍不住受到，那腿晃什么啊，晃的人眼晕。

　　冯宇翻了个白眼，将腿放下来，什么人啊，难道还不让人得意一下了？为了今天这个结果，联想银山投入多少钱，花费了多少时间？

　　“我听说前段时间联想去收购IBM，结果被日本的公司收购了？你不是最讨厌日本的公司吗，怎么这次没争？”张瑞强有些好奇。

　　有些时候他都觉得冯宇那种思想有些狭隘，但偏偏他又不觉得讨厌。其实冯宇一直踩着日本的公司，老张内心也觉得挺爽的。

　　“首先联想集团不是去收购IBM，而是收购IBM的PC业务。IBM的市值可比联想集团更高，小鱼吃大鱼，不是那么容易的。不过他们的PC业务，也就值十几亿美元罢了，而且在走下坡路。”

　　“老刘一直喜欢IBM的商务产品设计，还有一些特殊的专利等等，所以他去接触了一下，但是不太划算，对方想要联想集团的股票，还要的不少，我没同意。”

　　“所以我们就换了个方案，获得了他们的一些专利授权，可以提升咱们联想集团PC的产品技术实力。至于他们PC的整体业务，卖给了索尼。而索尼实际付出的代价，确实非常高，我想用不了两年，他们就会后悔万分的。”

　　索尼花了七亿美元的现金，七亿美元的索尼股票，背负了六亿美元的债务，还付出了一个董事会董事的席位，这才将IBM的PC业务整体收购了。

　　而IBM给联想集团开的价格却根本没有这么高，是七亿美元现金，六亿美元股票和五亿美元的债务。刘传志还说，这个价格肯定还能谈。

　　IBM那些专利授权，联想集团还支付了一个多亿美元呢，包括了一些联想集团心仪已久的技术，能让联想集团在商务本上，马上达到世界顶尖。

　　这一次IBM占了很大便宜，至少多赚了三四亿美元。联想集团也没吃亏，比较优惠的价格，拿到了那些专利技术授权。那么吃亏的还能是谁？索尼绝对是大头了，其实他们已经付出了一个董事会董事的席位，冯宇认为十五亿美元的代价才是比较合理的。

　　三星电子开出的价格，就是这么多，还不包括董事会董事席位呢。

　　索尼认为冯宇买的话，肯定是溢价了，所以他们只能溢价更高，才能真正从冯宇手中抢过来。

　　索尼的野心比三星电子更大，而且索尼还打算借着Think这个品牌，进入华夏市场呢，所以为此多付出一些钱，他们也认为是值得的。

　　可是冯宇在这儿，就注定索尼这个打算没可能实现了！

　　张瑞强听完冯宇的话，露出一副了然的神色，就说如果有便宜，冯宇怎么可能不去抢，看着日本人占走呢，原来这是一个坑啊。

　　“这么说联想集团的实力得到了提升，那么什么时候能成为世界第一？”张瑞强有些期待的看着冯宇，华夏的企业成为世界第一，他也会感到荣耀。

　　“联想的产品在欧美那边，受到多家企业的联合抵制。亚洲市场竞争也非常大，尤其是国内你们还放进来了台湾的产品，今年是没可能了。”

　　“放心，跟台湾那边的条约没两年就要到期了。到时候台湾那边的产品，就会变成跟其他地区的进口产品一样，享受不到那些优惠政策，他们的竞争力就没了。”张瑞强解释道。

　　现在上头也发现，光靠着经济帮扶，是拉拢不了台湾的。

　　而冯宇那些言论，比如对台湾进行经济封锁制裁，从而让台湾变乖的策略，上头倒是非常的赞同。

　　升米恩，斗米仇。一味的拉拢，只能让对方得寸进尺。

　　看看现在台湾那边的政策吧，亲日本、亲美国、亲南洋，反正就是不跟内地亲，偏偏内地才是他们最重要的市场，是他们经济最大的增长点。

　　好像内地给他们各种优惠政策，都是应该的一样，说什么大家是交换。

　　他妈台湾才多大点市场，比不上内地一个大省呢！这个交换，平等吗？

　　现在内地在不断的提升军事实力，一个目的是让国家强大，变得更加安全，在国际上话语权更大，另外还有一个很重要的目标，就是让台湾回到华夏的怀抱，让祖国的版图，进一步完整！

　　这样华夏的领海就能扩大很大一片，海洋的资源，那可太丰富了。

　　冯宇想了想：“上头就没想过，现在就开始不断的宣传，南边的海域，是咱们的？要把这个概念坐实，让其他国家无话可说。未来海洋的开发，肯定会越来越快，现在不做一些准备，真要是有事情发生，可就匆忙多了。”

　　张瑞强听到这些有点惆怅：“上头怎么不知道？说白了，还是咱们的嗨军等太弱了。不过现在好了，咱们的实力提升速度，比日本等快多了。未来咱们肯定会将自古以来就是咱们的海域、岛屿，全部收回来！”

　　冯宇很想说，其实只要将台湾收复，那么其他地方，自然就可以通过台湾收回来。那地方的土地不重要，重要的是周围的海域，全是宝藏啊。

　　“我也觉得，咱们一定有看到的那一天！”

　　……


第1485章 超薄本

　　当当当~~

　　“领导，这个您看一下。”赵秘书进来，手里捧着一台上网本。

　　冯宇一看那上网本的商标，铜方的。算了，不跟他们计较，还是咱们国产的就行，也算没有肥水流了外人田。

　　“小赵啊，这个上网本，你觉得有什么缺点吗？”冯宇笑眯眯的问道。

　　赵秘书狐疑的看着冯宇，我又不是设计这个电脑的，你问我干什么啊？

　　张瑞强头也没抬的说：“你照实了说，他是想听听消费者的意见，用他的话来说，这叫什么用户体验跟踪调查。”

　　赵秘书这才小心翼翼的看着冯宇：“顾问，那我说了啊。”

　　冯宇一头黑线：“喊我冯哥，要不喊我冯总！”

　　顾问你妹啊，一年就给我一块钱，还他妈总有事儿找我。知道哥们一个点子值多少钱吗？外面好多人一亿美元求我指点，我都不惜的搭理呢！

　　赵秘书看了看领导，然后才对着冯宇说道：“冯总，那我就说了啊，说的不对，你别往心里去。”

　　“我觉得吧，这个上网本续航能力弱了一点，只能用三个多小时，我听说那些大公司的商务本，都能用四五个小时呢。”

　　“还有这个产品散热不太好，上次看上头传下来的视频学习资料，电脑吹出来的风可热了，而且噪音也有点大。”

　　“还有就是这个按键不是特别舒服，触控板缝隙有点大，容易里面进灰。再就是你们这个是塑料外壳的，怎么还这么沉？携带不太方便。”

　　“冯总，我随便说说的啊，你别当真。”看到冯宇脸色不太好看，赵秘书也觉得自己说的有点多了。

　　冯宇忽然扭头对张瑞强说道：“老张，把赵秘书让给我吧。我觉得他不太适合从政，思想容易被束缚住，跟我干，我保证三年让他全款在四环里买一套房子！”

　　赵秘书瞪大眼睛，现在京城四环里的房子，都要好几百万呢，三年就能全款买，冯总这是说我一年能赚一两百万？

　　他的呼吸都有些急促了，一两百万啊，他上班一辈子恐怕都攒不下这么多钱。而且还是跟着冯总干，哪一个不是出人头地了？

　　可是他看到领导的眼神后，就像是被泼了一瓢冷水，瞬间清醒了。

　　他算什么啊，或许有点能力，但是能力真的很强吗？听说冯总公司的中层管理年薪才百万，自己何德何能，去了就能混到中层以上？

　　“冯总，您别开玩笑了，我的理想，是有一天能够造福一方。”赵秘书赶紧表态。

　　当然这也不是乱说的，这真是他曾经的梦想，当个市长。不过自从当上了领导秘书之后，这个梦想再次提高了，或许省涨他也能干吧？

　　跟在冯宇身边，或许会有很好的发展，但是却失去了指点江山的机会。

　　“也罢，人各有志。有一天你后悔了，可以跟我说。”

　　张瑞强终于是忍不住了，挡着我的面，就挖我的人？我办公室那些茶叶啊什么的，你看上了都拿走，这些我都没说什么，我的秘书你也想弄走？

　　东西现在不稀罕了，开始抢人了？！

　　“冯宇，你喜欢经商，可不代表其他人都喜欢经商。”

　　张瑞强当初也不是没有下海的机会，但是他没去。还有转到企业的机会，他也没去。每个人的理想不同，选择不同。

　　或许另外一条路也不错，但不是我要的。

　　冯宇其实也不是随口一说，如果赵秘书愿意来呢，就跟在冯宇身边好了。赵秘书别看年纪不大，但是出身、学历都不差，而且精通英语，也有一定的管理能力。

　　更何况赵秘书当了一段时间秘书，察言观色、替领导分忧都很不错，要是过来给自己当助理，冯宇觉得应该能胜任。

　　“我不就是问问吗，问问都不行？你看看刚才小赵给这产品提的意见，多好啊。这铜方采用的就是我们联想集团的技术，除了外观改变了，里面几乎是一样的。他说的那些缺点，也是我们产品的缺点。”

　　赵秘书提前并不知道冯宇的问题，而这么短时间，能够挑出来这些毛病，就让冯宇非常喜欢，也说明这个人脑子很快。

　　“怎么，联想集团那么多人，还想不到这些问题？不是还有你吗，你不是什么都懂吗？”张瑞强斜眼看着冯宇。

　　“我们自然已经考虑到这些问题了，而且我们正在解决。就刚才小赵说的那些问题，我们的新产品推向市场之后，你就知道是否解决了。”冯宇有些不服气的反驳道。

　　“新产品？果然，你们肯把这些技术授权给铜方和方政，我就知道你们有了更好的设计方案，否则你小子肯给别人用？”张瑞强鄙夷地说道。

　　要是别人，或许就被什么国家大义压住了。但是冯宇可不会在乎那些，按照冯宇的说法，交给他们，那是白瞎了技术，我自己做，才能赚回更多的钱，给国家上缴更多的税收。

　　但是冯宇这次毫不犹豫的就同意了，让联想将上网本的技术，交给了铜方和方政，张瑞强那时候就再想，联想肯定是有更好的设计方案了，否则才不会只收那么点钱就授权了。

　　“没错，我们接下来会推出两款产品，一款叫做影音本，在CPU、屏幕分辨率、屏幕尺寸、声音效果和电池上做出了重大改进，适合放在家里上网看视频啊什么的。”

　　“还有一款，叫做超薄本，不但采用我们全新的低压低频双核CPU，同时电池得到了极大加强，而且其他硬件也都采用了最为节能的，让产品能耗大幅降低，自然也就不会那么热。并且采用了全新的设计之后，我们这款超薄本只有两厘米不到的厚度，也就是说比一盒烟还要薄。”

　　“并且我们的新产品将电源适配器与充电宝结合，保证这款产品的使用时间，能达到六个小时！”

　　“至于售价嘛，还是跟这款上网本一样，你说消费者会愿意买什么？”

　　张瑞强惊讶地问道：“IBM的技术这么厉害？”

　　冯宇一头黑线：“这跟IBM没关系，这是联想集团连同风雨电子、爱华电子、泰华电池等自主设计研发的！”

　　“自主设计就自主设计呗，你喊什么啊？”张瑞强悠然的靠在沙发上，能让冯宇情绪失控，真是爽啊~~

　　……


第1486章 联想新品，谁与争锋

　　“联想集团推出世界上最轻最薄的笔记本电脑！”

　　“联想集团新产品，无与伦比的超便携笔记本电脑！”

　　“联想超薄，谁与争锋！”

　　……

　　当联想集团的新产品超薄笔记本推出的时候，广告也铺天盖地的开始了。

　　与此同时，超威半导体等也开始配合宣传，宣布他们低压、低能耗的新产品推向市场。

　　之前的上网本，联想集团采用的是官网订购，网络宣传。而这一次，刘传志力主要召开新品发布会，要将这个超薄做成系列，不断打破记录！

　　不过这个新产品发布会，却是由联想集团的总裁杨元青来主持，也让杨元青在世界媒体上，多露露脸。

　　“各位请看，这是我们联想集团推出的世界上最轻、最薄的笔记本电脑。我们采用了超威半导体全新的低压1.2GHZ双核CPU，采用了英伟达的……在键盘处理方面，我们缩减了垂直距离，以让产品变得更薄……”

　　“……这款产品最薄的地方仅有8毫米，这款产品最厚的地方，厚度也仅有18.1毫米，比传统五十毫米左后厚度的笔记本电脑，提升了不是一点半点……整机重量仅有1.18千克，比传统笔记本轻了不止一半……”

　　“……十寸的液晶显示屏，高达四个小时的使用时间。不过我们还在电源适配器上做出了创新，这是我们拥有专利技术的新型电源适配器，或者说是一款电源适配器与充电宝二合一的产品，充满电之后，可以提供笔记本两个小时的使用时间……”

　　“……并且由于能耗等降低，这款产品不会像传统的上网本一样，有散热不太好的问题。我们弥补了传统上网本音质差的问题，增加了一个USB接口……”

　　“这是一款划时代的产品，代表着我们联想集团，未来会将更加轻、薄的便携笔记本带给你们！”

　　哗哗哗~~~~

　　台下所有人都在热烈鼓掌，他们确实被这款产品所震撼到了。

　　联想集团真的将便携作为主要卖点，这可比其他的笔记本更适合携带，而且续航能力有着充足的保证！

　　要说IBM、戴而等商务本也有很好的续航能力，但是特别笨重，非常不适合携带。

　　联想集团竟然另辟蹊径，弄出来一个带充电宝功能的电源适配器，这他们之前可都没想到啊。

　　台下坐着的水果公司设计师一脸的苦涩，带充电宝功能的电源适配器，他们也在研究，而且马上就要成功了。

　　现在看来，要看是否跟联想集团的专利撞车了。如果撞车，那么他们最好的办法就是先获得专利授权，然后想办法做出创新改变。

　　笔记本更轻，更薄，更便携，本身也是水果公司的目标。但是他们没想到，联想集团竟然也是这么做的，并且这么快就拿出了成品。

　　他们之前的那些努力，岂不是都白费了？

　　世界第一的头衔被联想集团得到，那是多么好的宣传啊。

　　看来马上要通知公司的研发人员，要想办法让产品变得更轻，更薄，才能获得消费者喜爱。

　　“请问这款超薄笔记本，售价是多少？”有人问道。

　　刘传志笑呵呵地说道：“在华夏的售价为3499元RMB，在国外的售价约为549美元！”

　　什么？这么便宜！

　　上网本此时的售价在华夏才刚刚跌破三千元，国外的售价也还在四百五十美元以上。这款新产品，比那些上网本优秀那么多，售价竟然才只提升了这么一点点？

　　按照他们的估计，这款产品在国外的售价应该在六百美元以上，在华夏的售价，也应该在四千元RMB以上才对，并且足以保证这款产品会很畅销，因为便携二字体现的太淋漓尽致了。

　　只是联想集团怎么回事，竟然售价这么低，在技术保持领先的时候，还弄这么低的售价，让其他厂商怎么办？他们的上网本不是卖不出去了？

　　“今天的新产品发布会，不只是这一款超薄笔记本，还有一款我们定义为影音本的笔记本电脑。”

　　其他人大惊，联想集团竟然同时设计了两款新产品？而且还全部都是重新定位的新产品，不是某一系列的延续？

　　这个影音本，听名字，是注重影视、声音方面的？

　　“大家请看，这就是我们联想集团新产品影音本。屏幕变得更大，十四寸，让你看电影的时候会更加舒爽，分辨率得到了提升，达到了……”

　　“这款产品同样采用了我们新的内部架构设计，同样很轻，很薄，同样优秀的续航能力……”

　　“这款产品的零售价，与那一款超薄本一样，针对不同的用途，给用户更多的选择。”

　　“至于我们公司传统的上网本，则将不再推出，不过我们为华清铜方和京城大学的方政集团设计了一款新产品，他们也将与我们同步推向市场，供用户选择。”

　　本来他们听到联想集团不再做上网本了，那些PC厂商还有些开心呢。虽然联想集团推出了两款新产品，但是价格也比上网本贵了一点，他们依然有市场。

　　他们心里还在暗自说联想集团脑残，你们开拓出来的上网本市场，现在市场正好呢，你们就退出了？

　　这把市场白白让出来，联想集团的管理层脑抽了吗？

　　可当他们知道联想集团将新产品交给了另外两个品牌之后，才明白了联想集团原来是与那两家企业组成了联盟。上网本的市场，是让给了他们自己人，而不是其他别的厂商。

　　台上的杨元青一脸的骄傲之色，台下的赞叹声不绝于耳，他代表联想集团，享受了这个赞叹。当然，这新产品的研发，之前也是他主抓的，产品研发成功，转化生产，他也功不可没！

　　从这一刻起，杨元青真的对冯宇的眼光万分信服了。

　　这些新产品的方向，可都是冯宇提出来的，他只不过就是一个执行者而已。而现在，这些荣耀全部加到了他的头上。

　　他傲然扫视台下的那些厂商代表，尤其是排名暂时在联想前面的戴而和汇普，联想集团，必将很快超越你们。

　　未来就要像冯总说的那样，联想产品，谁与争锋！

　　……


第1487章 引领潮流

　　“你们是没看到，今天在咱们的新品发布会上，那些人吃惊的表情！爽，真是太爽了！”散会后，杨元青忍不住说道。

　　“那是肯定啊，咱们这是什么产品啊，一直都是走在潮流的尖端！”联想的首席产品设计师说道。

　　“不。”刘传志笑着打断他们的话，“按照冯总的说法，咱们应该是一直引领潮流！”

　　“对对对，引领潮流！”他们哈哈大笑。

　　这个词，听着就更厉害的样子。

　　“冯总的讲话，看来你们都没认真听啊。走在潮流尖端，说明还有能与咱们相提并论的企业。而引领潮流，则说明咱们是独一无二的，没有什么并驾齐驱，只有我们一骑绝尘，他们都是模仿跟风的！”刘传志教训他们说道。

　　“咱们做产品的，在技术上保持领先很重要，但是在设计上，也要一直保持领先。如果可以，咱们应该在所有方面，都保持领先，这样咱们才能成为最强大的那个，成为行业的唯一领导者！”

　　很多企业都被称之为行业领导者，就说PC厂商吧，什么IBM，戴而、汇普、联想、水果、三星、华硕等，都给自己戴上了一个行业领导者的帽子。

　　也就是说，这个行业拥有者众多的领导者。IBM是行业最早很多标准的制定者，包括软件系统的一些快捷键，都是最早按照IBM的要求设计的，更不要说键盘等其他设计了。

　　从这一点来说，IBM说自己是领导者，没有任何问题。

　　但是现在销量最好的是戴而，拿下了许多大企业的订单，包括很多国家的政府、学校等大订单，在零售方面，做的也非常不错。

　　身为产销量世界第一，戴而说自己是行业领导者，有什么问题？

　　而汇普在一些创新方面，做的也一直不错，尤其是与电脑密切相关的办公用品，他们结合的最好，比如打印机啊，复印机啊，扫描仪啊等等，这方面他们做出的贡献最大，说是行业领导者，也不为过。

　　水果的产品与系统结合方面做的最好，三星这些年做出了不少创新。华硕身为世界主板的老大，对电脑的生产也做出了极大的贡献，很多主板的设计，都被其他PC厂商所采纳了。

　　还有联想集团，作为上升势头最快、最猛的PC厂商，且引领了许多产品方向。比如上网本、超薄本等等。

　　谁都可以说自己是领导者，也都有一番道理。

　　就像一个单位，一群领导，可是总有一个大领导吧？公司的高层董事会，也要有一个董事长吧？

　　联想集团要做的，就是甩开其他PC厂商至少半个身位，不要并驾齐驱。如果是放在董事会里，联想集团就要做董事长，做一把手！

　　这是刘传志的梦想，是所有联想员工的梦想，也是冯宇的梦想。

　　当然，这个梦想不会太遥远了，今年联想集团虽然未必能够超越戴而，成为世界老大，但是明年就有很大希望了。

　　其实如果不是那些台湾产品进入华夏市场，再加上内地多了几家PC厂商，还有那么多的电脑城组装机，联想集团今年就应该成为世界产销量第一的。

　　对于上面的许多决定，刘传志也很无奈。但是没有当初科院的投资，就没有他们联想集团，没有上头的支持，他们当初也不会拿到那么多的订单，让联想集团能够飞速发展。

　　当然，后来有了冯宇的入股，加上支持他们的改制，他是没觉得自己吃亏了，也没有亏待其他员工。

　　公司的权力，还是掌控在他的手里，冯宇一直对他非常支持，让科院也只能默认了。

　　只是科院经常会代表上面，传达一些命令，他也不得不执行，有些时候，还真有一种身不由己的感觉。

　　好在上头对于联想集团的发展干涉也不大，无非就是让联想集团带一带其他公司，就像方政和铜方这样的企业。

　　“董事长，那咱们真要做那个平板电脑啊？”产品设计师问道。

　　没用刘传志回答，杨元青就直接说道：“怎么，你还是对冯总的眼光有所怀疑吗？冯总说这个平板电脑会成为未来咱们公司的利润新增长点，那么就一定会。”

　　刘传志看着设计师问道：“难道你没发现，自从上网本出现之后，台式机的销量就开始下滑了吗？笔记本除了一个便携功能，在其他方面，都不如台式机！”

　　“性能方面、价格方面、保值方面等等，台式机都是领先的。现在台式机都可以增加内置电池，在忽然断电的时候，也让你来得及正常关机。可是为什么大家还是更多的愿意购买笔记本电脑呢？”

　　“因为笔记本电脑更加高端，至少看起来是这样。携带方便，占用更小的空间，这是很重要的一点。而平板电脑，同样具有这些特点，并且比笔记本电脑要更有吸引力。”

　　设计师却皱眉说道：“可是按照冯总的说法，平板就只有这么大点，没有键盘，全部靠触屏操作，那不是有很多不方便的地方？而且产品就这么大点，性能必然会很差，许多东西根本装不进去啊。”

　　刘传志淡淡地说道：“所以才需要你们设计部门，设计出更新、更节省空间的架构。至于其他方面能否满足这个产品的要求，不是你需要考虑的。”

　　“那操作系统呢？这个产品设计出来，现在的所有PC操作系统都不适合，需要一款更加小巧且功能强大的操作系统，这些联想银山能够达到吗？”设计师不服气的问道。

　　“他们已经在设计了，综合智能手机的操作系统和PC操作系统的优点，开发出一款适合这种平板电脑的新的操作系统。”

　　“理论上，这些都不是问题。当初你们设计超薄本的时候，你们也是认为不可能实现。但是结果呢？我们做到了。”

　　“现在这款平板电脑，为什么就不能实现？微软、英特而等没有做到，但是不代表我们就做不到。要记住冯总的话，我们要引领潮流，就不能禁锢思维！”

　　……


第1488章 厂商联合

　　联想集团推出新的廉价笔记本电脑之后，传统的上网本市场再次受到严重冲击。他们的上网本跟联想集团的超薄本比起来，没有任何优势。

　　这时候他们也决定，对产品进行降价。

　　事实上形成量产之后，他们的成本也快速下降了，利润也提升了一些。不过能有更高的利润，谁愿意降低利润呢？

　　所以他们之间似乎都商量好了，产品售价几乎没有下降，都按照当初联想集团定下的价格为标准，略有波动。

　　可这时候联想集团的新产品上市了，他们如果还保持这个价格，那么就没有任何竞争力了。联想集团的那个超薄本，他们看着都觉得好，更不要说普通的消费者了。

　　而这时候，联想集团通过他们的渠道，开始将方政和铜方的上网本代销到国外市场，他们更是恨的牙根都痒痒！

　　合着你联想不做上网本了，让别人来跟我们竞争是吧？

　　行啊，我们就降价，反正我们在自己的地盘，没有关税，就算生产成本稍微高一点，也依然具有价格方面的优势。

　　不过守住自己的地盘，这不算什么，他们打算联合起来，在华夏市场，给予联想来一次围剿。

　　只要不赔钱，他们就算不赚钱了，也要将价格炒起来，让他们联想集团也没有钱赚。

　　他们一家企业拿出一百万美元的货，那么就能有上千万美元的产品充斥到华夏市场，让你们联想集团的新产品，也陷入到滞销的麻烦。

　　我们每家损失十万美元，你联想就要损失几百万美元。我们要是每家损失一百万美元，你联想就要损失几千万美元！

　　你不是一直都拼命降价吗？这一次我们也降价，让这个廉价笔记本的市场，彻底完蛋！

　　联想的超薄本上市之后，果然受到消费者热烈的欢迎。那些打算购买上网本的用户，都转头来购买这个更加轻、薄的超薄本了。或者还有一些人，选择了在影音方面更加突出的影音本，导致其他上网本，都陷入了滞销的麻烦。

　　而这时候，那些PC厂商几乎同时宣布，他们的上网本降价了！

　　并且降价幅度非常大，平均都在五十美元以上！

　　本来上网本因为有众多厂商的介入，售价就有所下滑，现在这再次下降五十美元，那么售价已经跌破四百美元了！

　　这个价格，再一次将笔记本的最低售价刷新。

　　在华夏市场，上网本的售价则低至2499元，直接跟超薄本、影音本等拉开了一千元的差距，这样价格就极具竞争力了！

　　得到消息的杨元青大惊，马上通知了刘传志，刘传志迅速召开了联想集团的董事会。

　　……

　　“各位，情况杨总已经说了，大家也都清楚了吧？那么都说说，有些什么想法。”

　　“我们的利润空间还有不少，要不我们也降价？”科院的董事说道。

　　杨元青直接摇头拒绝：“不能降价！我们新品才刚刚上市，而且上市后销售数量就不少。这才几天时间，我们就降价，那么之前购买的那些消费者怎么办，我们退钱吗？”

　　“就算可以退钱，也不能那么干。这对我们联想集团的品牌和声誉，会造成严重的影响！不但不能马上降价，甚至未来半年到一年时间，我都认为我们的产品不能降价。”

　　这款产品利润率不错，其实降价也能保证利润，但是那样的话，联想集团何苦研发这个产品呢，继续做上网本多好啊。

　　在上网本市场，联想可是最受欢迎的品牌。多少没买到联想上网本的用户，都在联想的官网呼吁，让联想多生产一些呢。

　　“我也认为，我们的产品不能降价。本身我们就比上网本的性能提升了一些，在产品设计方面，也做到了让人眼前一亮的感觉，这个价格，已经很亲民了。”求伯君也说了自己的意见。

　　最初定价的时候，他还认为定价低了呢，应该再高一些才对。他们的成本，比之上网本也提升不少呢，利润怎么就不能增加一些？

　　“那么国外一百多美元的价格差距，国内上千RMB的价格差距，如何弥补？两千五就能买一台笔记本电脑，该吸引多少人？这之前，恐怕两千五只能组装一台性能一般的台式机而已！”有位董事说道。

　　雷军这时候沉默不作声，他再想，如果是冯总面对这种情况，应该会选择怎么应对？冯总常说，面对竞争的时候，要将我们的优势放大，将对方的缺点放大。

　　那么我们的优势是什么，对方的缺点又是什么？

　　优势是产品性能更好，如果单只华夏市场，那么我们还拥有主场优势。这是我们联想集团的地盘，我们可以在许多方面，增强竞争力，比如我们的门店更多，我们的售后更好，我们是华夏品牌等等。

　　还有一个很大的优点，那就是联想与超威、英伟达等合作比较密切，或许可以借用他们的力量，影响那些厂商的决定？

　　“杨总，他们都是进口产品，难道这个价格，他们还有利润吗？如果他们是折本销售的话，那么我们可以控告他们倾销吧？”某董事问道。

　　“如果是我们来做，那么这款产品的成本，能控制到两千二百块以下，他们在华夏建厂生产，一些税收减免，成本应该能控制到两千四以下，这个价格他们还是有几十块的利润的。”杨元青说道。

　　这个问题，他早就想过，但是经过计算，对方应该没有触线。不过两千多块的电脑，才有几十块的利润，他们这不就是故意扰乱秩序么！

　　最让他们恶心的就是那些厂商联合了，他们这是打算将这块市场废掉啊！

　　而且这个产品的畅销，受到最严重影响的就是联想集团的新产品，等其他厂商也研发出超薄本之后，联想集团在这方面的领先优势将会被抹平！

　　雷军这时候忽然问道：“刘总，杨总，我有个想法。既然我们不能降价，那么我们为什么不能让他们涨价呢？”

　　所有人都是一头雾水，看着雷军，凭什么让对方涨价？

　　“刘总，泰华晶硅的产销量，是世界第一吧？如果晶硅涨价了呢？”

　　……


第1489章 给自己找麻烦

　　“老宗，老刘，你俩刚才说什么？我们的晶硅要涨价？”冯宇有些好奇，硅矿石的价格并没有上涨啊，而且因为泰华晶硅是全世界最大的晶硅企业，他们的提炼技术也是世界先进的，成本也绝对是最低的那一档。

　　“大军，你来说一下情况吧。”刘传志冲着雷军微微点头示意。

　　雷军将其他厂商联合，上网本大幅度降价的事情说了，然后说了他们的想法。

　　冯宇毫不犹豫的表示：“涨价，我们必须涨价。而且涨价百分之十不够，我们要涨价百分之二十！”

　　“冯总，一下子上涨百分之二十，会不会幅度太大了，这会被控告垄断吧？”宗庆先有些担忧。

　　利用市场地位，操控产品价格，也是垄断的一种。泰华晶硅的产量，此时已经占据世界的百分之五十三，加上华夏其他的一些晶硅企业，可以说华夏是世界晶硅产业的龙头老大。

　　像是欧洲、美国、日本、台湾等传统的晶硅产业大户，现在份额都严重下降了。但是得益于电子等产业的快速发展，他们的产品也不愁销路。

　　一旦企业被认定垄断，面临巨额的罚单不说，还会对企业做出一些其他方面的限制，并且会对企业的声誉有一定的影响。

　　从企业到个人，没有人不讨厌那些垄断大亨的，除非他们自己就是其中的一员。

　　“不，不会被控告的，那些晶硅企业会跟着我们一起涨价的，我们得利，他们也不会吃亏。”冯宇肯定地说道。

　　一个产业中的企业之间确实有竞争，但同样有联合。他们都竞争当老大，但同时会联合起来，一致的针对下游企业和上游企业，保证自己最大的利益。

　　“可是有一些电子企业，他们本身就有自己的晶硅厂。”刘传志有些迟疑。

　　“这有什么关系呢？他们要是坚持低价，就是跟其他晶硅企业作对。在美国的高速路上，如果一条路的限速是一百一，但是其他人都开到了一百五，而你开一百一，那么是你违章了，因为你的速度太慢，让其他车变得更加不安全了。”

　　“道理是一样的，法律保护的是大多数人的利益，而我们现在代表的就是大多数。更何况，我们能给大多数人带来利益。你当那些晶硅企业的股东们，不想晶硅涨价吗？”

　　“只是他们一直在看我们的脸色，他们涨价，而我们不涨，那么损失的只能是他们。而我们涨价，他们则乐不得的上涨呢。因为他们的产量就那么多，无论价格是否低，都只能卖出去那么多。”

　　“价格上涨，显然对他们更为有利。让他们在不必提高产量，不必拼命想着降低成本的时候，就能获得更高的利润，他们怎么会不同意？”

　　“而那些电子厂商控制的晶硅企业，也不得不上涨价格，他们可不敢与我们这么多企业进行对抗！更何况，说不定他们先涨价呢？”

　　冯宇这么说也不是凭空猜测的，前世的时候，他就经历过类似的事情。

　　那时候东芝的晶硅工厂发生了事故，印度那边闹灾，结果全世界的电子产品价格都上涨了，因为货物供不应求了啊。

　　“可是我们需要一个理由，一个站得住脚的理由。为什么价格会忽然上涨，否则还是会对我们的声誉产生不可估量的影响。”宗庆先提醒道。

　　你可以联合其他企业涨价，但是总不能无缘无故就涨价了吧？

　　“因为我们的晶硅工厂出了事故！”冯宇很肯定地说道。

　　“啊？咱们工厂出了事故？”刘传志大惊，看着宗庆先。宗庆先也是一脸茫然的摇摇头，他也不知道啊。

　　他们是泰华控股的总裁和CEO，要是发生了这么大的事儿，他们两个不可能都不知道啊？

　　“没有理由，咱们就找个理由。没有事故，咱们可以创造事故！”

　　宗庆先等人互相看了看，眨巴眨巴眼睛，没听懂。

　　为了涨价，难道要让工厂真的出事故？这代价也太大了吧？

　　……

　　“老张，这事儿你帮忙配合一下吧，演个戏而已。”冯宇靠在沙发上，端起茶杯，嗞溜嗞溜的喝着茶水。

　　“你这是又出什么幺蛾子，让我调查你们的硅矿，调查你们的晶硅工厂？”张瑞强一脸狐疑的看着冯宇。

　　冯宇显然不是那种给自己找麻烦的人，这事情怎么看都透露着古怪。

　　“如果可以的话，再发表一些言论，比如晶硅应该限制出口什么的，或者可以用一些模棱两可的话。”冯宇继续说道。

　　“怎么，你们的晶硅企业出问题了？”张瑞强脸上也露出一些担忧。

　　冯宇哈哈大笑：“怎么会出问题呢？我们新的提炼技术马上也要研究成功了，到时候我们的效率会再次增加，成本会再次下降。而且泰华晶硅的产销量占据了世界超过百分之五十的份额，能有什么问题？”

　　“只不过最近有些外国企业在针对我，针对联想集团，我打算给他们提个醒而已。”

　　冯宇脸上虽然笑眯眯的，但是张瑞强很清楚，这不代表冯宇就真的心情很好。

　　“你这是打算给晶硅涨价？这么说你要收拾的，是那些电子厂商？”张瑞强略微一想，就明白了冯宇的计划。

　　涨价嘛，总要找个理由，而冯宇这个理由就很不错，只是好像国家背了黑锅啊。但是国家也相应的得到了实惠，税收增加了嘛，GDP增加了嘛。

　　“没错，而且我们多赚的钱，也会拿出来一半，投资到地方，改善地方的民生。”

　　冯宇反正是钱多的花不完，而且涨价百分之二十，他们一年的利润可增加的不是小数目啊。

　　如果泰华晶硅上市，那么市值突破千亿美元，应该没什么问题，因为这是世界晶硅企业的领导者！

　　“这些没必要跟我说，既然你要我给你找麻烦，那你可别怕麻烦大了！”张瑞强冷笑道。

　　“当然不怕，我的企业都不会有任何违规的地方。正经生意赚的钱我都花不完呢，需要踩线吗？”冯宇耸耸肩，“那我就回去等你的好消息了，麻烦我不怕大，一定要往大整！”

　　……


第1490章 老张的配合

　　【华夏商务布部涨张瑞强亲临泰华晶硅公司检查，表示问题很多】

　　【张瑞强指出，泰华晶硅的一些硅矿可能有安全隐患，必须停工检查，确认无误后，方可重新开采】

　　【张瑞强认为，华夏的晶硅出口太多了，华夏不能走上用资源换取GDP的老路，所以他会跟上头建议，限制晶硅的出口】

　　【冯宇前往张瑞强办公室，却没能见到正主】

　　【泰华晶硅陷入麻烦，今年晶硅很有可能大幅度减产】

　　……

　　一条条新闻爆出来，那些需要晶硅的企业全部慌了。这泰华晶硅要是出问题停产了，那么世界晶硅的产量将缩减一半。

　　如果这件事再波及到华夏的其他晶硅企业，那么世界上今年所能买到的晶硅，可能不足去年的四成！

　　他们马上联系泰华晶硅，想要抓紧时间订购一批货，趁着华夏的政策还未出来，囤货也划算啊。

　　要是想生产电子元件的时候，晶硅没有了，那他们还玩个屁啊。

　　此时全球的电子产业都在快速上涨呢，也正是他们利润最大的时候，几乎每天都有新的电子工厂出现。

　　可在这时候，要是原材料断货了，那对行业可是沉重的打击啊。

　　尤其是对那些新兴的小企业，打击最大。

　　他们本身就是靠着低廉的人工成本来创造利润，一旦原材料价格上涨，他们的售价就不可避免的需要提升，而他们就没有任何竞争力了。

　　没有品牌附加值，没有更好的技术，没有好的设计，怎么赚钱？

　　而那些其他的晶硅企业，则乐坏了。

　　好机会，大好机会啊！

　　一直以来，他们就想趁着电子行业飞速发展的时候，让他们的晶硅也涨价，获得更好的利润。

　　可是一直有华夏的企业，尤其是泰华晶硅在那，他们谁都不敢涨价。

　　华夏那边不涨价，他们谁要是涨价了，那么肯定订单会快速下滑的。

　　可现在泰华晶硅出问题了，被他们自己国家调查了。尤其是这件事很有可能波及到华夏所有的晶硅企业，那就是说他们的市场扩大了一倍有余，晶硅将进入供不应求的状态啊！

　　最简单的供需关系，产品供不应求的时候，就应该涨价。

　　于是东芝公司第一个宣布，他们的晶硅涨价了，每吨上涨了百分之三十！

　　其他晶硅企业马上也开始效仿，纷纷上涨百分之三十以上。

　　这时候不涨价，还等什么啊。而且他们的价格上涨也是合理的，不会受到任何违法调查，这是市场正常的供求关系决定的，看看多少企业都等着跟他们签订合同呢。

　　原材料忽然减少了一半，他们价格被上涨百分之百，就已经够厚道了，现在才涨了百分之三十，有什么不应该的吗？

　　你看看欧美那边的企业，还有上涨百分之三十五的呢！

　　由于晶硅的价格上涨，所以当天各大电子厂商纷纷宣布，他们的产品价格，需要作出调整了，因为他们的成本上升了嘛。

　　很多消费者发现，昨天卖八十块的产品，今天就涨到了一百块。而昨天卖三千的产品，今天则忽然宣布断货了。

　　但是其中很多人，都是之前订购的，他们交了定金的，他们纷纷庆幸，还好当初交了定金，否则这一涨价，他们得多花不少钱。

　　不只是PC产品，包括MP3啊，U盘啊，手机啊等几乎所有的电子产品，全都涨价了，但是以PC的价格上涨最猛，因为这些产品本身售价就高。

　　这时候他们的那些上网本，再卖如此便宜，可就亏本了，所以他们想了想，反正联想集团受到的影响最大，谁让他们是华夏的企业呢？

　　咱们价格涨回去，联想集团也只能干看着，因为华夏的晶硅企业受创，华夏的电子企业会受到最大的影响。

　　索尼等日本企业甚至在欢呼，他们正愁没办法进入华夏市场呢，这不机会就来了吗？

　　华夏的产品售价必然要大幅度上涨，那么将失去价格优势，甚至还有可能断货。

　　如此一来，市场会出现很大的空白，正是他们大举进入其中的好机会。

　　不只是PC产品，还有其他电子产品，他们都能进入华夏这个他们最为期待的市场了。

　　不只是联想集团，什么泰华电子、爱华电子、爱华小霸王等企业，全部会受到严重影响。

　　都说华夏不允许出现什么超级富豪，之前因为有冯宇，他们还以为风向变了，但是现在看来，华夏政府这是要对冯宇下手了啊！

　　冯宇啊冯宇，你也有今天！

　　……

　　“冯总，我们是不是可以出手了？”刘传志笑呵呵的问道。

　　一个星期了，那些电子厂商的价格都已经调整完毕了，尤其是联想集团最为痛恨的上网本价格，重新回到了三千块RMB左右。

　　冯宇坐在沙发上，手指在沙发扶手上不停的跳动，显得心情非常不错：“着什么急，那些买不到晶硅的企业都知道是哪些吗？”

　　“我们都已经调查了，现在是跟那些晶硅企业关系好的电子企业才能拿到货，即使价格平均上涨了超过百分之三十，依然是供不应求，很多都想买也买不到。”

　　刘传志他们当然做了调查，这些可都是泰华晶硅的客户啊。

　　而且这一次华夏的其他晶硅企业，也跟着一起演戏，当然，他们也没亏了，刘传志将一些电子企业介绍给了这些晶硅企业，泰华晶硅下一步的目标，就是出口！

　　“好，按照我们的计划，跟这些企业联系，以低于东芝等企业约百分之十的价格，跟他们签订长期供货合同。东芝他们不愿意签，我们愿意啊。”

　　价格刚刚涨上去，不可能马上就降低，如果他们刚刚涨价，又马上降价，那么就真的是操纵市场价格了，东芝等晶硅企业，也会受到调查，接到巨额罚单。

　　在全世界其他国家的晶硅企业都喜气洋洋，并且东芝等企业还宣布，准备扩大在晶硅产业上的投入时，张瑞强又宣布了一个消息，并且再次上了世界上多国媒体的头条！

　　……


第1491章 都被耍了

　　【经过详细调查，泰华晶硅旗下的硅矿，并无任何安全隐患，准予继续开工】

　　【张瑞强表示，泰华晶硅应为模范示范企业，其他晶硅企业应该学习】

　　【张瑞强对前段时间记者的误解做出解释，他从没说过要限制晶硅的出口，而是说要限制硅矿石的出口】

　　【泰华晶硅全面恢复生产，各电子厂商纷至沓来】

　　【泰华晶硅价格较上月也有一定上涨，但上涨幅度为全球最低】

　　……

　　东芝的社长看到新闻之后，破口大骂，尤其是痛骂张瑞强。

　　这样的人也能当官员，还是华夏重要的布委负责人？这才不到一个星期，你的话就前后颠倒，还讲不讲一点诚信了？

　　本来东芝的晶硅价格第一个上涨，且上涨的幅度也不是最大的，他们还有很大的优势，借此打算跟一些电子厂商联合，甚至兼并一些不多的企业。

　　他们要是不接受兼并，就只能倒闭，没有原材料，拿什么开工？一些订单完不成，违约金也不是小数目啊。

　　可是现在，一切都完了。

　　泰华晶硅复工，华夏的晶硅企业继续对外出口，这就给了那些企业喘息的机会。甚至因为他们拿到的晶硅价格更低，反而让他们具有了成本上的优势，或许今年还能多赚一些钱呢。

　　这泰华晶硅开始被华夏政府调查，要求停工，他们都以为机会来了呢。

　　可这才一个星期而已，就恢复生产了，这肯定有问题！

　　开始那些理由，肯定都是烟幕弹，安全隐患调查，一个星期就能完成了？那可不是一个矿，也不是一家工厂！

　　此时索尼的大贺典雄也想把电视砸了，他们这是被华夏给晃点了啊！

　　华夏那边先放出泰华晶硅被勒令停工的消息，然后忽然就被全世界媒体都知道了。

　　东芝身为日本晶硅的领导者，率先宣布涨价，然后全世界所有的晶硅企业都宣布涨价了，偏偏这个时候，华夏的晶硅企业一点消息都没有。

　　由于晶硅的价格上涨，让他们将所有的产品价格都上调了，本以为可以提高利润，毕竟已经生产出来的产品，成本是不受影响的。

　　可是他们刚刚调整完价格，泰华晶硅就恢复生产了，同时也宣布了涨价，但是涨价幅度最小，让大部分的电子企业，都投入到了他们的怀抱。

　　很多人这时候才发现，泰华控股和风雨控股旗下的电子产品，没有一个宣布涨价的。在全球所有电子产品都宣布涨价的时候，他们却继续正常供货。

　　原本以为他们的产品很快会卖光，然后不得不提高售价，保证自己的利润。

　　但是没想到，事情竟然会变成了这样。

　　联想、风雨、爱华、AIWA、G-BOX等产品不但没有断货，反而在价格方面的优势变得更大了。

　　其他品牌都涨价了，他们没有涨价嘛。

　　这时候事情的本质他们也都看清楚了，这就是华夏自导自演的一场阴谋，以泰华晶硅为首，坑了他们所有的电子厂商。

　　当然，其中也有没上当的，比如一些华夏的电子厂商，当然也有国外的，不是冯宇旗下的公司。比如飞利普和汤姆孙公司，他们只是刚刚减少了销量，却并没有宣布产品涨价。

　　索尼等公司很悲愤的发现，那些没有上当的外国公司，也跟冯宇有关系，说不定就是得到了冯宇的通知或者暗示。

　　这次获得最大好处的就是华夏的晶硅企业，而这其中最大的，自然就是泰华晶硅。所以直接说这次获得最大好处的就是冯宇，也没有一点问题。

　　这里面被坑的不要不要的还有英特而等企业，他们对于晶硅的消耗量非常大，这次为了抢占市场，压制超威半导体，他们特意多订购了一些晶硅，想让超威半导体没有晶硅可买。

　　但是结果却让他们郁闷的想要撞墙，撞倒死那种。

　　超威半导体不但没有断货，反而以更低的价格买到了晶硅，能够在价格方面，更具竞争力。

　　这么一来，英特而在产品售价上，竞争力就更弱了。

　　不过还有补救的办法，那就是去找泰华晶硅，以后从泰华晶硅购买产品，价格便宜一成呢。

　　……

　　“吴，我们的需求量很大，愿意跟泰华晶硅签订长期采购协议，以我们英特而的需求量来看，每年的需求量肯定是个大数目。”

　　吴志刚把烟在烟灰缸里用力按灭：“你是英特而的代表啊，那没什么可谈的了。这个价格给你肯定不行，就按照我们给其他公司的价格来吧。”

　　“我们需求量这么大，不应该有一些优惠吗？”

　　“如果是别人嘛，肯定有。但是英特而，那就没有，这是我们老板说的。”

　　“吴，你们的产量这么大，如果我们不采购，你们的产品根本卖不完，产能会过剩！”

　　“过剩就过剩好了，大不了一些生产线不开工，或者我们囤货。就算是这泰华晶硅一年赔个十亿八亿美元也无所谓，我们老板说他赔得起。其他股东的损失，我们老板承担了！”

　　吴志刚说完站起来：“好了，戴而、汇普等公司的代表还等着呢，愿不愿意按照我们的条件签合同，你们自己看着办。”

　　威胁？现在是谁处于弱势，你还没看清啊。

　　我们可以少卖，你们英特而敢少生产吗？不说那些订单还没完成，就算是完成了，你们就不怕超威反超你们？

　　而且硅矿石价格并没有上涨，就算其他地方的硅矿石价格上涨了，但是泰华晶硅有着自己的矿场，还有俄罗斯那边的矿场的供货协议，再加上现在售价比之前提高了百分之二十，他们利润增加的，足以弥补一些产能过剩带来的损失。

　　这，就是行业老大所带来的好处。

　　这就是有着自己完整产业链的好处。

　　那些之前跟冯宇作对的电子企业，现在谁没吃亏？

　　下一次，他们谁还敢跟冯宇炸刺儿？

　　哪怕是那些调高了价格的晶硅企业，他们也亏了。因为晶硅成品价格上涨后，硅矿石的价格也上涨了，他们的成本也提升了。

　　所有的电子企业，被冯宇略施小计，玩弄于股掌之间！

　　……


第1492章 怪我喽？

　　这一次，冯宇坑了全球几乎所有的电子企业和晶硅企业，他们心里都憋着一股气，想要给冯宇一些好看。

　　可他们很悲剧的发现，似乎没什么可以能限制冯宇的，因为冯宇的产业链条非常完整，甚至可以甩开他们，自己就能玩得转。

　　再加上冯宇也确实不是单打独斗，还是有一些盟友的。比如飞利普，比如汤姆孙，还有新加入他们战略同盟的印度塔塔电子。

　　单只这几家联合，实力就已经非常强横了，更不要说冯宇还有一个坚定的盟友，俄罗斯的基里连科。

　　在很多人看来，基里连科也已经是世界十大富豪之一了，为什么还死心塌地的跟着冯宇？

　　难道离开冯宇，你自己就不会做生意了吗？你看看人家保罗·艾伦，跟比尔·盖茨一起创立了微软，人家不就又自己开公司了？

　　可是别人的言论，怎么能动摇基里连科的想法？基里连科很清楚，没有冯宇的指点，就没有他的今天。

　　而其他也确实觉得跟冯宇很投缘，冯宇完全没有他之前见过的其他富豪那些恶习，走在路上，恐怕没人能想到，冯宇是世界首富。

　　再说了，冯宇也从来没有指挥基里连科做什么，每次都是建议。基里连科可以选择接受，也可以选择不接受。

　　论起跟风投资，那没有人比基里连科更加擅长了。跟风冯宇，就是他今天能有如此成就的主要原因！

　　他也从来没觉得不好意思，因为他跟冯宇是朋友，很多人想跟冯宇成为朋友，但却根本做不到。

　　那些被坑了的企业想来想去，只有往冯宇身上泼脏水了。

　　这次晶硅涨价，导致全球的电子产品价格几乎都有所上涨，但就是冯宇旗下的品牌涨幅最小。

　　虽然包括超薄本等产品价格也略有上涨，但消费者完全愿意接受。那些先买的都感觉非常划算，后买的那些人经过比较之后，也觉得还是华夏的品牌最划算。

　　其他电子厂商的产品销售下滑，偏偏冯宇旗下的这些品牌销售增长明显，这让他们如何不生气？

　　既然消费者也对此有很大意见，那就让消费者怨恨冯宇好了。

　　【电子产品价格普遍上涨，竟然是冯宇的阴谋？】

　　【电子产品价格上涨的幕后元凶，就是冯宇】

　　【冯宇导演了这次价格上涨，吃亏的是其他企业】

　　【从谁获利最大，就能看出来事情是谁操纵】

　　……

　　国外的媒体，纷纷刊登这些文章，而国内也有不少的网站进行了转载，第一个转载的，就是亚虎华夏。

　　至于说报纸、电视成传统媒体，则没有转载这些新闻。

　　一个是上面给他们下命令了，要淡化这件事，另外就是他们也接到过泰华控股集团打过招呼，尽量少报导关于冯宇的新闻。

　　而冯宇一直不出现镜头前，国人甚至都不知道冯宇长什么样，现在对于冯宇的新闻，他们已经不太关心了，尤其是这种其他企业指责冯宇的新闻，他们不爱看。

　　因为这之前发生过太多了，没啥意思。就像说冯宇是世界首富一样，大家都知道，有什么意思？哪怕说冯宇今年的资产又上涨了一百亿美元，他们也觉得不新鲜了，这很正常嘛。

　　要是哪一天说冯宇资产超过千亿美元，或许他们才会关注一下吧。

　　网络上的新闻传播速度飞快，而马上就有很多人在冯宇唯一公开的博客下面开始刷留言了。

　　【我擦，这件事竟然是冯宇搞出来的，害得我买了一个MP3，多花了八十块！】

　　【拉倒吧，这事儿也有人信？没看到媒体都没怎么报道呢，肯定是假新闻。现在好多网站为了点击率，都弄这些假新闻。】

　　【我也认为冯宇不至于这么做，我们学校就是泰华慈善基金捐建的，我还拿过泰华慈善基金的奖学金呢，冯宇每年捐出那么多钱，不求回报，他怎么是那些人口中的坏人呢？】

　　【冯宇的钱都是这么赚来的，亏我还曾经那么崇拜过他，以后再也不崇拜他了！】

　　【楼上脑残吧，世界首富需要赚这点钱？冯宇的资产就是存在银行，这辈子也没人能超过他了！钱多到一定的数量，对他来说就是一个数字而已！】

　　【那些新闻都是国外媒体报导的，肯定是故意黑冯宇呢，他们就看不得咱们华夏出了一个世界首富，大部分的钱还都是赚的老外的！】

　　……

　　冯宇每天都关注自己的博客，看看有什么人留言，或者留言中有哪些值得他注意的地方。或许他不能看完所有的留言，会错过许多有用的消息。

　　但是如果他不看，那么就一点有用的消息也得不到。高手在民间，说不定其中某些言论，就能让他想起来些什么。

　　就比如说这些留言，其中有支持他的，就让他非常的欣慰，尤其是那个得过泰华奖学金的女孩，妥妥的铁粉啊。

　　冯宇对博客也不怎么管理，大家畅所欲言。就算其中有攻击他的，但也很快被网友的口水所淹没。

　　不过几天这件事，明显是那些企业想要抹黑他，将涨价的黑锅，全部扣在冯宇脑袋上。

　　要说涨价这事儿，跟冯宇确实有关系，而且有很大关系，但是率先涨价的，可不是他啊。而且要不是那些PC厂商联合起来想要挤兑联想，冯宇也未必会采用这种手段。

　　不过这个黑锅，可不能冯宇一个人都背了！

　　冯宇马上更新了博客，发表了一小段话。

　　“之前我们按照上头要求接受检查，外媒直接歪曲报道，这怪我喽？第一个涨价的晶硅厂商是日本的东芝，他们还带动了硅矿石的价格上涨。我们是最后一家，并且我们的涨价幅度是最小的。”

　　“其他电子品牌的产品价格上涨，但是我们的产品价格上涨幅度最小，最大限度的保证了消费者能够买到高性价比的产品，这也怪我喽？”

　　“其他品牌的产品价格随时上下大幅调整，我们保证稳定，他们失去了消费者的信任，这还怪我喽？”

　　……


第1493章 原油要涨？

　　冯宇这篇博客短文发表后，迅速被各大网站转载，再次被翻译成几十种语言和文字，出现在各国的网络媒体上，甚至一些传统媒体也做出了相应的报道。

　　而发表完这篇博客短文的冯宇，就再也没关注过。

　　很多时候你解释的越多，就会让人越觉得你心虚。不做任何解释，别人会说你在默认。所以冯宇选择做出一次简单的解释，然后任其发酵，事情总不会变得更坏。

　　他又不是什么大明星，又不是靠着粉丝活着，那些关注他博客的人喜欢或者不喜欢他，冯宇都无所谓，反正也不耽误他赚钱。

　　原本冯宇以为这件事会被网友热烈讨论，但现实的结果却是这个新闻，很快被另外一个新闻所替代了，而且这个新闻被世界所广泛关注。

　　……

　　两个月前马哈冒德·艾哈麦蒂·内贾德当选为伊朗总统，而现在，他宣布伊朗恢复铀浓缩及其相关研究，这个新闻瞬间成为全世界关注的焦点。

　　虽然当内贾德当上伊朗总统的时候，英国等媒体就宣称，这个内贾德总统是支持伊朗核项目的代表，他的上位，代表着英法德三国与伊朗的德黑兰宣言很快会作废，所谓的《不扩散核武器条约》也很可能马上就作废了。

　　可是那时候没人认为，伊朗敢于这么做，难道不怕其他国家的制裁吗？最简单的经济制裁，就能让伊朗的经济出现重大问题！

　　可是内贾德上位的时候，国际原油价格从56美元/桶迅速涨到了70美元/桶，这极大的增强了内贾德的信心，他认为与一些石油高产国达成了同盟，就能反抗所谓的经济制裁。

　　这其中，伊朗最先要投靠的，就是俄罗斯，虽然在两伊战争的时候，前苏联是支持伊拉克的。

　　俄罗斯表面上答应的很好，大家联合起来，限制石油的产量，从而提高石油售价，这个很好。

　　可是不要忘了，美国也是石油出产大国，还有墨西哥等国家，当然也包括了石油出产第一的沙特和伊朗的老对手伊拉克。

　　伊朗忘记了，他们只联系了俄罗斯、挪威和委内瑞拉，这里面只有俄罗斯算是大国。而同样石油出产在世界前十的华夏，伊朗则完全没有联系。

　　华夏是世界石油进口大国，因为华夏的汽车在快速增长，哪怕是公共交通方面，华夏也因为人数的问题，在能源消耗上属于世界前列。

　　原油价格的上涨，也损害了华夏的利益。

　　没错，华夏这几年GDP发展是速度飞快，增速也让世界为之侧目，很多国家都在说，华夏已经是发达国家了。

　　但是不要忘了华夏的人多，一旦算到人均上面，就不算什么了。

　　人均代表着什么，代表着一个国家能够给予民众的福利待遇，民众能够享受到的公众设施建设程度等，按照这个算，华夏确实是发展中国家。

　　伊朗现在所能依靠的，就只有俄罗斯。想想当初伊拉克攻击伊朗的时候，前苏联军事实力更加强大，但是都没有出头，因为俄罗斯也经不起消耗。

　　战争是非常烧钱的，就说美国攻打阿富汗，这些年花了多少钱？得利的无非就是那些军火商，当然也强化了美国在世界的话语权。

　　可是阿富汗那是做出了天怒人怨的事儿，换做是冯宇，也要打他。那出惨剧虽然不是发生在华夏，但是也够渗人的。

　　如果美国不作出一些强势的反应，谁知道以后会不会变成俄罗斯的红场被炸了，或者是华夏的重要地方？

　　而伊朗呢，他们不是要攻击谁，但是却要研究可以威胁所有国家的武器。

　　核武器，现在谁也不敢率先使用，但是却成为一个非常强大的威胁，保证自己国家不会受到对方的核打击，也保证了自己国家绝对不会被灭国。

　　华夏当初穷成那样，还是要研究核武器，因为这是一个军事强国的标志之一，这个东西的威力，在二战的时候，美国在日本已经展示一次了。

　　就像是印度，当初也是被人随便指挥，尤其是英国对印度的干涉非常严重。但是自从九八年，印度通过卫星向世界宣布他们拥有了原子弹之后，英国对于印度的干涉就变得轻了许多。

　　现在的核武器，都是一种威慑，拥有这种武器的国家之间，很难发生剧烈冲突，谁都怕把对方搞急了，然后给自己来一下子。

　　伊朗一旦拥有了核武器之后，就可以反过来吞并伊拉克，谁要是说不同意，那么伊朗就可以用这个作为威胁，你们要是敢来打我，我就跟你们玩命。

　　伊朗那的许多教徒，思想都被教育的比较极端。

　　再加上现在伊朗就叫嚣着原油涨价，提高他们的收入，损害了其他国家的利益，那么受到制裁，就顺理成章了。

　　这回不只是英法德三国出面了，而是组成了5+1模式，既五个安理会常任国加上德国，共同商量对伊朗核问题上的处理办法！

　　国际上将伊朗渲染的非常恐怖，因为这里有着极端的教徒，所以这个国家一定不能让其拥有核武器，否则说不定什么时候，因为什么就在你们的国家爆炸了！

　　伊朗以为这时候俄罗斯应该是支持他们的，而身为俄罗斯盟友的华夏应该也是支持他们的，大家都是石油出产大国，这个符合大家的利益啊。

　　甚至美国应该也是支持的，你们美国的石油出产可是仅次于沙特的。

　　可是他们没有考虑石油的进口问题，美国、华夏等石油出产是多，但是消耗量更大，进口更多，石油涨价，是不符合他们利益的。

　　俄罗斯一个国家，孤木难支，更不可能以一己之力对抗其他强国，支持伊朗了。这时候俄罗斯最需要跟其他国家展开各种贸易合作，提升本国经济。

　　普京可是对民众承诺了，要以最快的速度，改善人们的生活水平。

　　当伊朗将要被制裁这个消息爆出来后，基里连科马上打电话给冯宇。

　　“冯，伊朗将要被制裁了，是不是我们该买原油上涨？”

　　……


第1494章 不能炒原油

　　在基里连科看来，伊朗被制裁，那么原油产量肯定要减少，原油价格上涨，那是必然的啊。

　　事实上现在原油的价格，也确实在上涨，两个月时间，从五十多美元涨到了七十美元，这多快啊。

　　要是用上十倍杠杆的话，那能有两倍的利润呢！

　　两个月时间，两倍利润，这样的投资简直就是抢钱啊，为什么不做？之前错过了，现在可不能再错过。

　　“基兄，你看好原油？你的经纪人，也建议你买原油上涨？”冯宇皱着眉头问道。

　　“那倒不是，我的经纪人还是建议我投资美国股市，说现在是什么多头行情，股市肯定会继续上涨。但是股票的利润才多少啊，哪儿有原油赚钱？”

　　“你想想，当初你带着我买原油期货，我们赚了多少钱？原油的利润多高啊，股票涨得太慢了。”

　　虽然基里连科不差钱，但是他可是还想在资产上超过比尔·盖茨呢。投资股票虽然也赚钱，但是速度太慢了，微软的股价也在上涨啊，虽然这段时间涨得比较慢，但基数大啊。

　　如果原油能获利的话，他打算将黄金市场的资金也抽调出来，股市的也抽调出来，一举让自己的资产翻倍，那么至少就能比巴菲特差不多了。

　　再有一两年，随着他们的其他投资获利，还有其他企业上市，他超过比尔·盖茨就不是梦了。

　　“你的经纪人还算不错，如果是他建议你买涨原油，那么我就该建议你换一个首席经纪人了。”冯宇松了口气，那个经纪人还不算太笨。

　　基里连科大惊：“为什么？你也不好看原油上涨？难道你认为这次会跟上一次一样，原油价格大跌？那我们反向卖空就行了啊，一样赚钱！”

　　冯宇拍了拍自己的脑门，基兄这把问题想得太简单了啊，事实上这次原油市场，冯宇是看不太准。

　　主要的原因，就是政治！

　　“基兄，我给你分析一下啊。现在是大家联合起来，要制裁伊朗。如果伊朗采取石油减产的方式抗争，那么他们国家的收入就会锐减。而伊朗并不是世界第一的产油大国，比你们俄罗斯和我们华夏也不强。”

　　“更何况还有美国、沙特等其他国家，产油量都很大。虽然原油上涨，看似符合我们这些产油大国的利益，我们应该支持。但是你要想想，我们消耗量有多大。”

　　“汽车行业发展越来越快，石油化工产业发展也越来越快，那么对于原油的消耗量自然也就大。像是美国还有我们华夏，都是石油进口国，原油涨价，我们就是亏的。”

　　“欧洲那些国家，除了你们俄罗斯，都是亏的。我承认俄罗斯很强大，但是他能一个国家对抗所有吗？这次的调查，你们俄罗斯不是也同意了？”

　　“原油价格虽然这两个月上涨了一些，但是很快，就会被打压下去。不过具体什么时候打压，打压到什么地步，这涉及到上层的政治，很难把握准确。”

　　“而且就算打压下去，也不会打压的太狠，应该还是让原油价格在五十到六十美元左右徘徊，所以利润空间真的不大。”

　　原油价格保持稳定，才符合各大国的利益，无论是上涨太猛，或者是下跌太猛，都不行，他们都不会允许的。

　　这些大国联手，那些石油产国也肯定会配合，只剩一个伊朗，他们能蹦跶什么？

　　再说伊朗敢真的让石油减产，那么其他国家就敢封锁伊朗的销售渠道。临近的伊拉克又在美国的掌控之中，伊朗将陷入经济危机。

　　什么时候伊朗承诺不再做核研究了，什么时候才能真正恢复平静。

　　现在拥有核武的国家，都不想再有更多的人加入其中。甚至这些大国连核电站，都不在这些没有核基础的国家建造，生怕对方研究出来什么。

　　这是一种很简单的技术封锁心态，就像是一些研究出了先进技术，但不想让别的企业研究出来一样，这样才能获得最大的利益。

　　就说华夏当年军事力量那么弱，怎么变成了安理会常任国？还不是因为华夏拥有了核武器，能对其他国家造成重大威胁？

　　而那时候华夏又非常强硬，一些经历过大战的老将军都还在，对外也团结一心。虽然在经济上受到了一定的制裁，但是华夏还是慢慢的崛起了。

　　现在华夏已经成为世界顶尖强国之一，在多种方面，都处于世界领先，就是很多数据一算上人均，那就完了。

　　不过对于影响世界格局的事情，美国等也不得不请求华夏的支持了。

　　“冯，这原油价格，真的不会有太大的波动？”基里连科有些不甘心，这个不能大赚，他什么时候才能超过比尔·盖茨啊！

　　“基兄，如果真的会有很清晰的行情，我会不投资吗？我的资金，可还在黄金和股市上。”冯宇笑呵呵地说道。

　　“可是去年底黄金都涨到四百五十美元了，现在又跌回了四百二十美元，我们这几个月根本没多少利润。”基里连科的语气，像是一个怨妇一样。

　　“基兄，我只是告诉你，黄金长线看涨。短期内，你的经纪人应该随时给你调整仓位对吧？你这么说，就表示即使黄金下跌了，你还是有利润的对不对？”

　　“而且你想想，这次很多人开始跟你是一个想法，打算将股市的资金抽调出来，投入到期货市场。但是他们发现原油期货没什么波动，没有大笔资金流入或者流出的时候，他们也不敢进，你说这笔钱会怎么办？”冯宇提示道。

　　“怎么办？拿回去重新投资股票，或者是投资其他的期货呗。等等，你是说我们的黄金要再次大涨了？还是说股市要大涨？”基里连科反应过来了。

　　“这个我认为，都会涨。但是否会大涨，我不敢确定。所以我的资金，还放在黄金期货市场和美国股市上，三年内，黄金的价格很有可能翻倍！”

　　很有可能翻倍？基里连科可是熟悉冯宇的表达方式，他既然说很有可能翻倍，那么几率绝对超过百分之八十！

　　没说的，这钱继续投资黄金和股票了。至于石油，爱谁投资谁投资去吧！

　　……


第1495章 熟悉的感觉

　　金融、经济等与政治永远密不可分。所以才有什么政治经济学等学科，也是每一位搞经济的领导必学的学科。

　　其实这个可以将一个国家简单当成一个企业来看，那么就不难理解了。

　　如何做，符合这个企业的利益，企业之间有什么联系等等都要考虑到。当然，如果发生了战争，那么就又有所不同了。

　　还好，此时的伊朗是很难在发生什么大规模战争的，大部分的人，都是渴望和平的。就算是那些还处于战争的地方，也有很多人是反战的。

　　冯宇对此很清楚，所以说伊朗那边不太可能发生战争，自然也就没有可能导致石油价格短期内剧烈波动，除非伊朗挑战了各国的底线。

　　当然，这还要其他产油国配合，才能让石油的价格大幅度波动。

　　这些消息，当然也不是冯宇完全凭空分析的，风雨咨询，可是真正的投资了一些消息来源渠道，以最快速度，让冯宇获得准确的消息。

　　而这些消息渠道，很多就是人，是公务猿。国内自然不必说了，除了冯宇，宗庆先、刘传志他们都有上头领导赏识，能够得到很多一手资料。

　　国外的龟田正雄、拉尔夫等也与很多国家的政客关系不错，有时候提前十分钟得到一个准确的消息，就能多获利十亿美元，或者减少十亿美元的损失！

　　冯宇不止一次跟那些经纪人说过，信息渠道的畅通非常重要，而如果谁能提供出来一个准确可靠的消息，让公司获利不少，那么冯宇给予他的奖励也绝对不会少了。

　　同样一个消息，在他们手中或许只能获利十万美元，但是在冯宇手中，就能获利十亿美元。

　　资金基数，决定了你能赚多少钱的上限。

　　没有资金，消息再准确，分析再好也是白搭。

　　你有一万块本钱，想要一个月赚一万，很困难。但是如果你有一百万，那么要想一个月赚一万就会简单许多。如果你有一个亿，那么哪怕存银行，一个月也不止一万的利息！

　　就像此时的风雨咨询公司，虽然投资偏保守，但是凭借充足的资金，足以保证获利不会少。

　　此时国际上的金融投资形势都比较好，不只是美国那边，英国啊、日本啊、香港和华夏内地，股市都是在上涨。

　　当初那个网络泡沫引起的经济危机过去了，投资者对股市又重新恢复了信心。

　　国外暂且不说，国内就冒出来了许多新的股民。他们发现前两个月买了股票的人，这两个月都说赚了不少，可比存在银行要划算多了。

　　再加上银行开始降息，刺激金钱消费与流通，让更多的人将钱取出来，投入到股市等金融市场。

　　一些人买了朋友啊、邻居啊、亲戚啊等推荐的股票，还有一些人比较保守，买了基金。这个比银行利息收益高，而且风险还比股票低，比较适合他们。

　　很多人甚至都不知道股票到底怎么回事儿，就买了股票。有的人是自己买的，也有一些人，委托了经纪人。

　　大街上各种证券公司林立，甚至有的一条街上，全部是这类的证券公司，从这一点就能证明，此时的国内金融市场有多么的繁荣。

　　冯宇此时就走在上海的这么一条街上，在上海的商业区边上，看着行色匆匆的人们，冯宇内心有些唏嘘。

　　一位穿着西装、白衬衫、红领带的年轻人正领着一位老人走向自己的公司，看来是又拉来了一位客户。

　　很多人都戏称，只有公务猿和卖保险的才会每天穿的这么人模狗样的。但是冯宇觉得还应该加上一些人，比如中介经纪人。

　　无论是房产经纪人、汽车经纪人还是金融经纪人，他们都要求穿的干净利索，板板整整的。与客户沟通的时候要会掌握谈话主动权，穿着上，一定不能让客户有讨厌的感觉，还要看起来很专业。

　　我穿得好，说明这一行很赚钱，说明我为客户赚了更多的钱。

　　前世的他就是一位金融经纪人，要是做这一行的，看到这样的场景，有些感慨。

　　冯宇的司机兼保镖走在冯宇的不远处，他想不明白，老板为什么非要到这儿来转一圈。

　　这有什么可看的啊，都是一些小公司，你看连个大的办公室都租不起。不说一定要去风雨大厦租办公室，也要在商业区的高层写字楼吧？

　　这时候保镖看到一个经纪人迅速走到老板身前，他看到老板隐晦的手势，并没有快步过去阻拦。

　　“哥，看看我们公司推荐的金融理财产品吧。一看您这穿着打扮，就肯定是有钱人。这份理财产品，对您绝对合适。”

　　“我跟您说，现在物价每天都在上涨，RMB一直在贬值，你要是把钱存在银行，那利息还没有贬值的多。所以存银行，就代表着您亏钱了！”

　　“买我给您推荐的这份理财产品，年收益率能高达百分之十一点二，您要是投资一百万，一年就能赚十一万二啊，存银行，才能有多少钱？”

　　“或者您将这钱交给我们，我们给您投资期货。期货可以用杠杆，一万块钱可以当五万块，甚至十万块用。要是赚了，那就是十倍啊！”

　　“您想想，您投资十万块，到我们这儿就可以当一百万用。一百万赚十万块钱多容易啊，不必您拿着十万块钱投资划算的多？”

　　冯宇看着眼前这个经纪人，笑眯眯地问道：“那么投资期货的话，你推荐我买什么？”

　　“石油，这个肯定能大涨。你看看现在油价上涨了多少，就能知道石油涨的多快。而且你知道，现在伊朗那边闹腾呢，咱们国家都要制裁他，到时候石油产量减少，价格肯定上涨啊。这就跟您在菜市场买菜，只有一家卖，而大家都想买的时候，价格肯定高对不对？”

　　一听这个经纪人的推荐，冯宇就摇摇头。

　　他妈我要是投资石油，不敢说一定亏死，但就你这脑瓜，想让我赚钱也不容易。而且还让我十倍杠杆，稍微不小心，这一百万可就没了啊。

　　“还是算了，我打算拿这钱买一套房子。老弟，你如果有钱，现在也买一套房子吧，以后涨的肯定会更快。”

　　冯宇拍拍这个人的肩膀，转身走了。

　　……


第1496章 唬人的算式

　　这位前世是他的同事，在这几年金融形势好的时候，没少赚钱，但是后来又折腾进去了。

　　他跟冯宇经常说的一句话就是，早知道当初买房子了，也不至于到现在一无所有。

　　冯宇只能这么提醒他一句，至于对方听不听，冯宇可管不到了，如果还是跟前世一样，最后啥也没剩下，那也只能说命不好吧。

　　“诶诶诶，你等一下。”张晓伟一把拉住冯宇的胳膊。

　　冯宇眉头微皱：“你还有什么事吗？”

　　随便拉住人的胳膊不让走，这是他们行业所禁止的。因为这样会算是肢体冲突，容易招来警察。

　　“哥，你也觉得现在买房子合适？”张晓伟狐疑的看着冯宇，“你该不会是卖房子的，故意来我们这儿撬客户的吧？”

　　现在不只是他们金融经纪人需要抢客户，那些房产中介等，也都很拼命。

　　而且他们算是直接的竞争对手，因为都想让客户把钱交给他们。只是张晓伟此时真的想买房子了，他女朋友都谈了三年，买了房就能结婚。

　　但现在金融形势这么好，他又觉得买了房子不划算，万一房价跌了，他不就亏了么。还背着不少的银行贷款，然后还没钱投资股票了。

　　国家不是也说了，要调控房价，调控市场，虽然一直以来都只是说说，但万一实施了呢？万一国家弄出来一些经济适用房，他可就亏大了。

　　现在拿着钱投资股票，哪怕保守一点，一年也能赚不少呢。他本来是想再多赚两年，说不定都不需要按揭，全款就能在上海买一套房子了。

　　买一套两居室，还能将父母从老家接来，享受一下城里人的生活。

　　冯宇拍开张晓伟的手：“我要是房产中介，你觉得我会穿的这么不专业吗？”

　　张晓伟上下打量了一下，确实，面前这位的衣着很合身，但是真的不像是中介。按照他们行里的规矩，也确实显得很不专业。

　　可惜他来上海这么多年了，也没认出来面前这位穿着的到底是什么牌子的衣服。

　　而看面前这位的态度，似乎像是一个上位者，眼神中充满自信，肯定是有钱人。

　　难道这个不是房产中介，而是房产中介公司的老板？或者干脆就是房地产开发商？

　　不对不对，房地产开发商，哪儿有这么年轻的，看着也就三十来岁吧。那些开发商，不都是挺着大肚子的秃顶中老年男人吗？

　　“那你是干什么的？”

　　“我啊，散户。”冯宇笑呵呵地说道。

　　散户？看这位的样子，就算是散户，也是超级散户啊！

　　“你既然也投资股票，就应该知道现在股市行情有多少，不买股票，买什么房子？房价的上涨幅度，能比得上股票的涨幅吗？”

　　“哥，我劝你还是买股票吧？是不是你之前的操盘手不干了？交给我啊，我来给你操盘，保证赚钱！”张晓伟胸脯拍的砰砰响。

　　“再说了，三个多月前，股指还不到一千点，现在呢？已经一千五百点了啊！这才三个月不到，可见此时正是大牛市，你这时候退出，亏大了啊！”

　　张晓伟一副痛心疾首的样子，不停的劝说冯宇。他心里暗想，如果冯宇真的是三个月赚的钱就能买一套房子，哪怕只是首付，那么冯宇的资金也绝对不少，说不定有几百万呢！

　　要是能将这种大客户争取到手里，那么他的收入又能增加不少。到时候无论是买房子，还是继续投资股票，资金上都能宽松很多。

　　“哦？那你认为，什么股票现在买肯定能涨？”冯宇反问道。

　　国内之前的熊市刚刚过去，加上国家的刺激，让大笔的资金流入股市，股市开始猛涨。

　　前世冯宇也是这个时候发家的，因为股指从一千点不到，到零七年底的巅峰时刻，超过了六千点！

　　这一波大牛市，除非是那种点子背到家的人，基本上都赚到了钱，只是赚多赚少的差别而已。

　　不过这其中，也有一些特别突出的，涨幅超过了十倍，自然也就有很垃圾的，不但没涨，还跌了，就是那种公司经营真的出现问题的。

　　“电器、化工等，都不错。”张晓伟一看冯宇有兴趣，马上变得生龙活虎，开始准备展现自己的三寸不烂之舌，一定要将这个客户拿下！

　　“你说的这个不错，但是我认为建筑、钢铁等涨幅或许会更大。不过我还是建议你，买房子吧，这个比较稳，适合你这个年纪的人。”

　　“哥，我就说一句话，你就明白你买房子有多亏了。我们的投资理念是坚持复式增长，十年时间，你就可以退休了。”

　　“比如年收益百分之二十五，十年就能赚九点三一倍。年收益百分之三十五，十年就是二十点一一倍。年收益百分之五十，十年就是五十七点六七倍。年收益百分之百，十年就是一千零二十四倍！而年收益百分之百，只需要每个月赚百分之六，以现在的行情来看，绝对要比这个更多！”

　　冯宇一脸古怪的看着张晓伟，这套说辞，前世冯宇也不止一次跟客户说过，可是这里面有个悖论，那就是这收益你完全不能动，要不断的投入进去，并且还不能赔钱。

　　当然，很多人第一时间就会被这套说辞给整蒙了，十年就能翻一千多倍，那要是投入十万块钱，十年后不是成为亿万富翁了？

　　试问有谁能保证每个月都赚钱？有谁能保证每个月都能赚那么多钱？而且有几个人在股市上，用十万块赚到了一个亿？

　　当然，人们的心里期待都会降低一个档次，也就是认为十年五赚不到那么多，但是每年赚百分之五十可以吧？十年后五十多倍，十万块钱也能变成五百万呢！

　　最差最差，十年我也能让钱翻十倍吧？一百万也不错啊。

　　很多人就是被这么忽悠着，投资了股票，最终一些人赚到了钱，然后抽身而退，但是更多的人，则根本没来得及反应，股市就跌了。这时候撤出的人，也赚到了钱，亏的那些人，则是拿钱入市，就赶上了08年熊市的那些，他们变成了填坑的。

　　冯宇看着张晓伟反问道：“那么你认为，这一波牛市能有几年？什么时候见到过十年的牛市？万一忽然变成了熊市，来不及逃，不是血本无归？算了吧，我还是买房子吧。买了房子，好娶老婆！”

　　言尽于此，能否听劝，冯宇也不管了。

　　不知道现在有多少人，双眼通红的扑向股市里呢。

　　……


第1497章 老张越界

　　“老张啊，咱们国家这个房价，这几年涨势可恨凶猛啊。”

　　张瑞强斜了冯宇一眼：“怎么，你这是在说你这两年钱又没少赚呗？”

　　泰华置地，泰华控股旗下的房地产开发公司，整合了泰华超市、哈尔滨制药集团等当初冯宇控股的所有房地产公司，现在也是国内相当当的一块金字招牌。

　　所有人都说，泰华置地的房子，质量好，手续全，物业好，价格还不算太贵。

　　冯宇摇摇头：“我昨天去上海那边的证券交易所看看，发现股票涨势猛，但是房价涨势更猛。不只是上海，京城、广州、杭城、深圳等的房价，也都翻着跟头往上涨呢，你不觉得这样会造成需要买房的人，买不起房子吗？”

　　房价上涨，炒房的人也越来越多了。各种房哥、房姐，名下都有着好几套，甚至十几套、几十套房子。

　　这些房子很显然不是他们的必需品，他们是当成投资，用来收租。

　　如果是那种门市、写字楼之类的房产，用来收租是很正常的，大部分公司都是习惯租办公室，比买要省钱多了。

　　可是住宅那种房子，很多人还是想要买，而不是想着租。买套房子，才是一个家，这是华夏固有的一种观念。

　　现在很多小伙子要娶媳妇，对方先问你，有房子没有啊？没有房子，成什么家，谁跟你租房过啊！

　　而房价快速的上涨，与这些炒房的人也不无关系。当然，冯宇认为上面没有强力调控，监管不力也有很大关系。

　　先不说这些炒房的，那些开发商，就有玩猫腻的。

　　比如这个人买下来一副假名画，然后送去拍卖行，名义上以五千万的价格拍卖回来，当然，实际上他不需要给拍卖行那么多，几十万就搞定了。

　　这回就有了拍卖行的鉴定书，这幅假画，就变成“真”的了。

　　拿去银行，抵押贷款，最低也能贷款百分之六十，那就是最少能贷款三千万！

　　拿着这三千万，去拍卖地皮，然后用空壳公司，拿下这块地皮，并作出开发计划书，找政府的相关单位进行审批。

　　拿到批文之后，他自己也不会开发啊，甚至连个像样的工程队都找不到，也没有开发的资金怎么办？

　　现在也不让用项目地皮抵押贷款，开发这个房地产了啊。

　　不要紧，卖出去。有的是有钱的开发商，他们没有关系，拿不到批文的。

　　这么一转手，最初那位就用了几十万，做成了几千万的生意。

　　他为了要利润，总要加价啊。地皮是竞拍的，价格比较高。走审批，组建草台班子要花钱吧？然后做计划，跑批文、手续什么的，也要钱吧？再加上他自己的利润，还要算上他搭的人情，银行利息等，这一块地皮的价格就上涨了很多。

　　拿到地皮的开发商开发，资金不够，用其他项目抵押贷款。而且他们的开发周期一般都要超过一年时间，有的甚至要三五年。

　　不是说他们一定没有资金开发，而是故意等着。在手续允许的时间范围内，拖着。因为钱可以拿去做别的，这个施工成本上涨并不大，但是地皮涨价的速度快啊。

　　三年前，同样质量的房子卖五千块一平米，但是过了三年，就要卖八千、九千一平米。这三年时间，他只需要出少部分的看守场地资金就行了。

　　当然，他的地皮放在那，没有快速变现，他的资金也有压力，但是没关系啊，他不差钱啊。如果差钱，可以去贷款啊。

　　A地块不能贷款用来开发A地块，但是可以将A地块贷款，拿去开发B地块啊。

　　开发商要赚钱，施工方要赚钱，销售方也要赚钱，大家都要赚钱，那么赚谁的钱，买房子的人啊。

　　前世华夏调控房价的时候，房价已经非常高了。这一世由于冯宇的提前建议，让那些炒楼花的没能再次成功，但是变通的方法太多了，冯宇也不能一一想到。

　　“冯宇啊，这房子的事儿，你觉得我能管到吗？那得是住建布才能管的，我可没有本事伸手。”

　　张瑞强虽然风头正盛，很多人都说，过几年他肯定会入局，但是那是过几年的事儿，现在张瑞强还管不到那些事儿呢。

　　“老张，你将来反正也是要往上走的，先提意见，省的将来你再来收拾烂摊子。多了不用管，卡一下那种有了审批就直接将项目卖掉的开发商。还有就是对二套房的贷款要提高一些，三套房再加高，不要给他们以房租养贷款的机会。”

　　“再就是要清查一下，有多套住房的人，他们的这些房子是怎么来的？还有房屋空置率那么高，为什么还要开发新楼盘？难道那些地方政府，除了卖地皮，就没有别的创收办法吗？不知道好好发展经济赚钱？不知道扶持一些中小创业者？”

　　“想想当初的海岛省，那边的房地产泡沫，还历历在目呢。再看看美国、日本、泰国还有东南亚其他国家的房地产泡沫，一旦破裂后，经济会有多么大的影响？”

　　“曾经朱铁腕问过我，房地产可否成为国家的支柱经济，我当时摇摇头。短时间看来，房地产可以带动很多行业，能够有效地的促进经济增长，但是如果一味的这么发展，那么很容易形成虚假繁荣，到时候就是泡沫，会崩盘的！”

　　冯宇记得，前世这时候西北那边有个盛产羊绒衫的城市，发现了矿产之后，国家准备大力开发。然后一片资金蜂拥而去，就是炒房。

　　一直到冯宇重生前，那边还是鬼楼林立呢。每天晚上一栋楼，就那么一两户亮灯，有的甚至一个亮灯的都没有，物业都没有！

　　你说剩下的那些楼有什么用？抵押给银行，银行也卖不出去啊。银行的损失，还不就是国家的损失？

　　张瑞强脸上的表情有些凝重了：“事情真会像你说的那么严重？”

　　“如果不作出调控，那么或许会更严重！”冯宇这句话，绝对不是危言耸听。

　　张瑞强叹了口气，他这次说不得要越界了啊。不过既然知道了，如果不做点什么，他自己也过不去内心那一关！

　　……


第1498章 冯宇奏对

　　冯宇以为这事儿告诉老张，他就高枕无忧了。烦心的事儿，让老张去烦吧，反正岁数大了，烦恼都多。

　　冯宇自己当然是每天过着悠闲的生活，哪怕是在健身房运动一下，也很舒坦。

　　这种国家大事儿，他想起来，就提醒一句。不是什么义务，仅仅只是想让国家变得更好一些而已。想不起来，他也懒得费心去仔细想。

　　当初的目标可是三十岁就退休啊，可是现在明明能够退休了，冯宇也足以保证自己不会从首富的宝座上离开，但是他发现退休之后真的没事儿做啊。

　　反正他现在的生活，早已经跟一般的退休人员没啥区别了，想去哪儿去哪儿，公司的事儿一律甩手给别人，他也就是每个月心血来潮的时候，看一下报表而已。

　　今天他就正准备去水库钓鱼呢，张瑞强电话打过来了。

　　“冯宇，你还在京城吧？”

　　“咋地，又找我这个顾问有事儿啊？”冯宇撇撇嘴，算了，就当去玩好了，这个顾问有时候也挺有意思的。

　　“嗯，夏总想要见你。”

　　夏总？总里？亚洲最强男子天团之一的夏总？

　　“现在？”冯宇看着自己亲自在花圃中挖到的蚯蚓，准备钓鱼容易么。

　　“夏总说，看你时间。”

　　耶？看我时间？冯宇感觉到了夏总对他的尊重。当然，他也不会因此而太张扬。

　　“那就今天晚上新闻后，可以吧？”

　　“没问题，那么晚上八点，你来XX这儿。”

　　冯宇继续拿着收拾好的渔具去钓鱼，计划没有乱，只是今天可能回家要晚一点了。

　　晚上八点，冯宇准时到达目的地。

　　“冯总，夏总还在看文件，让我跟张布出来迎接你。”

　　张瑞强介绍道：“冯总，这位是于主任，夏总的办公室负责人。”

　　“可别这么说，喊我老于就行。”于主任笑呵呵地说道。

　　面前这位冯总，不但是世界首富，世界各国争相招揽的人，并且跟华夏几任领导人关系都很好。他的领导也不止一次赞叹过，甚至还说过如果将经济交给冯宇，或许华夏能够早一点让全国人民都富裕起来。

　　“领导，冯总来了。”于主任微微躬身，轻声受到。

　　夏总将眼睛摘下来，站起来冲着冯宇伸出手：“冯总，我们也不是第一次见面了，客套的话就不多说了，坐吧。”

　　于主任这时候过来，亲自给冯宇端了一杯茶，同时坐在夏总身后的椅子上。

　　“夏总叫我过来，是有什么事情需要我做吗？”冯宇看到张瑞强在这儿，就已经猜出来是什么事儿了。

　　没想到一个建议，老张竟然捅到了夏总这儿。

　　但是这样也好，如果夏总同意，那么事情基本上就定了。这样一来，可以让国家的房地产事业少走一些弯路，避免畸形发展。

　　“冯总，我听瑞强说了一些你对于咱们国家房地产发展的看法，有一些问题，我想仔细问问你。”

　　冯宇上次跟夏总见面的时候，就说让领导喊他名字即可，但是领导笑着说，你也直接喊我名字啊。

　　后来就变成了这样，从这位嘴里喊出冯总，让冯宇内心也隐隐有一些满足感。

　　“夏总请问，我知无不言，言无不尽。”

　　“我听铁腕同志说，他曾经跟你谈过房地产的事情，你当时断言，房地产不能作为支柱产业，又说了一些房地产行业中的陋习。”

　　“那些陋习，我们也做了限制，不敢说完全杜绝了，但应该也没有什么了。可是没想到，这里面竟然还有更多的门道，是我们疏忽了。”

　　夏总想要知道行业的现状，调查起来可非常快。当然，说不得他看到的那些场景，就有下面想让他看到的场景呢。

　　所以夏总叫冯宇过来，想知道冯宇看到的情况，到底是什么样的。难道真有冯宇说的那种一个人有几十套房子？难道真有冯宇说的那种空城？

　　“那么你说说，我们的房地产该如何发展？既然你说要抑制，为什么你的泰华置地规模却越来越大？”

　　冯宇笑了笑：“现在民间有这么一个团体，叫做炒房团。他们就是一些人集合起来，共同买一栋楼。不是买一套房子，而是直接买一栋楼。他们将价格炒高，转手卖出去获利。一个人做不到，但是一群人就能做到了。”

　　温州炒房团，无论是前世，还是现在，都是赫赫有名啊。此时还不是最疯狂的时候，前世很多空城（无人）、鬼城（无人）、黑城（无亮光）、睡城（安静的适合睡觉），都有这些人的影子。

　　“我们要做的，就是控制这些人的炒房，要先满足那些刚需人群，各地住房审批，也要符合人口。总不能说这个城市只有五十万人口，却弄出来了一百万套房子吧？剩下的房子，谁来住？”

　　“那些炒房者，很多都是通过银行贷款，那么这方面，就应该给出一些强力的限制手段，让他们不能通过贷款来炒房，炒高房价。”

　　“还有就是房价要符合一个地方的收入标准，低收入者，也应该能买得起房。不要让房子成为高收入者的投资工具，让那些低收入者，只能租房，年复一年，连个首付都攒不齐。”

　　“而且要限制各地政府的卖地创收行为，一个政府只能通过卖地来创收，那么这个政府班子能力也太差了。以哈尔滨为例，那边的地皮价格一直非常合理，而哈尔滨则是一个千万人口的大城。”

　　“如果按照人口标准来算的话，哈尔滨的房子应该在全国也是前十高的，但事实上，哈尔滨的房价很合理，这就是政府治理的结果。”

　　张瑞强正襟危坐，有些埋怨冯宇替他吹嘘，同时心里又有些得意，这确实是他不太“突出”的政绩之一，当然也是得到了冯宇的提点。

　　更重要的是，在他主政的时候，哈尔滨的企业税收等连年增长，他也不需要靠着卖地赚钱。

　　说起来如果不是冯宇帮助，给哈尔滨打下了一个坚实的基础，或许他也不得不走上这条路呢。

　　“一个地方最好的建筑，应该是学校，而不应该是政府办公大楼！”

　　……


第1499章 要严查

　　冯宇说了很多，其中一些是他自己想到的，还有一些是听其他人说的，甚至是在网络上看到的。

　　这些建议，冯宇相信夏总会认真考虑的，许多事情不是不能做，而是没有去做而已。并且一些事情做出来，好处还不止这些。

　　比如那个房产信息全国联网，不只是能防止那些炒房的房虫们，还能查一下，那些公务猿及其家属名下有多少套房子。

　　很多人在当地都很清廉，但是却有一种异地行贿的方式。你在A市上班，我在B市给你买一套房子，或者落在你妻子、孩子的名下。

　　这种事儿有第一次，就会有第二次，第N次，然后一点点就变质了。

　　这种全国联网的模式，不只是能应用在房产上，很多方面，都可以进行。比如婚姻登记、购车、个人信息记录等多方面。

　　夏总皱着眉头：“冯总，你说的这个全国联网，那需要投入的资金可不是小数目吧？这还不算人力物力呢。”

　　很多事情不像表面上那么简单就能搞定的，光是一个信息录入采集，就很麻烦，更不要说系统联网了。

　　而且这个系统开发、运行、维护也要投入不少钱吧？这些钱，从哪儿来？

　　“夏总，我刚才不是说了，这个办法，可以抓住一些异地受贿的贪官，他们的罚没资产，应该就不是一个小数目。更何况这个本身就是一个惠民工程，国家应该投资的。如果钱不够，我可以捐出来一笔。”

　　其实冯宇还想说，不行可以罚那些房虫啊，炒地皮的企业啊什么的，肯定也是一大笔钱。

　　这个确实要快速推进了，就说这个需要多铺设不少的光缆，提升华夏的网络速度，就会得到很多人的喜欢。

　　对冯宇来说的好处，那就是打游戏不会再卡了，也不会遇上那种经常掉线的队友坑他们了。

　　至于说其他的，对冯宇也没什么大影响了。

　　如果不是国家肯定不会将这个产业交给私人经营，冯宇都想自己投资来着。

　　美国那边因为铺设光缆，导致了一家公司的设施过剩，入不敷出，然后不得不做假账，被冯宇爆出来后破产了。

　　可是冯宇完全不需要担心这些，不说公司了，冯宇个人都能拿得出这笔钱来投资。至于说回报，如果真的将这个交给他经营，冯宇有信心将什么联通、电信都挤黄了！

　　但这他也只能想一想，国家是不会将这么重要的信息渠道交给个人的。

　　夏总眉头紧锁：“你的意思，查处那些贪官，能罚没上百亿的资产？”

　　在他的治下，贪腐竟然这么严重，他的脸上也不好看。最让他不高兴的是，这事情竟然比他想象中严重的多。

　　世界上任何一个国家政权，都无法保证一直清廉无比，哪怕是世界上那些高收入的发达国家，甚至福利待遇甩华夏几条街的那种地方，也无法完全杜绝这种情况。

　　人的贪欲，是无法完全遏止的。

　　华夏官员最大的问题，他们的实际收入，与他们可支配的资金有着巨大的垄沟。

　　比如老张，他的薪水才多少啊，连泰华控股旗下子公司的中层管理都不如。当然，在其他福利待遇上稍微好一点，可那些待遇，也没有那些私企高层好。

　　但是老张动动笔，能够调动的资金，数十上百亿，比那些私企高管要牛多了，权力大多了。

　　那些私企高管出行有豪车，住在豪宅，吃山珍海味，子女可以出国留学增长见识，甚至可以子承父业。

　　但是他们呢？老张的儿子，现在还在企业上班呢。

　　那上百亿资金过手，他们有多少能不动心？就算他们本来没想着动心，但有人上赶子给送礼，他们就能忍得住不收吗？

　　他们忍住了，他们的家属呢？很多领导的家庭关系，尤其是跟子女的关系都不太好。当惯了领导，从来不喜欢被人反驳，跟处于青春期的子女肯定难以好好相处。

　　说的在白一点，他们肯定有代沟。而子女疏于管教，就有很大可能走偏。再加上步入社会，被人所引诱，不知不觉可能就把老子给坑了。

　　出去玩，有人请客，带你吃喝玩乐，他还以为是朋友，殊不知就是奔着他老子来的。这种被糖衣炮弹拖下水的家属，太多太多了。然后家属再将官员拖下水，最终就全家都变质了。

　　“夏总，说句话您可能不太爱听，但是我觉得，可能事情比您想象中的更加严重。下面有句话，县官不如现管，那就是阎王好过，小鬼难缠的意思。”

　　“比如县里招商引资，领导承诺了各种条件，但是投资商建厂之后，发现忽然断水了，因为没给自来水公司打点。自来水公司有合适的理由啊，管道检修，这个是必须做的。”

　　“你要是不打点，那就三天两头检修，甚至来一次大修。你打点了管水的，然后管电的给你拉闸了，理由是一样的，线路检修。而很多电业单位，是不属于县里管辖的，他们以专业为由，县里能说出来什么？”

　　“您觉得，这样的人能贪多少？”冯宇想到了前世看到的新闻中那个水哥，惊呆了所有人的眼球啊。

　　那么小不起眼的一个职位，竟然能捞那么多！

　　“你的意思，国家应该来一次十分彻底的严查？”夏总在思考，这件事是否要提一下。

　　“这个我不清楚，上头肯定有通盘考虑。但是如果不给于那些人一些警告，让他们知道伸手必被捉，恐怕随着我们的经济越来越好，敢于伸手的人也会越来越多！”

　　“而且应该不止是限制公务猿的出境，还应该限制其家属的出境。难道您就没发现，现在很多人都被称之为裸官吗？”

　　“身为我们国家的公职人员，为什么让老婆孩子都出国了？他们这是给自己留了一条后路，即使他们出事儿了，他们的家属也能有很好的生活。不管他们的家属是否犯罪了，但是他们享受了贪官带来的便利，这就是错的！”

　　夏总听到“裸官”两个字，内心有些震动，这件事，看来必须要在会上提一提了！

　　……


第1500章 支柱产业

　　在冯宇说的时候，于主任一直在记录着。

　　冯宇的这些惊人言论，之前他也听说过，但是并不太相信。可是这话从冯宇口中说出来，不知道为什么，他就相信了。

　　或许因为是冯宇的身份地位不同，又或者冯宇根本没有在其中牟利，显得更加坦诚。

　　“冯总，既然你说了那么多，那不如继续谈谈，如果房地产不能作为支柱产业，咱们国家可以将什么作为支柱产业？”

　　夏总看着冯宇，一副虚心求教的样子，让冯宇颇为受用。

　　“房地产不作为支柱产业，但是建筑业可以成为支柱产业。比如我们国家应该大力修路，提高我们国家的交通。现在全国交通最好的省份，就是鲁东与龙江，其他省份，应该向这两个地方看齐。”

　　“我们国家一直以来就鼓励汽车工业，这里面我也是受益方。这几年我们国家的汽车工业发展速度飞快，让全世界都为之侧目。当初我开始做汽车工业的时候，我们国家距离日本的车企，至少有三十年的差距。”

　　“可是现在呢？我们距离日本的车企，差距已经不足十年。并且我们在很多技术上做出了突破，有些甚至是世界最先进的。曾经我们的车只能进口，现在我们可以出口了。曾经小汽车被认为是大富豪才能买得起的，而现在，很多上班族也买得起了。”

　　“汽车产业不只是整车的销售，还有包括零部件的销售，也很重要。我们应该整合优势资源，形成规模，增强竞争力。像是哈尔滨机械制造集团，就经过资产重组之后，将那些零配件厂进行优势合并，提升了实力，甩掉了包袱。”

　　“当然，我们一定不能忽视品牌的重要性，在国内的各种合资车企，一定要打造我们自己的品牌！”

　　“除了这两个，我认为IT产业，可以成为支柱产业。包括了计算机、电子元件、电子仪器、信息通信、网络科技等等。”

　　“我们国家在电子仪器方面偏弱，信息通信方面也偏弱，但是在计算机、网络科技等方面，我们可是世界第一流的。”

　　“未来的世界，离不开电子信息，我们既然有条件成为世界顶尖豪强，那么为什么不大力发展呢？这个能够带来的利润，可绝对不低，这方面，我很有发言权。”

　　冯宇也是世界上最顶尖的IT电子巨头了，他认为可行，那就真的可行，夏总他们就是这么想的。

　　“无论是建筑还是汽车，又或者是制造等行业，都离不开钢铁工业，而我们国家也算是这方面储量很丰富的地区，所以钢铁工业和有色金属工业，都能成为我们的支柱产业，他们都能够带动一条产业链，拉动经济。”

　　“还是那句话，要形成规模，要降低成本，要提高技术，这三个都做到了，销路和收入就不成问题了。”

　　“再就是纺织业，我们背靠东欧这个纺织品高需求的地区，怎么能不好好发展呢？甚至我们还可以将产品卖到欧美去，这个并不是不可能。轻工业也是一样，我们北面的邻居轻工业非常弱，我们有好的轻工产品，从来不愁卖。”

　　有了东欧这些邻居，极大的扩充了华夏的市场。而现在华夏与东欧的关系还不错，至少因为有了美国这个强大的对手存在时，他们是联合的。

　　“食品，这个可以作为支柱产业。我们国家是农业大国，拥有着世界上最多的农民。当然，其中很多人已经不算是农民了，他们只有农村户口，而并不种地务农。”

　　“我们在农副产品开发上面，做的还远远不够，除了北大仓，我看国家不是也成立了一个农副产品的集团公司吗？以这两家公司为龙头骨干，向外扩张，让我们的产品，销往全世界任何一个国家。”

　　“千万不要小看农副产品，我们北大仓的有机蔬菜，在日本、韩国等卖的可都是天价！这里面的利润，一点也不次于高科技产品。而且我们也要再次倡导机械化规模种植、养殖，这样更具竞争力。”

　　“我们国家现在大力开发海洋，对于船舶的投入越来越多。一方面是强化我们的嗨军实力，另外一方面，也是增强我们的海洋经济实力。”

　　“既然我们大力开发船舶，那么为什么不能让船舶成为我们的支柱产业呢？看看欧美那些船舶公司，每年卖船能赚多少钱？不只是什么邮轮、渔船，就只是那些游艇，每年都能创造几十上百亿美元的利润！”

　　世界上豪华的游艇品牌，都集中在欧美那边，亚洲根本都排不上号。但是亚洲的销量，却一点都不差。单说香港那边，几乎每一个富豪家里都有游艇，有的甚至不止一艘。

　　在冯宇看来，这个技术没什么难的。会造摩托车，就能造出四个轮子的小汽车，那么会造渔船，怎么就不能造出来游艇了？

　　实在不行，不是还可以去买技术么。光是华夏这边的市场，就不小呢，更不要说整个东南亚了。这要是开拓出来，肯定有不菲的利润。

　　“现在我们的汽车、船等越来越多，那么我们的石油化工，就应该作为支柱产业。无论是从能源方面考虑，还是从化工产品方面考虑，这个都值得我们大力开发。”

　　“甚至我认为，如果可能的话，可以去海外购买油田等，过两年卖出去，也能赚不少钱。”

　　夏总开始听冯宇说的还挺好呢，可是这个买油田，过两年就卖出去，这算什么事儿啊？

　　“冯总，两三年时间，油田也有刚刚开发好，正是开始赚钱的时候，为什么要卖掉？”

　　“过两年，国际上肯定会要求石油减产，那么石油的价格定然会高涨，我们趁着高价的时候卖掉，最划算啊。”

　　“油价虚高，那么必然就会开始增产，将油价打压下来。不只是我们国家对于石油的需求量越来越大，美国也是如此，油价太高，他们也挺不住！”

　　“当然，屯着也行，过两年直接高价的时候卖掉一些订单，也能获利不少。”

　　“刚才说的造船业，那么我们国家的航母发展也不错了吧？我们军事研发方面投入了那么多的资金，就不应该赚点钱吗？”

　　夏总吃惊的看着冯宇，这是什么意思？冯宇要倒卖军火？！

　　……


第1501章 给我来当顾问吧

　　“夏总，你干嘛这种眼神看着我？你放心，我对这个没有任何兴趣，我胆小的很。”冯宇赶紧撇清关系。

　　“我是说，咱们国家可以卖啊。就说咱们国家现在，不是一直在卖这些东西吗？像是一些军工铲、子弹、防弹衣、背包、帐篷、作战服等，难道咱们不是一直在卖吗？”

　　“不过卖这种产品，才能转多少钱？我们要卖，也是卖那种比较有威力的产品啊。”

　　“比如百姓口中常说的飞机大炮什么的，这个才赚钱啊。”

　　总卖那些小东西，能赚什么钱？就拿电子产品举例，你卖一万个U盘赚的钱，可能不如卖一台服务器赚的钱。

　　而且一定要卖大件出去才行，才能打响广告，才能让人知道华夏的军工厂产品物美价廉，值得采购。

　　欧美很多国家的军工产品确实好，但是价格昂贵啊。并且很多先进的产品，他们是不对外出售的，出售的都是那些快要淘汰的产品，以保证他们拥有着最强的军事实力。

　　“卖飞机大炮？这个不太容易啊。我们也想卖，可是一方面欧美那边对我们进行封锁，另外一方面我们的产品竞争力偏弱啊。”

　　夏总犹豫了一下，解释了原因。其实华夏何尝不想学习那些欧美发达国家，靠着卖军工产品的利润，研发更新的军工产品呢？

　　每年往军工产品上投入那么多钱，要是投入到民生改善方面，华夏的经济提升的肯定会更快。那么就要求，军工产品不应该只是花钱，还要能赚钱，最好是赚的比花的多。

　　“为什么竞争力偏弱？想想我们的优势。比如我们的卫星，是怎么卖的？”冯宇提示道。

　　卫星？

　　夏总恍然大悟：“你是说我们不但卖飞机，还帮忙培训飞行员？”

　　“正确！机器虽然好，但是操控机器的人更加重要。欧美那边可罕有给他们培训驾驶员的条款，但是我们可以有。不只是飞行员，坦克驾驶员、潜艇驾驶员、军舰驾驶员，又或者是其他专业人员。”

　　“我们在产品上竞争力偏弱，那么就提供更加优质的服务。就像很多大餐厅，饭菜不见得有多好吃，只是摆盘弄得漂亮一点，加上优质的服务，价格就变得昂贵了。”冯宇举例说道。

　　夏总有些兴奋：“这倒是一个好办法，至少中亚这边，我们还是非常有优势的，或许还能拿到非洲那边的订单。”

　　欧美插不进去，但是亚洲这边，尤其是中亚这儿，也一直不怎么安定。华夏一直以来的军工产品，也是主要销往这些地方，这些战争的国家，也并不都差钱，很多都拥有着丰富的资源。

　　“而且我们卖的产品，也要给对方量身推销。比如靠海的，一些大型的军舰肯定不能卖，但是我们不能卖潜艇吗？比如泰国等，他们就不想要？”

　　“内陆的国家，我们的装甲车、坦克、飞机，甚至更优秀的无人机、两栖车、武装直升机，高射机枪……具体应该怎么推销，国内应该有比我专业的多的人才，我也不班门弄斧了。”

　　“但是我们也要注意合同，卖出去的东西，一定要能收回来钱啊。”

　　冯宇这句话不是随便说说，当初的撒大木买的就是华夏的雷达，性价比极高，合同订好了是两亿。

　　但是在海湾的时候，伊拉克从法国购买的计算机，被美国人植入了计算机病毒，导致雷达瘫痪，根本无法正常开机，接着就被炸了。

　　然后撒大木直接将尾款一个亿赖掉了，说华夏的产品有质量问题！

　　也正是因为这个，才让华夏决定大力开发计算机产业，以后华夏的部门，一定不能采购国外的计算机产品，并且一定要注意计算机安全。一个病毒，就毁了卫星，毁了一大笔钱啊！

　　两个亿是有得赚，但是只收回来一个亿的钱，那可就是亏了啊。

　　在国际上，跟华夏关系不错的国家，且需要采购军工产品的国家也有不少，只是华夏的产品一直以来都不是特别受到青睐，因为技术上与欧美还是有差距。

　　但是这些年，差距在逐渐快速缩短。五常国，其实都是军火出口大国，华夏在里面额度最低。

　　夏总想到，有些时候不是其他国家没给下订单，而是因为欧美国家的干涉，没办法卖啊。

　　“冯总，如果你的企业遇上一些想买禁售产品的客户，应该怎么办？”

　　冯宇身体坐直：“夏总，我的企业可从来都不卖什么禁售产品，因为我不需要做这些冒险的事儿。”

　　夏总摆摆手：“我就是打个比方，你有办法吗？”

　　冯宇捏着下巴，转了转眼珠：“夏总，我想起来这么一个事儿。在早些年的时候，咱们国家是禁止销售录音产品的，所以进口的录音机，到了咱们这儿，就只能变成放音机，可是当时我们市场上最需要的，就是放音这个功能而已。”

　　“如果是我的话，那么就将一些产品的其他功能拆掉，然后就符合要求了，可以正常销售。甚至很多产品在许多方面，是有共通性的。”

　　“我看国外的电影，有这么一个桥段，一些道具枪，里面用真正的枪械零件，然后将零件拆卸下来，就能组成一把真正的枪！”

　　夏总眼睛越来越亮，怎么就没想到这个办法呢？我们买航母的时候，就买回来的是一个空壳子，但是最后一些资料，也不是通过别的手段得到了？

　　我们往外卖的时候，一样可以这样啊。

　　冯宇想了想，又提醒了一句：“对了，还可以将产品的名字更换一下。民间传闻，运载火箭就跟洲际导弹有许多共通之处。这些是真是假我不知道，我这么说只是给你们参考一下。”

　　冯宇对这方面也不是特别擅长，只能用商业上的手段，给他们提个醒。具体怎么操作，相信那些参谋等智囊团，应该能想出来好办法。

　　夏总目光炯炯的看着冯宇，冯宇忽然觉得这眼神似乎有些熟悉。

　　“冯总，你来给我当顾问吧？”夏总一句话脱口而出。

　　……


第1502章 指控家居

　　冯宇最终还是谢绝了夏总的好意，不过却说，如果夏总有事，可以随时找他。

　　当然冯宇也很清楚，夏总这种身份，也不会跟张瑞强那么厚脸皮，总是给他打电话的。

　　但是经过了这一次，冯宇明显能感觉到，夏总对他的态度更加亲近了，这倒是好事。

　　冯宇虽然不愿意跟政治打交道，但是要说做生意，完全跟政治无关，那绝对是扯淡。纵观世界任何一个大富豪，哪个能没有一点政治地位？

　　就说冯宇，如果不是世界首富，能坐在这里跟夏总谈笑风生？

　　冯宇要是成为官商，他有信心在十年内，悄悄垄断华夏的多个行业。不过想想就觉得很累，还是算了吧。

　　虽然他不是什么懒人，但也没有那么勤劳。

　　……

　　过了两天，基里连科过来了，这次是来看他想要的一套智能家居控制系统。

　　本来是冯宇说要研究一下自己用，基里连科听到了之后，也来了兴趣。比尔·盖茨可以有，我为什么不能有？

　　我不但要有，还要更好才行！

　　冯宇他们跟着姜万猛等人，进入了风雨电子的超级样板屋。

　　“冯总，基里连科先生，这是我们多家公司联合，设计的一套智能家居，这个是我们设计的主控板。”姜万猛指着一个像是茶几模样的东西介绍道。

　　基里连科一脸懵逼，智能家居的控制器，不应该是遥控器吗？怎么是这么大一个家伙？

　　这还方便什么啊？这么大的家伙，怎么操作？

　　姜万猛指着沙发对他们说：“请坐，我给大家演示一下，这个系统如何操作。”

　　在茶几上，姜万猛按了旁边的一个按钮，整个茶几的表面忽然冒出了亮光，就像是一个显示器一样。

　　基里连科吓了一跳，而冯宇则面带微笑的坐在沙发上，对此见怪不怪。

　　他当然不奇怪了，这个想法，还是冯宇提出来的呢。

　　前世他就在网络上见到过这种产品，还有的高手，自己将茶几改造成了一个超级PAD，也就说明这个技术并不是特别难，难的是操控系统研发。

　　“请看，坐在这里，可以控制家里所有的家用电器，这个是电视。”

　　姜万猛一点茶几上这个电视图标，墙上挂着的液晶电视自动开机。然后他又按了一个选项，选择了调台。

　　“这个是空调。”

　　滴的一声，空调打开，吹出了冷风，几种风力模式都可以正常切换。

　　“这个是电冰箱，这个是热水器，这个是微波炉，这个是烤箱，这个是洗碗机……”

　　姜万猛一样一样的展示如何坐在客厅，就能操控所有的家用电器。

　　甚至在这儿，还可以开关所有的灯，还能让灯光做出不同的变化，比如看电视的时候，灯光就可以调暗。

　　“不只是能够控制那些家用电器，这个控制器，同时也是一个大的计算机，可以用来上网，浏览新闻，收发电子邮件，看视频，听歌等都没问题。”

　　“看这里，点一下，就会出现一个标准键盘，可以打字。这个控制器没有鼠标，全部都是用手指触摸操作，非常的方便。”

　　“而且我们对于屏幕做了特别的保护，这个屏幕不易划损，且触控灵敏，就是造价有一点点高。”

　　姜万猛有些心虚的看着冯宇，其实造假不是有一点点高，而是非常的高。

　　但是这套系统暂时针对的是高端客户，那些客户都是有钱人，所以这个问题也就不算是大问题了。

　　面前电视屏幕的左边忽然切换了一个画面，是姜万猛的助理。

　　基里连科有些震惊地问道：“这个是门口的监控探头？”

　　“没错，这个就是门口的监控探头，我们可以直接通过这个屏幕跟他对话。这个采用的是广角镜头，所以没有死角，不可能有人隐藏而你看不到。”

　　“在房屋内外的各个角落都可以安装这么一个摄像头，可以让你监控房子里的所有事情。并且可以设定一个电子邮箱，每隔一定时间，自动存储发送到你的电子邮箱里。而且这个每隔二十四小时自动生成一个文件夹存储影像资料，当空间存满之后，自动覆盖，而无需清理。”

　　“正常情况下，这台控制器可以存储一个月的资料，足够使用。甚至如果客户有特殊要求，这个还可以增加存储空间，哪怕就是存上半年的资料，也不是不可能。”

　　姜万猛内心补充了一句，不过那时候，就不是这么一个小茶几能放下的了。

　　姜万猛手指一点，房门打开，他的助理走进来。

　　“除了可以控制门，就连窗户、窗帘等都可以控制。”姜万猛继续演示。

　　“姜，这个控制器太大了，而且只有这一个，不是很不方便？”基里连科似乎有些不太满意。

　　姜万猛面带自信的笑容站起来：“基里连科先生，冯总，请跟我进来。看，这个房间的床头柜，同样是一个分控制器，同样可以拥有多种功能。”

　　“卫生间这个也一样，并且高度防水，保证不会被水汽所影响而导致控制混乱或者失灵。”

　　“厨房这个也可以，还有书房等每一个房间均有一个分控制器，人声提醒，保证不会让你听不到。”

　　“我们在任何一个房间，都可以控制这些电器，并且不用担心忘记，都会有提醒。所以这个不但方便，而且更加的安全。”

　　“这块还可以设置一个危险报警功能，不止是简单的对主人进行提醒，还可以自动报警。”

　　姜万猛继续介绍并展示一些非常棒的功能，看的基里连科目瞪口呆。

　　很多功能，都是基里连科只在梦中和科幻电影中见过，现实还是第一次见。

　　这套智能家居控制系统真是太完美了，他要装一套，一定要装一套。

　　“姜，你们做的太棒了，我很喜欢，我要一套，给我的庄园安装。”基里连科兴奋地说道。

　　姜万猛内心非常激动，终于将第一套卖出去了，总算是能收回一些成本了。

　　“基里连科先生放心，每一套都有不同的安全密码，并且有不同的设置，保证不会有人通过破解其他的系统，而能攻击到你的系统。”

　　冯宇在旁边抱着膀子问了一句：“老姜，这套产品要多少钱？”

　　“呃，三千万美元！”

　　噗~~

　　冯宇将茶水喷出去，这么贵？！

　　……


第1503章 转为土豪设计

　　基里连科也张大了嘴巴，他没想到，这一套智控系统，竟然要三千万美元！

　　三千万美元，能买多大一个庄园呢！

　　“老姜，我问的是成本价。”冯宇提醒道。

　　设计制造这个，本身就锻炼了技术，自己人，就别在加那么高的利润了啊。尤其是这个冯宇是打算自己掏钱，送给基里连科的，没必要虚报高价。

　　就像当初帮助基里连科设计制造那款加长车，就是收的成本价，没有什么设计费用，主要就是人工材料和机械设备的费用。

　　可是那辆车，也没有这么贵啊！

　　基里连科重新靠在沙发上，就说么，怎么可能这么贵，原来报的不是成本价。

　　姜万猛小心翼翼地说道：“冯总，我说的就是成本价。”

　　“我是说，不算研发等费用，单纯的成本价。”冯宇再次强调道。

　　“但是这个系统研发费用总要算上啊？而且这里面所有的电器，都是经过改造的，还有这些控制器，成本本身就这么高。”

　　“冯总，你想啊，比尔·盖茨早些年的庄园，智控系统都花了多少钱呢，咱们这个保证比他那个更好，自然就要更贵一些。”姜万猛解释道。

　　啧~~

　　冯宇嘬着牙花子，可你这也太贵了啊。

　　当然，冯宇自己是绝对舍得花钱的，可是不只是基里连科，付光正、李泽楷等人都表示想要买一套。

　　然后龟田正雄、宗庆先等人一听也有兴趣，冯宇当时大手一挥，表示他都送一套给他们每个人。姐姐、姐夫那里总要送一套吧？

　　这算了算，至少要做出来九套。而且每一套的系统都要有所改变，那么系统的成本还要增加，全下来，至少要花几个亿美元啊。

　　其实这些钱对冯宇来说并不多，就像谁兜里有几百上千块，请朋友喝汽水一样，不会舍不得。

　　只是冯宇没想到，这个产品这么贵，那么小富豪就肯定买不起了，这个只能针对那些排的上号的富豪人群啊。

　　当初他只是想给自己设计一套来着，后来姜万猛才说，不如开发一套成品，然后卖出去，每一套都有所不同，这样就能区别开来，也能增加安全性。

　　并且还可以通过销售，赚取利润。

　　那时候是冯宇说的，要针对富豪人群，普通人谁会买这个啊，也没懒到这个地步。

　　其实所谓的智能家居系统，欧美那边早就研发出来了，但是比较简单。

　　比如一个遥控器，可以控制多种家用电器，这就算是智能家居的一种了。

　　比尔·盖茨那个智能家居，更是获得了多少人的羡慕。冯宇当初想做的时候，而是想要超过比尔·盖茨那个，让世人知道，最好的智能家居系统，是华夏人做的，美国那个根本不算什么。

　　冯宇想到了这个东西会花费很贵，但没想到竟然这么贵。

　　“这里面哪个最贵？”冯宇详细问道。

　　姜万猛指了指客厅沙发前面这个核心控制器：“这个最贵，光是他的造价就要上千万美元！”

　　基里连科一脸的不可思议：“这个小家伙，值上千万美元？”

　　看到基里连科脸上似乎有怀疑的神色，姜万猛涨红了脸急道：“这个可是比一个服务器的功能也不差，重要的是还如此小巧，当然贵了。如果只是要求功能，不要求个头的话，那么比这个沙发大一点，造价可以便宜一半以上！”

　　这个还真不是姜万猛说谎，就比如32G的U盘价格，肯定是32G机械硬盘价格的好几倍。

　　个头小巧，是冯宇的要求啊。

　　冯宇摇摇头，没办法，谁让现在的技术，达不到那么先进呢。要是弄出来那么大一个家伙，其实也不是不行，就是需要专门弄出来一个房间，作为中控室。

　　“行吧，如果能做的更小，那就往更小了做。这里面你们能想到的功能，都给我往里面加，不怕复杂，不怕花钱。”冯宇狠狠心说道。

　　捐款的时候，冯宇从来不心疼，总觉得自己重活一次，要多做善事，其实他原本并不是迷信的人，也没有什么信仰。

　　但是这一世，他却偏偏爱上了捐款的感觉，哪怕人家并不知道他长什么样，不能给他当面道谢，冯宇也很开心。

　　当然，这个产品冯宇是要自己用的，他当然要用最好的。尤其是这个系统，还要保护他家的安全，也就是保护家人啊。

　　多花点钱，无所谓，反正这些钱，冯宇也花得起。

　　听到冯宇这句话，姜万猛顿时变得非常兴奋：“太好了，正好我们还有一些新想法，没钱做研究呢。比如太阳能啊，比如远程控制提升啊，还有喷水灌溉啊等等，这些都需要资金。”

　　“好吧，研究吧，需要钱，随时打电话。”

　　转头冯宇对基里连科说道：“基兄，你是现在要这套系统，还是等着其他系统都出来了再安装？”

　　基里连科那个可是庄园啊，对于喷水灌溉，太阳能等或许更加需要。

　　基里连科还没开口呢，姜万猛就说到：“没关系，可以先安装这些，那些加进去的时候，系统更新一下就好了。”

　　“好吧，基兄，那回头让老姜派人先给你安装，系统本身就是委托联想银山开发的，你那边的分公司也参与了，他们应该有俄语版本的操控系统。”

　　“三千万是吧？明天我就转到公司账上。”冯宇对姜万猛说道。

　　私人账户与公司账户是分开的，冯宇不会乱了规矩，否则公司其他高管也这样，以后公司还怎么管理？

　　姜万猛一脸为难的表情：“冯总，刚才我可能没说清楚，我说的三千万美元，是指的这个样板房里面的全部。如果是安装在基里连科先生的庄园，那么许多设施都需要改造，可能这个资金不止这么多。”

　　样板间虽然也已经是普通的三层别墅大小了，但是跟基里连科的庄园比起来，还是小巫见大巫了。

　　冯宇梗着脖子说道：“我说的是定金，剩下的不得安装调试完成才能付款吗？”

　　“对对对，那我这就去安排了。”姜万猛讪笑着答道。

　　冯宇挥挥手，让姜万猛离开，兴奋的基里连科拉着冯宇，说这么开心的时候，一定要喝几杯。

　　冯宇大惊，基兄，我这刚给你送了这么重的礼，你为啥要害我？

　　能不能不喝高度酒？

　　……


第1504章 姐夫的豪情

　　“姐夫，什么事儿啊喊我回来？”冯宇坐上李世强的车，有些好奇的问道。

　　昨天李世强忽然给他打电话，说让他回一趟哈尔滨，他有点事儿想跟冯宇谈谈。但是听语气，也不是什么坏事儿。

　　“小宇，有点事儿，想要跟你商量一下。本来想着直接去京城找你的，但是这边有点事，没走开。”

　　“你看我这个风雨物流，除了几个老员工以外，现在管理层几乎都换了。当初你让我收权，将那些加盟店，全部按照合同回购，现在也全部完成了……”

　　当初为了快速扩张，冯宇建议风雨物流采用加盟店的方式扩张，让风雨物流的扩张速度非常之猛，短时间内，就变成了仅次于邮政的物流公司。

　　可是这么做，也有一个很明显的隐患，那就是很多客源，都掌控在那些加盟店的手里，一旦他们集体反水，或者他们联合起来，就能带着客户另起炉灶。

　　比如很多客户主要就是做短途，省内几个城市的运输，那么这几个城市的代理点一旦联合，开一个新的物流公司，那么这些客户肯定有很大一部分会被他们带走。

　　冯宇开始跟李世强说这事儿的时候，李世强还有些不太相信呢，后来他暗中调查了一番，才发现真是如此。

　　很多快递点的员工，只知道店里的经理，根本不知道还有李世强这个公司真正的大老板。这种行为，让李世强非常不舒服。

　　还有的时候，那些快递加盟店，与公司的员工争吵，甚至动手打架，态度非常的嚣张。他们仗着什么，还不是仗着客源？

　　并且真的有人自己买了货车，自己经营了货运，将原本属于风雨物流的单子，走到了他们自己的账上。

　　这种公然用风雨物流的旗号，走私单赚钱的行为，让李世强更是不满。这时候李世强也看到了，这些店的问题，太严重了，如果不作出解决，恐怕会很危险。

　　正好南边的那个顺风物流公司，也开始了收权行动，那边的王伟就一句话，想留下来干的，产权全部回购，否则就走人，这品牌是我的！

　　李世强没有那么强势，因为当初很多加盟店，都是他亲自去带人谈下来的，甚至许多还是他的战友、朋友。

　　所以李世强没采用一刀切的方式，这个就让风雨物流的收权，比顺风物流慢了许多。

　　三年时间，顺风物流权力全部收回，集中到了王伟一个人的手里。但是让人非常费解的是，王伟还专门注册了另外一家公司，持有顺风物流百分之十的股份，并且那里面的钱，王伟从来没动过。

　　据说王伟是打算给当初帮助过他的人分红，可是那个人不要。但是别人不要，他不能不给。

　　王伟那边因为将自己的父亲和姐姐都从公司撵走了，所以进行的还算顺利。

　　但是李世强这边，不能将当初冲着他来的亲戚、朋友、战友什么的撵走啊，他想要给这些人更多的钱，还不能让其他店知道。

　　否则大家要求一视同仁，他该怎么办？

　　只能私下里跟那些人谈，希望他们按照市价卖给风雨物流，然后李世强私人拿钱出来贴补给他们，并且还可以将店交给他们打理。

　　本来李世强以为会很容易，但是却受到了强烈的抗争，那些人都认为，李世强这是卸磨杀驴！

　　李世强这才多花了一些时间，将那些店收回来。当然，其中也有许多人出走，另立门户。不过没有了风雨物流的强大渠道，虽然他们挖走了一些客户，但是最终那些客户又都被挖回来了。

　　黄河以北，风雨物流最强，长江以南，顺风物流最大。中原地区，还有了神通、宅基送等其他物流公司在竞争。

　　不过靠着广告宣传，风雨物流的知名度却稳稳压了其他物流公司一头，甚至比邮政的知名度也不差。

　　权力收回来之后，李世强就还想继续扩大。为什么就不能让风雨物流，发展到长江以南呢？

　　这样拥有了全国的物流渠道，风雨物流的业务会变得更多。

　　他们跟铁路部门签订了长期合作合同，长途的运输，都是走的铁路，相比于他们的货车运输，安全、快捷还便宜。

　　现在的货车运输，一般不会太远了，要是从哈尔滨到上海也是货车，那得两天不说，还容易让司机因为疲劳驾驶，而造成危险。

　　再说了，跑长途货运，本身就比较危险，不只是交通上的意外，还有人为的呢。

　　有些地方的民风可不是很淳朴，应该说是非常彪悍。曾经风雨物流的货物，就在一些地方被村民在高速路上设卡拦住而拿走了不少，害得风雨物流没少赔钱。

　　现在李世强觉得铁路运输也太慢了，这时候可还没什么高铁呢。于是他看到了邮政和顺风，都有航空运输。

　　“小宇，你说咱们也走航空运输行不行？”

　　冯宇还以为是什么事儿呢，就这个啊。

　　“没什么不行的啊，航空运输很好啊。航空运输的话，那么以后风雨物流就可以打出全国隔日达的口号了。”

　　现在风雨物流也有隔日达的口号，但是并不是所有的地方，是看路途，且看是否大城市。

　　有了航空运输之后，那么当天就能到另外一个城市最近的物流点，然后通过货车，将货物当天运送到目的地所在的城市，第二天正好派件，或者通知对方来领取。

　　李世强能想到这一点，冯宇其实很高兴，如果他不提，冯宇也想跟他谈谈呢。国内很多客机根本无法满员，很多大型飞机，都是一半载人，一半载货的，甚至有的飞机，就是专门的货运飞机。

　　李世强兴奋的看着冯宇：“你也觉得行？我就说嘛，肯定可行！小宇，你跟航空部门不是有关系么，帮姐夫问问，我要是成立一家货运航空公司，需要什么手续？能不能快一点？还有啊，你看看能否帮姐夫联系一下，买一些货运的飞机？”

　　嘎？冯宇张大了嘴巴。不是要跟国内的航空公司签订货运协议，而是直接要开自己的货运航空公司？

　　姐夫这一次，玩的很大啊！

　　……


第1505章 背后高人

　　“姐夫，你详细说说，你怎么会有组建自己的货运航空公司的想法？”到家之后，冯宇认真的问道。

　　其实冯宇自己也一直想做航空公司，首先最简单的一点就是他自己的私人飞机，可以不用再挂在国航下面了，出行会方便许多。

　　其次就是每次泰华控股集团的高管出行，尤其是做商务谈判的时候，都是一个团队包机，有那个钱，不如自己公司经营商务航空划算，风雨控股集团就在美国买下了一个小型的航空公司，主要就是公司内部出行方便。

　　美国那边主要的交通方式就是飞机和汽车，至于说火车，美国的火车你可以理解为我们国内的绿皮火车，也就是慢车。

　　一直到冯宇重生前，美国也没有什么高铁。他们良好的公路和繁多的航空公司，让高铁根本没有生存空间。

　　就比如华夏如果少十二亿人口，那么火车也就不会再那么拥挤了。华夏如果有那么多成熟的航空公司，火车也不需要提速了。

　　事实上投入建设铁路，可比投入建设航空公司贵多了，但是不可否认的是，铁路的运载量远超航空公司，华夏这么多人，航空公司真的忙不过来。

　　李世强弹了下烟灰，开口道：“这不是我看新闻说，咱们国家的第一家私人航空公司投入运营了么，他们就花了三个亿RMB，航空公司就可以运营了，我算了算，我这儿的钱也差不多够。”

　　“顺风物流自从有了空运之后，在南边比邮政的生意都好。我们在北面，也只是能跟邮政做到分庭抗礼而已。如果有了空运，那么我们就能一统北方，然后将中原和南方的市场也抢过来！”

　　曾经的李世强一个月还赚不了三百块，如今三个亿RMB，他也已经不放在眼里了。

　　当初与冯宇分家，他要了这个物流公司，如今也是很有名气的大老板。虽然他知道一辈子可能都无法超越这个小舅子了，但是做到行业第一，也是他的心愿。

　　争不过冯宇，还争不过别人吗？要是输给邮政也就算了，但输给另外一家私营的物流公司，他怎么甘心？明明他们风雨物流，开的更早。

　　不就是空运么，你能玩，我也能玩，而且我还要比你玩的更好！

　　“姐夫，我提醒你一下。不是有钱，买得起飞机就能经营好空运的，首先你要有很好的有经验的飞行员。”

　　一家航空公司，有资金实力很重要，但是冯宇觉得最重要的还是直接负责航空安全的飞行员，就像公交车司机，都要求有多少年驾龄一样。

　　航空公司的飞行员，可不是那么好培养的，弄不好，需要从国航那里挖人啊。

　　当然，副驾是可以自己培养的。

　　货运飞机，一架飞机上有两三个人就足够了。但是机长一定要有经验，这个钱可绝对不能省。

　　“我知道啊，咱们哈飞厂那边不是有几个教练员么，现在这边的大型飞机业务已经消失了，主要就是小飞机和直升机了，一些教练员现在都闲着呢，也还没到退休年龄。他们其中很多人都有架势大中型飞机的经验，过来做机长，绝对没问题。”

　　冯宇有些惊讶了，看来姐夫这不是心血来潮，而是考虑了很久啊。

　　“你不只是联系了哈飞厂吧？”冯宇笑着问道。

　　“那当然，我在好几家航空公司都联系了人，并且我们还可以到大学进行招聘，让他们到我们这儿做副驾，等过上十年，他们就是一批很好的机长了！”

　　李世强很激动，这些他考虑了很久，觉得确实可行。而且他们是走货运，所以不担心没有乘客，他们跟铁路部门的订单正好明年要到期了，到时候可以少一些，不怕没有货运。

　　冯宇详细问道：“姐夫，那你最多能挖来多少有经验的驾驶人员？”

　　“啊？我们现在有七八个就行吧？初步计划，我们是买六到八架货机，如果南边的渠道拓开了，那么飞机的数量可以翻倍。”李世强有些疑惑的看着冯宇，这需要很多人吗？副驾驶不是说了可以用新人或者经验不太足的人员吗？

　　“不是，姐夫，我的意思是，你最多可以挖到多少人？我是说最多，有把握的。”

　　“最多的话，我找人联系了几家航空公司，还有哈飞厂这边的教练员等，差不多可以挖到十五六个吧。怎么了，难道每个飞机上都需要两名经验丰富的飞行员？之前老侯不是这么跟我说的啊？”

　　“老侯？哪个老侯？”冯宇敏锐的发现，似乎李世强背后果然有高人支招啊。

　　“啊，就是哈飞厂之前那个厂长啊，你不是认识么，他今年三月份就退休了啊。”

　　侯海涛？这事儿是他在背后支招？难怪姐夫能联系那么多飞行员呢，恐怕都是老侯的关系吧。

　　老侯退休了，这个冯宇倒是真不知道。好像上次打电话，还是过年的时候呢。

　　“他啊，要是有他来帮你的话，那么这事儿我看就简单多了。对了，老侯在哈尔滨吗？”冯宇想想，也好久没跟老侯见面聊聊了。

　　“在啊，我打电话叫他出来，一起吃个饭？”

　　“行，正好跟他好好谈谈。”冯宇有些想法，也要咨询这个专业人员。

　　“丹英，我跟小宇晚上不在家吃饭了，约了老侯谈事情。”李世强打电话告诉妻子。

　　“小宇刚回来，你就带他出去喝酒，你俩都少喝点啊。”冯丹英叮嘱道。

　　“姐，你放心吧，我肯定看着姐夫。”冯宇对着电话喊道。

　　自己弟弟不太喜欢喝酒，这点冯丹英是很清楚的。她又跟李世强聊了几句，电话才挂断。

　　“你姐姐啊，天天就去医院上班，还好在我的劝说下，不再是什么事儿都亲力亲为了。”李世强说这句话的时候，眼神中充满了爱意。

　　即使是医院的事情很忙，妻子每天也会回家做饭、洗衣、收拾屋子，将家里照顾的无微不至，似乎就是一个闲不住的人。

　　可他总是觉得妻子太累了，请个保姆吧，妻子又不干，说家里有外人不习惯。这样的生活，其实也挺好。

　　“姐夫，你想什么呢？”冯宇用手在李世强眼前晃了晃。

　　“没什么，等我给老侯打个电话约时间。”

　　……


第1506章 私人航空

　　“好你个老侯，退休了回到哈尔滨，也不知道给我打个电话。怎么样，退休生活不习惯吧？”冯宇一见到侯海涛，先埋怨道。

　　“哈哈哈，反正我早两年就已经是退二线了，现在退休也没啥不习惯的。我可不敢打扰你这个大忙人，我就是回来看看，恰好遇上了李总，随便聊了几句比较投机罢了。”侯海涛大笑着说道。

　　都是老朋友了，冯宇身为世界首富，也没什么架子，先跟他打招呼，让他的那点生疏之感瞬间消失了。

　　“嚯，你那是随便聊几句啊？随便聊几句，我姐夫就要买飞机？还要组建航空公司？我看你心里是早有这个想法了吧？”冯宇故意说道。

　　要说随便聊几句，就说服了李世强，冯宇也是不太相信的。说到底，李世强跟侯海涛其实并没有那么熟。

　　而侯海涛能将一些细节都想到，又怎么可能是临时起意，必然是考虑了许久，只是缺少一个合作伙伴罢了。

　　“哈哈哈，其实我去年就有这个想法，只是那时候抽不开身，也觉得事情或许不那么简单。”

　　“但是现在不是退休了么，你说的还真没错，我闲不住啊。虽然说国家给我的退休待遇非常好，我不愁吃喝，儿女事业尚可，也不需要我多操心。可是我没什么事儿做了啊，难道让我天天跟其他老干部一样，跟别人打打麻将，下下棋，或者是练练太极拳？”

　　“你还可以跳广场舞啊。”冯宇随口说道。

　　“啊？跳什么舞？”侯海涛愣了一下，广场舞，这是什么舞种？

　　“额我是说那种在公园里，老头老太太一起跳的交谊舞。”冯宇迅速找到了一个借口，现在可还没有前世那种火遍华夏的广场舞呢。

　　侯海涛听见这句话，翻了个白眼：“又调侃我。你说我之前要是做技术的该多好，这时候还能发挥一些余热。可是偏偏我早就转了行政岗，现在技术上，差不多已经荒废了。”

　　“没事做，这不是又想起来这件事，那天寻思回来看看，看看老单位的老同事、老朋友们。恰好他们也有许多人闲着，我就想正好大家可以一起找点事儿做。”

　　“可是我们发现要弄这个货运航空公司，投资的钱可不少，我们这些人，一架飞机的钱也凑不出来。这不是恰好遇上了李总，我就跟李总谈了谈想法么。”

　　侯海涛解释完，李世强也说道：“小宇，我觉得老侯的想法还是很可行的。他有人脉，有经验，我有资金，有货源渠道，做这个应该不会亏了。”

　　冯宇无奈的看着李世强，姐夫诶，生意有你这么谈的么。我知道你想做这个，我也觉得不错，但你不能表现出迫不及待的样子啊。

　　你这个样子，谈给他们待遇的时候，不得多给很多啊。

　　“姐夫，这个航空公司要成立，手续什么的，以老侯的人脉来跑，我再帮忙的话，或许半年内就能搞定。订单方面，我不担心，风雨物流的口碑一直非常好，且现在网络商城开始发力，各种包裹也越来越多，你们不会缺了生意。”

　　“但是这一次投入可不少，你最少要买六七架飞机呢，还有其他方面的投入。而且你要拓展南方的货运市场，那么那边也要有不少的货车，还要招聘司机、派件员，还要建立营业网点，投入也不少。”

　　“现在风雨物流，有多少流动资金？你们的管理人员，是否足够？开拓新市场，并且那边还有一个强大的竞争对手，可不是那么容易的。”

　　“这一点我当然想过，要开拓新市场，肯定就要有熟悉那边市场的人。我打算直接兼并那边的两家规模不错的物流公司，然后给予他们一定的股份，让他们管理那边的市场。等风雨物流的品牌站住脚之后，再将他们调离。”

　　“至于说资金嘛，现在风雨物流账上有接近五个亿RMB，我个人也还能拿出来一些钱，大概能凑六个亿，收购那两家物流公司，剩余的用来开新公司，我算了下，够用。如果还是不够，那么可以去贷款，也可以让高管出资，以公司股权抵偿。”

　　直接收购？这倒是不错的办法。而且为了避免那边把控市场，过段时间就将他们调离，也是一种不错的办法。

　　并且还给予他们风雨物流的股份，让他们对公司有归属感，且还可以签订一份忠诚协议，比如若干年内，不能在同类公司任职，不能离职后开设同类公司等。

　　而且资金规模，也比较充足，甚至还考虑到了资金不足时候的办法。

　　其实资金问题，冯宇就能帮着解决。只是看李世强这意思，没打算跟他开口。

　　“姐夫，其实买飞机的话，可以没必要买那种新的飞机，完全可以买二手的客机，改装一下就能成为货机使用，这也是国外货运航空公司比较常用的方式，成本上可以降低许多，还能降低投资风险。”

　　“如果公司效益好，那么未来可以采购新的飞机，扩大规模。甚至现在也可以跟一些航空公司签订货运协议，这样可以精准的测算成本。”

　　“至于二手的飞机，国内如果买不到，我可以从东欧给你联系，或者从美国那边联系。二手的话，价格可以便宜不少呢。”

　　这样的话，一架货机价格或许也就两三千万RMB，六七架的话，两个来亿RMB就足够了。算上一些其他的费用，这个货运航空公司，不需要投资那么多钱，李世强也无需让出太多的股份。

　　李世强受到冯宇的影响，对于股份让给公司其他高管一点还是认可的，但是他也谨记冯宇跟他说过的，至少要保留百分之六十七的股份，也就是绝对控股权。

　　这样无论公司如何，最终的决定权都在你手里，永远是你一个人说了算！

　　“冯总，你要是能帮忙买到更便宜的飞机，那就太好了。公司发展肯定能更快，更好。”侯海涛有些激动地说道。

　　冯宇白了侯海涛一眼，看来姐夫应该已经承诺了他什么啊。

　　“老侯，先不说这些，我问问你，私人货运航空你知道怎么搞定手续，那么可以运送乘客的那种私营航空公司，应该都需要什么手续？”

　　侯海涛有些懵：“啊？冯总，你也要开航空公司？！”

　　……


第1507章 自用

　　侯海涛原本还以为冯宇是来帮助李世强参谋的，本来冯宇的思维就更加的活跃，再加上冯宇手下有那么多能人，或许可以看到一些他们没有看到的不足。

　　但是他怎么也没想到，冯宇竟然自己也想开航空公司，还不是货运，而是载客。

　　“冯总，华夏刚刚开了一家私营控股的航空公司你知道吧？这家公司也不是完全私营，也有国航的股份。你这要是想完全独资，恐怕有些难办啊。”

　　“那家公司只是私营控股？独资不行吗？”冯宇有些不满意，控股的话，他也要绝对控股权才行。

　　当然，能独资就更好了，他这个航空公司也没打算怎么赢利，主要是自己方便就好。

　　“独资的话，冯总你亲自出面，应该也没问题。可是你经营这个航空公司干什么啊？虽然说现在航空业发展的越来越好，但是航空公司，也不怎么赚钱啊。难道冯总认为，未来几年，航空公司会大赚？”

　　侯海涛双眼放光，要是航空公司未来几年能大赚的话，他过去帮冯宇应该能赚的更多才对。

　　“我没这么认为啊？虽然我觉得航空公司发展的会越来越好，但是你想啊，飞在空中，会让很多人没有安全感。国外总是有那种空难大片，给人一种绝望的无法逃生的感觉，国人很多人是不敢坐飞机的。”

　　“我要弄这个航空公司，主要就是满足我们公司内部人员的出行。没办法，公司大了，出差比较多，尤其是有时候出行人员比较多，需要包机。包机的钱可不少，不如自己弄个航空公司了。”

　　侯海涛一脸的纠结：“所以，你要弄这个航空公司，主要是……自用？”

　　有人为了自用，弄一个航空公司的吗？

　　有吗？有这样的吗？！

　　之前有没有他不清楚，但是马上就要有了。

　　“冯总，我记得你有自己的私人飞机来着？”这个飞机弄得手续，还是侯海涛帮的忙呢。

　　“还说呢，现在那飞机被从哈飞厂弄到了沈航下面。我要是自己有了航空公司，就直接放在自己公司下面，多方便啊。”

　　侯海涛心说，或许冯宇要弄航空公司，也有这方面的原因吧。

　　“还有啊，我的那个直升机啊什么的，挂在航空公司下面，不是也方便一些？”

　　“总之你帮我问一下，要是不麻烦，我就弄一个航空公司，买几架小飞机，或许还要买一架大飞机，公司自用。要是麻烦的话，你告诉我多大的麻烦，我看看好不好解决。”

　　冯宇相信自己出面，手续肯定能搞定，但是那样会欠人情啊。要是老侯能帮着搞定，那就让老侯办了，还可以让老侯多挣一点钱。

　　“冯总，你这个航空公司，真不打算对外营业？仅仅是公司内部使用？”侯海涛详细问道。

　　“对外营业干什么啊，就是我公司自用。”公司那么多员工呢，高管就有不少，自己用就行了，还管什么外人啊。

　　甚至这个还可以作为公司的员工福利，比如从上海要京城，如果谁要休假，探亲或者旅游，可以打申请，跟着搭飞机去。

　　这种员工福利，哪个公司有？

　　“冯总，你考虑过没有？就算是小飞机，短途飞行，两个小时也要七、八万的成本。”

　　冯宇靠在沙发上：“是啊，我要是包机的话，一个小时就要我十万，而一小时成本也就不到四万块！你知道我公司一年包机要多少班次吗？”

　　“而且我们自己的航空公司，可以舒服许多，我们公司许多高管可都是老烟枪，包机还不让抽烟，他们可不干啊。我们自己的，不但可以抽烟，还可以喝酒，打牌，聊天，多好啊。”

　　“还有啊，现在的国航许多空乘服务态度不行啊，看着我们公司的帅哥，就主动要电话，这怎么行？”

　　侯海涛脸色有些尴尬：“那也是个别的，哪个行业都不能保证全部人员素质都够高。”

　　“行了，你也不在那干了，甭给他们解释了。而且有了自己的飞机，我们来回运一些商业机密的文件也更加的安全，并且还可以用来接送重要客户，这有什么不好？”

　　“至于你说的其他费用我也知道，我有自己的私人飞机，那些飞行员啊、空乘人员的薪水很高我也理解。但是能用自己人，干什么用外人？”

　　这句话侯海涛真的不知道怎么回答，人家冯宇有钱，钱多的花不完，自己操那份心干什么。

　　三人又商量了一番货运航空公司的事儿，冯宇看李世强和侯海涛都考虑到了，他也没多说什么。就算出点问题，冯宇也能随时帮忙。

　　甚至冯宇还有一招杀手锏，那就是顺风物流的王伟一直欠他一个人情呢。

　　冯宇建议李世强跟王伟联系一下，双方展开一些合作，即使是要竞争，也是应该良性竞争，不要再给其他企业发展起来的机会了。

　　他们两家联手，甚至就连邮政都能拼一下。其他物流公司，更不是对手了。不一定会让对方公司破产，但是可以联手阻止对方公司扩大。

　　前世国内的物流公司不说是百家争鸣，但是也有很多全国性的大公司，当然以邮政和顺风为主，然后神通等公司第二档，还有许多省级甚至市级的小物流公司呢。

　　邮政最强大的地方在于每个乡都有物流点，而顺风强大之处，就是隔日达，甚至有些加急的可以即日达。

　　如果风雨物流航空运输这一块自营了，那么马上就可以推出即日达的VIP服务，必然会让更多的用户选择他们。

　　饭后，侯海涛回家，马上打电话给他的老朋友。

　　“老武，有个事儿想找你帮个忙啊。”

　　“咱们还用说什么帮忙啊，什么事儿，你开口。”

　　“我有个朋友，想要开一个航空公司，他独资。”

　　“啧~~虽然上头放开了口子，鼓励非公经济发展，但是你这独资也有点麻烦。这样，我帮你问问吧。如果不行，咱们再想想办法。对了，他这个是打算跑哪几个航线？性质是？”

　　“航线的话，国内国外最好都有，他这个不对外，是公司内部自用。”

　　“啥玩意儿？开个航空公司，自用？！”

　　……


第1508章 华夏航空梦

　　“冯，你又要买飞机？可是现在没有便宜的飞机了，而且也没有现货，得订购啊。”基里连科有些不太好意思地说道。

　　现在风雨电子的人正帮着他的家安装智能家居控制系统呢，而钱还都是冯宇付的，这冯宇找他帮个忙，他却帮不上，多少有些面上不好看。

　　“基兄，你误会了，我不是要买新飞机，我是问问，你能否版更忙联系到一些二手的飞机？就是那种设计飞行里程过了一半左右，款式比较老旧的那种飞机，我准备用来做物流运输。”

　　新飞机冯宇也没打算到俄罗斯买啊，要说技术和规模实力，还是空客和波音比较厉害，华夏国内也有性价比不错的，冯宇何必舍近求远呢。

　　只是华夏内地现在航空业正处于扩大的时候，旧飞机不太好买。而冯宇问了一下拉尔夫，美国那边倒是能买到，不过那边人都太精了。

　　美国的很多航空公司，也喜欢采购二手的飞机，进行一番改装，外表看着跟新的一样，然后节省成本，还能吸引乘客。

　　再加上现在波音的订单非常多，新飞机很多都排不上号，想买买不到，二手飞机的市场竟然很火爆。

　　所以美国那边买，根本不划算，那个价格，还不如加点钱买国产的新飞机呢。

　　冯宇想来想去，还是先问问基兄这边能否买到便宜的，如果可以，那么就从这边买好了，记得基兄说过，他在航空这边关系不错。

　　新飞机不太好买，要搭很大的人情，那么旧的问题应该不大吧？

　　其实冯宇更喜欢俄罗斯的飞行员，那边的飞行员很多都是军队锻炼出来的，能够应对很多紧急情况和恶劣天气。

　　说一点就能看出来那边有多牛，在十年前，俄罗斯还有的飞机卖站票呢！

　　没有错，是飞机上有站票，站票！

　　当然，现在已经没有了，但是足以证明，那时候出来的飞行员，技术有多么的牛叉！

　　俄罗斯是世界上除了波音和空客以外，第三个能够造搭飞机的国家。当然，那是因为他们继承了前苏联大部分的技术。

　　当初前苏联在航空上还是很牛的，但是后来慢慢的，被波音与空客将市场全部抢走了。现在俄罗斯的大飞机主要就是销往东欧，也就是曾经的苏联国家。

　　当然了，华夏也采购过一些，大飞机的好处，只有在急需运输大量物资或者人的时候，才能体现出来，平时自然是用不上。

　　华夏采购大飞机，也是用于运输。

　　但是俄罗斯的大飞机继承了前苏联的缺点，那就是一味的追求大，而不管经济性。能耗大，造价高，返修周期短，内部不够舒适，外部不够美观，电子设备略差等等，所以销售也很差。

　　但是俄罗斯的大飞机也有优点，比如发动机载荷能力高，材料质量好，坚固耐用，飞行速度能更快，抗超载荷及空中操控性能要优于欧美那边。

　　华夏呢，支线飞机的技术已经不错了，当初冯宇从前苏联弄来的那些技术，已经被完全吃透，加上还有一些飞机，可以供他们研究，所以此时华夏的支线飞机，也就是国产运系列还是不错的。

　　但是干线飞机，也就是大飞机方面，华夏还是不行。

　　虽然有着从前苏联那边得到的技术，甚至还有一些从那边聘请的专家帮助，但是今年也才将第一款干线飞机的制造工艺总方案研究完成。

　　目前才开始制造，按照进度来看，慢的话或许四五年后才能正式试飞。不过这个速度，已经比前世更快了。

　　其实这一款也仅仅只是大型飞机中的小家伙，一百七十到两百个座左右，航程四千公里到五千五百公里左右。

　　而且这里面很多技术，都是华夏自己的了，不再是从国外进口发动机啊、推进系统啊什么的自己套个壳子，就说是自己研发的了。

　　虽然这次也有合作公司，但是华夏拥有了许多关键技术，国外的公司就真的只是配合了，包括了法国、德国和美国的公司。

　　本来俄罗斯等东欧的国家最合适，但是华夏可没打算跟他们合作，要是他们发现了这技术跟他们的很像，到时候该如何解释？

　　虽然说当初冯宇是付了钱的，但是多少也不太光彩，而且还容易让两国关系恶化。

　　这款飞机距离空客那种三百多个座位的大飞机，还是有不小差距的。当初那种超大型的运输机技术，基兄也没搞到啊。

　　但是这一次国家投入了很大精力，不但建立生产线速度飞快，而且样机的制造也飞快的完成了。样机出现之后，不但国内的许多航空公司采购了，国外也有一些公司下了采购订单。

　　华夏制造的产品，性价比还是非常不错的，至少比波音的要实惠很多。

　　冯宇想了下，暂时他是用不到的，出国的话，有他那架专机就够了。要是飞机航行距离不够，可以中途停靠加油啥的嘛。

　　不过华夏那些航空公司采购了这些飞机之后，必然会有一些飞机淘汰，到时候可以让风雨物流采购回来。

　　世界上多数的货运飞机，都是二手的客运飞机改装的，经济实惠啊。而且很多飞机型号，本身就是货运与客运两用的。

　　等了半个小时，基里连科电话打回来：“冯，七年前的图204行不行？就是那个飞机。”

　　基里连科说的那个飞机，也就是当初卖给冯宇的图纸型号。这个不是当时苏联最先进的运输机型号，但是却是基里连科能搞到的最好的。

　　现在华夏那一款，就是根据这个进行修改的。主要就是修改了外形和内部设计，修改了航空电子设备，也主要是这个航空电子设备拖延了华夏公关的时间。

　　因为当时这个航空电子设备比较落后，而随后俄罗斯生产的图204，都是采用的国外公司的航空电子设备。

　　华夏光是为了研发这个，就花了巨额的资金，但是结果也不错，毕竟他们在其他方面，还是节省了很多时间和金钱的，这才能在这个时候造出来世界一流的中型干线飞机。

　　当然，这个航空电子设备，还能用在其他型号的飞机上么。

　　七年前的飞机？那还不算很旧啊，此时新款的图204售价可是三千多万美元呢，这个要多少钱啊？


第1509章 批发二手飞机

　　“啥？你说这个一架要一千多万美元？这可是二手的啊！”冯宇声音有些拔高，怎么二手的还这么贵？

　　再说了，这应该算是老款的图204吧，凭什么这么贵啊？当初买新的伊尔76也没那么贵啊。

　　“冯，这个毕竟才服役了七年，而且这个设计是使用二十年的，你至少还能使用十三年，甚至更长。而且我给你挑的肯定都是没有任何故障的，这个价格已经是最低价了。”

　　前苏联的飞机能超过使用寿命，这个真不是吹，三胖他们那里很多飞机服役都超过了使用年限百分之五十，这就是最好的证明。

　　“当初这个飞机的售价就不低，现在新款的售价更高，而且还没有现货。”这个价格，基里连科不说一分钱都没赚，甚至还要搭一点呢。

　　“要不我给你弄到十年前的货运图204，价格还能便宜，保证质量也不差，反正你不是用来货运么。”

　　冯宇拍了下脑袋，对啊，为啥非要买客机回来改装啊，图204最早的就是货运飞机，然后才推出的客用。货运的还带人工装卸系统，甚至是自动装卸系统。

　　而且冯宇发现，似乎这个比李世强计划的那种型号大了不少，原本风雨物流计划买的是那种支线飞机改装的。

　　这个虽然比较划算，但好像比计划大了不少啊。

　　“基兄，有没有那种小一点的支线飞机，就是经济飞行距离在两千公里以内，载重量在十吨以内的那种。”

　　“冯，你要那种小的吗？那种小的话，那么限制就没那么多了。”基里连科似乎松了一口气。

　　“限制？什么限制？”冯宇好奇的问道。

　　“冯，你也知道，年初的时候，你们华夏宣布自主研发成功了一款大型飞机，航程超过五千公里，比我们的图204也不差，并且很多地方还比我们的更优秀。”

　　“那个不算是大型飞机吧？就算是大型飞机，也是里面最小的一档。”冯宇谦虚道。

　　“冯，这飞机是怎么来的，我就不用多说了吧？所以你们现在要采购大型的图系列和伊尔系列都比较难。本来我想帮你采购伊尔96呢，那个技术更好，并且装载量更大，可惜暂时不允许卖去华夏。”

　　“据说原因是你们华夏拥有了拆卸飞机，破解我们保护设置，从而得到我们核心技术的能力，他们怕你们将这个飞机技术也破解了，然后成为世界上第四个真正能造出来大型客机的国家。”

　　基兄的语气听起来不太好，冯宇讪讪一笑：“基兄，不说这个了，既然限制，那么就不麻烦了。能买的话，我就买几架，要是不方便就算了。小型的不是没限制么，你觉得划算的话，给我推荐一些。”

　　要是一千万买只用了七年的图204，相信转手卖给那些国航，应该没问题。

　　不过此时冯宇已经不需要靠着这个赚钱了，国航又没来找他，他才不会主动问人家要不要呢，怎么也算搭基兄的人情啊。

　　而且这款飞机要是飞美国的话，也必须经停一次，因为航行距离达不到。哪像基里连科送给冯宇那架私人飞机啊，满载的巡航距离也可以超过一万两千公里呢。

　　当然，因为个头大，消耗量也大，每一次飞行花费的钱自然也多。

　　又过了半个多小时，基里连科电话再次打过来：“冯，支线飞机的话，有三个型号的都不错，价格也比较实惠。”

　　“伊尔114，满载六吨，可飞行一千公里，款式比较老，使用时间差不多能有十年左右，两百万美元就能买到。”

　　“图134，满载八吨，可飞行一千八百公里，也差不多还能使用十年左右，大概要三百万美元一架。”

　　“雅克42M，满载十三吨，可飞行一千三百公里，这个差不多还能使用十五年左右，大概要五百万美元。”

　　“还有一架八成新的图334，满载十吨，可飞行三千多公里，这个就比较贵了，得一千多万美元，而且只有一架，还不如加点钱订购新的。”

　　这么说除了最后一个，其他的都可以选择，也都比较划算，具体如何选择，让姐夫跟老侯考虑去吧。

　　“基兄，这前面三种型号，都可以买几架？”冯宇详细问道。

　　“每一种我最少可以给你弄到三、五架，再多就有些麻烦了。”

　　“好，那我问问我姐夫，一会儿给你回电话。”

　　冯宇打电话给李世强，让他赶紧跟侯海涛商量一下。其实冯宇觉得，这都比较划算，如果资金充裕的话，那就多买一两架。

　　虽然比计划多了一点，但是过两年物流的订单肯定还会增加，到时候就未必有这么便宜的了。

　　至于剩余的，冯宇也打算自己公司留着用。当然，先要侯海涛告诉他，手续不难办，并且可以找到帮他改装的飞机厂。

　　也不知道哈飞厂这些年只做直升机和小型飞机了，技术还行不行。

　　过了一会儿，姐夫电话打过来了：“小宇，我让老侯跟你说。”

　　“冯总，我们商量了一下，比较中意图134和雅克42M，如果可以的话，我们打算要五架图134，三架雅克42M。多了我们用不了，未来就算要扩大飞机队伍的时候，我们也打算采购国内航空公司淘汰的产品，比如波音737什么的。”

　　波音737，也就跟雅克42M差不多，或许好一点，也或许差一点。不过就像侯海涛说的那样，多了的话暂时也用不了，浪费。

　　“等一下，小宇，那个伊尔114能从哈尔滨飞到香港吗？”李世强接过电话问道。

　　“可以，但是就载不了太多人了，要是人多的话，就要中间经停。”

　　“那么这个也要一架，你阿姨其实很羡慕你的私人飞机，现在太新的我买不起，就先买一架二手的改装一下吧。”

　　得，姐夫家里被他传染，现在也要买私人飞机了。虽然是二手的，但是经过改装之后，绝对也不差。就像老房子新装修，住着一样会很舒服。

　　“基兄，伊尔114，图134，雅克42M，我都要五架，该多少钱就多少钱，你可别往里搭钱。”

　　“哈哈哈，也不全是从我们俄罗斯弄，还有其他国家弄的。每种五架是吧，三个月内，保证全部停在你们哈尔滨的飞机场！”


第1510章 拆飞机

　　“这就是总局？看着也不咋地嘛。”冯宇撇撇嘴，一脸的不屑。

　　侯海涛嘴角抽搐了一下，在你这个真土豪眼里，看谁都是土鳖！

　　“冯总诶，今天咱们来是办事儿的。我反正时间不值钱，你要是耽误的起，我就先带你参观一下这里。”

　　“嘁~~这地方有什么好参观的？赶紧的，不是说跟他们局长约好了吗？这局长到底有什么事儿，非要跟我亲自谈？”

　　冯宇要弄一个航空公司，这个侯海涛帮着问了。虽然说冯宇打算独资，但是在现在的政策下，也不是完全不行。

　　尤其是他们知道，冯宇没打算让这个航空公司赚钱，就是给他们公司的高管或者员工出行使用，肯定是赔钱啊，那国资还掺和什么？

　　再一个冯宇地位也比较特殊，别人不能独资，冯宇肯定没问题。只要合同上写明，这个航空公司不对外经营，那么上头就不会不同意，就跟私人飞机差不多么。

　　可是这时候，华航工业设计院的人却传来一个消息，当初冯宇给弄回来的图纸不是特别全，所以华夏的大飞机技术进步没有想象中那么大。

　　当然了，一艘飞机上最重要的就是发动机和电子仪器。其中前苏联的电子仪器本身也不咋地，华夏自己花费巨资重新研究设计了，符合国际标准，且更加的优秀。

　　发动机华夏能做的改进不多，跟原本的差别不大。

　　不过前苏联的重工业产品有一个很大的问题，那就是做的一般都比较糙。但是也有好处，比如一些小毛病发生了，可以继续坚持工作。

　　华夏这款新的算是大飞机中最小一档的飞机，比前苏联的图系列表现要优秀的多。

　　但是这个飞机，还是稍微小了一点，最大的问题，就是载满乘客的时候，直飞距离太短，跟波音和空客完全没法比。

　　现在主要有几种方式，解决这个问题。一个是加大油箱，增强续航能力，另外一个是减轻机身重量，增强续航能力，又或者是对发动机和外壳等进行升级，提高航速。

　　冯宇的当初可是不止弄来了图系列，还有伊尔系列的。虽然都不是最高端的，但是因为是一个系列，很多技术是相同的。

　　华夏打算研究出一款类似于空客或者波音系列的大飞机，加入到大飞机市场的竞争中来。当然了，华夏本身自己也对此有着颇多的需求，现在华夏每年出国旅游或者公干的人多啊，未来肯定会更多。

　　波音和空客几乎垄断了大飞机市场，俄罗斯的大飞机，就只能卖给独联体这些国家，市场愈发的狭小。

　　当然了，华夏其实还有另外一种选择，那就是跟俄罗斯合作，或者是跟乌克兰、白俄罗斯等合作，他们之前虽然没有继承大的飞机制造厂，但是当初分家的时候，他们也没少卷走技术资料。

　　就像有的独联体国家，根本都不靠海，但是一样有航母的部分技术资料，因为当初很多资料本身就是分开研究的。

　　只是合作之前，华夏先要能自主研究出大飞机，才能跟对方获得平等合作的权力。要是之前，华夏要跟人家俄罗斯合作，俄罗斯也不答应啊。

　　咱俩都有自主研发的能力，然后合作，既节省了资金，又都提升了技术，还能以我们两国的渠道来销售，这样才最好。

　　现在华夏有了技术啊，这才有了想法，想要跟俄罗斯合作，在大飞机市场，抢下来一块肉。

　　今天牛局长把冯宇请过来，就是想谈谈这件事。

　　听了牛局的话，冯宇一脸的纠结：“牛局，你不会不知道，咱们这个技术，到底是哪儿来的吧？”

　　明明就是从人家前苏联弄来的，然后你拿着去跟俄罗斯合作，这不是打脸么。

　　“冯总，我们也做出了许多创新啊。比如我们这个电子设备，就比俄罗斯的先进很多，他们现在很多都采用的欧美技术。而我们，可是花了十几亿研究出来的啊。”

　　“再说了，当初你弄到的技术图纸也不够全，伊尔96的图纸就没有嘛，我们可没少费心。要是有这种图纸，我们自己研发也没问题啊。”

　　冯宇冷眼看着牛局：“你的意思，我还做错了？”

　　牛局赶紧打了个哈哈：“冯总，我不是那个意思。我的意思，我们在一些技术上，还是不如俄罗斯，也不如空客和波音公司，但是我们有的技术，并不次于他们。”

　　“俄罗斯在产品设计上，不够人性化，而且很多都做的比较糙，这一点我们可以弥补。我们联合起来，可以跟波音与空客对抗，大家都不吃亏啊。”

　　“那这事儿你找我干什么？上头应该直接找俄罗斯政府去谈啊。”冯宇狐疑的看着牛局。

　　“那什么，我们还需要一些资料，来证明我们有造出更好的干线大飞机的能力。如果可能的话，我们想做一些实物研究。”

　　“那就去买啊，这事儿也找我？怎么，这是想找我化缘啊？”这个用不了多少钱吧，上头会拿不出来？

　　主动捐款，和被人强迫捐款，是两个概念。

　　“冯总误会了，我们没打算让你出钱，这部分预算，上头还是给了的。只是我们没有实物，也买不到啊。”

　　“冯总，我记得你那架私人飞机，好像就是伊尔96改装的吧？”

　　卧槽，这货想拆了老子的私人飞机！

　　“你想干什么？把我的飞机拆了？”

　　“冯总放心，我们回头肯定给你原样装回去。这是请求，我个人，和我们许许多多工程师的请求，我们需要在技术上能够拉进跟俄罗斯的距离，才能更好的合作。”

　　冯宇翻了个白眼，他曾经就拆过一些东西，然后装好了。外表看起来，跟原样没差，但是却多出来许多零件！

　　即使是专业人员，也不能保证拆一架完全没有掌握技术，没有图纸的飞机，还能一点不差的装回去。

　　“非要这样吗？”

　　“冯总，我真不是为了自己。你看我这岁数，我这也算到顶了，不会再往上升了。留名的机会，也没有我的事儿，那是工程师的事儿。我只是想做点什么，你也不想一直看着我们国家上空飞的都是老外造的飞机吧？”

　　这句话，打动了冯宇，抬眼一看，除了前苏联产就是美国生产，确实让人很烦恼。

　　冯宇咬咬牙：“好，飞机明天你们去接收吧，拆了就拆了，你要保证，尽快给我装回去啊。对了，我还有我姐夫那个航空公司的手续审批，你看着办吧。”

　　……


第1511章 目标第一

　　答应了这件事，冯宇就让侯海涛跟牛局继续谈航空公司的事儿，他不想在这儿呆着，伤心。

　　挺喜欢的一架飞机，就要被拆吧了，换成谁都不高兴啊。

　　这事儿基兄还不知道呢，他要是知道送给冯宇的总统级座驾被拆了，不知道怎么想呢。

　　正好付光正和付光伟来京城了，冯宇去找他们散散心。

　　“呼~~不爬了，不爬了，爬不动了。”付光伟很没形象的一屁股坐在台阶上，一边喘着粗气，一边摆手。

　　“伟仔啊，不是我说你，你这身体也太差了吧，还不如光正呢。”冯宇气定神闲，一副说教的模样。

　　他每天没事儿的时候，喜欢运动一下。他的保镖那可都是侦察兵退伍，跟他一起锻炼的时候，也没少刺激他。

　　不过冯宇没打算跟那些人比，那些人的身体都跟禽兽似的。但是跟普通人比，冯宇的身体就算是非常棒的了。

　　更何况付光伟此时也还没有固定的女朋友，声色犬马，身体不说被掏空了，但是肯定比较虚。

　　“这长城也没啥意思啊，你还说找的这个是最好玩的长城呢，除了这城墙还有什么啊？”

　　付光伟被冯宇忽悠着来爬长城，当然不是最火的那个八达岭，而是另外一段，人比较少，还未对外开放呢。

　　付光正要不是娶了梁茵之后收心了，或许还不如付光伟呢。

　　“这是内地，你以为跟香港那么开放呢。你要想想玩，下次可以去美国或者日本，让龟田正雄带着你去玩。”冯宇摇摇头，小港仔，就别来祸祸我们内地的女娃了。

　　“啊，我以后就要常年在这种地方工作了？”付光伟苦着脸，一副生无可恋的样子。

　　他成为泰华超市董事长了，总裁的位置，自然是被李家人拿去了。付家现在无比的庆幸，当初看好内地产业，真是没有走错啊。

　　付光伟的老豆更是对他说，香港那边的家产，以后也是你的，但是你现在最重要的，就是看好内地这一摊，尤其是泰华超市。

　　泰华超市集团，在全世界都排的上号，每天的客流量，更是让什么家乐福和沃尔玛羡慕不已，谁让华夏的人多呢？

　　泰华超市前些年靠贷款发展，而现在当初的贷款，已经还的差不多了。他们开始向三四线城市扩张，不适合开超级大卖场，那么就弄个小一点大卖场的，如果小一点的也不合适，那就开一个泰华超市好了。

　　现在问问华夏的城里人，有谁没听过泰华超市的？甚至很多农村人都知道，城里的那个泰华超市，地方又大，东西又便宜，可好了。

　　当上这种世界顶尖的零售集团掌舵人，也能帮助他老豆在香港的地位提升啊。

　　付光伟家里的超市，在香港甚至东南亚都还可以，不过跟泰华超市集团比起来，就差多了。

　　这次付光伟能成为泰华超市集团的董事长，因为他老豆做出了一个重要决定，那就是将付家的超市集团，并入到泰华超市集团旗下，这样就相当于帮助泰华超市集团从内地发展到了东南亚。

　　凭借这一点，付光伟的股份也得到了提升，泰华超市的实力也得到了提升，李家也不好意思跟付光伟争这个董事长的位子了。

　　你李家要想争，可以啊，把你们家的区臣氏并入旗下啊？

　　付光伟从小耳濡目染，本身就对超市比较擅长。再加上他老豆派人辅佐，还亲自指点，付光伟这个董事长还比较合格。

　　泰华超市的规模不断扩大，付光伟的功劳也确实不小。

　　李家兄弟虽然也经常来内地，但是现在也很少插手泰华超市的运营了。他们很清楚，争权夺利，对自己没有什么好处。

　　更何况，李家本身的企业就有不少事儿要忙呢，单说李泽楷弄得那个盈科集团，就拖住了李泽楷大部分的精力。

　　李泽钜更是一直在自家的企业安心上班，为将来接班做准备。现在和黄的股东们都对他比较满意，要是哪一天李泽钜成为董事长，他们也不会太意外。

　　香港那些大家族谁都没想到，付家反而是这一代人才最多的。不说付荣齐的两个儿子，都还不错，付光正和付光伟这两个小家伙，他们当初谁都没觉得会有多大出息，反而现在让他们不得不刮目相看。

　　如果说付光伟还是沾了家里很大光的话，那么付光正就大部分是靠着自己的努力了，或者说还有一些运气。

　　这个衰仔怎么就那么好命，跟冯宇成为了朋友？如果不是如此，他凭什么投资的产业都赚钱，而且都非常赚钱呢？

　　还有这小子居然拐跑了梁教授的女儿，梁教授可是他们争相招揽的金融大牛，这回他们没得争了，人家难道还能不帮着自己的女婿吗？

　　靠着这两个小子的崛起，付家隐隐回到了当年香港第一大家族的盛世，此时付家在香港，也已经能够跟李家平起平坐了。

　　香港很多大富豪都在感叹，他们的家业，该传给谁？不求一定能将家业继续发扬光大，但总不能败了吧？

　　大家族看似人丁兴旺，但是矛盾也多啊。勾心斗角的有，不学无术，只会伸手要钱花的有，好高骛远，眼高手低的有，只是那种勤勤恳恳，谦虚好学，能力出众的怎么就看不到呢？

　　三个人坐在台阶上聊天，任谁看到了也想不到，这竟然是三位大富豪，还有一位是世界首富。

　　“冯哥，你说我们泰华超市，会不会有一天成为世界第一大超市？”付光伟抬头看天，似乎在憧憬着那一天。

　　“为什么不可能呢？我们拥有全世界发展最快的市场，且现在向着整个东南亚扩张。超市业在欧美确实更发达一些，但是太多竞争者也限制了他们的发展。”

　　“而我们呢？没有超市集团能够跟我们竞争，他们的规模，连我们的十分之一都达不到。我们还处于快速扩张期，现在这种扩张速度，都能做到账面有盈余，就足以证明，我们有成为世界第一的潜力。”

　　“我相信，或许用不了十年时间，你就能成为世界第一大超市集团的董事长了。”

　　付光伟眼睛越来越亮，脸上自信的神色，也越来越浓。

　　……


第1512章 零售业的麻烦

　　“冯哥，我们超市的快速扩张期已经过去了，现在主要在三线以下城市扩张，支出下降很多，我们的现金马上会出现大量的结余。”付光伟一脸喜色地说道。

　　投资了这么长时间，终于是可以见到分红了。

　　之前虽然也有分红，但是都非常少。因为泰华超市的扩张脚步太快，太猛，而且超市不是租赁场地，是购买或者自建，成本大很多。

　　从长远的角度来看，购买或者自建很划算，但是却给超市的资金带来极大的压力。

　　好在他们能从银行贷到足够的款子，哪怕没有泰华超市集团，以他们的名字，都能贷出来一大笔钱。

　　所以经营了这么多年，泰华超市一直都是高负债模式，但却没有任何银行会担心他们还不上贷款。

　　不说泰华超市这么大的企业在这儿呢，就说那些股东，哪一个不是大富豪，谁会赖账？甚至他们其中任何一个人，都能将贷款还清。

　　经过这么多年的快速扩张，泰华超市集团终于是占领了所有的一二线城市，三线城市也占领了绝大多数，但是四线以下城市则被很多地方超市集团占据了。

　　他们现在有两种办法，一种是开在他们附近，以强大的品牌，和更优惠的价格，将对方挤垮。这种办法伤敌一千，自损八百，也会降低了自己的利润。并且将对方挤垮后，你要是涨价，也会流失一部分消费者。

　　第二种简单的办法，兼并那些小的超市集团，然后在他们的原址扩建。那些小超市选择的地方，也都是地段不错。

　　甚至可以保留那些小超市的品牌，多品牌共同经营。

　　而且还要注意，不能被控告垄断。事实垄断没关系，但是利用垄断地位，排挤竞争对手，那罚单可不会轻了。

　　所以泰华超市计划采用第三种办法，那就是在那些三四线城市，至少开一家大型超市，不一定是超级大卖场。

　　凭借品牌优势，慢慢的吸引客户，不做过分的促销等。

　　只是单凭泰华超市的会员卡、购物卡可以全国通用，就能让其他超市望尘莫及。

　　很多人在大城市打拼，父母却还在小城市生活。公司发个购物卡，还可以拿回去给父母用啊。

　　而且品牌越大，公信力就越高，别人就会认为你的货品更好，更新鲜。事实也确实这样，泰华超市的生鲜，一直是行业标准。

　　拥有着自己的采摘园，自己运输，每天多次送货，不但能提供给客户更新鲜的产品，还能减少损耗率。

　　泰华超市发展的越来越好，但是问题也来了，不过却是甜蜜的烦恼。

　　“冯哥，我们结余的现金这么多，大家是分红，还是合伙再做点什么？”

　　分红的话很好，投资了这么长时间，终于是能真正见到大笔的利润了。拿着钱，可以投资一些别的。

　　嗯，付光伟早就看上了一艘豪华游艇，这回就有钱买了。

　　“分红也行，合伙再做点什么也行，你问过其他人意见吗？”冯宇扭头看了看付光正，似乎这事儿他们兄弟俩商量过啊。

　　付光正点点头：“我跟李家兄弟商量过，他们也是想先问问你的意思。”

　　“如果我说没意见，那么你们是怎么打算的？”冯宇反问道。

　　“我们的现金占有率，在今年就能超过百分之三十，这太高了。我的想法，是分红，以后也按季度分红，然后大家拿着钱，去投资别的，比如投资股票就不错啊。”付光正说道。

　　现在他有岳父帮忙，又赶上了金融业回暖，股市进入了牛市，他当然想着趁机再多赚一点。

　　可是李家兄弟不这么想，他们本身对于金融投资就比较少，他们家钟情于实业。现在他们并不需要资金，这分红的钱拿出来，该如何投资，投资什么，他们也比较苦恼。

　　要是投资他们家最擅长的地产吧，资金好像少了点，而且最近内地在调控房地产市场，很多人都说房地产遇冷了。

　　所以李家兄弟想看看，冯宇打算投资什么，他们想着能否参一股。他们也有丰富的人脉资源，而且愿意将权力交给冯宇指定的人，反正这些年冯宇也没坑过他们一次。

　　“分红吧，大家拿去投资股市或者别的什么都挺好。不过我有一点要求，一年时间，我要咱们的泰华超市继续保持快速扩张。”

　　付光正皱着眉头：“为什么？这样根本不划算，会让我们的支出增加很多。”

　　“我们泰华超市此时这种类金融模式，马上就要受到限制了。我听到上头有风声，正在讨论零售商货款支付期限不能超过六十天，因为这两年关于要帐的官司太多了。”冯宇也有些无奈，还好泰华超市的快速扩张期已经差不多了，没耽误。

　　付光伟发现他的工作更不好做了，之前可都是一个季度一结算，甚至有的是半年一结算，让他们的账面上有着充足的浮存现金。

　　他们的很多新店开业，就是用的这笔钱做周转投资的。

　　而如果这个限制到六十天，那么他们的浮存现金就会低很多，还好他们也不需要再那么疯狂的扩张了，三四线城市投资一家超市，便宜太多了。

　　“对了，好像还有一些限制，那就是不得向供应商收取进场费，不得以节庆、店庆、新店开业等任何理由，收取费用。”冯宇想了想说道。

　　这回付光伟都快变成苦瓜脸了，他这怎么才上位没多久，事情就全变了呢？

　　要是在他上位后，超市的扩张速度慢了，利润增长、营业额增长都下滑严重，他这董事长也没脸再做下去了。

　　冯宇之前也没想到，上头竟然会做出这种限制。好在老张提前通知了他，让他注意点，不要被点名了。

　　事实上这个规定，基本上就是针对泰华超市集团等零售大户的，很明显是那些供货商代表在开会的时候做出的提案，上面还认为可行。

　　这里面受损仅次于泰华超市的，恐怕就是国美和苏宁了。

　　“早做出转变，这是我们最后的可以多浮存现金的时间了，半年内，必须将结算账期控制在两个月内。实在不行，分红就缓缓吧。”

　　……


第1513章 机遇

　　听到冯宇时候这句话，付光正跟付光伟对视一眼，同时说道：“走，回去。”

　　冯宇站起来：“干什么啊这么着急？这事儿不差一天两天，回去也来得及。”

　　付光正一边往下走，一边解释道：“冯宇，我们买了不少的苏宁和国美的股票，不只是我俩，我们付家都买了不少。”

　　“你说的这个消息一旦出来，他们的扩张势必会延缓，那么股价就有可能下跌。他们可都是按照市盈率二十倍发行的啊，这要是出了问题，我们可要亏不少。”

　　“光正，光伟，你俩就没想过，这个消息出现后，确实会影响他们的扩张，但是同时还有一个更大的好处，那就是别的企业没办法像他们一样扩张了！”

　　“别的企业缺资金，他们可不缺。刚刚上市，他们的市盈率二十倍发行的股票，那么必然融了一大笔钱。这些钱，难道不够他们扩张吗？”

　　“一旦其他企业因为这些规定，而没有资金快速扩张的时候，他们扩大规模的机会就来了。这样他们的地位会愈发的稳固，让人望尘莫及。”

　　付光正停下脚步：“所以你的意思，他们的股票不但不会下跌，反而还会上涨？”

　　“没错！这个限制条件，帮助他们坐稳了华夏电器销售第一第二的宝座。你们也看到了，现在华夏经济发展越来越快，电器的更新换代速度也在加快，他们又是华夏数一数二的，股票怎么可能不涨呢？”

　　“我问你，如果你不知道这个消息，你认为他们的股票是否会继续上涨？就算这个消息出来了，能给他们带来多大麻烦？那些供货商，真的能拧过这两条大腿吗？”

　　这两家是电器零售方面的巨头，就连泰华超市的电器部都不如他们。当然，他们的门店数量也确实比泰华超市更多。

　　付光伟咔吧咔吧眼睛，凑过来问道：“冯哥，那你的意思，这两家卖电器的，会变得更牛？”

　　冯宇点点头：“没错，他们的扩张脚步会更快，营收会更高，你说股价会不会涨的更猛？”

　　付光伟忽然说道：“冯哥，光正哥，我认为我们这次应该分红，马上就分红！”

　　分红的钱，继续买这两家公司的股票，肯定能赚不少。

　　冯宇翻了个白眼：“你们也别太吃独食，这个消息，也跟李家兄弟说一下。信不信是他们的事儿，但是不说，就不太够朋友了。”

　　“放心，肯定告诉他们。不过我觉得李泽楷或许会买，但是李泽钜那边肯定不会。他们最近看上的几块地，忽然都不卖了。而且政府在催促他们拍下来的尽快开发，且不允许转手，否则就会有高额罚款。”

　　“你说上头的政策变得怎么如此快，前几个月还鼓励地产呢，现在忽然就开始限制了，李家这次虽然没亏，但是预期的利润肯定严重缩水了。”付光伟一脸的幸灾乐祸。

　　冯宇抬头看天，这事儿跟我没关系，李家被坑跟我没关系。

　　“冯哥，你看什么呢？”付光伟问道。

　　“没什么，眺望一下远处的景色。”冯宇随口说道。

　　“远处？景色？好看吗？也不怎么样啊。要说山水，我还是喜欢九寨沟，那边的小姑娘，皮肤那个白啊~~”说着说着，就让他把话题带偏了。

　　付光正狠狠瞪了他一眼，你小子就不会注意点别的？

　　这么大年纪了，还是没个定性。他却完全忘记了，没有遇上梁茵之前，他也是香港有名的浪荡公子！

　　只是他玩腻了，又难得遇上一个合适的，无论是长相、学识、家世、人品都让他非常满意，这才收心了。

　　而付光伟别说还没遇上这样的女人，也还没玩腻呢。

　　……

　　“光伟，什么事？下周一泰华超市开董事会，研究分红？冯宇没有说，这分红的钱，大家一起投资点什么吗？”李泽楷问道。

　　“冯哥说了，让我们各自拿着投资股票去吧。我们家主要买的是内地的两家公司股票，国美和苏宁，是两家电器零售大鳄。我问过冯哥，他说这两支股票不错，可以长期持有一段时间。”

　　“好，我知道了，我大佬那边我去通知。”

　　挂了电话，李泽楷敲响大佬的房门。

　　“大佬，光伟通知我们，下周一泰华超市开董事会，研究分红。”

　　“确定要分红了啊，看你的表情，似乎有些迟疑啊，怎么了？”李泽钜问道。

　　“付家人要分红，他们要投资到股市上，说是两家内地的电器零售商，苏宁和国美，而冯宇也说那两家公司不错。你是什么打算，那笔钱是拿来投资股市，还是要做别的什么？”

　　“还不知道呢，这两天想想再说。你已经决定了，要投资股市？投资那两家电器零售企业的股票？”看细佬的表情，李泽钜就知道是什么意思了。

　　“不，我相信还会有更好的选择。他们能找到不错的投资，我一样可以。金融投资，我也不差。不过我打算投资东京那边的股市，我看日本的电子产业，似乎要复苏了。”

　　李泽楷也是心高气傲的，在金融方面，同样表现不差。他的赢科上市后，股价可是一路飙升呢，当时创造出多少个百万富翁？

　　冯宇投资或许不会亏，但我的投资，为什么就不能比冯宇的更赚钱？

　　“日本那边，你确定？”李泽钜皱着眉头，日本经济是复苏了，但是比之内地的增长速度，还是差一些吧？

　　“日本的金融市场曾经是亚洲的中心，现在也是跟我们香港双星闪耀，还是有很多公司的股票值得投资的。除了电子，还有很多方面都不错。内地的政策变化速度之快你也看到了，老豆都没提前得到消息。这一次忽然对房地产进行了限制，你们之前的布局很多都要废了吧？”

　　李泽钜也有些无奈，如果不是内地政策忽然变化，他们绝对不会如此被动。甚至老豆打算亲自出面，去京城跟那些领导人谈谈。

　　如果是从这方面考虑的话，那么投资日本那边也不错。而且李泽楷在日本那边也不是第一次投资了，应该不会出纰漏。

　　“好吧，你要是认为日本那边机遇更大，那就去吧，遇上什么事儿，有大佬在！”

　　……


第1514章 李嘉诚请客

　　这次泰华超市开董事会，冯宇也出席了。

　　全程他也没发言，只是坐在那里喝茶。付光伟他们将公司的分红定了下来，冯宇只是知道泰华控股集团将又有一笔不菲的资金入账。

　　“冯宇，一会儿没事儿的话，一起去打保龄球？”李泽楷邀请道。

　　“行啊，我不太会，一会儿你可得让我一点啊。”冯宇笑着说道。

　　“保龄球？这个我擅长啊，一起，一起。”付光伟凑过来大声说道。

　　付光正张了张嘴，无奈的摇摇头。李泽楷就没邀请咱们，你就没看出来，人家想单独聊点什么？

　　李泽楷果然愣了一下，但还是点点头：“好啊，人多了更有趣一些。”

　　“光正哥，走啊，一起去，人多了热闹。”付光伟喊道。

　　付光正转过身捂住脸，付家的脸都被这货给丢尽了！

　　……

　　“哇哦，全中！”付光伟兴奋的跳了起来。

　　幸好他们四个来玩，直接包了球馆，否则要是人家知道泰华超市的董事长就这德行，该多失望啊。

　　李泽楷递了瓶水给冯宇：“我老豆也在京城呢，晚上想邀请你一起吃饭，你方便吗？”

　　“李伯父也在京城？没问题，我有时间。”

　　冯宇似乎猜到了，李嘉诚为什么这时候过来，应该是内地的房地产政策变化，给李家的投资带来了不小的影响，李嘉诚这是过来探听一下政策动向。

　　如果只是暂时的调整，那么李家完全没必要关心，继续按照他们的计划进行就好。如果这次是来真的，并且华夏放弃了以房地产作为支柱产业的机会，那么李家就要调整企业在内地的投资战略了。

　　李家肯定没想到，华夏的支柱产业会这么快进行了调整，并做了这么大的限制。之前房地产可是极大的拉动了内需，让华夏的经济增长率保持了高速。

　　虽然说限制一个产业不会对经济增长产生太重大的影响，但是终归是降低了经济增长的速度啊。

　　房地产作为支柱产业，在多个国家都展现出了良好的效果，华夏怎么会忽然就放弃了呢？

　　他怎么也想不到，这是冯宇的建议。冯宇作为世界上最成功的商人，没有之一，他的经济方面的建议，上头会非常的重视。

　　上头当然也非常重视李家，但随着付家跟内地的联系越来越紧密，且在香港的地位越来越高，李嘉诚曾经的超然地位，已经没有那么超然了。

　　当然，名义上李嘉诚依然还是香港最有权力的人之一，还是香港首富。但论起家族实力，付家已经不差多少了。

　　而且付家跟冯宇的联系更加紧密，付家在内地的投资也不比李家少，李嘉诚这次来也是看看，是否上头已经不再支持他了。

　　四个人玩了一个多小时，冯宇看其他人是很轻松的样子，但是他却感觉胳膊不太舒服，他虽然在这四人中最强壮，但是不懂得发力技巧啊，每一次都是用最大的力气扔出去，靠着蛮力击打。

　　而且他挑的都是最重的球，根本没发现，付光伟用的那个比他的轻了好几磅！

　　“诶，你俩干什么去啊，晚上一起去吃饭啊？”付光伟热情的邀请道。

　　付光正赶紧拉住他：“光伟，晚上陪我喝两杯，我有点事儿跟你说。”

　　“光正哥，什么事儿啊？”付光伟诧异的问道。

　　“说了让你多学学人情世故，你就没看出来，人俩有事儿要谈？打球的时候李泽楷邀请咱们兄弟了吗？李嘉诚来京城了你知道吗？”付光正低声训斥道。

　　“啊？我不知道啊？他来了跟我们有啥关系啊？你是说，李嘉诚晚上要请冯哥吃饭？”

　　付光正叹了口气，总算还没笨到家。拿出泡妞一半的精力来学习人情世故，现在也不会给人如此不稳重的感觉啊！

　　……

　　“李伯父。”

　　“冯宇来了，坐。”李嘉诚面带微笑，似乎这一次政策的改变，并没有给他带来太大的影响一样。

　　冯宇看着桌上的菜肴，靠着李嘉诚那边的都很清淡，靠着冯宇他们这边的，则更加丰盛。

　　吃饭的时候，李嘉诚不怎么说话，他们吃的也比较快。

　　“我从朋友那里弄了一点大红袍，一起尝尝？”饭毕，李嘉诚笑着问道。

　　“好。”冯宇在想，李嘉诚喝的大红袍，是不是那种极品啊。不过是与不是都无所谓，因为冯宇根本品不出来。

　　咦，李嘉诚竟然亲自在冲茶，这个好像是功夫茶？

　　传闻李嘉诚会泡功夫茶，今天这还是冯宇第一次尝呢。

　　当李嘉诚将一杯茶递给冯宇的时候，冯宇喝下去，感觉确实非常好喝。

　　“好茶。”冯宇赞叹道。

　　“哈哈哈，你是不是觉得功夫茶好喝一点？其实我自己都觉得，功夫茶跟普通方法冲泡出来的茶也没差什么，无非就是用一些看似很有意境的手法，让人心变得宁静下来，才能好好享受这茶水罢了。”

　　冯宇其实也是这么认为的，但是没好意思说。

　　冯宇觉得这茶水好喝，那是因为这是李嘉诚给他泡的，全世界有几个人喝过李嘉诚亲自泡的茶？

　　冯宇其实喝的就是这个感觉！

　　“冯宇，我听说前段时间，你可是与全世界电子厂商开了个玩笑啊。”李嘉诚再次给冯宇倒了杯茶，笑呵呵地说道。

　　“没办法，谁让他们想要针对联想呢。不说这里面有我的投资，单说这个是华夏的产业，就不能让那些老外欺负了。”冯宇的“狭隘”思想，这一刻表现的淋漓尽致。

　　“爱国这一点上，他们兄弟两个，都应该好好跟你学学。皮之不存，毛将焉附？国家强大了，我们这些生意人才能腰板梗直。”

　　“能将我们国家的品牌，变成世界一流的品牌，这一点更是让人赞叹。”

　　“李伯父谬赞了，我也只不过是运气好一点罢了。”冯宇谦虚地答道。

　　“运气好如果能变成世界首富，那运气未免也太好了。我记得泰华控股集团旗下也有建筑类的公司，我最近打算投资建造几个港口，你有兴趣一起吗？”

　　冯宇有些惊讶了，港口是李家最为核心的业务，怎么这时候主动抛出橄榄枝？

　　……


第1515章 李嘉诚的生意经

　　“是在什么地方？”冯宇详细问道。

　　如果能介入到李家的港口业务里面，那么对冯宇也有着很大的好处，这可是世界上最主要的跨国运输方式啊。

　　李家的零售等能做的如此成功，也跟这个脱不开关系，他们拥有着最低的运输成本，甚至是最低的仓储成本。

　　“内地有，澳洲那边有，欧洲和北美都有，看你是否都有兴趣了。”

　　李泽楷此时一声不吭的坐在一边，似乎这件事跟他完全没有关系一样。

　　事实上这件事跟李泽楷的关系也不大，因为这些业务，必然是属于和黄的，而未来和黄的业务，也将完全交给李泽钜，他会分得一些现金，经营他自己的业务。

　　这一点李泽楷完全同意，他很清楚，一旦老豆的资产等分成两份，那么李家在公司中的话语权就不再那么高了。

　　公司一旦失去了控制，李家这种超然的地位，也就无处存在了。

　　现在公司的总市值有八千多亿港币，不能说是巨无霸，但拥有的势力，可绝对不小。公司的业务，遍及全球各地，最重要的就是港口控制力。

　　本来李泽楷也对继承公司兴趣不大，他感兴趣的是，自己一手创下一片基业来。冯宇能够赤手空拳，在如此短的时间成为世界首富。付光正能在如此短的时间，创下数百亿港币的身家，他李泽楷为什么不行？

　　李泽楷从来不认为自己比别人差，甚至他觉得他应该更好，还有着李嘉诚这个大靠山。

　　李嘉诚虽然将公司交给了李泽钜，但是他手中的现金也绝对不少。前几年，李嘉诚名下的企业税后利润可都将近两千亿港币呢。实业让他们公司市值不是那么高，但是盈利能力绝对不差，而且更加的稳定。

　　公司给李泽钜，那么李嘉诚这些年攒下来的现金，或者说投资的其他个人产业，就是留给他的，而这一份资产，也不会比李泽钜继承的资产少太多。

　　这是李嘉诚跟他们兄弟二人谈的，都是自己的亲骨肉，他又怎么会厚此薄彼？

　　现在李泽楷跟冯宇搭上了关系，他却觉得还不够，应该让李泽钜也跟冯宇搭上关系。

　　当初李嘉诚的企业就是多跟同行合作，一个是可以筹集更多的资金，拥有更多的人脉渠道，另外还可以降低风险，也能避免大家竞争，互相消耗。

　　李昭基，当初的香港首富，也是李嘉诚最早的合作伙伴之一。还有郑家老大，也就是周太福的掌舵人，都是李嘉诚的好朋友。

　　那时候甚至付家的资产，也在李嘉诚之上。

　　但是他们各自之间联系并不紧密，可以说是各自为战。李嘉诚则与这些家族都有联系，结果最终的香港首富，就变成了李嘉诚。一度李嘉诚还是亚洲首富，世界华人首富等等。

　　当然，现在这些头衔都到了冯宇的头上，李嘉诚就剩下一个香港首富了。

　　“李伯父，不知道是让我跟你们合作投资那几个港口，还是给我一个入股长实或者和黄的机会？”

　　这个冯宇要问清楚，一个是冯宇在那些小港口拥有一定的股权，另外一个则是在母公司拥有一定的股权，话语权也完全不同。

　　“都可以。”

　　都可以？！

　　这么说，李嘉诚是打算跟我全面合作？

　　冯宇看了看李泽楷，李泽楷依然低头沉默，冯宇也看不出什么来。

　　“好啊，那我决定投资长实。不知道李伯父，肯卖给我多少股份？”

　　李嘉诚只有长实百分之四十的股份，也就是说李嘉诚也不是长实的控股方，但却是大家推举出来的掌舵人，他也掌握着最多的投票股。

　　即使是召开股东大会，又有谁的威望，能够超过李嘉诚呢？

　　而和黄百分之四十九点九的股份属于长实，且李嘉诚自己的基金会，也有一些股份，所以和黄这个老牌商行的控制权，也在李嘉诚的手里。

　　还有其他拆分出去的业务，也都是李嘉诚说了算。当然，李嘉诚的经营管理能力，也是其他股东所信服的。

　　这一次李嘉诚想要拉冯宇入股，并没有提前跟其他股东商量，不过李嘉诚相信，他只要开口，其他股东不会不同意的。

　　不只是他李嘉诚的面子在，冯宇这块金字招牌，多少人想要合作呢。

　　“我们长实不要现金，要泰华控股集团的股票，我们交叉持股。当然，风雨控股集团的也行，我们也很愿意。”

　　交叉持股？

　　这个倒是不新鲜，只是冯宇要跟李嘉诚说清楚，泰华控股集团和风雨控股集团旗下都有一些未上市的优势资产，所以股票估价，会很高很高。

　　长实是上市公司，股票是市价，没什么可说的，只有高，不会低了。

　　“李伯父，我们泰华控股集团旗下很多资产可还未上市呢，一旦上市，资产会再次提升一大截，所以我们的股票价格，可能会高一些。”

　　“理解，既然你同意，那么我们随后详谈？”

　　“可以。”冯宇点点头，泰华控股集团到底估值多少，这个回头一定要仔细研究一番，冯宇没打算占便宜，但也不能吃亏啊，其他股东的利益，也是要保证的。

　　十个亿美元打水漂了，冯宇眉头都可以不皱一下，但是其他股东可做不到这一点。

　　看到冯宇如此痛快的答应了，李嘉诚很高兴。泰华控股旗下的很多产业，都跟长实的产业有互补的地方，大家联合起来，实力定然会更上一层楼。

　　至于说风雨控股那边，李嘉诚则不担心，跟这边联合了，就相当于跟那边也联合了，都是冯宇的产业嘛。

　　李嘉诚奉行多元化投资战略，他的公司涉及到能源、地产、基建、物流、零售、通信、日化及其相关的产业，这种复合投资方式，也让他公司的抗风险能力极强。

　　而很多业务，是可以互补的，让他公司的经营成本，也能降低许多。

　　多元化，联合投资，就是李嘉诚的生意经，靠着这种生意经，才有了他今天的地位。

　　而这一次，跟冯宇拉近了关系，他很高兴，或许可以提前退休了。

　　……


第1516章 付光正的古玩心态

　　第二天，李泽楷就跟着李嘉诚一起返回香港了，付光伟去忙着泰华超市集团的工作，许多之前的工作方式，都需要调整，工作量可不小。

　　付光正闲下来，打算去几个大收藏家那里看看，是否有他喜欢的古玩。

　　当初为了事业，付光正暂时放下了古玩这个最喜爱的行当。而现在他的许多投资都能带来非常稳定的高收益，且不需要他费心，所以他重新拾起了对古玩的兴趣。

　　冯宇恰好没事儿，就被付光正拉着，一起去看看。

　　冯宇很好奇的问：“光正，你们这收藏古玩，到底是一种什么心态啊？”

　　付光正笑笑：“最初我可不是收藏古玩，用你的话就是倒腾。从内地买来，然后拿到香港卖掉。那时候香港就有这种高手，内地一百多块买下来的东西，回头拿到香港卖了几十万港币！”

　　“还有的几千块买的，拍卖上百万。我倒是不求几百块钱买，上百万卖掉。我只是想十几万买，几十万卖掉，挣个差价。”

　　其实最初付光正也是抱着捡漏的心态，那时候他在家里也不受重视，每个月能拿到的零花钱也不多，泡妞开销又大，他一个世家子，出手能小气了吗？

　　可是他哪儿懂什么古玩啊，属于那种感觉良好，自以为是的人。

　　每一次看到什么东西，都以为是真的，都以为捡到大漏了，转手能有上万倍的利润。

　　可结果呢，这种所谓的“大漏”，都是打了眼。钱没少花，买回来的却都是工艺品。

　　后来他学乖了，请了一个有点经验的“专家”，这回倒是没那么瞎了，偶尔也能捡漏一次，刨去他在吃喝玩乐的开销，勉强能混个收支平衡。

　　结果付光正看别人捡漏跟他显摆，多少钱买的，回来赚了多少倍什么的，他心里不平衡啊。于是下了一番苦工，立志一定要捡一次大漏。

　　当然那时候他豪情满志，可惜结果却打了他自己的脸，没有一次成功。最终是他在内地花了高价买回去一件真品，然后愣说是几千块淘的，把脸面保住了。

　　要说那时候付光正对古玩有多么的喜爱，还真没有，他就是左手买进，右手卖出，想靠这个赚钱。

　　后来跟冯宇合作了二手豪车，又入股了机械公司，利润每个月都是蹭蹭往上涨，他也就变成了香港富豪人人口中夸赞的对象，不需要再靠着捡漏争面子了。

　　一年捡一次大漏，够频繁的了吧？能赚多少钱？一百万，还是三百万？那时候他在内地的投资，一年能有上千万的利润。

　　而现在呢，一年几个亿都不止！

　　他的心态，也从感觉良好，到自以为是，到灰心丧气，再到平静如水。而如今，随着他身家暴涨，已经有数百亿港币了，香港年轻一辈除了继承家业的李泽钜，有谁比得上他？

　　现在他就算是买到了假货，也没那么愤怒了，上当了，也不会灰心，家里现在还放着他当初买到的一些假货呢。

　　用他的话来说，看着确实漂亮，虽然不是前朝，而是前年的，但是我喜欢啊，就当它是一个工艺品，放那就放着吧。

　　别人当草，我当成宝。

　　伴随着这样的心态，也让他这两年没有再次被打眼了。

　　因为他不是想要捡漏赚钱，而就是自己摆在家里看。也不像一些收藏家似的，东西都放在保险柜里，别人摸一下都舍不得。

　　他买回去的清朝花瓶，就放在家里，当成普通的装饰，跟那些工艺品放在一起。

　　在香港那边，很多大富豪的家里，都摆放着古董装饰，但是人家放的都是真的古董，没有付光正这样的，真假掺和在一起啊。

　　曾有位比较有名的收藏家问付光正，你不知道那里面有一眼就能看出来的假货吗？这样一来，别人看你家里的东西，就都是假货了。

　　付光正反问一句，那又如何？

　　反正他也没打算卖，只是自己留着玩的。真真假假，比他的喜欢更重要吗？

　　这一次他去京郊的那位收藏家那里，也是他认识了很久的一位大藏家。当然，这家的东西也是有真有假，全凭买家的眼力。

　　冯宇笑着问道：“你现在都不带鉴定师了？还是你打算问我的意见？如果你要问我，那你就做好买一堆假货回去的准备吧。”

　　古玩那些东西，冯宇是一窍不通。当初能捡漏一个宣德炉，纯属是运气，因为谁都不知道那个是古董。

　　并且冯宇对于这个古玩也没什么喜爱的，他身上从来都不戴什么装饰品。很多富豪喜欢买佛珠、古玉什么的辟邪，但是冯宇却觉得还是保镖安全。

　　他只是用保镖来防止意外，至于信仰，他其实根本没有。他每年捐款，只是做点好事儿罢了，力所能及，还能看到那些人感谢的目光，心情舒畅，何乐而不为呢？

　　付光正瞥了冯宇一眼：“我问你意见？我也是看自己喜欢就买。不喜欢，就是对方说的天花乱坠，拿出各种证明，我买回去干什么？现在不是投资，是自己留着玩。”

　　冯宇点点头，看来付光正的心态果然变了，理性多了。

　　冯宇反正是一直不知道，那些一边嚷嚷着保护文物，一边又不断的炒高文物价格获利的机构内心是什么想法。

　　还有很多所谓的艺术，他是真心欣赏不来的。

　　尤其是很多艺术品，都有着浓重的地域文化特征。就比如毛笔字，在华夏或者是东南亚很火，但是放到西方，人家根本看不懂，欣赏什么？

　　当然了，毛笔字冯宇也欣赏不来，很多都是已经几千年前的字，现在冯宇根本不认识，欣赏什么？

　　说什么从笔法上能看出来当时人的心态，冯宇反正是不信的。这在他看来，就像是上学时候的语文课，什么从哪些文字中能看出来对方是怎么想的，天知道对方是不是随便写的。

　　“到了，就是那个宅院，要我说你家里墙上也太空旷了，买一点山水画什么的回去，看着也有意境不是？”

　　冯宇白了付光正一眼，你直说装的很高逼格得了呗？

　　山水画，也要我懂得欣赏才行啊。不过既然来了，那就看看吧，万一有喜欢的呢。

　　……


第1517章 不懂规矩的人

　　汪汪汪~~

　　还未进院里，就听见狗叫声，听声音，肯定是大型犬。

　　院门是一个朱红漆的大铁门，门上有探头。

　　大铁门打开，付光正让司机把车开进去，跟冯宇一起下车。

　　“付先生，这位是？”来人皱着眉头，似乎对于陌生人的到来，不太高兴。

　　“我朋友，也喜欢古玩，跟着来看看，如果看上了，朱老板就赚了。”付光正笑着说道。

　　朱老板没说什么，引领着两人往里走。在他看来，这两人都是来给他送钱的。

　　冯宇发现这个院子院墙很高，上面还有铁丝网，说不定还通电呢，防护很严密啊，难道这里面有不少珍品？

　　进入里面，冯宇才有些惊讶，竟然内部也是仿古建筑？这倒有点像是古装电影电视剧里面那些大人物的府邸了，至少是三进三出大宅院啊。

　　这儿虽然是京郊，但是地价也不便宜，这个朱老板挺有钱的啊。

　　“冯宇，这行当里面规矩很多，不买的话别问价，你要想买什么先跟我说。”一边往里走，付光正一边更冯宇说着行当里面的规矩。

　　冯宇摆摆手：“我就是来看看，规矩一会儿再说。”

　　到了里面，发现还有几个客人，不过看付光正的眼神，似乎跟他们都不熟。

　　咦，这个是张大千的画？这个也能算是古董吗？没多少年吧？

　　冯宇伸手想伸手拿过来看看，那边马上一个伙计拦住了：“诶诶诶，干什么呢？懂不懂规矩？”

　　不让碰？不让就不让呗，喊什么啊。

　　所谓的规矩，也就是这些行里人定下来的，保护他们利益的行为准则。

　　想想对方可能是怕自己碰坏了，所以冯宇也没多说什么，转头去看其他的。

　　这古董里面，冯宇根本不知道什么值钱。他寻思着，那些有名有姓的名家作品，应该能不错吧？

　　而且就像付光正说的，挂在家里，也显得有意境。

　　通俗点说，就是比较适合装逼！

　　冯宇走马观花的看过去，那些花瓶啊、玉石什么的，冯宇扫一眼就过去了，上面也没名字，谁知道是谁的作品？

　　他主要看的就是字画，上面有印章啊。

　　很多人买这个古董是为了投资，还有些人是为了合理避税，不过冯宇完全不需要。投资这个升值不如投资金融快，要说避税，冯宇更不屑了。

　　他公司那么高的利润，还差那一点税了？

　　咦，那有一方砚台，这个买回去给老爹正好，他不是现在喜欢上了毛笔字么，虽然写的确实不咋地，但也是个爱好啊。

　　对了，应该凑一套，什么镇纸啊，笔洗啊，笔架啊之类的，都买点名家的回去，老爹也喜欢这些名家的东西，说是有文化底蕴。

　　冯宇反正是看不出什么文化底蕴，他就一俗人，不过他却知道用名家的东西，能让人心里生出一种莫名的自豪感。

　　似乎用了好东西，境界就能得到升华似的。

　　冯宇找到付光正，拍了拍他的肩膀：“看上什么好东西了？”

　　付光正手一抖，差点把手里的花瓶扔出去。

　　“吓我一跳，这儿可都是易碎的东西，可不能随便拍别人肩膀。”付光正埋怨道。

　　“行了，碎就碎了，我还赔不起是咋地？”冯宇无所谓地说道。

　　旁边朱老板翻了个白眼，这哪儿来的土包子啊，这里面可都是古董，而且许多东西价格都标的非常高。

　　就面前这位先生手里的花瓶，标价就三百二十万。有谁三百二十万碎了不心疼？真能吹！

　　付光正可是知道冯宇不是在吹嘘，别说这里面的东西九假一真，冯宇就是把这里东西都按真货的价格买了，他也买得起！

　　“先放这儿，这个一看就是假的，陪我去看看那边的东西。”

　　朱老板嘴角抽搐了一下，这人懂不懂规矩啊，我们这里面的东西，本来就是九假一真，要都是真的，我们这儿还不成文物馆了啊！

　　淘换古董，本身考教的就是一个眼力，很多人就喜欢从假的东西里挑出真的来，有一种成就感和满足感。

　　行里的规矩，就算发现是假的了，也只会说看不准，哪有这么大声说出来的啊！

　　但是这人是付光正这个熟客带来的，他也有些无奈，不想失去付光正这个大客户啊。

　　“这位先生，我们这儿禁止大声喧哗。还有，付先生，我们这儿都什么规矩，你也都知道，别让我为难。”朱老板不悦道。

　　“甭说那些废话，我要一套写毛笔字的东西，什么镇纸、笔洗、砚台、毛笔、墨之类的都要最好的。你挑好了拿过来，是真的我就付钱。”

　　冯宇可没时间分辨真假，嗯，他也分辨不出来。你说看表情？这店里的伙计，一个个都是奥斯卡级别的演员！

　　朱老板皱着眉头，耐着性子解释道：“这位先生，你要是想买这些东西，我建议你去那些专门卖这些东西的地方，我们这儿卖的是古董！”

　　“知道你们这是古董，我买的就是古董。”冯宇一副暴发户的模样。

　　付光正小声解释道：“朱老板，还请帮忙拿几套过来，我这位朋友的身份，不会跟你们开玩笑的。”

　　有了付光正这句话，朱老板让伙计拿过来几套，摆在桌子上，刚要介绍呢，冯宇就问道：“都是真的吧？”

　　朱老板一口气憋在胸口，你懂不懂规矩，哪儿有这么问的？

　　不过这一次，他还真是都拿的真的。那个付先生就是香港来的大老板，这位能跟付先生成为朋友，肯定也是大富豪。

　　就说刚才那个花瓶，这人只是扫了一眼，就判断出来是假的，这是何等的眼光啊！

　　他哪儿知道，刚才冯宇就是随便一说，恰好蒙对了而已。

　　“都是好东西。”朱老板只能按照规矩，隐晦的回答道。

　　冯宇点点头：“多少钱？”

　　“哪件？”

　　“我是问这些全部多少钱。”冯宇不耐烦的问道。

　　全，全部？这些东西，这位老板都要了？

　　朱老板迅速在心里计算好了成本，然后想了想，没敢加价太多，加了三成利润报出来。

　　“行，便宜，我都要了！”

　　朱老板张大了嘴巴，便宜？还都要了！转而他就开始心痛，早知道这位不懂规矩的老板如此痛快，他应该报价更高一点才对。

　　“你干什么？！”付光正忽然冲着一个凑过来的人喝倒。

　　……


第1518章 冯叔叔

　　冯宇手里正拿着一块墨呢，被这么一吓，直接扔到地上，啪的一下摔碎了！

　　冯宇也不高兴了，这块墨可不少钱呢，有钱也不是这么败家玩的啊！

　　他回头刚想质问对方凑这么近干什么，哪知道对方怯怯的开口：“冯叔叔？”

　　嘎？

　　他说什么？冯叔叔？他认识我？

　　不对！这个人看着也二十多了，为毛喊老子叔叔，这是从哪儿论的，我有那么老吗？！

　　朱老板看了看那位陆公子，又看了看冯宇，这二位的岁数，差了也就几岁吧，这位先生辈分很高？

　　不对啊，这个陆公子，家里可以非常有势力的，难道这位也是大领导的子女？

　　可是朱老板绞尽脑汁，也没想到有哪位大领导姓冯，莫非是他母亲是大领导，或者他舅舅、姨夫啥的？

　　付光正则疑惑的看着对面这位，冯宇的侄子？他怎么没见过呢？但是冯宇的姐姐和堂哥孩子都没这么大吧？

　　冯宇皱着眉头问道：“你是？”

　　他想了半天，也没想起来自己哪儿冒出来这么大一个侄子。

　　“冯叔叔，我姓陆，前些年在三叔家跟您见过一面。”陆明羽提示道。

　　“你是陆少的侄子？”冯宇似乎有那么一点印象。不过那时候这小子还上中学呢，现在变化也挺大的。

　　要不是他说姓陆，冯宇又觉得有点像是陆少，恐怕路上见到根本认不出来。

　　“对对对，我叫陆明羽。冯叔叔，您也喜欢古玩？老朱，好东西都拿出来给我冯叔叔看看，要是敢拿出来一件假的，我把你这店砸了！”陆明羽冲着朱老板喊道。

　　冯宇差点笑出来，老朱，老猪？这不是二师兄么！看这身材，还真有点神似啊。

　　陆明羽，陆少的儿子叫陆明扬，这么看来，应该是一家的没错了。

　　“诶，明羽，别为难朱老板，东西我买完了。对了，朱拉板，这些东西给我包起来，包括这块碎掉的墨，一会儿送到我车上去吧。没这么多现金，支票可以吧？”

　　朱老板一看陆公子都对这位这个态度，哪儿还敢轻视啊。这儿说刚才人家口气大，也不是装出来的，是真没把这些钱放在眼里啊。

　　“支票没问题。”

　　“冯叔叔，我来。”陆明羽叫道，模样十分的殷勤。

　　“你哪儿来的钱？”冯宇瞪过去。

　　陆明羽马上蔫儿了，小声说道：“我这是捡漏赚的。”

　　朱老板心里对冯宇非常的鄙夷，还教训人家呢，你哪儿来的钱？买东西都不还价，这么败家，这钱肯定也不是辛苦赚来的，你们还不是一类人！

　　冯宇掏出支票本，刷刷刷填上金额，签上名字，递给朱老板：“包好点啊，我回去路远。”

　　朱老板不耐烦的接过支票，低头看了一眼，猛地瞪大眼睛。

　　“你你你……你是冯……”

　　“嘘~~懂不懂规矩，这儿不让大声喧哗！”冯宇把刚才朱老板的话原样奉还了。

　　他这可不是小心眼儿记仇啊，真的不是。

　　朱老板赶紧闭嘴，微微弯腰，然后转身往后走，他要交代伙计一定把这批货包好了。

　　刚才他还怀疑对方买不起这些东西，还怀疑对方花的钱来路不正，怀疑这个人是哪位大领导的子侄。

　　但是他怎么也没想到，这位竟然是世界首富冯宇！

　　难怪人家开始不把标价几百万的花瓶看在眼里，难怪人家对这里的东西都不屑一顾，难怪人家买东西不还价。

　　因为他是世界首富，全世界最有钱的人。

　　别说买这点东西了，就算把这整座大宅买下来，并且包括所有的真假古董，也是很轻松的。

　　传闻这位世界首富不只是资产最高，手中拥有的现金也是最多的。而不是像其他富豪一样，大部分的资产都是公司资产，无法迅速变现。

　　这点钱，还真没被人家看在眼里，或许对世界首富来说，买这点东西花的钱也就是九牛一毛罢了。

　　“明羽，这位是香港付光正老板，跟陆少也是认识的，你也……喊叔叔吧。”

　　“付叔叔好。”陆明羽很乖巧的叫人。

　　付光正嘴角也是抽动了一下，哪儿就冒出来这么大一个便宜侄子啊。陆少，他根本不熟好不啦。

　　“你好。”付光正挤出一个和蔼的笑容，努力让自己看上去像是一个叔叔。

　　“明羽，你的眼光真的很好吗？捡漏，就那么容易？你有没有想过，为什么总是你在捡漏？是运气吗？”冯宇问道。

　　陆少可是冯宇的长线投资啊，可不能让明羽这个倒霉孩子给坑了。

　　陆明羽一脸的懵逼，我捡漏很多吗？一个月也才一次而已吧，有时候也打眼啊。不过他仔细想了想，好像每次赔钱的时候赔的都不多，但是捡漏总能捡到大漏。

　　这么看来，好像还真的有些不正常！

　　再想想那些陪着他来的人，找他帮忙弄批文什么的，他算是明白到底怎么回事了。

　　看到陆明羽恍然大悟的样子，冯宇教育道：“明白就好了，以后别沾这些了。看你闲成这个样子，要是真的想赚钱，来~~呃~~叔叔的公司上班吧。”

　　以前冯宇自称叔叔的时候，面对的都是不到十岁的小朋友。这次面对的是二十多的陆明羽，感觉怪怪的。

　　“谢谢冯叔叔，这事儿我得回家跟长辈商量一下。”

　　“嗯。”冯宇背着手点点头，好一副长辈的模样。

　　朱老板这时候跑过来：“冯先生，付老板，陆公子，那些东西打包需要一会儿，几位先到后院喝杯茶？不是什么太好的茶，但是还能入口。”

　　世界首富诶，这还不巴结好了。要是成为固定客户，以后每个月来这么一次，哪怕店里不来那些买假货的大头，这店也能有不菲的收入。

　　冯宇瞥了朱老板一眼：“茶就不喝了，东西快点给我打包好就行了。光正，你看上什么了没有？”

　　付光正摇摇头，还看什么啊。让你这弄得，我根本没了淘宝的乐趣！

　　冯宇指着陆明羽对朱老板说：“以后他再来，你要是敢卖一件东西给他，或者收他一件东西，别怪我不客气！”

　　陆明羽能经常捡漏，这个店肯定也是搞鬼了。

　　朱老板一脸尴尬的陪着笑：“一定，一定。”

　　他心里暗暗盘算，或许他这个店应该卖掉了，这些年赚的钱，也足够他回老家安安稳稳过一辈子了。

　　京城的水，太深了！

　　……


第1519章 指点陆少

　　冯宇他们返回市里的时候，陆明羽也一路跟了回来。

　　还在路上的时候，冯宇就接到了陆少的电话：“冯宇，我听明羽说，你们遇上了？”

　　“嗯，陆少，你家既然选定了你为代表，可不要被意外牵连了。”冯宇意有所指。

　　“明羽的事情多谢了，我会让大哥好好管管的。晚上你要是有空，咱们兄弟一起吃个饭？”

　　“我跟付光正本来要一起吃饭的，你要是不介意，晚上过来吧。”

　　“好，那我下班就过去。”

　　付光正，香港富豪新一代的领军人物，陆少将来要往上走，也需要这样的人支持。

　　多个朋友，也就多一条路。

　　晚上的时候，在全聚德的包厢里，只有冯宇、陆少与付光正三人。

　　“还是跟朋友一起吃饭最有意思，不用在意那么多的礼节，不需要灌酒，可以畅所欲言。”陆少感叹道。

　　他虽然比较能喝，但是也并不喜欢喝醉。

　　冯宇端起杯子，喝了一口啤酒：“谁让你在公门里呢，当然要事事小心。我跟光正就不同了，我们只是普通的生意人。”

　　陆少笑着摇摇头，有谁敢把你俩当成普通的生意人？你俩要是普通，那其他人都算不上是生意人了。

　　不过冯宇说的也对，他身处公门，确实注意的地方要很多。当初他也是京城四少之一，何等的潇洒自在，现在呢，他就是一个想要上进的公务猿罢了。

　　付光正也附和道：“是啊，陆兄身为华夏最大一家通信行业的老总，平时工作肯定比我们要忙的多。”

　　“就是，移东公司在你的带领下，市值可是不断的上升，现在资产已经超过两千五百亿RMB了吧？我听说去年净利润就接近四百五十亿RMB？”冯宇笑着说道。

　　移东公司的盈利能力，可是非常不错，陆少这几年也算勤恳，加上华夏不给其他外资通信公司机会，让陆少这几年颇为风光。

　　“诶~~这也不都是我的功劳，是全体员工共同努力的结果。”陆少虽然语气谦虚，但是脸上那表情，分明写满了得意。

　　在朋友面前，他无需刻意隐藏。

　　“陆少你也甭谦虚了，你的功劳，上头肯定是都注意到了。怎么样，你在企业锻炼的也差不多了，没说下一步让你去哪儿？”冯宇问道。

　　在移东公司其实很好，但是在企业工作时间太长，地方经验就会稍显不足，影响陆少向上走。

　　这些大家族的子弟，不都是地方到京城再到地方这么来回折腾么。

　　陆少在移东工作这几年，成绩斐然，并且还主导收购了香港的一家不小的移动电讯商，算得上是让移东公司走出去了。

　　可是国家现在更大力度的扶持连通公司，怕移东公司一家独大，垄断市场，问题被掩盖在繁荣的下面。

　　这样一来，这段时间移东公司发展就不会再如此的迅猛，陆少正好可以下到地方，赶上下一次换届年，说不定还能动一动。

　　陆少下地方，冯宇再帮一把，关系也能更加密切一些。

　　陆少这时候眼神有些疲惫：“我现在去地方，只能得到一些不太好的位置。如果我能再次做出一些成绩来，那么过了年下地方，就能去一些好位置了。”

　　级别一样的职位，权力可以相差很大。

　　陆少这个级别，他家里自然还有办法推一把，但是能让陆少从企业跳出来，回到政府，还保持这个级别就不容易了，挑地方，可就太难了。毕竟陆少的年纪，还是太年轻了。

　　如果陆少在四十五以上，以陆少此时的成绩，下去锻炼两三年，然后再提半格轻而易举。但陆少还不到四十，四十出头要是就能再提半格，可就太扎眼了，也太难了。

　　当然，也不是绝对不可能，现在提倡干部年轻化。关键就是，要政绩再硬一点才行。

　　成绩？冯宇捏着下巴，想着怎么帮陆少。

　　他看着桌上的手机，忽然想起来一个不错的办法，这在前世，也是非常普遍的办法。

　　“陆少，现在移东公司的效益非常好，但是用户的数量增长变得慢多了是吧？”

　　“手机用户经过了几年爆发式增长，现在逐渐放缓了。再加上国家扶持连通，而小灵通也异军突起，让我们的用户数量增长越来越慢了。当然了，现在我们移东还是有不少特色业务，比如彩信、彩铃什么的，依然是国内用户最多的移东通信商。”

　　“也就是说，在这方面短时间已经没什么可以做的了，我不知道该如何让效益再次增加。各种通话套餐服务我们也推出了不少，赠送短信，赠送彩信，赠送彩铃什么的，这些我们都做了。”

　　陆少一脸的苦恼，他感觉招式用尽了，短时间内想不到什么好办法出政绩了。

　　当然，那个彩信啊，彩铃什么的，也都是冯宇指点他的。光是这个彩铃，每个月就给移东公司能带来不菲的利润呢，而且这个利润还在增长中。

　　还有那些套餐服务，比如一个月固定交多少钱，就可以得到一些通话时间赠送，短信赠送什么的，看似很划算。可是很多人之前根本用不了这么多通话时间，甚至之前很多人也不发短信。

　　也就是说这个套餐中很多业务，根本是消耗不完的。而那些消耗大户，则因为使用太过频繁，往往不到月底，套餐就用光了，还是要多冲话费。

　　这个就相当于一种变相的捆绑，还给别人一种会员优惠的感觉，其实整体来看，一些人确实省钱了，但是更多的人则完全被优惠给忽悠了，得利的还是移东公司！

　　“陆少，你是否发现，现在很多人的手机话费每个月都很多？”

　　“这怎么了，很多人电话就是多啊。手机本来就是为了方便他们通话的，难道买了手机，还不打电话了吗？就像买车一样，他们不也每个月都要加油？”陆少反驳道。

　　“很好，这么说你承认很多人买了手机，也不舍得用话费是吧？我有个办法，可以解决这种矛盾。”

　　“什么办法？”陆少凑过来，一脸的求教模样。

　　“充话费，送手机！”

　　……


第1520章 白给手机要不要？

　　什么？充话费，送手机？！

　　之前移东倒是跟爱华手机联合弄过买手机赠话费的活动，效果还不错。

　　但是充话费，送手机，这是不是说反了？

　　“冯宇，你是不是说反了？”陆少迟疑道。

　　就连旁边的付光正也是一脸的茫然，这个活动，香港和国外他也没见过啊。

　　“没说反，我说的就是充话费，送手机！”冯宇面带神秘的笑容。

　　“那得冲多少话费，才能送一部手机啊。冯宇，虽然说移东公司的话费利润不低，但还没有那么高！”

　　现在一部手机几千块，当然也有便宜的，可是移东公司，能送那些小品牌的吗？肯定是爱华牌、风雨牌或者国外的大品牌啊。

　　冯宇给他想办法，肯定也要照顾自己公司旗下的品牌，这个很正常。

　　“别着急，听我详细跟你说说。现在很多人的电话费，是可以报销的对吧？而这其中，又有很多人的报销是定额的。他们每个月的话费，经常要超过这个数额，所以他们会选择购买一些套餐，降低消费对吧？”

　　“一部好的手机，要几千块钱。而很多业务繁忙的人，通常不止一部手机，不止一个号码。当初因为连通拥有GSM与CDMA两种网络模式，我们还为其专门设计了双网双待手机，价格同样不菲。”

　　“但是一个手机上两个号，看似很方便，却对真正通话量比较多的人来说，很是鸡肋，因为这还是一部手机，电池电量根本不够用。所以这项措施，可以很大程度上吸引这部分顾客。”

　　“还有就是，很多人想买手机，却舍不得。而舍得的时候，又觉得贵。这项优惠活动出现后，就会吸引那些举棋不定的消费者，让他们觉得占了便宜。反正也是要用话费，还白得一个手机，何乐而不为呢？”

　　“肯定很多人会认为，我们赠送的手机很烂，但如果赠送的是我们爱华牌和风雨牌的手机呢？这种顾虑，是不是就会被打消了？”

　　“等一下。”陆少打断冯宇的话，“真赠送你们爱华牌和风雨牌的啊，要是那种几百块的廉价机还行，贵的我们真没这么高利润啊。”

　　陆少心说，我是让你帮我想办法提高利润，这才是政绩，可不是让你帮我提高销售额，利润却降低了！

　　那就不是政绩，而是滑铁卢了。

　　“冲的话费越高，赠送的手机越贵。充值一千块，自然只能获赠最便宜的那一款，要是充值一万块，就可以获得最新款的手机了。”

　　“一万？！有几个会充值这么高啊！”陆少摇摇头，冯宇还是不了解情况，很多人话费都是一个月充值二三十这样的，一次充值一万，那得是什么收入的人群啊。

　　“我只是举个例子，但是三五千的，肯定会有不少人充值。而你们赠送的手机，要是话费的三分之一左右。那种充值一万以上的，赠送的就得是我们最新款的智能机了。”

　　现在一两千的手机还是比较常见的，三四千的就是比较好的，当然五千块以上的同样有，但是舍得买的人就不多了。

　　不过冯宇认为，舍得花五千块买手机的人，就舍得充值一万多块获赠一台新款智能机。

　　“而这个充话费，赠手机，自然要有一种新的套餐，那就是每个月保底消费多少。然后这个钱每个月会以话费的形势，返还到手机上，当然这部分钱，不足最低消费额，也就是让机主还要充值部分。”

　　“这个返还的时间，可以一到两年，按照不同的时间长短，强制定制不同的消费套餐。这个套餐对于普通人来说，肯定是偏高的。但是对于每个月话费很多的人来说，根本不是事儿。”

　　“这里面还可以有许多变化，比如赠送的话费可以用通话时间折抵，赠送短信折抵等等。”

　　“并且这里面还可以做出一些相应的限制，比如分为老用户与新用户两种。老用户就是使用移东的号码超过一定的年限，可以享受这种活动，他们就是手机款式老旧，该更换的那类人。”

　　“新用户就是办理新的卡，这个卡可以要求与机器绑定。他们多是那种想要买手机，也需要办号的人，比如大学生，或者刚参加工作的人等等。”

　　“无论是哪一类人，我们都要有针对性的服务。那些老用户原本有卡，你要求办理新卡怎么办呢？赠送我刚才说的那个双卡双待手机，让他们既可以用新卡，也不需要舍弃老号码。这样一来，就可以吸引很多原本属于连通的用户过来。”

　　陆少眼睛越来越亮，这个办法好啊，还可以从连通的老用户那里抢人啊！

　　冯宇说的不是特别详细，但是却给他提供了一个新的方向。具体怎么做，得回去跟下属好好商量，论证一番。

　　这个刺激消费，也要保证利润才行。利润再低，只要有，就是政绩！

　　还有赠送的手机，也要好好研究一番，哪个档次赠送什么手机，这点很重要。

　　“冯宇，那手机方面，你们是不是给予一些优惠啊？”

　　“当然，给你们的绝对是最低价，就像我们给邮政的价格一样。如果你们肯给我们一些广告宣传，那么价格还可以适当降低。”

　　全国各地的移东营业网点，如果都挂上条幅、海报之类的广告，效果肯定也不错。

　　现在一些国外的手机再次大举进入华夏市场，很多国人，还是喜欢外国品牌，对风雨手机和爱华手机的市场产生了不小的冲击，那些外国手机在设计方面，也有许多新意亮点的。

　　不过单凭这个充话费赠手机活动，就能让风雨和爱华的销量提升一大截！

　　以前都是卖手机的隔壁就有移东营业厅啥的，现在是营业厅里直接卖手机，这就更方便了。

　　很多人或许没想过换手机，但是看到如此优惠的活动，难免也会动心。

　　反正都是要交话费，还能白得一台手机，为什么不呢？

　　这个办法，肯定能让移东公司的利润，再上一个台阶！

　　……


第1521章 合同陷阱

　　陆少当天晚上回去，就安排了下属做出预案，他要在一周内将这份方案弄出来并开始实施，然后过了年，他就可以顺利调动了。

　　在陆少的亲自敦促下，方案很快拿出来。并且已经有人开始跟风雨手机和爱华手机接触，他们要测算成本，好制定出最优方案。

　　本来下属还说，既然这个方案弄出来，那么就应该给消费者提供更多的选择，不要只有两个品牌的手机，可以多一些品牌啊。

　　但是这一点被陆少否了，他以这两个品牌手机质量佳、性价比高，且还是国产品牌为由，其他人也没再反对。

　　陆少看着方案，移东公司真是人才多啊，还有一些人提出了在合同上做一些霸王条款，也就是弄一份不平等条约，反正一般人办卡的时候，根本不会仔细看合同。这就像网络上下载什么软件安装时，点击我同意一样，谁有时间看那些条款啊。

　　大部分人都认为，反正其他人办了，合同也都一样，没听说出什么问题，他们还需要看什么？

　　这样就可以吸引更多的消费者在他们移东公司消费，然后被表面上的优惠条件所吸引过来，其实并没有占到便宜。

　　就比如那个返话费活动什么的，只要他们做一些限制，比如移东内网话费，也就是只能移东用户之间对打使用。还有本月没有消费完，也按消费完计费之类的，就能让移东实际上的利润提升一大截。

　　不要小看这些几分钟的时段，这个汇聚在一起，也是很多钱的。就像银行经常在几分钱上，不是四舍五入，而是直接抹零。

　　看似你损失的不多，但不要忘了他们的用户基础庞大。每月一亿笔业务，平均每笔被抹掉三分钱，那么每个月也会多出来三百万的额外利润！

　　更何况被抹掉的，又何止三分钱？

　　移东用户也是一样，其实他们应该算是一个薄利多销的行业，但是压不住他们量大，用户多，所以利润就变得很高。

　　而随着他们的网络建设越来越好，其实他们的成本是不断下降的。而话费等下降的幅度，是没有他们成本下降快的。

　　这也是为什么银行业、通信行业会有那么多富豪出现的原因，因为收入真的是非常可观，只要你有足够的用户。

　　……

　　“陆少，你公司那么多人才，怎么还找我参谋啊。”冯宇坐在陆少的办公室，享受着茶水。

　　“这方案是你想出来的，我不是担心出现什么漏洞么。再说了，这也是咱们两家公司之间的合作，你是泰华控股的董事长，亲自把把关也很应该的嘛。”

　　冯宇笑着摇摇头，他知道，陆少确实是怕出现纰漏，因为这到了他的关键时期。

　　冯宇也不想陆少出问题，他在陆少这边投资可不低，不求太大的回报，未来万一有什么事儿，总要有人帮他说句话，或者帮他传个话啊。

　　冯宇低头翻看方案，计划的很详细，分成了多个档次，且提供了二十款手机用于活动中。

　　最便宜的是风雨手机那款销量王，399元RMB，最贵的是风雨S2智能机，S3距离推出也快了，到时候可以加入活动内，赠送的手机，都会随着时间的变化而变化。

　　冯宇主要是看合同，里面的条款是否有什么问题。

　　这一看，果然看到了问题。

　　条款一，乙方必须保证一次性存入话费的手机号码，和所获得的手机之间每月存在1次以上的本地成功对应通话记录，并产生实际话费，一旦机卡分离使用，次月甲方将停止特种预存话费的转入。

　　条款二，在协议期内乙方如果出现维修换机、换板情况，须在当月凭有效的售后维修工单到甲方的营业厅内更换手机串号，才能按协议规定每月转入话费，如乙方不能提供有效的售后工单，或延误手机串码更换时间，造成话费未及时转入的损失由乙方承担。

　　条款三，如果乙方手机损坏、丢失，系统将不再向乙方手机号码转入相关话费。

　　条款四，赠送话费为移东网内话费，仅限移东用户之间使用。

　　条款五，当月赠送话费，仅限当月使用，不可转存到下月消费中。

　　……

　　嚯，这些不平等的条款不少啊。合同中有这些条款，冯宇并不意外，对于一些用户来说，即使有了这些条款限制，他们依然是得到了优惠。但是对于大部分被赠手机吸引过来的用户来说，这些条款可就容易坑话费了。

　　当然，任何公司制定的合同，都要优先保证自己公司利益，这点冯宇能够理解，但是他想知道，那些营业厅的工作人员，会详细解释合同条款吗？那些消费者知道这些条款都代表着什么吗？

　　“陆少，你这合同里面陷阱不少啊？”

　　“合同陷阱？这些都是公司的法务制定的啊？”陆少有些诧异。

　　“你们做出的限制很多，消费者很容易就会踩雷，让你们白白赚到钱。”冯宇嗤笑道。

　　“这个就看那些消费者是否主动看清合同条款了，签合同的时候，哪儿能不看仔细？”陆少不以为意地说道。

　　“信任。因为你们是华夏的国企，且是最大的移动通信服务商，他们对于你们无比的信任。所以他们不会看的太仔细，而相信你们员工的解释。就像很多人去银行，也不会看各种条款，而是需要银行的工作人员解释才明白，尤其是一些不太懂法的人。”

　　“一旦你们的员工没有详细解释这些条款，让消费者过后有了上当的感觉，那么这个活动就会因为口碑太差而废了，甚至会有人到你们的营业厅去闹，这时候你们虽然有合同在手，可是你们不觉得情感上有些理亏吗？”

　　“你们还真敢状告消费者？就不怕其他人骂移东公司，然后转而投入到连通公司的怀抱中？”

　　“而且你们这些合同中的条款，有些属于《合同法》中的无效行为，比如手机损坏、丢失，就不再存入话费，这条就是无效条款。万一有人特别懂法，状告你们移东公司怎么办？”

　　陆少脸色变了，那样的话，这个新的营销措施，可就成了他的污点了。

　　“所以这里面一些无效的条款取消吧，然后提高你们的服务质量，堂堂正正的来赚钱！”

　　……


第1522章 服务很重要

　　陆少听到冯宇的话，有些迟疑：“那些无效条款没必要取消吧？有人来闹，到时候直接让他们看合同，很多人就选择默认了。”

　　冯宇叹了口气：“陆少，你们是移动通信服务商，是服务商明白吗？你们卖的是服务，是服务！”

　　“我知道，你想说你们是运营商，但是实际上呢，消费者购买的就是你们的服务！”

　　“我不是说顾客是上帝，就一定要谄媚，顾客大于一切。但是你们收了钱，总要提供良好的服务吧？”

　　“这些条款，我看你这意思，你已经知道有问题了，但是可以为你们带来跟多的利益，所以你们想要保留对不对？”

　　“你们以为自己的国企，是行业老大，所以就可以强硬一些对不对？别说你们还有一个连通作为竞争对手，单说那些消费者，你就认为一定不会将事情闹大？”

　　“现在网络多么发达，一旦有人抓住你们合同中的问题，然后将其放大，会有什么后果？没错，你们相当于半垄断的行业，不选择你们，就要选择连通，要么就是小灵通，没有更多的选择。”

　　“肉是烂在锅里了，但你有没有想过，这事儿会对你个人有多大的影响？没错，很大可能，你调任之前，这事儿都不会爆发，但是你调任后，这事儿爆发了，你觉得你的继任者会背这个黑锅吗？”

　　“到时候这个锅，还不是要丢到你头上？对你的未来，会有什么影响你知道吗？”

　　陆少可是要向上走的，想要成为亚洲最强男子天团之一，那履历上，就不能有任何污点！

　　这么做虽然会让移东公司的利润少很多，新增用户也会少一些，但是安全无隐患，合同条款给客户好好的解释清楚，让客户自己选择。

　　即使是解释清楚，很多客户还是会选择购买的，毕竟在他们看来，还是白得了一个电话啊。

　　实际上对于一些用户来说，他们确实是得到优惠了。当然，还有很多人会被这个优惠所吸引，即使消费没有那么高，他们也觉得划算而购买。

　　就像总有一些人买了很多看起来非常划算的商品，但是买回来后却发现，根本用不上，他们就是被划算给蒙蔽了需要二字。

　　陆少低头沉思，他在权衡这件事情的利弊。如果加上这些条款，那么短时间内这项业务必然会非常火爆，从而给他添加一笔不错的政绩，让他可以去他很想去的位置，别人就争不过他了。

　　但是冯宇说的隐患也存在，他要仔细考虑，万一这个隐患爆发，家里能否摆平，是否会对他的仕途产生重大影响。

　　陆少点燃一根烟，他的面孔在烟雾后面，看起来有些扭曲了。

　　冯宇静静的坐在那里，喝两口茶润润已经发干的口腔。陆少怎么选择，也决定着冯宇未来会怎么支持他。

　　太过注重眼前利益，做事太过简单粗暴，不管未来的人，是否还值得冯宇如此的投资？

　　不说对陆少其他方面的支持，单纯是感情上，冯宇也会觉得这个朋友跟他价值观不同，不能深交。

　　陆少将烟蒂用力在烟灰缸里捻灭：“你说的对，这么做不止会留下隐患，而且也会让移东公司的风气变差。万一将来的继任者也这么做，对百姓可就太不公平了。”

　　“这份方案我会让人拿回去修改，我们是服务商，那就提高服务，在这一点上，一样能做出成绩来！”

　　陆少的眼神中，又恢复了自信的神色，重新变得意气风发。他本来有家里的帮扶，就比别人走路要容易的多。

　　但是也仅仅是现在比较容易，未来家里给他的帮助，就会越来越少了，主要是靠他自己。他需要成绩，但是不要那种坑来的成绩。

　　他也是心高气傲之辈，如果是当初，他会毫不犹豫的将那些可能坑人的条款划掉，但是不知道从什么时候开始，他竟然变了。

　　不过从这一刻起，他要重新找到当初从政的梦想，那就是做一个被人记住，且念他好的干部！

　　怎么让自己被人记住，还能让人念着自己的好呢？那就要做出符合百姓利益的事儿！

　　而且这样选择，不留隐患，对他未来最好。

　　冯宇很满意陆少的选择，也只有陆少如此选择了，冯宇才会继续大力的支持他。

　　“陆少，你肯定不会为了今天的选择后悔。”冯宇笃定地说道。

　　“哈哈哈，我从来就不为任何事情后悔。”陆少高昂着头颅。

　　“那就好，有人曾说过，服务是销售的开始，顾客后面，还会有更多的顾客。如果你能让移东公司的员工服务态度提升一大截，那么我敢保证，会有更多的人愿意选择你们移东，而不是连通或者小灵通。”

　　如果你去连通办理一张新卡，结果对方态度很恶劣，而隔壁就是移东，那么你会不会选择去移东办理呢？

　　可能会有一些人觉得麻烦，但是肯定会有一些人选择去移东。反正对于他们来说，都是一样的用，花了钱凭什么还要受气？

　　花了钱不一定要大爷，不一定要让人把你捧成上帝，但是绝对不愿意对方一副爱答不理，店大欺客的样子！

　　“服务态度提升？你是说现在移东公司员工服务态度不好？我看过，服务态度都挺好的啊。”陆少一脸的诧异。不应该啊，他在会上没少强调，要为消费者提供优质的服务。

　　冯宇看陆少的样子不像是装的，这就说明他被人蒙蔽了。

　　“你确定你去的时候，不是前呼后拥的？你确定他们让你看到的，就是平时的工作状态？银行有暗访，你们移东公司有吗？”

　　“你去过那些营业厅看过吗？那些小营业厅，跟大营业厅一样吗？不要说那些是外包的，他们挂的是你们华夏移东公司的牌子，代表的就是你们的形象！”

　　“听你这意思，下面的服务态度很差？”陆少有些不服气了，差一点或许可能，但是很差就不应该了吧？

　　“你不相信？那你乔装一番，下去看看啊？”

　　……


第1523章 眼见为实

　　冯宇开着一辆老款的东方神鹿，载着陆少到京城不太繁华的一个区。

　　车随便拐了几个弯，就看到了一家移东营业厅。

　　“就这家怎么样？”

　　“没问题啊，我就不信，这服务态度能差到哪去，一会儿我试探一下，你看着。”

　　冯宇瞥了陆少一眼：“你？我说让你换个衣服，你就换了外套。你也不看看自己的穿着打扮，一眼就能被人看出来是领导，那些人能为难你吗？”

　　“那你说咋办，我穿衣服板正一点还有错了？非要像你似的，穿的那么随意才行？”

　　“把衬衫从裤子里拽出来，皮鞋一会儿蹭一点土在上面，还有手表摘了，头发弄乱一点。”冯宇开始给陆少的形象做出改造。

　　这样一弄后，冯宇满意的点点头，像极了电视剧里那种农村人进城的打扮，土掉渣了！

　　陆少想要照镜子，冯宇没让他看，心高气傲的陆少要是看到自己变成这种形象，恐怕都不会下车！

　　进入店里，一个营业员走过来，细声问道：“请问二位先生办理什么业务？”

　　陆少挑衅似的看着冯宇，看到没，这服务态度，轻声细语又不失热情，你还说不行？

　　冯宇开口道：“我来办理一张手机卡，他陪我来的。”

　　“请问是新开卡号吗？”

　　“对。”

　　“请您出示一下身份证。”

　　“啊？我没带身份证。”冯宇装出一副茫然的样子。

　　“这个，那我问问我们领导吧，可能要加钱。”

　　冯宇看着陆少，瞧见没，移东从今年元旦就规定，手机开卡必须要身份证，你们这儿说有办法，这就是违规了，你还觉得这营业点好吗？

　　过了一会儿，那个女营业员回来：“如果没有身份证的话，那么你要多交三十元卡费。”

　　陆少当时就想问卡费是什么，他怎么不知道，有这个费用，收费依据是什么？

　　但是被冯宇拉了一下，他也就没吭声。不过他却是知道，下面这些营业网点，确实有很大问题啊，公然不遵守上面的规定。

　　“我还想办理一下套餐。”冯宇说道。

　　“好的，我们这儿有多种套餐服务，你看一下，喜欢什么？”

　　“你就告诉我，哪个最划算好了。”冯宇一副不耐烦的样子。

　　“那这几个吧。你看这个，月租十九元，赠送六十分钟通话，赠送一百条短信，接听电话只要一毛五，拨打电话只要三毛钱。”

　　冯宇看着单子，然后不动神色的看了眼陆少。

　　看到没，赠送的是市内通话，她避重就轻没说。赠送一百条短信，是网内的，也就是只能移东对移东，她也隐瞒了。至于拨打和接听的费用，那也是市内的，漫游什么的她提都没提！

　　而且这个月租十九元，也就代表着你用与不用，每个月都扣十九，这点她也没提。

　　“如果你电话多的话，我建议你选择这个三十九元的套餐，更加划算。要是你做业务的，那么这个七十九元套餐也很好，赠送的通话时间更多……”

　　冯宇将单子放在桌上：“我要是往外省打呢？”

　　“那算漫游，一分钟加收六毛钱漫游费。”

　　“那你刚才怎么没说？我这个赠送的时间，可以打省外吗？”

　　“不行，那也算漫游。”

　　“我是说刨去漫游费，这个赠送的时间可以打省外吗？”

　　“也不行。”

　　“那外市呢？”

　　“还是不行。一个小时，你想想，市内通话都不够用呢。”营业员已经明显有些不耐烦了。

　　“那你刚才怎么不说，你这不是骗人么！”冯宇忽然大声说道。

　　“诶，你这人怎么说话呢？我怎么骗你了？这上面不是写的清清楚楚么，你自己不会看啊？我好心给你解释，你怎么还污蔑人呢！”营业员也提高了声音，并且站起来，居高临下的看着冯宇，似乎要在气势上压住他。

　　“把你们领导喊出来，我要投诉！”冯宇一副气坏了的样子。

　　“领导？这个营业厅是我家包的，领导就是我二叔，你投诉谁？告诉你，你没身份证，就我们能给你办，别的地方根本办不了！”营业员趾高气昂地说道。

　　“我去找移东公司领导投诉！”

　　“嘁~~~他们也管不到，我们交了钱的，这是承包，承包明白么！”

　　冯宇这时候忽然笑了：“你们这是XX路营业厅是吧，陆少，记下来了吗？”

　　陆少此时脸色已经黑成锅底，这随便找了一个营业厅，问题就这么大。这什么服务态度，公然违规，还故意欺瞒，居然叫嚣移东公司管不到？

　　那我就让你看看，我们能否管得到！

　　“你们什么人啊？二叔，快来啊，这儿有人闹事！”营业员一把抓住掏出手机要打电话的陆少，并冲着里面大声喊道。

　　呼啦啦，里面跑出来三个男人，一下子将陆少和冯宇围住。

　　“你们俩是干什么的？你们要打给谁？搜一下他们身上，是不是记者暗访，录音或者录像了。”

　　“你们还敢搜身？谁给你们的权力！”陆少大怒，这些人是什么违法的事儿都敢干啊。

　　“哼，告诉你们，我上面有人，不老实，先打一顿，然后再说别的！”一个人恶狠狠的威胁道。

　　忽然他感觉领子被人拎住了，身后还传来一个声音：“你要打谁？”

　　他还没反应过来呢，就看到天地旋转，脑袋被按到了地上，胳膊别到身后。而同时，他的两个亲戚也是一样的待遇，全部被人按在地上了。

　　冯宇的保镖们在窗外看到冯宇被人包围了，迅速冲进来，还好没让老板出事儿，否则都对不起他们拿的那些高薪。

　　刚才叫嚣的那个营业员此时已经傻眼了，小小的营业厅，居然被一群穿着休闲装的人挤满了，看样子是这二位的人，那这二位是干什么的？

　　“陆少，该怎么解决，你看着办。这种情景，你在下面调研的时候，可从来没见过吧？前呼后拥的，能看到什么真实场景？”冯宇讽刺道。

　　陆少看着那几个被按在地上的人，一脸的狰狞：“你们不是上面有人吗？给你们个机会，打电话，我看看你们上面是谁！”

　　今天他算是被打脸了，而且是打的啪啪响。

　　他堂堂华夏移东公司老总，差点在移东公司的营业厅被打了，这要是传出去，他可就成了四九城的笑话了！

　　……


第1524章 陆少发飙

　　“今天我给大家讲一个故事，我亲眼看见，亲身经历的故事。如果不是亲身经历，我也根本不会相信……”

　　“这是我们的营业网点吗？欺瞒顾客，还要采取强硬手段，这是违法的！我跟你们强调过没有，要注意服务质量，一定要注意服务质量，你们就是这么做的？”

　　“不要跟我说什么那是个例，管中窥豹，可见一斑！每一次下去视察，你们都是前呼后拥的，还在公司内部宣传上得意洋洋的炫耀成绩。就这样的服务，有什么值得炫耀的！”

　　“给你们三天时间，马上让人将所有的营业网点检查一遍，然后每个网点签署承诺书，谁违背了承诺书，谁的营业资格就要被取消，同时他的上级单位，也要受到处分！每个人分片管理，我会让百姓进行监督，一旦再发生类似问题，严惩不贷！”

　　在移东公司内部会议上，陆少大发雷霆，拍着桌子怒吼，让其他人都不敢吭声。他们都听说了陆少下去微服私访，发生了冲突。看陆少这个态度，貌似事情很严重啊。

　　虽然现在都说什么民主集中制，但是一把手就是一把手，跟你们商量，那就是民主，该强势的时候，那就集中好了！

　　“下面你们谁还有事情，说一下吧。”陆少缓和了一下语气，似乎刚才的气消了。

　　其他人开始说一些不疼不痒的工作，而且都捡好听的说。他们可是都听说了，陆少要调走了，那这段时间，谁也不敢让陆少不痛快。

　　否则陆少调走之前，也可以先给他们来一下子，现在可还是一把手呢。万一陆少直接到信产布上班，还是管理这块，那以后更是随时可以收拾他们了。

　　不过他们只要把工作干好了，让陆少没得发飙机会就行了。

　　陆少听了一会儿，直接摆摆手打断了第三位领导的发言：“行了！你们这还是老一套，报喜不报忧！老林，我问你，手机实名制这个制度推行的怎么样了？”

　　被点名的老林心里咯噔一下，这个实名制也出问题了？

　　“陆总，这个实名制还只是在试验阶段啊，最终的方案不是还未确定吗？”

　　“没确定的是那些已经使用过多年的卡应该在多长时间内进行实名登记，而不是说现在还可以继续销售非实名制的卡，你不要给我偷换概念！那我问你，给那些老用户发短信，提示他们到营业厅补办理实名登记的事情落实的如何了？”

　　“还有，是否说过，非本人持有本人身份证，不给于办理开卡？这些你们都做的如何？”

　　“怎么不说话了？你刚才汇报的时候，还不是说工作进展一切顺利吗？这就是你说的一切顺利？”

　　“你知不知道，上个月我们发生的电信诈骗中，多数使用的就是我们移东的电话号码？你又知不知道，其中很多都是新号？”

　　“警察同志根据登记信息追查，发现人家根本都没出过村子，也没用过手机，他的身份证怎么就开了卡？”

　　“百姓的利益受损，跟你没关系是吧？你家人是没上当，没被骗钱是吧？工作做不好，天天还吃吃喝喝是吧？我警告你们，谁要是再让我发现上班时间喝酒，就按照渎职处理，谁也不能例外！老林，一会儿自己去交一千块罚款！”

　　“还有，这个实名制要尽快推行，派人普查，非营业网点，禁止销售手机卡，这件事，我要在一个星期内，看到满意的结果，散会！”

　　……

　　回到办公室，陆少看到冯宇正翘着二郎腿在喝茶水，随手翻看着今天的报纸，悠闲无比。

　　“怎么，会开完了？”冯宇头也不抬的问道。

　　“开完了，那些人果然还是一样，对下面的事情根本不了解。让他们执行的事情，他们执行的不怎么样，全部注意力都放在了抢功劳上面。”

　　“能赚钱就行了吗？以公司的规模和品牌知名度，再加上国家的扶持，任何一个人做他们的位子，都能让公司赚这么多钱。那些吃力不讨好的事儿，他们一个个互相推诿，有必要好好给他们正一正风气了！”陆少眯着眼睛说道。

　　即使他要调走，也要在调走之前，将公司的歪风邪气正过来。谁要是顶风而上，就别怪他拿对方开刀了。

　　如果不是冯宇说，他也不知道现在电信诈骗这么多，而且有很多人都上当了。他打电话给警察那边咨询了一下，还真是如此。

　　他又看了一下那些被骗光了财产的人可怜的模样，内心有很大震动。骗子可恶，抓骗子应该是警察的事儿没错，但是如果他们能早点将实名制推行成功，那么就能很大程度上打击这些骗子，并减少电信诈骗的可能。

　　冯宇放下报纸：“事情交代下去就好了，看你这样子，应该是在会上发火了吧？言辞很激烈？那么这次的执行力度应该不错。”

　　“这个实名制推行的数据，也是你的重要成绩，跟连通那边对比一下，就能看出来你们移东执行的能力。并且这个成绩，是可以公布给百姓看的。”

　　当然也有一些不适合公开给百姓看的，比如公司的营业额和利润啊，这要是让百姓都知道了，岂不是知道他们是暴利行业？

　　那样一来，就会要求他们降低收费标准。

　　虽然他们利润很高，但是他们是全资的国企啊，利润最终都上交国库了，用于民生建设等方面了。

　　这就像是一种收税一样，对于富人征收的要多一点，政府投资向穷人倾斜，拉进一些贫富差距。

　　冯宇对这一点是很赞同的，虽然他是富人，但是他并不介意多缴税。

　　像是汽车税啊，油价啊等价格比较高，冯宇也能理解，因为并非是生活必需品，且买得起的，一般都是有钱人。

　　陆少这时候声音有些低沉：“冯宇，我如果说，刚才跟他们发火，并不是为了政绩，单纯就是想让百姓少一些上当受骗，你信不信？”

　　冯宇怔怔的看着陆少，露出一个灿烂的笑容：“我信！”

　　……


第1525章 手机号码实名制

　　【华夏移东通信公司展开内部调查，对于一些违规的营业网点，做出严厉处罚】

　　【华夏移东通信公司董事长兼总经理陆鹏举表示，手机号码实名制刻不容缓】

　　【手机号码实名制，可以有效的减少电信诈骗】

　　【华夏移东通信公司展开提升服务质量，百姓舒心放心的活动】

　　【传闻华夏移东通信公司即将推出充话费送手机业务，赠送的手机均为风雨牌和爱华牌的优质品牌机】

　　……

　　陆少这一番大动作，迅速出现在各大媒体的报道上面，甚至在新闻联播上，也出现了一个三十秒的镜头，可见上头领导也对陆少这一番动作非常满意。

　　虽然其他媒体报导的并不多，也不是头版头条，但是这些在网络上，可比其他新闻更加的火爆。

　　移东公司看来这是认真了啊，他们所有的移东手机用户，都接到了不止一条提示他们携带有效身份证件，到营业厅办理实名登记业务的短信。

　　而且提醒他们，截止到明年五月一日前，所有未进行实名登记的手机号码，将全部停机，无法使用。

　　并且提示他们，如果手机号码非本人证件登记，也将牵扯到一系列的法律问题。如果本人携带有效身份证件，可到移东营业厅查询，本人名下拥有多少个正在使用的号码。

　　如果有多个，且不是本人亲自办理的，可以依法要求取消绑定，将对方停机。

　　这一条条短信，加上移东营业厅门口发放的各种传单，都提示他们，要尽快办理手机号码实名制，利人利己。

　　而当天，就有很多人发现自己的手机停机了，无法使用，那是用别人身份证开的号，被对方给取消了。

　　他们只能掏出自己的身份证，重新进行绑定，这样手机卡的费用，还不会浪费掉，也无需跟亲戚朋友同事等挨个通知，自己换号的事情。

　　如果不是现在特事特办，这些老号码就应该直接废弃。

　　而一些人则选择了将老号码废弃，重新办理新的号码，属于自己的号码，据说这样办理业务，会更加的方便。

　　那些骗子们这时候可有些慌了，这要是实名制，骗了人，不是让人顺着号码就能查到他们身份证号，然后就能锁定他们了吗？

　　听说现在公安部也进行了全国联网，还有什么网络追逃办公室，那时候全国的派出所，都能有他们的信息资料，他们往哪儿逃？

　　趁着现在实名制还未结束，赶紧买一些电话卡备用，否则过一段时间，恐怕想买都买不到了。

　　至于连通公司的，上个月倒是发过一条提示大家实名登记的短信，但后来也没再有下文了，没有实名登记，还不是继续充值使用？

　　移东公司弄出这么大的阵仗，连通公司似乎什么事儿都没发生一样，听说连通公司的电话卡，卖出去了一大批，到底怎么回事儿，大家心里一清二楚。

　　连通公司的员工还都很兴奋呢，移东公司傻逼了吧，这不是把顾客往我们这儿赶吗？虽然你们新号码多了不少，但是取消的肯定更多。

　　而我们连通这边，可全部都是新入网用户啊，或许用不了多久，我们连通的用户就能追赶上你们移东了！

　　在连通的高层看来，这是陆少要调走了，给自己刷正面形象呢。可是这个形象，却是以移东公司的损失来建立的。

　　他们认为陆少走了一步臭棋，企业嘛，当然是以盈利为先，更何况他们的盈利都是要上交的，这笔利润可是非常重要。

　　陆少为了自己表面形象，却损害了移东公司的利益，这还不是臭棋一步？

　　他们连通公司会联合小灵通，继续扩大市场份额，加上国家的扶持，未来华夏移动通信行业的老大，还不一定是谁呢！

　　冯宇也让宗庆先通知下去，公司所有人使用的电话号码，必须都是自己名字登记的。如果用了配偶等名字登记的，趁着现在的机会，赶紧去更名。

　　如果谁去购买使用那些不记名的手机卡，轻则受到处罚，严重的将会开除！

　　泰华控股旗下的员工早已经上百万了，光是那些工厂就有多少人，还有泰华超市、联想银山、腾讯公司等，他们的员工数量也非常多。

　　当然，其中一些企业，并不是泰华控股集团控股的，比如联想集团啊，网易公司他等等，可是冯宇亲自下命令，那些企业也都给了面子。

　　不过他们很多人也觉得冯宇此举有些多余了，法律还没规定，使用非实名制的手机卡就是犯法的呢，我们着什么急啊？

　　但是他们看这事儿也不难，无非就是让员工去营业厅登记而已，所以也都支持了。

　　可这时候使用连通或者小灵通非自己户名号码的员工为难了，移东公司是给他们放宽了条件，只要携带身份证，且能证明这个号码你使用超过一个月，就可以免费办理更名业务。如果之前没有姓名记录，那么可以直接登记。

　　但是连通可小灵通那边，可没有这些方便的举措，想要更名？可以啊，带着原登记的人带着有效身份证件，跟你一起来办理更名吧，还有更名费用五元啊。

　　找不到原号码登记人？那么对不起，你这个号要废了啊，重新办卡吧。你说里面的话费？你自己赶紧打完了就好啊，要是在我们停机之前你没打完，对不起，按照规定扣掉，不会退钱的。

　　可是公司下命令了，他们也不想因为这点小事儿而被处罚，更不想离开，公司的待遇可是行业顶尖呢。

　　于是一些人准备去换个新号码了，听说移东公司要出充话费赠手机活动，到时候正好连号码带手机都换了。

　　但是连通公司这些说辞，可就太招人恨了。我们当初买的号码，也是从你们连通营业厅买的吧？那时候没说实名制，后来也没强制，但是你们弄别人身份证登记的卡卖给我们，还不让我们更名，这就过分了吧？

　　不知道谁先带的头，网络上忽然冒出来了一片咒骂连通公司的人，并且这个数量，越来越多。


第1526章 轰轰烈烈赠手机

　　迫于压力，连通公司也在研究，是否也像移东公司一样，给予用户方便，否则他们的用户也会减少，相比起来，好像还是移东的更加人性化。

　　而且很多人都说，虽然因为这个实名登记的事儿，让移东公司的网点排了长队，但是所有工作人员，竟然都保持礼貌服务，态度非常的好，即使需要排队等待，他们也没觉得有什么不好。

　　并且一些大的网点，还引入了风雨电器公司出品的排号机，大家只要取号，到时候就可以按照号码顺序来办理业务，没必要一直排在后面等着。

　　工作人员轻声细语，又耐心解释，几乎是每一个条款都详细解释一遍，无有疏漏，让人非常放心。

　　结果这一次强力推行实名制，不但没让移东公司的用户数量减少，反而还有所增加了。减少的，自然就是连通那边。

　　本来连通的网络建设就不如移东，很多地方，信号没有移东的好。

　　而且连通还有一个问题，让很多人诟病，那就是计费混乱，经常不知道为什么，消费就增加了好多。

　　还有人莫名其妙的，就被安上了一些套餐，可他从来没有办理过。你打电话投诉，那边的回执时间也很长，虽然投诉后，大部分事情都能解决，但是多半需要你去营业厅亲自办理，重要的是，被扣掉的话费回不来了啊。

　　而且很多人觉得，连通的客服态度不好，营业网点的工作人员态度不好，怎么看都不如移东。

　　连通公司的老总十分发愁，这网络上的指责和咒骂，层出不穷，屡禁不止啊。而且那些指责都好像是真的，让他们无从辩解。

　　打铁还要自身硬，他们自己这出了毛病，只能自认倒霉，赶紧想办法补救。

　　不过很多连通的工作人员都对移东公司颇有怨言，原本大家好好的，相安无事。都是国企，谁挣的钱还不都是交给国家？

　　当然，他们这只是说说，挣得多了，他们这些员工的待遇也就不同了啊。不只是工资，还有奖金和其他福利待遇呢？

　　看看移东公司那些正式员工的薪水吧，好多人月薪都上万了，几年前平均才两千不到呢！

　　好不容易他们连通的员工薪水也上涨了，结果你们移东就搞事情，非要强力推行什么实名制，上头给这么明确的期限了吗？上头说非实名制的手机卡不能用了吗？

　　要查这些手机号码的实名制，你知道要增加多少工作量吗？我们这天天都要加班，还不都是你们闹得！

　　带着情绪上班，服务态度能好吗？尤其是遇上那些磨叽的人，他们就更不耐烦了。光是听着大厅那吵闹的声音，他们就受够了！

　　而这时候，移东公司那边，又抛出了杀手锏——充话费，送手机！

　　之前就有这个传闻，大家并不奇怪，都以为送的手机，就是那种几百块的，或许还是国产小厂子生产的劣质机。

　　上面说送风雨牌或者爱华牌，那不用问，肯定是风雨牌那款399元的超值机，好的手机，怎么可能白送给你？

　　可是当他们看到移东营业厅外面放着的广告牌时，一个个都瞪大了眼睛。连最新款的风雨手机都有？还有风雨S2和爱华A2智能机？

　　那不是要几千块么，这个也送？

　　之前他们不是没见过送高端手机的活动，比如松江汽车就有一段时间开展了这种活动，买车送手机，送的就是爱华A2。

　　可一辆车多少钱呢，那时候送手机的车型都是三十多万呢，几千块的手机，不算太贵的赠品。

　　可这个充话费送手机就不同了，难道你还能充三十多万话费不成？

　　很多人都过去看，发现这个S2和A2手机，充值9999元就能赠送！可是这个手机现在的售价不是也要4999元吗？

　　而且上面怎么说的，充值的那个叫做预存话费，回头还会返还到你的手机里，那还不是自己的？

　　预存了之后，还省的以后每个月都要充话费了呢。

　　等等，这下面怎么还有预存八千赠A2手机的，这到底是怎么回事？

　　很多人开始忍不住，要么拿一张传单仔细看，要么干脆直接进入营业厅，去咨询一下。

　　他们这才明白，原来预存不同的金额，所限定的套餐也不同。虽然是八千块就能赠送价值五千块的手机，但是要求你每个月的话费限定在了一千块以上，这一条，就让绝大多数人都达不到。

　　当然这一点也不是绝对的，还是有一些人能够达到的。

　　其实这些活动金额中，有些就是为了吸引眼球的，比如这个月消费保底一千就是这么一条，因为正常话费在一千块的，一定是电话不断的人，通常这样的人收入都不低，未必需要占这个便宜。

　　保底一千，三十个月，那就是三万块保底话费销售。

　　其他档的这种赠送手机也有，有的还有其他的一些限制，但是工作人员都解释的很清楚，让人选择符合自己的套餐手机，这样可以省出来一台手机，多划算啊。

　　连通那边的领导也在研究这个充话费赠手机活动，他们怎么算，也都是亏的啊。

　　虽然是绑定了长期用户，但是你这个赠送手机也选择一些廉价的啊，你都选择这些好手机，那价格能便宜了吗？

　　这样确实能增加移东公司的用户，可是利润率就降低了，甚至整体利润都有可能降低了啊。

　　移东公司这个决定，有些脑残吧？早晚这些客户都是我们的，你何必要这么做呢？降低利润抢客户，上头领导能不训斥你？

　　当初冯宇给他们调整这个活动金额的时候，陆少也不理解，因为他算来算去，也是赔钱的。

　　他是要靠着这个刷政绩呢，好调一个好位置，但是不能说增加了客户，结果利润减少了啊。

　　冯宇笑眯眯的看着陆少，只问了陆少一句话，你觉得银行帮你保管钱，还给你利息，是赚了是亏了？

　　陆少仔细一想，明白了，银行怎么会做赔本生意，那里面都是精明人啊。

　　这个活动最重要的一点就是，预存话费的现金！

　　……


第1527章 用话费买基金

　　古代的钱庄，你在我这儿存钱，我帮你保管，你是要给我钱的，保管费。

　　可是后来，随着钱庄越来越多，就开始有人给存钱的人钱，因为他拿别人存进来的钱去放贷，收的利息更高。

　　你存一百万，我每年给你两万利息，但是我这一百万贷出去，每年能收回来四万的利息，这两万块的差价，就是我赚的。

　　除了银行，谁需要这么多的现金储备，就算是银行，也不会储存那么多，他们大部分也都只是数字。你想要大量的现钞，可以，先电话预约啊。

　　想要赚大钱，首先你得有很多钱。

　　基数大，才能赚得多。你只有十块本钱，除了买彩票，怎么才能合法的一夜赚一百万？

　　可是你有一千万，一夜之间赚一百万的办法就有很多了，金融行业中尤其擅长这种。

　　移东公司这次看似亏了不少，至少这么一算，返还十八个月到三十个月话费，再算上手机的价格，他们要亏很多。

　　但是如果算上他们预存的话费这一年半到两年半投资所能赚到的利润，那就不是亏，而是赚了啊。

　　哪怕移东公司只是买了很稳妥的国债，也能保证有利润，要是投资一些别的，比如股票什么的，利润可能会更高！

　　而这部分利润，比亏的那些钱多多了。或许还可以换一个办法来理解，这就是一种集资。

　　陆少也是凭借这番理论，说服了上面的领导，同意他这么做。这笔钱无论是拿来投资，还是拿来做别的，先到手了，总是不亏的。

　　不过陆少可没打算将这笔钱直接算作利润上交，他决定这笔钱就是用来投资，这样就账面也是赚钱的，他的政绩就更漂亮了。

　　只是要投资什么，需要好好考量一下。投资国债最稳，按照现在的国债利率，足以保证不会亏，但是期限太长。

　　存银行肯定是不会选择的，但是投资股市，好像不太合规矩，那么剩下的选择，就只有基金了。

　　……

　　“陆少，你确定要买我公司发行的基金？”冯宇给陆少出了注意，但没想到陆少竟然又找到了他头上。

　　“当然，你公司旗下两个咨询公司，那投资回报率，可是有目共睹的。这笔钱放到你公司，让你们投资，上头未必会同意。但是买你们公司发行的基金，这一点绝对没问题。”陆少正色道。

　　他跟下属和家里研究了很久，就这样最为保险。而且陆家也认为，冯宇这是在对陆少进行政治投资，所以不会坑他。

　　凭借冯宇的名号，投资他控股的公司，没人会反对。很多人想投资，还投资不了呢。

　　“那么你想购买哪一种基金？我们只能发行契约型基金。”公司本来就有基金，让移东投资也没什么，更何况冯宇的咨询公司也能多赚一些。

　　陆少一脸懵逼：“基金还分很多形式吗？”

　　冯宇有些无奈，你他妈连基金是啥恐怕都一知半解，就嚷嚷着要投资？投资中亏的最狠的，一般都是你们这种人！

　　“反正这就是一种契约形式的基金，咱们签订合同，你把钱给我公司，然后我们发给你们一份受益凭证，将来通过这个凭证来找我们换钱。”

　　“你们是投资人，我们是管理者，我们之间做担保的托管机构是民声银行。算了，这个跟你说了你也不懂。”

　　“这样吧，我们这个基金还进行了细分，包括股票基金、债券基金、货币基金和期货基金。其中股票基金和期货基金，是我推荐你购买的，也是我公司主要发行的，收益也较高。另外两种发行量都不大，收益一般。”

　　股票和期货，也是冯宇旗下的两家咨询公司主要投资的方向，前世冯宇就没怎么接触债券，虽然也能做，但少了许多优势。公司倒是有经纪人在操控，可惜赚的不多。

　　货币这个需要一直盯着，因为现在大部分货币的汇率都不会发生太大的波动，除非有大鳄下手，比如当初的索罗斯团队。

　　而以现在的形势，无论是股票还是期货，都能保证赚钱。投资长线，不用因为一点小小的下挫就担惊受怕，轻松又稳妥。

　　“那个股票基金，就是只投资股票，期货基金，就是只投资期货的对吧？”陆少详细问道。

　　“顾名思义，就是这样。”

　　“不可以有那种混合的吗？你们看着投资，然后按照高的给我们？”

　　冯宇翻了个白眼：“你想的真美！合着我公司那么多专业的经纪人，还有那么多专门收集消息的人员，就都白干活，钱都给你赚了是吧？”

　　“不是啊，你们不是也有佣金么，你们的佣金不是行业最顶尖的吗？”陆少一副我都懂，你骗不了我的样子。

　　对于这种一知半解，还以为自己什么都懂的人，解释起来最麻烦。

　　冯宇决定来个最简单的解释：“你说的那种基金我们没有，但是可以直接投资，将你们的现金账户托管给我们，让我们自主投资，然后年终按照收益计算，我们收取百分之三十的利润作为佣金。如果亏了，我们负责赔偿你们的本钱。”

　　“不是，怎么还有亏了的说法啊？你公司不是从来不亏的吗？我投资要赚钱的，你回头就给我一个本钱，那我还不如存银行呢！”陆少急了。

　　“从来不亏，只是代表着过去。事实上我公司就有一个经纪人一次操盘失误，帮客户买了垃圾债券，最终亏了一笔，是公司拿钱填补上的。客户本金去拿回去了，但是那一年我们公司其他投资的年收益率都在百分之三十以上，这么算起来，那个客户就最少亏了百分之三十！”

　　“你还是买那种保底收益的基金吧，我们推出的有参照五年定期利息的保底基金，而且是封闭性基金，一年到期就可以兑换，还可以直接拿到市场交易。”

　　“去年我们封闭性基金，最低的收益是百分之十七，最高的收益是百分之一百零八，平均百分之三十六点三，高于同行的平均数一倍以上。今年行情更好，这个收益或许会更多。”

　　今年全球的经济形势整体变好，金融市场更是如此，股市迎来大牛市，投资肯定能赚钱。

　　最低也能有百分之十七的收益？陆少已经自动忽略了那个保底是按照银行五年定期利息衡量的说法，要是能收益百分之一百以上，那就赚翻了啊！

　　这样一来，他的政绩就更硬了！

　　……


第1528章 东施效颦

　　与移东公司的春风得意不同，连通公司此时一片哀愁。

　　信产布下文了，要求他们向移东公司学习，要尽快将手机号码实名制落实，要提高服务质量，还要提升销售额和利润。

　　“大家都有什么想法，不管对错，都说说。”连通老总说道。

　　“那我说一下吧，既然移东公司可以弄这个充话费赠手机，我们也可以。之前我们就跟手机厂商联合做过，买手机赠话费活动，我认为我们还是很有基础的。”一位副总说道。

　　“哦？石总这个想法不错，但是怎么操作？”

　　“我们看移动公司那边，合作的手机型号并不多，全部是爱华和风雨两个品牌，而且只有二十个型号。风雨和爱华的设计其实是一起的，只不过用两个品牌来经营罢了，所以他们真正拿出来的型号，不到十五个，太少了。”

　　“我们可以给用户提供更多的选择，不只是型号，包括品牌。不只是国产品牌，还可以跟外国品牌合作。许多人还是喜欢外国品牌的，这点大家都承认吧？”

　　“石总，现在风雨手机的年产销量已经排名世界第二了，而且距离世界第一的喏基亚差距也没剩多少了，按照现在的势头来看，明年风雨手机成为世界产销量第一已经不可阻挡。这还没算爱华手机的销量，如果合在一起，他们早已经是世界第一了！”

　　“你认为别人会舍弃最好的品牌，去关注其他品牌吗？你自己看看，你用的还不是爱华手机？”另一位周副总反驳道。

　　“周总，你也说了，风雨手机还不是世界第一，那么我们跟喏基亚合作又有何不可？还有国内同样响当当的摩托罗拉，甚至是韩国的三星，日本的索爱等等，我觉得都很好。而且不要忘了，现在我们国内可不是只有风雨和爱华两个国产手机品牌，我们有十几个呢。”

　　“那些手机厂商的手机也都有特点，比如在声音方面，功能方面，价格方面等均有不同的优势，国家也在扶持，我们合作，上头应该也乐于看到的。”

　　连通老总来了兴趣：“石总，你详细说说。”

　　“我们就给用户更多的选择，移东那边不是只有二十款手机吗，我们有一百款，你说用户会怎么选择？而且移东公司有的，我们有，移东公司没有的，我们也有！我们要给用户一个印象，我们的手机产品更加全。”

　　全？

　　其他领导都在考虑，似乎听起来好像不错，但是操作起来，会不会因为没有宣传重点，而导致销售效果不佳啊？

　　“我有一个问题，大家似乎忘了，移东的老总陆少，据说跟冯宇是老朋友了。我们如何保证，风雨手机和爱华手机会跟我们合作？我们如何保证，我们的预收话费可以买到泰华咨询的基金？”有人问道。

　　“这个，难道有钱，他还会不赚吗？”石总反问道。

　　“行了，就这么弄。石总，这事儿交给你了，马上安排人做出计划书，然后大家都看看其中是否有什么补充的地方，我们要尽快实施，避免落后太多！”连通老总一锤定音。

　　散会后，老总有些唏嘘。那个陆少怎么就如此好命，跟冯宇成了朋友？如果跟冯宇成为朋友的是他，那么现在连通已经跟移东不相上下，甚至是反过来压制移东了吧？

　　他也不得不感叹冯宇的神奇魔力，据说这次移东这个充话费送手机的活动，就是冯宇帮着想出来的，还有提升服务质量，加快手机实名制等等方案，都是冯宇的功劳。

　　你说冯宇那脑袋是怎么长的，怎么就一拍脑袋就有一个金点子冒出来啊？

　　还有那个陆少有什么本事啊，凭什么就得到了冯宇的青睐？就因为他是陆家的人？可是以冯宇此时的地位，不需要巴结陆家吧？

　　或许两人就是王八看绿豆对上眼了？

　　不过就算有冯宇的帮助又能怎么样，我们连通可是现在国家大力扶持的，就是要制衡你们移东公司，这一次胜者还不一定是谁呢！

　　……

　　“冯总，连通公司跟我们联系，想要我们也提供一批合约机，你看这个我们能答应吗？”姜万猛打电话过来询问。

　　“没什么不能答应的，我们跟移东公司又没有独家协议，只要价格合理，咱们产能又能跟得上，完全可以答应啊。”冯宇寻思什么事儿呢，帮助陆少是没错，但是也不能枉顾公司的利益，毕竟这公司还有其他人的利益牵扯呢。

　　“可是据我们了解，连通这边还跟多家手机厂商接触了，不只是国外的品牌，还有国内的许多品牌。”

　　“那又如何？他们选择与谁合作，是他们的权力和自由，我们没必要干涉。难道你以为，凭一个连通的合约机，就能让其他品牌将我们的市场侵占了？如果是这样的话，风雨手机和爱华手机的销售总监都应该下课了！”

　　虽然前些年国内主推的是爱华牌的手机，风雨牌是自从那款399元的手机出现后才在国内开始推广，但是这两个品牌，也是国内最知名的电子电器品牌之二了。

　　而且售后服务，一直做得非常好，品牌形象经营的也好，依然是国内市场的顶尖品牌。其中爱华第一，风雨第三，中间是喏基亚。

　　并且在手机研发方面，因为风雨电子、爱华电子、风雨电器、爱华电器等技术人员是相互交流印证的，所以研发速度最快。

　　又有着冯宇经常给提示，指引他们的研发方向，所以在新品功能方面，风雨手机和爱华手机一直是引领潮流的。

　　不只是国内其他厂商，国外的诸如喏基亚这样的厂商，也是被甩在了身后。如果这样还不能保持领先，那销售总监的工作就太失败了。

　　至于说连通公司这一次与这么多手机厂商进行合作，冯宇认为也是一个错误。品牌多，型号多，就会形成一种杂而不精的情况。

　　在他看来，连通公司此举，就是东施效颦罢了。

　　……


第1529章 山寨机遍地开花

　　此时华夏的手机已经进入了一个新的时代，除了爱华和风雨，还冒出来许多国产品牌。

　　国内的那些手机厂商，很多都是从风雨电子和爱华电子购买了专利授权。不过他们也只能混迹于下层，出的都是千元左右的手机，竞争力不行。

　　他们就是靠着更为廉价的劳动力，还有更为低廉的推广费用，来降低成本，其实利润并不高。

　　这些厂商生产的手机，其实就是前世国人所谓的山寨机。他们仿造其他品牌手机的外形和功能，用一些更为廉价的材料替代，用更为廉价的配件，然后靠着在那些农村地区的小手机店销售。

　　再稍微有一点实力的呢，比如曾经做过其他家电，有一点点知名度的，他们就在那些农村能收到的电视频道做广告，那种电视直销广告，让人以为这也是大品牌的手机，这个手机的功能，与爱华手机什么的没有差别，甚至还更好。

　　还有的就是用那种传单，甚至是推销员上门推销，因为他们实在是拿不出那么多的广告费，他们的品牌附加值，没有那么高。

　　做手机的国产厂商中，大部分都是曾经做BP机的。BP机早在几年前就已经死了，连寻呼台都早已经开始关闭，现在更是所有的寻呼台都消失了。

　　那些曾经的厂商，很多都破产了。设备能卖的卖掉，卖不掉的就干脆报废了。而其中很多工厂，都被其他一些电子电器厂商收购了，其中风雨电子等也趁机收购了一些。

　　不过与其他厂商不同的是，风雨电子等收购的选择都是进行了一番划分，与他们原工厂在一个地方，才进行收购，好方便搬迁，也能保留原本的熟练工。

　　至于太远的，除非那地方工厂很多，可以形成规模，否则哪怕是还不错，也不会收购。

　　规模化生产，可以最大程度的降低成本，这点大家都很清楚。并且工厂合并、搬迁也比较麻烦，还有就是很多工厂出售的时候，都要求不能开除员工，这也增加了成本负担。

　　有的工厂还不错，没有各种吃干饭的闲人，那么收购过来当然没问题。但是有的工厂则一大堆闲人，各种亲戚朋友，他们还想进入风雨电子的工厂继续吃空饷？

　　做梦！

　　宁可提高收购价，也不会要这些人。一条臭鱼，真的能毁了一锅好汤！

　　但是也有一些不挑的企业，比如富实康，他们在内地的发展，就趁机扩大了不少。

　　他们不知道这些臃肿的人员，会给他们带来很大负担吗？他们当然清楚，但是他们有其他的办法。

　　他们更加的强硬，收购了你这家工厂，告诉工厂的员工都要搬迁到另外一个城市，如果你们不去，那么对不起，我们就不是违约了，算你们自动辞职。

　　领导来找？不好使，要么就跟着我们过去，接受我们的重新培训上岗。当然，培训不合格的，同样不要。要么就主动辞职，跟我们什么关系都没有了！

　　他们通常在谈判的时候，就会拖一段时间，拖的其他竞争对手放弃，因为他们表面上给出的收购条件最好，领导当然愿意跟他们谈了？

　　可是一到细节的时候，才发现这里面有很多附加条件，这样算起来，富实康的条件，其实也不咋地。

　　富实康最狠的一点，就是所有的工人工资，都是按照当地法律规定的最低标准来定，然后规定了效率，达不到的，一律拿不到全额工资。

　　想多挣钱怎么办？加班啊，加班的话，我们按照法律规定的加班费给你们算，最少是双倍啊。

　　所以富实康的很多员工，都跟工作狂一样，工作起来非常的不要命，就为了多挣钱。

　　但是不可否认，富实康培养的工人，效率特别的高。只是他们那一套管理模式，是把人当成了机器。

　　华夏还是有很多的穷人，尤其是西部的山区，那边土地贫瘠，交通又差，很难发展商业，农业也远不如东北平原发展的好。

　　这边的人，教育程度还普遍不高，如果不是国家强制推行义务教育，恐怕很多孩子根本不会去上学，他们觉得识几个字，会简单的算术就行了，这个在家里一样可以学嘛。

　　孩子干什么呢？种地，务农，人口就是劳动力，就是生产力，所以这边的很多家庭，都喜欢多生孩子。

　　甚至很多地区，根本不到法定结婚年龄呢，孩子都有了，三十多岁，就有很多都当爷爷了。

　　在这种地方，如果有人回来告诉他们，在外面工厂打工，一个月可以赚两千多块，那所有人的眼神都是充满了羡慕，特别想也去挣大钱，也能到城里生活。

　　富实康的员工，大部分都是这些地方来的，然后管理人员让他们从家乡带人过来，只要培训合格，就能上班。

　　要是残疾人啥的，他们更加开心，因为按照法律规定，一家企业聘用的残疾人达到一定的人数或者比例，就可以免除很多的税收。

　　这里面有一个平衡点，达到那个点的时候，哪怕那个残疾人只是领空响，工厂也是赚钱的。

　　许多公司没有自己的手机生产工厂怎么办呢，就找这些代工厂商代工，比如富实康。他们不但是国内最大的代工厂，还是全世界代工厂的标准制定者。

　　代工同样数量的产品，他们可以保质保量，还收费最低。慢慢的，他们的代工数量就越来越大，算是以量取胜。

　　于是光从富实康代工的手机，就有几十个品牌。几十个品牌啊，再算上每种品牌的型号，那就更多了。

　　可是型号多，那么每一种的产量就不会很高，没有量，富实康怎么赚钱呢？

　　这时候就是富实康最牛的一点，他们说服了其他手机厂商，大家用一样的外观，然后我们给你生产完了，你贴牌就好了。

　　这样一来，大家成本都低，至于谁卖的更好，看你们自己的销售能力了。

　　于是也是其他电子电器厂商一看，我们即使什么技术也没有，都能“生产”自己品牌的手机啊，那为什么不做试试呢？

　　现在手机销量节节攀升，正是好时候，万一赚了呢？

　　就这样，国内市场，山寨机遍地开花。而这种情况，也是冯宇乐见其成的。

　　为什么呢？

　　……


第1530章 肉烂锅里

　　自从风雨手机在国外的销量节节攀升，国外那些手机厂商，也都开始围剿华夏市场，这也算是围魏救赵。

　　他们想让冯宇更加的关注华夏市场这个大本营，从而放缓对国外市场的扩张脚步。但是冯宇原本制定的就是双品牌运营的路线，国内有爱华手机在呢。

　　爱华手机自从推出以后，很短时间，就占据了国内的头把交椅，将曾经的国内老大摩托罗拉和喏基亚压制住，更是让索爱、三星等抬不起头。

　　至于一些曾经的大品牌，要么已经退出华夏市场了，要么就在苟延残喘，至少主要媒体的广告上已经看不到其他品牌了。

　　就连当初的飞利普，也逐渐放弃了手机广告，他们觉得小家电利润更高，比如他们保持世界第一的剃须刀。

　　他们的手机依然还有利润，虽然利润在下降，但是也没有放弃。不过他们很清楚，他们手机的主要技术来源，就是风雨电子那些合作企业，一旦他们要做大，对方随时可以停止授权。

　　自己研发当然也可以，但是飞利普没有这个信心能超越风雨嗲子等。索爱这种两家大型电子企业联合的手机厂商，都不是对手呢，还有喏基亚、摩托罗拉的手机更是主营业务，也不是对手，他们兼营业务怎么可能成功？

　　除非投入大量的研发资金和精力，才有可能成功，但也只是可能。他们完全没必要为了一个可能，去耗费那么多的资金，并且还伴着与风雨电子等合作破裂的可能。

　　因为其他手机厂商进攻华夏市场，爱华手机一个品牌扛不住，冯宇才决定让风雨手机也在国内开始打广告，大量的做推广。

　　正好那时候风雨手机开始推广399元的主力机型，也算是两不耽误。

　　经过一段时间，399元的那款手机销量已经让世人为之侧目，他们谁都没想到，就这么一款老旧落后的手机，一个电视广告都没做过，竟然打败了他们很多主推的机型，销量每个月都居高不下。

　　虽然他们能够肯定，这款手机的利润不会很高，但是薄利多销啊。

　　原本他们以为这款手机的最终销量，也就百八十万台呢，但是从上市至今，这才两年多的时间而已，全球销量就早已经突破了一亿台，并且还在快速增长中。

　　照这个速度增长下去，或许全球销量突破一亿五千万台也有可能。而也是凭借着这款手机，让风雨手机在非洲等贫穷地区也打响了一定的知名度。

　　其实按照这款手机的销量增长来看，说全球销量达到两亿台本也不会有人意外，但是自从这款手机火爆以来，喏基亚、摩托罗拉、索爱等手机厂商都推出了廉价机型，尤其是喏基亚，他们本身就擅长此道。

　　喏基亚的手机很多外观都是一样的，这样可以用一样的机壳，降低他们的成本，内部功能、元件等作出更新就好了。

　　喏基亚的采购量一直都非常大，他们从来不会有什么尾货剩下，几乎都能利用上。

　　得益于他们平均三周更新一款手机的速度，大家也没发现他们产品有什么老旧，反而还觉得喏基亚在创新上，一直是领先世界的。

　　但是很多人也都发现，好像喏基亚的产品，很多都是跟风风雨手机的啊。

　　就说喏基亚推出了一款命名为1110型号的手机，就是一款廉价机，并且比风雨手机的更加便宜，华夏售价369元，海外售价56美元。

　　而其他手机厂商也都推出了廉价机，比如三星手机同样推出了一款这个价位的手机，索爱也有，摩托罗拉也有，对风雨手机形成了围剿之势。

　　而这时候，风雨手机等开始将手机技术授权给国内的其他厂商，加上那些厂商研究出来的一些替代技术，国内一下子冒出来好几个手机厂商，并迅速发展到几十个品牌。

　　这些手机品牌的出现，极大的推动了手机的普及，很多人想买手机，但并不想买这种廉价机。

　　可是好一点的要两千多，他们又舍不得。这时候功能强大，且价格便宜的山寨机出现了，虽然多半有些笨重，但同样受到了许多人的喜爱。

　　而这些山寨机厂商又模仿大品牌手机的外形，推出了一系列的“新款”手机，很是分走了那些手机厂商不小的销量。

　　这里面受损最小的，就是风雨牌和爱华牌。

　　因为国外那些手机厂商，几乎都在请富实康等代工厂进行代工，那些山寨机能如此顺利的模仿，富实康在其中也是起到了很大作用。

　　稍微做一点点更改，就不涉及侵权了，然后富实康的产量可以变得更大，成本就能更低，那么那些山寨机的厂商，则可以用更便宜的价格来抢占市场。

　　所以这些山寨机的出现，侵占的更多是那些国外手机厂商的市场，而爱华手机和风雨手机的市场，则还是自己的，他们的产品，也没有模仿的特别像的。

　　以为他们获得风雨手机等授权的时候，就包含了一个条款，禁止模仿风雨手机的外观、商标图案等，谁要是真敢做的过分了，那就甭想再得到廉价的技术授权了。

　　打官司什么的，风雨手机就更不怕了，他们占着理呢。哪怕就是拖，也能将那些小厂商拖垮，只是冯宇不屑于这么做罢了。

　　在冯宇看来，小厂商出现也挺好，前世华夏的手机技术不断做出创新，那些手机厂商的技术骨干，很多就是这些小厂商出来的技术人员。

　　未来风雨手机和爱华手机还要继续扩大规模，那么正好需要更多的技术人员，让他们在那些小厂商锻炼，将来高薪挖过来就行。

　　而且这样也让华夏的手机行业变得更加繁荣，技术人员基数大，从里面冒出来的人才就会更多。

　　未来冯宇可是打算，让华夏的手机技术，成为行业的标杆，成为其他国家手机厂商只能仰望的对象。

　　而且这样也算扶持了民族企业，虽然他们主要针对的也是华夏市场，但肉烂在锅里了，冯宇完全不介意。

　　冯宇的目标，是让风雨手机，垄断海外的市场！

　　……


第1531章 手机价格标准

　　冯宇坐在办公室，看着手里的一份报表，嘴角勾起一个弧度。

　　成本又下降了，这样一来，这款手机的价格，也到了下调的时候。

　　原本低价手机市场，就只有风雨手机一款，其他厂商都没有。但是自从风雨手机的低价机销量爆发，被世人所关注之后，其他厂商都进入了低价机市场。

　　可是哪怕其他厂商推出了价格更便宜的手机，风雨手机也依然保持原本的售价，并未降价。

　　冯宇对姜万猛说过，风雨手机不是不能降价，但是一点点的降价，没有什么威力，要一次降价，就让其他厂商绝望。

　　温水煮青蛙，拖不垮这些大厂商，反而给他们继续扩大销售额的机会。

　　就要来一次疯狂的降价，让任何厂商都绝望，让他们没有一丝能够拼价格的希望，才能真正霸占这块市场。

　　而现在，机会就已经来了。

　　从桌上找出一份文件，冯宇翻了一下，签上字，叫秘书进来，将文件交给刘传志。

　　刘传志看到冯宇的秘书亲自送文件过来，知道这是冯宇又有什么决定了。他翻看了一下文件，脸上也露出了兴奋的神色。

　　终于是可以动手了，这个市场是我们开发出来的，那么最终也必将继续属于我们！

　　刘传志抓起桌上的电话：“老姜，价格下降的方案，可以实施了！”

　　……

　　【风雨超值机价格忽然大幅下调】

　　【降价幅度超百分之二十五，风雨超值机真的有这么高的利润？】

　　【风雨超值机大幅降价，其他手机厂商难以置信】

　　【倾销？风雨电子被多国控告】

　　【多国手机厂商联合向华夏商务布投诉，要求华夏对风雨手机的倾销做出严厉处罚，并赔偿他们的损失】

　　……

　　冯宇浏览着网上的新闻，今天风雨手机的消息，几乎占据了所有新闻媒体的头版头条，商业版的更是占据了大幅版面。

　　一些记者要么去风雨电子那边采访，要么去泰华控股集团这里采访，甚至还有一些外媒去商务布进行采访，想要看看华夏是不是要不顾世贸组织的条约，对风雨手机进行地方保护！

　　此时宗庆先、刘传志、龟田正雄等人都在冯宇的办公室坐着喝茶呢，他们早就料到了事情会变成这样。

　　别人控告，那就让他们告去好了，先不解释，让这件事情继续发酵，从而让风雨手机更频繁的出现在媒体头条，出现在更多的消费者眼前。

　　或许之前很多人并没有打算买风雨手机，但是当他们想要买手机，或者换手机的时候，脑海中第一个冒出来的品牌，很有可能就是风雨牌。

　　这种不花钱，还能获得极高宣传密度的好事儿，冯宇乐不得呢。

　　现在这件事就姜万猛在前面顶着，其他的高管，都完全不接受记者的关于这件事情的采访。

　　“冯总，我们的超值机销量，再次暴涨，而且许多国家似乎有意的在引导消费者购买。”宗庆先笑着说道。

　　“他们那是想帮我们提高销售额，然后控告我们倾销的时候，就可以给我们更大的罚单，也可以给他们国家的企业更高的赔偿。”

　　龟田正雄面带冷笑，那些国家打的好算盘啊。这种情况，他见过不是第一次了。

　　“他们肯定想不到，我们的成本真的有这么低吧？他们也没想到，之前我们一直没有降价，不是因为我们的成本降不下来，而是我们故意给他们看的假象吧？”刘传志叼着雪茄，一边说话，一边往外喷着烟柱。

　　“让这件事发酵吧，等开庭的时候，他们看了我们的成本之后，就什么都说不出来了。谁让我们有最便宜的电子元件呢？谁让我们的流水线效率这么高呢？”宗庆先冲着冯宇比划了一个大拇指，“当初让风雨电子先跟泰华晶硅签署长期供货协议，居然还有这么一层深意在。”

　　当初晶硅价格没有上涨的时候，冯宇就让风雨电子跟泰华晶硅签署了一份长期的供货协议，这样就能够保证他们的用来生产电子元件的材料成本最低。

　　当然，这份协议并不是永远不涨价，而是一种市场上比较常见的三年保护价。也就是说，提前支付定金，三年内每年的价格上涨不能超过百分之五，不能超过市场平均价。当然，如果市场平均下大幅下降，那么泰华晶硅反过来就能得到价格保护。

　　风雨电子进行过测算，工厂的产能提升，人工、机械成本其实还能继续下降，而主要原材料成本会有所上升，但是电池、外壳等材料成本还会继续下降，所以成本绝对不会提升，反而会继续下降。

　　其他厂商的售价，已经几乎是毛利了，他们绝对不敢再降价，否则他们就会折本，就会触犯了倾销法，那时候他们就要被风雨电子和多国政府或者贸易组织控告了！

　　国内299RMB的售价，国外39美元，都让其他厂商望尘莫及。

　　再加上现在又有了这么多媒体免费宣传，并且还有意引导消费者购买，这款风雨超值机的销售量，让宗庆先他们都笑得合不拢嘴。

　　虽然降低了售价，也降低了他们单品的利润，但是排挤了其他竞争对手，扩大了风雨手机的市场份额。

　　而且因为销量增加，他们的利润虽然降低，但降低的并不多。可是其他手机厂商就不行了，本来为了追求廉价，他们生产的低价机就不怎么样，外观设计上更是无法与风雨手机相提并论，原本还有价格方面的优势，但是现在这最大的优势也没了。

　　其他手机厂商的低价机全部陷入了滞销，至于高端机型，他们本身就不如风雨手机。无论是在技术还是产品设计理念上，他们都是处于落后的。

　　落后一点，他们觉得能够追赶，但是落后这么多，他们绝望了。

　　这个低价机市场，他们绝望了，不是说他们的销量就完全没了，但是销量太少，连宣传费用都赚不回来，还有什么意义？

　　没有宣传，怎么竞争？他们可没有国家暗中倡导购买，也没有第一款低价机的名头。

　　而且销量下降，也带来减产的影响，减产的话，单品成本就会上升，这是一个恶性循环啊。

　　难道以后的手机价格，都只能看风雨手机的脸色了？

　　他们这是给各种性能的手机售价，也订了一个标准？

　　……


第1532章 销量登顶

　　风雨超值机降价后将近一个月，华夏商务布才给了那些国外的手机厂商回复，风雨手机没有违反倾销法。

　　其他厂商不相信，就算你们的人工费便宜，但是现在的电子元件价格都上涨了，你们怎么可能还那么便宜？

　　可这时候他们忽然反应过来，风雨电子和泰华晶硅可都是属于泰华控股集团的，没错，他们肯定是暗箱操作！

　　可是这时候风雨电子拿出了合同证明，他们与泰华晶硅签署的三年价格保护协议，所以成本就是这么低。

　　至于说这个价格保护协议的问题，风雨电子也做出了解释，那时候世界晶硅的价格还没上涨呢，我们因为产量增加，所以才签订了这种协议，为我们旗下的电子元件生产厂做一些防护措施。

　　这种价格保护协议，你们哪个公司没签署过？只不过我们签署后，恰好全球的晶硅价格就都上涨了而已。

　　但是晶硅价格上涨，也不是泰华晶硅领头的啊，他们是最后一家涨价的。如果你们觉得亏了，拿去找那些先涨价的晶硅企业啊。

　　这时候，东芝集团再一次被翻出来，当初晶硅价格上涨，就是他们东芝旗下的晶硅企业引领的！

　　一时之间，东芝集团声誉下降了一大截，连带着他们的股票价格都下挫了一些。东芝的股东们都欲哭无泪，这次我们没参与啊，怎么又扯到我们头上了？

　　那些手机厂商虽然对华夏商务布给出的解释不愿意接受，但这就是事实。欧美那边的组织控告风雨手机的案子也纷纷撤诉了，他们得到了风雨手机提供的详实证据，证明风雨手机并没有倾销。

　　我们成本就是这么低，我们保证了正常的利润，难道我们少赚一点不行吗？随着技术的不断革新，生产效率本身就在不断提高，否则当初其他厂商推出的低价手机，明明产销量都不如我们，为什么价格比我们的低？

　　允许他们技术进步，就不允许我们风雨电子的技术进步了？这个低价手机是我们率先做的研究，我们开发出来的市场，我们保持技术领先有什么意外吗？

　　你说我们现在的售价还有利润，那么以前的售价利润就超高了？

　　怎么能这么计算呢？之前赚到的钱，我们投入到技术研发上了啊，否则我们的成本怎么下降的？

　　我们的净利润其实并不高，真的。

　　风雨电子给出了这么一番答复，让其他手机厂商无可奈何。

　　一些日本的厂商叫嚣着让风雨电子公布出详细的成本和利润数据，说这样才能真正证明。风雨电子直接反驳回去，通过我们的产量和我们的机械效率，材料成本等，就应该能测算出来我们大概的成本。

　　至于具体的详细成本和利润，凭什么公布出来？我们虽然是股份制公司，但是你们又不是我们的股东？

　　我们也不是上市公司，我们赚了多少钱，股东知道就行了，跟你们什么关系？我们这儿结果，相关部门接受就行了，你们接不接受无所谓。

　　如果你们继续散布谣言，我们将追究你们的法律责任！

　　这一下，日本那些手机厂商不敢吭声了，他们很清楚，风雨电子既然这么有恃无恐，那么肯定就是真的。如果继续闹下去，那么吃亏的只能是他们。

　　即使正常的到华夏政府去控告，也会变成笑话，那对他们的打击也是不小的。更何况那样一来，很有可能他们会彻底失去华夏这个市场。

　　偏偏消费者也都接受这种解释，如果不是将利润投入到了新产品研发上，那款冯宇超值机的价格能再次下降吗？

　　风雨手机这是让利给我们消费者，我们为什么不支持？

　　甚至网络上有人表示，他们全家用的都是风雨超值机，能接打电话，收发短信就行了啊，他们工作都比较忙，其他功能虽然不错，但是他们也没时间体验啊。

　　尤其是华夏市场，之前被各大手机厂商围剿，销量下滑比较严重。

　　但这次一降价，且因为有移东和连通的合约机，让这款风雨超值机的销量，再次飙升，远远将其他型号的手机甩开，可谓是一骑绝尘。

　　当初其他手机厂商也生产低价机，且专门针对风雨手机的时候，姜万猛他们还认为，风雨手机这款超值机恐怕销量达不到冯宇说的那种高度了。

　　冯宇当初说这款手机的销量将前无古人，后无来者，他们本身就觉得有些夸张了。后来销量暴涨的时候，他们觉得真是这样，以为这款手机销量或许能达到两个亿，或者更多。

　　可随后他们又调整了心理期待，都认为或许一亿五千万台，就是这款手机的销量极限了。

　　不过这样的数据，也已经是史无前例了，未来也不太可能被超越，他们其实是很满意的。

　　可是这个数据，冯宇不满意！

　　前世的时候，喏基亚的1110都能卖出去两亿五千万台，虽然最后的一些有些勉强，据说是捐赠出去了，那么实际的销量，也绝对超过两亿四千万台。

　　而风雨手机这个超值机出现的更早，那么可以销售的时间就应该更长，所以冯宇觉得超过两亿五千万这个数据，才是正常的。

　　其他手机厂商的低价机销量，没有一家超过五百万台的，冯宇从来就没将他们看在眼里。

　　这一次风雨手机的价格屠刀挥动，就将那些手机厂商都狠狠的伤了。

　　这刀一挥，就跟其他厂商划分了档次。而这款超值机，在华夏的销量更是爆炸了，现在已经是移东公司和连通公司的合约机主推型号。

　　至于在国外市场，本来那些国家还暗暗鼓励消费者购买风雨手机这款超值机呢，想要索赔和罚款更多嘛。

　　但是现在，他们发现似乎陷入尴尬境地了，因为无法罚款了，他们也就无法索赔，反而是他们帮助这款手机的销量爆发了。

　　随着这款手机的销量爆发，风雨手机的全球月销量，第一次领先喏基亚，并且高出了数百万台！

　　也就代表着，风雨手机，从这个月开始，就是全球产销量第一了！

　　……


第1533章 方向

　　风雨手机成为世界产销量第一，但是利润还是略逊喏基亚。因为风雨手机这个产销量第一，有那款超值机很大的功劳。

　　只是产销量第一，显然不能让冯宇满意。就像前世，水果的手机不是世界销量第一，但是利润却是其他厂商难以望其项背的，名气也是最大的。

　　从所有手机厂商推广新品时，都跟水果手机做对比，就能证明这一点。水果手机，变成了智能手机的标杆。

　　这一世，冯宇要改变这种情况，不只是智能手机，所有的手机标杆，都应该是风雨手机才对！

　　除非风雨手机不做这类，只要做了，就应该是标杆。

　　比如音乐手机，风雨手机就没做，让给了AIWA和爱华两个品牌。AIWA不只是在日本手机市场啃下了一块大蛋糕，在全世界都变得小有名气了，很多人都记住了音乐手机这个概念。

　　而其他公司也不是没有推出音乐手机，比如水果公司就推出了音乐手机，可惜在北美的销量，也远不如AIWA，成为了一个扑街的产品。

　　音乐手机这一项，AIWA成为了行业标杆，那么其他手机方面，风雨手机既然都做了，就都要成为最好的。

　　低价机方面，风雨超值机的销量一骑绝尘，无论是性价比还是影响力来看，已经是行业标杆了。

　　而智能手机方面，依然是黑玫名气最大，但是随着风雨手机的S智能系列推出，黑玫更注重商务方面，显然已经落后了。

　　黑玫有的功能，风雨S系列都有，黑玫没有的功能，风雨S系列也有。而且操作更加的简单，上手更容易。

　　曾经黑玫的智能机因为美国那次灾难而变得非常火，黑玫随后的广告攻势，也让他们的销量暴涨。

　　可是黑玫有一个不太好的地方，那就是操作起来不是很方便，而且其他语言版本的操作系统更是烂，只有英语的还不错。

　　风雨手机推出了两代智能机，以更简便的操作，被很多人接受了。虽然价格贵了一点，但销量并不差。

　　现在风雨手机要推行的就是智能手机操作系统的标准，也就是联想银山开发的HOS系统，让人们从喜欢这种操作系统，到慢慢习惯这种操作系统，再到更多的手机厂商，加入到这个系统大家庭。

　　受限于此时的硬件技术，HOS的很多设想功能，都无法添加进去，不过冯宇告诉联想银山那边，不要着急，想想电子技术的更新速度，用不了一年时间，许多功能就都能添加进去了，那时候正好推出风雨S3手机。

　　而从S3开始，冯宇认为风雨手机就应该压制黑玫，成为智能手机市场的龙头了。接着继续将这个位置坐稳，保持下去，让黑玫慢慢的淘汰掉！

　　而传统的手机，根据功能不同，会有不同的分类。比如带拍照功能的手机，比如触屏手机，比如游戏手机等等。

　　其中游戏手机方面，飞利普做的不错，他们的研发让人眼前一亮，屏幕侧滑，下面带传统的游戏手柄，可以玩很多有意思的手机游戏。

　　当然，风雨电子早已用自己的技术跟飞利普做了交换，事实上这也是当初冯宇提出游戏手机概念的时候，大家商量后的结果。

　　不能所有人都瞄着一个方向研究，虽然这样可能在一个方向做到极致，但是会失去很多其他方向强化的机会。

　　于是他们划分了研究方向，然后按照联盟时签订的内部条约，自主选择是否购买对方的技术授权。

　　冯宇将前世记忆中火爆的手机功能都列了出来，这些风雨手机等都在做，每一种方向，都有一款代表机型，也是主力战略机型。冯宇很贪心，想要在所有机型上都做到最好。

　　风雨手机率先提出的概念，做出了产品，怎么能让其他手机厂商领先呢？

　　“我刚才说了许多手机的功能方向，你们谁还有补充的？”冯宇看着大家问道。

　　他刚才说了拍照手机、音乐手机、智能手机、廉价手机、超长待机手机，双网双待手机、触屏手机等几个方向。

　　“老板，既然手机的拍照功能已经普及了，就连拍摄短片，看视频短片的功能也推广的不错，那么手机的屏幕，是不是能再大一点？”龟田正雄问道。

　　“大屏手机，好，这也是一个方向，谁还有想法？”冯宇满意的点点头，不可能什么主意都被冯宇想出来了，大家集思广益，才是正道。

　　说不定他们谁一句话，就能给冯宇提个醒，然后让冯宇想起一些爆款。

　　“冯总，既然笔记本电脑可以有超薄，我记得你也说过，手机也可以做的薄一点，我们为什么不推出超薄手机呢？”刘传志说道。

　　“超薄手机，这个也不错，记下来。”

　　“冯总，喏基亚一直以我们的手机不够结实这一点来攻击我们，那么我们要不要推出一款那种航空材料外壳的手机？”姜万猛问道。

　　“可以，这也是一个方向。”

　　“冯先生，喏基亚在欧洲推出了一个高端手机品牌，将手机包装成奢侈品，那么我们是否可以推出一款奢侈品手机？”飞利普的华夏老总问道。

　　“也可以，这个跟周太福联系一下，龟田，你来负责。”

　　风雨控股可是跟周太福有着黄金销售合同呢，龟田正雄跟那边联系正好。既然是奢侈品，那么符合那些富豪眼光的，无非就是镶金镶钻，周太福一个珠宝公司，正好合适。

　　当然，既然高端，那么就要在三防上面也做到最好，总不能人家花了上万美元买的手机，结果咖啡洒上面就废了吧？

　　“冯总，我还有一个想法，我们的那款超值机，被很多老人所喜爱。他们舍不得花太多的钱，又想随时能接到子女的电话。只是有一个问题，就是我们那款超值机的屏幕太小，字体太小，按键也太小，他们手指不够灵活，耳朵不太好，眼神也不好使，能否推出一个按键变大，屏幕大一点，字体大一点，声音大一点的手机？”许立华问道。

　　“非常好，老人机，记下来。”

　　产品不止可以根据功能来分类，还可以根据目标用户人群来分类，只要做好相应的功能就行了。

　　“大家想法都不错，这也是我们未来几年的主要研发方向。当然，我们现在最大的任务，就是保证我们风雨手机产销量第一的宝座，各位有什么想法？”

　　……


第1534章 代言人

　　“我认为我们应该加大广告宣传力度，加大品牌宣传力度。最好的办法，就是集中资源宣传风雨这一个品牌！”姜万猛马上说道。

　　许立华当时就不干了：“老姜，你这么说就不对了吧？这移动通信方面，是我们爱华电子和爱华电器联合爱华小霸王为主开发的，你们风雨电子和风雨电器是辅助的。”

　　“如果当初只经营我们爱华一个品牌，那么我们的手机早就已经是世界产销量第一了。为了推广风雨牌，我们只在国内销售，连国门都还未出去呢，现在你们是打算把国内的市场也全拿走？”

　　“老断，你说说，老姜是不是太过分了？”

　　爱华电子当初先做的通信产品，从BP机的研究，就是他们做出来的，那时候风雨牌还在卖加湿器和VCD呢。最早做电话的是爱华小霸王，他们先做的无绳电话。

　　因为说品牌推广要分主次，我们主推国内，你们主推国外，这些我们都没说什么。好嘛，现在你们这是让我们退居幕后，你们独占市场啊。

　　虽然大家都是泰华控股集团旗下，但是他们各自拥有的股份可是不同的。爱华电子利润高，则许立华他们那些人赚得多。风雨电子利润高，则姜万猛赚的更多。

　　断永平本来今天就没打算发言，刚才他都没吭声。他们爱华小霸王现在主要做的就是G-BOX，无绳电话、对讲机、录音笔等产品，大家主营业务已经各自分开了。

　　可是许立华点名让他发言，他也不能不说，而且他也确实觉得姜万猛这个方案有些过分了，手机方面贡献最大的，确实是人家许立华带领的那些人，现在技术实力最强的也是人家，你凭什么让人家让道？

　　风雨牌最大，还不是集团公司力推的结果？如果集团公司力推的是爱华，那现在情况还不一定怎么样呢。

　　断永平放下茶杯：“我觉得吧，双品牌经营挺好，而且咱们不是要推出多种不同功能强化的手机吗？尤其是那个高端奢侈品手机，我认为应该放在爱华电子旗下，建立一个子品牌。”

　　许立华听到断永平这么说，脸上露出了胜利的笑容。这样才对，便宜不能都让老姜他们占了。

　　姜万猛赶紧解释道：“老许，老断，我不是那个意思。我的意思是，先集中资源宣传风雨牌，然后再集中资源宣传爱华牌，我们现在最重要的，就是先把喏基亚等品牌压制住。”

　　冯宇敲敲桌子：“行了，不要为了这点小事争吵。老断的意见不错，既然我们一直以来都是双品牌战略，那么不宜变动。那个奢饰品手机，确实要创立单独的品牌，这个老许你负责。”

　　“暂时手机市场的战略不会变，但是未来手机肯定都会向着智能机转化。08年的时候，我们国家会举行盛大的奥运会，史无前例的奥运会。那么这个时候，也是我们让爱华牌出现在世人眼前的时候。”

　　“老许，你不要太着急，机会很快就能来。到时候风雨手机继续推出廉价的超值机，而爱华手机的奢侈品手机也应该做起来了，大家品牌定位有所差别，不会有太大影响的。你们看看人家飞利普，品牌经营方面就多值得我们学习。”

　　冯宇有些不太高兴，飞利普的人还在这儿，你们吵什么？丢人都丢到国外去了？

　　飞利普的华夏总裁岳文宇马上谦虚道：“冯先生，我们董事长说了，这方面要我多跟您和泰华控股的各位能人学习。”

　　冯宇其实对岳文宇很欣赏的，华夏人，牛津硕士，能力出众，又谦虚礼貌，在飞利普总部工作了快二十年，然后回到国内任飞利普华夏总裁。

　　这么多年在国外工作，竟然一直没有更换国籍，这一点就让冯宇非常的赞赏。如果他不是飞利普的人，冯宇说什么也要高薪挖过来。

　　只是因为飞利普是盟友，不太好下手挖人啊。

　　冯宇瞪了姜万猛、许立华他们一眼，知道你们是技术出身，但是当了这么多年领导了，身上的那些习气能不能改一下？

　　“好了，这事儿就这么定了，两个品牌的宣传力度都不会降低，只是国内侧重于爱华牌。关于宣传，你们还有什么想法吗？”

　　“请代言人，每一系列手机，请一个不同的代言人。”龟田正雄说道。

　　AIWA手机就是请对了代言人，从日本市场，都卖到欧美去了，而且销量还不差。

　　“哦？具体说说。”

　　“我们的拍照手机系列，就应该请那些影视明星，那种形象好，气质佳的明星。音乐手机自然是请歌手，超值机就不用继续做广告了，智能机我觉得让刘总代言就挺好，那些明星不合适，不符合我们手机的气质。”

　　“至于老人机，也不需要太过大的宣传，找个老年明星拍个平面广告就行。超长待机的可以让贝爷代言，他总是要去探险，需要超长待机……”

　　冯宇听了后点点头，觉得这个想法不错，但是刘传志马上就有了不同的意见：“智能机我来代言，这个倒也不是不行，可是你不觉得，我们这样找的代言人太多了吗？那些明星的代言费，可都不便宜啊。”

　　“我们这样一来，宣传重点怎么办？没有宣传重点，广告的效果肯定不好！所以我觉得主要宣传品牌最好，请一个形象气质都不错的国际代言人就行了，还省钱。”

　　龟田正雄反驳道：“刘总，这样的代言人，可不好找，而且必须是国际巨星，全球都有知名度的才行。”

　　冯宇想了想补充道：“最好是会中文。”

　　冯宇这一条加上，他们就为难了，华人巨星，没几个啊。房龙倒是可以，可是他那长相气质不算出众吧？

　　“章紫怡怎么样？她好像还没有代言手机品牌，而且今年正好有好莱坞的电影上映。”姜万猛说道。

　　“气质看着不错，但名气不够大吧？”

　　“李莲杰呢？”

　　“这个可以备选，没有别人了吗？”冯宇觉得李莲杰还行，而且马上《敢死队》就要开拍了，到时候名气还能有所提升。

　　龟田正雄犹豫了半天，咬着牙说道：“冯总，我倒是有个好人选。形象气质都不错，名气也正盛，而且懂中文。”

　　所有人都看着龟田正雄，他说的是谁？

　　……


第1535章 全球代言人

　　“龟田总裁，是谁你倒是说出来啊。”宗庆先催促道。

　　“大家还记得在前段时间全球巡演的一位俄罗斯籍的女明星吗？还在华夏开过演唱会那个。”龟田正雄提示道。

　　“哦，你说的是那个艾琳娜是吧？”刘传志敲了敲脑袋，有些不确定的问道。

　　“没错，就是她。她不但懂汉语，还懂英语，她的歌曲不但在欧洲非常火，在华夏发行的汉语歌也是排行榜上有名，出的英语歌，同样在欧洲和美国那边的歌曲榜上前十，甚至一度占据第一的席位。”

　　“并且她刚好全球巡演结束，正是人气上涨最快的时候。之前她是最好的芭蕾舞蹈演员，形象气质更是没的说。”

　　“刘总，像您这个岁数，一般熟悉的歌手都是那些年纪较大的艺术家吧？您还能记住她的名字，就足以说明她在华夏有多大的影响力了。”

　　“而且她还跟我们集团旗下的美高梅影业签约了，会出演我们接下来一部大制作电影的女一号，现在就在其他电影中客串，锻炼演技呢。”

　　“这么一位优质艺人，给我们的手机做全球代言人可以吧？她一个人，抵得上很多人了！”

　　龟田正雄说完，偷偷看了下冯宇的眼神，没发现有什么不悦的，他松了口气。

　　这里面可能其他人不太清楚，但是他知道，那个艾琳娜绝对是老板的人。艾琳娜那些打榜歌曲，可都是老板亲自写的。

　　刘传志第一个表态：“我同意，她现在虽然不是最火的女明星，但是说是最火的女明星之一绝对没问题。而且既然她跟风雨控股集团有合作，那么龟田总裁可以谈一个比较优惠的代言价格吧？”

　　宗庆先想了想：“我也没意见，懂三种语言，可以让她分别用三种语言亲自说出广告词，这个很好。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……

　　所有人都表示了同意，冯宇扫了龟田正雄一眼，这货还是那么会拍马屁。不过这个马屁，冯宇被拍的很舒服。

　　冯宇捧艾琳娜，龟田正雄一清二楚。请明星做广告，明星不但要看价格，还要看品牌是否匹配身价，广告投放力度是否大。

　　广告投放力度大，那么对于明星的身价和知名度提升也有好处。

　　比如国内的那个饭饼饼，就是广告女王，虽然很多人说不出她有什么好的作品，但是几乎没有人不认识她，哪怕是农村来的，也都知道她是大明星。

　　到底她是怎么火起来的，大家都有些莫名其妙。

　　但是她广告代言很多，而且都要那些投放密度大的，不只是脸熟，而是到哪儿都能看到她的脸，这对于她的事业也是有着很大的促进作用。

　　艾琳娜如果成为风雨手机的全球代言人，那么在世界上任何卖风雨手机的地方，都能看到艾琳娜的广告，也相当于帮艾琳娜提高知名度了。

　　对冯宇来说，这就是双赢的结果。

　　冯宇拍了两下手：“好了，既然大家都不反对，那么就定她了。龟田，明天你去跟她的经纪公司联系，我要尽快知道结果。”

　　“老板，代言人的话，最好不要频繁更换，我建议我们跟她签订长约。她正处于事业的上升期，未来代言费肯定会越来越贵，不如我们现在就给一个略高一些的价格，让她可以成为我们风雨手机的终身代言人？”

　　终身代言人？这回其他人迟疑了。

　　先不说这个女明星能否保证一直都非常火，单说万一期间出现什么负面新闻，那也会带来不小的影响。

　　而且他们从来没见过什么电子产品，会有终身代言人的。现在艾琳娜是美丽动人，可是十年后，二十年后呢？东欧那边的女人，岁数一大，生了孩子后，身材可就完全变样了啊。

　　这回没用其他人反对，冯宇就直接说道：“长约可以，终身代言人就不必了。保留一份优先续约权就好了，这样比较合理。”

　　首先冯宇不知道艾琳娜是什么想法，所以终身代言先不提。如果艾琳娜想，这个合同随时可以更改啊。

　　“我明白了，保证完成任务。”龟田正雄直接将男的代言人忽略了，到时候随便签几个就行了。

　　大家又讨论了一会儿，才散会了。

　　……

　　艾琳娜正在看手中的剧本，虽然她只是一个客串，几个镜头，三句台词而已，但是她也不想糊弄了事。

　　尤其是那个电影，跟好莱坞最火的男明星合作，她还是女一号，绝对不想给冯宇丢脸。

　　她的经纪人库尼耶娃快步走过来：“艾琳娜，好消息啊，风雨手机要请你做全球代言人，五年长约，并且五年后或许还能再次续约！”

　　“风雨手机可是世界上排名第一的手机品牌啊，甚至可以说是此时最火的电子产品品牌之一，在世界品牌实验室排名也是五百强之一，而且排名还在快速提升中。”

　　“他们准备今年加大广告投放力度，这样一来，你的形象就会更加频繁的出现在世界各地，肯定能再次提升你的知名度和身价！”

　　艾琳娜放下剧本，风雨手机？这是他安排的？

　　“库尼耶娃，你已经答应了吗？”艾琳娜轻声问道。

　　“我是想答应来着，可是公司不是说了，工作的事情要经过你的同意么。艾琳娜，这个没什么好犹豫的，这个价格，非常高啊，好莱坞那些一线的电影明星，也就是这个价格了。那些一线的体育明星，他们的体育用品代言价格也不会比这个更高。这回，可不能再错过了。”

　　艾琳娜在公司地位特殊，否则库尼耶娃直接就打算签合同了。好多代言她都觉得不错，但是艾琳娜不喜欢，她也没办法。

　　不过她也有信心，说服艾琳娜签约。这种好机会，谁会放弃啊？

　　而且代言了这个风雨手机之后，以后那些小的代言就不需要理会了。从今往后，咱们只接高端产品代言就好，非世界五百强，压根就不用理会！

　　艾琳娜笑了笑：“好，我答应了，联系对方签合同吧。”

　　“艾琳娜，你还没听对方的报价呢？”库尼耶娃愣了一下，她还打算用报价来打动艾琳娜呢。

　　“不需要，我相信冯宇。”

　　相信风雨？艾琳娜看来也是知道世界五百强品牌意味着什么。

　　太好了，以后艾琳娜必将成为世界超一线的巨星！

　　……


第1536章 无法超越？

　　“风雨拍照手机，照出你的美。”

　　镜头里艾琳娜拿着风雨手机正在自拍，同时画外音也是艾莉娜自己的声音。

　　这个广告片最大的特色，就是给了手机正面一个特写，让人看到艾琳娜给自己拍照，还能看着屏幕。

　　而这款新的拍照手机最大的特色，就是前置摄像头，这又是风雨手机开创的。

　　之前风雨手机的一款可以自拍的拍照手机，使用的是可以前后旋转的摄像头，但是那款手机有一个毛病，就是摄像头多次前后旋转，就容易变得松动。

　　现在拍照手机要么是只有后置摄像头，要么就是摄像头可以旋转，这种拥有前后双摄像头的手机，从来没人见过。

　　这款手机推出后，必然会再次引领拍照手机的狂潮。

　　而且这款手机还安装了一款新的图片编辑软件，也就是可以P图。简单易学，让每个人都可以把照片做出修饰，看起来美美哒。

　　当这个广告片播出之后，喏基亚管理手机的威尔副总傻眼了。

　　他们刚刚研发出来了前后双摄像头的手机，他们以为自己是世界上第一个做出前置摄像头的厂商，引领了先河呢。

　　但是没想到，人家风雨手机已经开始量产了，这广告片都已经大量投放了。

　　慢了一步，这个世界第一的头衔，就又被风雨手机给夺走了。

　　世界上第一款拍照手机，世界上第一款光学变焦的手机，世界上第一款五百万像素手机……

　　“这款手机没开新闻发布会？这么说，他们对于这个前置摄像头也没有太看好？那么这款手机的拍照性能参数如何？”威尔问道。

　　“这款手机在拍照功能上，简直是做到了极致！不只是前后两个摄像头，内置图片编辑软件。而且他们后置的摄像头，拥有三倍光学变焦的功能，并且还是一千万像素的，很多数码照相机，都没达到这个像素呢。”

　　“并且他们还添加了氙闪光灯，比之前的LED闪光灯效果更好。而且他们还有了红眼功能，一秒自动对焦功能等数码照相机上才有的功能。并且这款手机还是触屏的，很多功能手指一点就行，比按键选择方便多了。”

　　“他们的拍照手机拍摄视频短片的功能更加强大了，强化了内存容量，强化了电池电量，屏幕也变成了2.8寸。这款手机除了厚一点，作为拍照手机来说，简直是毫无缺点，做到了任何你能想象到的极致！”

　　下属汇报的时候，非常的激动，对于这款拍照手机，难以掩饰其喜爱之情。

　　威尔眉头皱的更重了，他本以为这款手机连新闻发布会都没开，应该性能上做出的强化并不多，没想到居然已经达到了如此程度！

　　那些数据，不应该是数码照相机才有的吗？居然全部应用到了手机上面！

　　“售价呢？”威尔忽然想到了一个关键性的问题。这么多先进而强大的功能，售价肯定不低。

　　太贵的话，必然会影响销量。

　　“在华夏的售价是4999元RMB，在海外的售价是699美元。按照汇率来看，这款手机在海外的售价，略高于他们华夏本土。如果算上关税等，那就差不多了。”

　　此时的RMB对美元的汇率在8:1左右，上下波动的幅度不大。

　　威尔大惊，怎么会如此便宜？

　　在他看来，这种性能参数，必然要在八百美元以上的售价，而以此时的售价来推断，难道这款手机的成本，竟然在六百美元以下？

　　并且这个六百美元，还是包含了广告宣传成本在内？

　　他们的N70，刚刚上市没多久，此时的售价，也是六百多美元。甚至他们稍微好一点的N72等，价格跟这个一样呢。

　　同样是拍照功能强化的手机，性能不如风雨手机这款Z41，价格还更贵，那还怎么卖？不但性价比超过他们很多，而且品牌一点不弱于他们，甚至此时隐隐有超过他们喏基亚的迹象。

　　并且看看人家风雨手机的广告投放量吧，如此的密集，让人想买手机的时候，第一个冒出来的念头，恐怕就是买风雨手机！

　　廉价机市场，他们败了，他们做不到风雨手机那款超值机那么低价，而且风雨手机马上还推出了一款彩屏的超值机，售价59美元，华夏市场449元，让他们喏基亚的1系列彻底败了。

　　他们喏基亚以数字来明明系列，不同的数字，代表着不同的功能方向。而风雨手机则是以字母来代表一个系列。

　　C系列，就是超值系列，C01，也就是风雨牌那款世界销量第一，即将达到两亿台的超值机！

　　Z系列，也就是拍照系列，目前才出到第四代，但已经表现的无与伦比了。

　　S系列，智能手机系列，目前只出到第二代，据说第三代马上面世。

　　T系列，双网双待系列，目前也是非常的火。

　　Y系列，音乐手机系列，只出过一代两款，似乎已经不是他们主要研发的方向了，而音乐手机市场，现在最受欢迎的是AIWA的产品，他们也只做音乐手机。

　　D系列，超长待机系列，目前出过三代，据说也要出第四代了。

　　G系列，游戏手机，也出了三代。

　　而且听说他们还要推出几个不同系列卖点的手机，分别命名为B系列，L系列，P系列等等，具体是什么意思，他们也猜不到。

　　因为之前那些系列的命名风格，他们就没搞懂，据华夏那边的负责人说，好像是跟汉语拼音有关，可是一个字母，能猜出来是什么拼音啊！

　　喏基亚靠着在欧洲和亚洲的地位，超越摩托罗拉，成为世界手机市场的龙头老大，并一直死死的压制着摩托罗拉。

　　本以为踩住了摩托罗拉，就没有其他手机品牌能够跟他们竞争了，什么索爱、三星、夏普、松下、LG等，他们都没放在眼里。

　　但是他们却忽略了这个出自华夏的品牌，一个之前从家电做到消费电子领域的品牌。

　　这才几年功夫，风雨手机就成为了市场的产销量第一，并且不给他们喏基亚一丝翻身的机会。

　　任何一个系列的新产品，似乎都走在了行业尖端。

　　每当有其它品牌在性能上稍微领先他们的时候，他们就马上推出新品，再次将市场抢占回来，甚至很多时候，别人的新品还未推出呢，他们风雨牌就先推出了新品。

　　比如就像这款拍照手机，让人心中升起了绝望之感！

　　风雨手机，真的无法超越了吗？

　　……


第1537章 疯狂的手机广告

　　【风雨智能手机，便捷等你来体验】

　　【风雨游戏手机，随时随地享受欢乐】

　　【风雨拍照手机，照出你的美】

　　【风雨手机，世界销量第一】

　　【一直被模仿，从未被超越，风雨手机，引领手机发展方向】

　　……

　　一条条广告，出现在各种媒体上面。艾琳娜精致的五官，魔鬼的身材，配合清冷的嗓音，迅速让人记住了风雨手机。

　　风雨手机的广告投放量忽然加大了这么多，让其他手机厂商都没想到。之前风雨手机确实也没少做广告，但密度完全没有这么大啊。

　　这么密集的广告，一年的广告费，再算上代言人的费用，绝对超过三亿美元。他们要卖多少手机，才能赚回来这么多钱？

　　不过相较于此时风雨手机的全球销量来看，似乎也并不亏。预测全球今年的手机销量将第一次超过十亿台，其中喏基亚能够超过两亿，但是风雨手机则能超过三亿！

　　这还没算爱华手机也有将近一个亿的销量，也就是说，在研发成本上，风雨手机要比喏基亚有非常大的优势，因为跟爱华共用么。

　　所以这看似高额的广告费用，分摊到每一台手机上面，也才一美元而已。

　　去年喏基亚的广告费超过了一亿美元，那时候风雨手机的广告费才八千万美元而已。今年一下子翻了几倍，这是要彻底拉开跟喏基亚的差距啊。

　　至于摩托罗拉，现在要考虑不要被爱华手机超过了，他们去年的销量，也才一亿台出头啊。

　　索爱、三星等公司也在担心，他们的销量虽然增长了，但是市场份额，却下降的愈发严重了。

　　而他们也都看到了，风雨手机在海外的广告投放量大增，国内也增加了一些。至于爱华手机，更是以四个亿RMB的价格，成为了华夏央台的广告标王。

　　再配合他们在其他时段或者媒体投放的广告，今年爱华手机的广告宣传费用，也将超过一亿美元！

　　还有AIWA，他们的音乐手机今年的广告投放量也增加了，还赞助了多个音乐节和音乐颁奖礼，预计广告费也不会低于一个亿美元。

　　这三个手机品牌中，两个是泰华控股集团旗下的，一个是风雨控股集团旗下的，也就说都是冯宇的。

　　不用问，肯定是得到了冯宇的授意，这三个品牌才同时发力，想要一举占据手机市场的半壁江山啊！

　　他们谁都不想，继续眼看着自己的市场份额缩小。不就是做广告么，我们也可以。

　　或者说，他们不得不加大广告投放量，以期待自己的品牌被更多人注意到，或者是某一款手机，被更多的人喜欢，从而带动他们整个品牌的销量增长。

　　他们也都注意到，风雨手机请了一位全球代言人艾琳娜，一颗冉冉升起的新星，不但多首歌曲在世界各国的音乐榜单上长期占据，而且最近据说客串了多部电影。

　　但是很快有心人发现，艾琳娜客串的多部电影，均为美高梅制作。

　　很快，美高梅也宣布，启动了《盗梦空间》的拍摄计划，而艾琳娜，是这部电影的女主角！

　　艾琳娜的名声再次提高一截，而也让更多的人关注了她的广告。

　　明星的粉丝增多，则因为明星效应而购买风雨手机的人就会更多。而买风雨手机的人越多，也会越多的人关注艾琳娜。

　　这是一个双赢的结局。

　　很多手机厂商纷纷感叹，当初他们怎么就没发现，艾琳娜如此的有潜力呢？

　　如果他们先将艾琳娜签下来，那么此时销量暴涨的，或许就是他们了吧？

　　要是索爱手机知道其他手机厂商的这个想法，会告诉他们根本不可能。

　　索尼早在去年的时候，就跟艾琳娜的经纪人联系了，想要签下艾琳娜，并且还说，可以让艾琳娜出演索尼影业的电影。

　　他们不只是要艾琳娜代言索爱手机，还会将索尼的其他产品代言，也交给艾琳娜，给出的条件，绝对是非常优厚了。

　　但是不知道为什么，艾琳娜的经纪人第二天就给了他们回复，拒绝了！

　　索尼的人开始以为是价格没有让对方满意，毕竟要代言的产品那么多，对方想要多一些钱也是应该的。而且他们也没说，会给艾琳娜在索尼影业出演什么角色的机会。

　　他们重新报价，不但价钱提高了很多，还承诺会让艾琳娜在索尼影业的下一部大制作中，担任女2号，这个条件，对于任何影视新人来说，都是最大的诚意了。

　　就算是那些欧美最火的女歌星，她们第一部电影，也就是这样了。除非这部电影中的女主角是花瓶，才会考虑让她们成为女1号。

　　但是艾琳娜再次拒绝了，并且明确表示，不是价钱等条件的问题，而是她没准备代言这些产品，给再高的价格，她也不会答应的。

　　索尼的人非常诧异，明明艾琳娜的经纪人口头上都答应了，怎么回来就反悔了呢？这个经纪公司，对于旗下艺人的掌控能力竟然如此之弱？

　　他们索尼本想借着合作的机会，将艾琳娜直接挖到他们索尼娱乐呢，看来也没戏了。

　　他们后来才知道，好像艾琳娜在等什么。

　　而如今，索尼的人明白了艾琳娜在等什么，分明就是在等风雨牌的这个代言。

　　索尼的人也已经搞清楚了，艾琳娜的那个经纪公司，是基里连科投资的。而基里连科跟冯宇的关系，世人皆知。

　　不过没有你艾琳娜，我们索尼旗下的优质艺人还少了吗？演员、歌手等明星，我们有很多！

　　正好其他手机厂商都开始增加广告投入，他们索尼旗下的索爱手机，也不会错过这个机会。

　　一时之间，大家发现，似乎今年的手机广告，突然增多了，大街小巷，各种媒体上，都能经常的看到手机广告。

　　打开电视，能看到手机广告，打开报纸，能看到手机广告，打开杂志，封面的明星手上竟然也拿着手机，这还是广告。

　　至于网络上，那广告就更多了，不但有页面广告，还有弹窗广告，这让很多企业都在惊呼，今年的手机厂商，都疯了！

　　……


第1538章 群嘲的漫画广告

　　【选择最对的手机，才不会后悔】

　　【1995-2004，连续十年最畅销的手机品牌——喏基亚】

　　喏基亚忽然更换了广告词，并且这算是叫板其他所有手机厂商，可谓是开启了群嘲技能。

　　如果是去年之前，那么喏基亚身为世界产销量第一的厂商，有这个底气。

　　但是今年嘛，他们还想像往常一样装逼，对不起，风雨牌不答应！

　　冯宇打电话给龟田正雄，马上安排人进行回击，并且冯宇还提示了一下，应该如何回击。

　　你想玩，我就陪你玩。

　　风雨手机在网络上的广告，迅速更换了广告词。

　　【曾经的辉煌，就是昨日黄花——来自2005-未来N年的最畅销的风雨手机】

　　【为什么市场占有率节节下降？因为你们根本不懂消费者要什么——来自消费者最喜爱的手机品牌风雨牌】

　　【为什么对方的手机更新换代如此之快？孩子，在球场上，主教练不断的换人，是因为他们的球员都不是对手。风雨手机，手机中的今日之星】

　　冯宇看着这些广告词，很是满意，喏基亚这简直是主动将脸凑过来，让他们打啊，不打好像都对不起他。

　　这些广告词，配合风雨手机的新款机型，无疑狠狠给了喏基亚一记响亮的耳光。

　　喏基亚马上也做出回应，再次更换了广告词。

　　【应该检查一下，自己的手机不小心掉在地上，是否会损坏】旁边配上喏基亚手机防摔测试世界第一的奖杯。

　　喏基亚也就是这方面，做的非常好了。

　　喏基亚再次出招，而且这一次又群嘲了其他手机厂商。

　　这回还没等风雨手机做出回应呢，摩托罗拉就先反击了。

　　【墙体比玻璃更加结实，但是我的房间不能只有墙，还要有光】摩托罗拉的新款手机图片，就在窗边，而喏基亚的手机，则被当成砖头，镶在了墙里。

　　冯宇看到这个广告的时候，直接笑出了声。

　　现在就有人说，喏基亚的手机相当于砖头了吗？没发现，摩托罗拉的宣传人员也是段子手啊。

　　【守旧的思想只能带来落后，未来是不断发展的】旁边是三星的新款智能机，同样采用了跟风雨智能机一样的触屏，摒弃了喏基亚智能机的按键模式。

　　接着几乎所有的手机厂商，都开始了这类广告营销，因为他们发现，如果你不应战，那么就只有别人展示的机会了，而你则逐渐会被消费者所遗忘。

　　在西方，这种宣传自己的产品，暗讽其他竞争对手产品的广告，早就有了。

　　像是肯德基和麦当劳，肯德基直接让穿着麦当劳叔叔服装的人，在肯德基排队购买汉堡。

　　佰事可乐让小朋友买了两罐可口可乐，然后垫在脚下，好让他可以站高一点投币买到佰事可乐。

　　宝马刊登自己的汽车广告，奔驰的大货车用来运送宝马的轿车，代表着宝马高高在上，奔驰处于底端。

　　但是这些基本上都是一对一单挑，很少有喏基亚这样，开启群嘲的。

　　喏基亚已经从神坛所跌落，他们的产品本身就有一个很大的问题，那就是性价比不高。

　　同样价格的产品，风雨手机的性价比是最高的，这点一直是宣传的主要卖点。而其他手机厂商，也都有自己的卖点，比如摩托罗拉就是翻盖手机设计的非常好，让很多人怀念。

　　日本的手机在拍照方面，一直能跟风雨手机打擂台，最早推出百万像素摄像头手机的，就是日本的厂商，可惜那款手机扑街了。

　　冯宇觉得这种广告形式很有趣，他跟其他人商量了一下，发布了一则新的平面广告。

　　将一些手机做成了卡通人的形象，然后大家在攀登高山。

　　风雨手机排在第一，已经站在山顶。紧随其后的是爱华手机，跟风雨手机拉着手。

　　然后是AIWA手机，自己走一条路，嘴里吹着口哨，脸上带着欢快的笑容，也快到山顶了。

　　喏基亚在第二档，落后了风雨手机很多，苦苦追赶。接下来是摩托罗拉，一副力不从心的样子。

　　然后是索爱，一个小孩子的模样，后面还有两张苦涩的面容，分别是索尼手机和爱立信手机，各自伸出一只手，推着索爱前进。

　　三星手机四脚着地，拼命向上爬，但是也只能跟索爱并驾齐驱。接着还有一些其他的手机卡通人物，连个品牌标志都没有。

　　风雨手机这则漫画广告一出，引起了轩然大波。

　　这可比喏基亚的嘲讽来的更加直接，更加的凶猛。喏基亚只是说自己在哪儿比较强，诉说着自己的辉煌历史。

　　但是风雨手机，直接将手机品牌划分了档次。

　　他们风雨手机和爱华手机是第一档，AIWA的音乐手机在自己的领域，不与其他人竞争，走的是另外一条路。

　　而喏基亚等手机，则落后了许多，为第二档，且还暗讽索爱是扶不起的阿斗，两家公司推着，也没能走到前面。

　　至于多普达、松下、夏普等诸多手机厂商，更是连名字都没被提及，更是感觉受到了奇耻大辱！

　　这里面有的手机厂商觉得有些高兴，比如三星集团，虽然看起来有些狼狈，但却处于第二梯队，而且四脚着地，更显示出他们努力上进的样子。

　　但是也有人认为，这是讽刺三星集团上进乏力，已经爬不动了。

　　这一下全世界所有的手机厂商，都开始调转了目标，开始围攻风雨手机。

　　他们哪个品牌，没有自己的王牌机型？他们在一些方面，也确实有自己的独到之处。

　　不过他们很快发现，如果单论性价比，他们谁都不是风雨手机的对手，自然也不是爱华手机的对手。

　　可是如果不作出反击，他们怎么能甘心？

　　又是喏基亚第一个跳出来，还是用他们的手机最结实来质问风雨手机。

　　而风雨手机则是再回了一个漫画，喏基亚的手机被人绑在一根棍子上，弄的像是一把锤子，被人拿在手里砸核桃，而这个人同时正拿着风雨手机在打电话。

　　这就像是再说，你喏基亚的手机，也只能用来砸核桃了，打电话，还是用风雨手机！

　　这则广告一出，风雨手机再次名声大噪！

　　……


第1539章 发呆的李知行

　　马上就到了06年的春节，冯宇他们一家人返回哈尔滨老家过年。

　　他们乘坐的是泰华控股的飞机，冯宇那架私人飞机，还没装好呢。冯宇内心很有怨念，当初不是说很快就能搞定么，这都多久了？

　　还好从基兄那多买了几架飞机回来，否则回个家都不太方便。

　　“知行，好好带着弟弟妹妹玩，不许说不行！”冯丹英严肃的看着儿子。

　　李知行扁着嘴，一脸的不情愿。他都上初中了，跟两个幼儿园还没上的弟弟妹妹，能玩到一块吗？

　　可是家里人这时候都在包饺子，除了他就是太姥爷闲着了，可是姥爷刚才看了一会儿春晚就说去小睡一会儿，等到快十二点还要起来守岁呢。

　　外面下着雪，很冷，又不让出去。屋里虽然地方很大，但是还不让跑，这有什么玩的啊？

　　“知行哥哥，你给我讲个故事好不好？”冯立钧拉着李知行的衣角，大眼睛冲着李知行眨啊眨的卖萌。

　　冯立佳也看着表哥，同样抓着表哥的衣角。

　　对了，找舅舅，舅舅不是不会包饺子么。

　　李知行看到了正在帮忙将面揪压扁（丸子大小的面团压扁，好擀饺子皮）的舅舅。他很想说，这个活我也会，咱们换换呗？

　　“立钧、立佳，哥哥带你们去坐车还不好？”李知行想起了那个被他放在储物间的玩具车。

　　在他上小学的时候，爸妈还让他开车玩呢，但是后来，他又一次开进了树丛中，就再也不让他玩了。

　　当然，这也不是他的第一辆玩具车，已经不知道是第几代了，反正哈尔滨机械制造集团那边每次造出新的电瓶玩具车，总是会给他送一辆过来，说是让他试玩，好提意见，让他们修改。

　　两个小家伙被李知行哄着，在客厅开车转圈，大呼小叫的，很是欢乐。

　　李知行则背着双手靠在沙发靠背上，不停的摇头叹气。

　　小孩子，真是太麻烦了！

　　他却不知道，在他五六岁的时候，那才是让全家都最头疼的人呢。

　　冯宇的工作很快完成，他也不会包饺子，包的饺子总是会煮破，要么就是里面馅儿很少。

　　身为一个东北人，他压力很大。大学的时候，就没少被室友们嘲笑。

　　洗过手，冯宇被安排到客厅看孩子，他们也都不放心两个小家伙，被李知行看着。

　　看到舅舅过来，李知行双眼透露出解放的神色：“舅舅，我要去厕所，你来看着弟弟妹妹。”

　　说完，不等冯宇答应，他就跑去厕所了。

　　冯宇瞪大眼睛，臭小子，你弟弟妹妹多可爱啊，就这么不招你待见？

　　“爸爸~~”两个小家伙看到冯宇，同时喊道。

　　冯宇过去，将车拉住，一拧钥匙，关掉电源，把两个小家伙都抱出来。

　　“行了，玩一会儿就可以了，你俩要不要再去睡一会儿，睡醒了正好可以吃饺子。”冯宇笑呵呵的问道。

　　“爸爸，我不想吃饺子，能不能吃面条？”冯立钧苦着脸问道。

　　冯宇用手点着儿子的鼻子：“你个臭小子，身在福中不知福，爸爸像你们这么大的时候，想吃饺子就只有过年过节才行。”

　　冯宇也有些无奈，现在生活条件跟他小时候是天壤之别，他那时候很喜欢吃肉，但是这俩孩子，居然都喜欢吃素！

　　过年不想吃饺子，非要吃面条？！

　　“爸爸，我也想吃面条。”冯立佳咬着手指说道。

　　冯宇赶快把女儿的手指从嘴里拽出来：“别含手指，会肚子疼的。”

　　唉，小孩子就是这样，一个要干什么，另一个就会也想干什么。一个面条，他们也抢。

　　“那你们先去睡觉，爸爸去给你们弄面条。”

　　冯宇哄着儿女刚刚睡着，就看到李知行从门口探了一个脑袋进来。

　　冯宇将壁灯调暗，出来将房门关上。

　　他伸手揉了揉李知行的脑袋：“探头探脑的干什么？”

　　冯宇感觉到不对劲，看了看自己的手：“这大晚上的，你还用发胶？赶紧的，去洗了。”

　　不过冯宇也觉得，孩子大了，开始喜欢打扮了。他这么大的时候，没有这些条件，在农场，也没人会这么弄，除非是结婚的时候。

　　李知行一脸幽怨的看着舅舅，我都这么大了，能不能不揉我的脑袋？还有我的头发，刚刚用的啫喱水定型啊。

　　梳了半天，就想过来问你帅不帅，结果还没问呢！

　　等李知行洗头出来后，冯宇拉着他坐下，笑眯眯地问道：“跟舅舅说，最近为什么爱打扮了？”

　　“没有啊。”

　　“没有？我看是想特意打扮给谁看吧？我猜一猜，是不是你喜欢的女同学？”冯宇循循善诱。

　　“没，没有的事儿。”李知行目光躲闪，不敢跟舅舅对视。

　　没有？

　　冯宇一挑眉毛，这么明显，还想糊弄我？跟你舅舅我耍小心眼儿，你还差得远呢！

　　冯宇露出一口白牙：“知行啊，这次期末考试多少分？”

　　李知行一脸的无奈，大人除了问考试成绩，就没点别的话题吗？

　　“都在九十分以上。”

　　“才这么点啊，跟你舅舅我比起来，还差得远呢。”冯宇得意地说道。

　　李知行撇撇嘴：“姥姥都跟我说过，你小学初中成绩都不咋地。”

　　冯宇有些尴尬，这事儿老妈怎么就跟他说了呢？我这在外甥心中光辉伟岸的形象，不就全坍塌了吗？

　　不过无所谓，反正冯宇也不在乎这个，他继续笑眯眯地问道：“那她是不是比你成绩好？”

　　“怎么可能！她数学才89分！”

　　说完，李知行就愣住了。他抬头，看到舅舅的笑容是那么的讨厌。

　　冯宇一条腿在那里抖，俯视着侄子：“知行啊，说谎不是好习惯。”

　　“我，我说的是同桌！”

　　“哦~~~同桌啊。对了，元旦的时候，舅舅不是给你带回来一台最新款的联想笔记本电脑吗？你是不是拿给她去玩游戏了？”

　　“没有，她不玩游戏！”说完这句话，李知行知道自己再次失言了。

　　“看看，承认了吧？放心，舅舅很开明的，这件事舅舅绝对不会跟别人说。”

　　说完，冯宇带着满脸的笑容下楼了，留下李知行呆呆的坐在那里，不知道他为什么就不打自招了呢？

　　……


第1540章 发红包

　　零点年夜饭的时候，大家都说李知行乖巧多了，冯宇说什么，他都乖乖的答应着。

　　大家相互拜年之后，老爷子从兜里翻出红包，每个人都发了一个，包括了李世强的父母。

　　他们都哭笑不得，这个岁数了，居然还收的到压岁钱！

　　冯宇捏着下巴，看着老爷子笑的很开心，他凑过去问道：“爷爷，我计划明天去哈尔滨机械制造集团、哈尔滨制药集团什么的发红包去，要不您跟我一起去？这红包，保证能让您发过瘾了！”

　　李娜轻轻打了冯宇一下：“爷爷才不跟你去瞎折腾呢，什么红包发过瘾，爷爷是给咱们讨个吉利。”

　　“我就不去了，明天就在家呆着。”老爷子大声说道，“你们三个小家伙，赶紧去睡觉吧，明天早点起，家里要来很多人的。”

　　家里来的是谁呢？就是那些省市领导，他们借着给老爷子拜年的由头，其实是想来跟冯宇或者是冯兴泰沾上点关系。

　　尤其是前年开始，李世强他们一家也在凑到这一起过年，他们还能顺便拜访李世强。

　　无论是冯宇还是李世强，任何一个人开口捐款，那都不是小数目。平时过来不太方便，拜年这是多么大的一个借口啊，谁也不能拦着他们给老爷子拜年不是？

　　这也是为什么冯宇要亲自去给员工发红包，不想在家，被那些不熟悉的人缠上。

　　捐款什么的，冯宇不在乎，但不喜欢被人逼捐。捐款是一件开心的事儿，要是变得不开心了，那冯宇宁愿不捐。

　　尤其是冯宇不想让自己的捐款，变成这些无关人员的政绩。真正需要他帮助的地方，他也不会手软。

　　但说实话，龙江这边，交通这么好，这两年也没发生什么天灾人祸的，如果还是需要靠捐款来生活，那说明当地的父母官不合格！

　　冯宇这些年的帮助下，老张还在龙江这边的时候，龙江就没有什么贫困县了。农业、旅游、医药、食品、机械制造等，都让龙江这边税收节节增长。

　　再加上龙江本来人口就不多，怎么还会贫困？

　　那些来讨要捐款的，真的大部分就是为了政绩罢了。但是还有的人很聪明，他们来的时候，带着一份计划书。

　　说我打算给家乡建设成什么样，未来能够带动家乡经济收入多大的增长。现在的问题，就是缺乏启动资金。我们从银行贷款，上头拨款等筹集了一部分，剩下需要自筹。

　　当然，也不是拿不出来，但是当地的市政建设可能就要放缓，所以想先从冯宇这儿借一点。

　　一个个那聪明劲儿，让冯宇非常的无奈。借？他妈政府找个人借钱，你觉得合理吗？还不就是想要我捐款？

　　但是如果真的是一份不错的计划书，冯宇还是会捐钱，并且派驻财务监督这笔钱的使用状况。

　　现在这边的领导也都知道了，冯宇捐款，不会打到他们指定的账户。而是要监管这笔钱如何使用，还要保证这笔钱不会花在项目以外的地方。

　　你想修葺一下政府办公大楼？对不起，一分没有！

　　谁要是敢想办法挪用这笔钱，行啊，看看我们老板发怒了，是谁倒霉！那两个因为挪用捐款，而被下狱的领导，就是你们的前车之鉴！

　　第二天一早，冯宇起来吃了点东西，然后出门，车已经等在门口了。

　　“冯总过年好！”

　　司机和保镖们齐声喊道。

　　冯宇满脸的笑容，从身上摸出来几个早就准备好的红包：“来来来，一人一个，新年快乐啊。”

　　先到了哈尔滨机械制造集团这边，直接去的工厂。过年的时候，机械设备还是要停工最少二十四小时的，但是那些负责设备检修、养护的人则正是最忙的时候。

　　“冯总过年好。”一个身上全是机油的小伙子大声喊道。

　　“过年好，辛苦了，来来来，红包拿着。你的工作是怎么安排的，今天上班到几点？”冯宇详细问道。

　　“我是早上七点来接班的，八个小时。春节七天，我们基本上都会轮到一班。”小伙子笑的非常开心。

　　昨天晚上那些值班的，虽然也拿到红包了，但是很明显，没有冯总给的厚啊。他用手一捻就知道，应该是一千块啊！

　　冯宇回头看了一眼工厂的负责人：“这排班是怎么安排的？”该不会是有人知道他要来派发红包，所以特意找关系调班吧？

　　负责人指着那个小伙子说道：“小王，你来说。”

　　小王得意一笑：“我是抓阄抓到的！”他去年才进工厂，根本不知道，过年上一个班次，竟然还有这种好事儿！

　　冯宇张大了嘴巴，抓阄？

　　他们竟然用如此“科学、公平”的方法来排班？！

　　负责人解释道：“过年期间，安排谁值班都不合适，这不是就按照公平来么，我也是抓阄才安排今天值班的。”

　　好嘛，领导也是抓阄！冯宇深吸一口气，好像也没有更好的办法了。

　　他继续往前走，不管是谁看到他，都赶紧过来拜年。他们虽然很多都没见过冯宇，也不认识，但一看冯宇身后跟着的那几个背着大包的人，就知道这位就是来发红包的大老板冯总了！

　　在一个工厂转了一圈，准备的一千个红包，差不多也发完了，才一百万而已。

　　冯宇想了想：“你跟老李说一声，春节期间值班的所有人，都应该有一个红包。领过的就算了，其他人也都分一点。嗯，定在五百块好了。”

　　“咱们公司的两万多员工，可都能轮到一个班次，都发啊？”那这么算，可就要一千多万啊！

　　“对啊，公司的员工，只要上班了，就应该有一个红包，这不是年终奖，就是我私人给大家发的红包，回头我会让人来跟公司财务结账。”

　　这点钱对冯宇来说根本不算什么，公司的年终奖不会少，但是他个人给的红包，是额外的。

　　当然这钱花出去，也有好处，这公司上下，从门卫到车间技术工人，谁不念他的好？任何人想要颠覆冯宇在公司中的权威，也要看工人们答应不！

　　……


第1541章 车企的差距

　　冯宇一圈红包发下来，已经是中午了，他顺道去李明德那边看看，也算是拜个年。

　　“老李，身体没事儿了吧？”前段时间，李明德忽然被查出来糖尿病，整个人精神顿时差了许多。

　　不过医生说不太严重，也不需要打胰岛素，平时控制饮食，或许连口服胰岛素都不需要。

　　那时候老李直接跟冯宇打电话要辞职，还吓了冯宇一跳呢。好在是虚惊一场，人没事儿，也没打乱冯宇的计划。

　　“我身体没事儿了，医生说我就是自己吓唬自己。这住院一个星期，调理了一下，身体好像还更好了。”李明德笑呵呵地说道。

　　“最近我看咱们的松江汽车发展的还行，电动自行车卖的也是越来越好，摩托车的销售，也没让我失望，你功不可没啊。”

　　“我什么功不可没啊，最大的功劳，还得是人家李大福的。别人当上了总裁之后，一系列的措施，让咱们成本下降了不少，效率还提高了一些，利润也是增加了不少呢。”

　　李明德说句话的时候，颇有一些感叹，他也感觉，自己是老了。或许用不了三年，这公司就应该交到李大福手里了。

　　而且当初跟他一起在厂子里的老人，很多都已经退休了。他越来越发现，观念好像跟不上了，他也没了年轻时候的激情，觉得自己这一辈子，很知足了。

　　“对了，我们的新车，听说马上要下线了？”冯宇饶有兴致的问道。

　　“没错，这是一款全新设计的车系，外形更加的漂亮，性能也更加的突出，就是你曾经说过的那种轿跑。”

　　当松江汽车推出了跑车之后，冯宇就跟他们提过了这个轿跑的概念，将轿车的实用性与跑车的运动性结合起来，满足很多购车者，既想要跑车的性能，有想要轿车的实用性的要求。

　　而且轿跑虽然相对于轿车和跑车，都有一些缺点，但在国外可是非常受欢迎，这也是松江汽车准备大力进攻国外市场的一款车型。

　　“很好啊，那到时候推广到国外，肯定能卖的不错。”冯宇赞许地说道。

　　“冯总，可是现在有个问题啊，咱们松江汽车这些年经营的，在亚洲和东欧还不错，这款车如果只是在国内卖，我敢保证销量会非常好。但是如果拿到国外，恐怕就有些难了。最重要的一点，咱们的车没拿过什么重量级的奖项啊。”

　　“咱们的车，这些年获奖很少吗？”

　　“倒也不少，国内的奖项，咱们是拿遍了。东欧的，东南亚的，甚至整个亚洲的，咱们也得到了不少奖，虽然还比不上日本车系，但是已经超过了韩国的车。”

　　“可是更大的奖项，咱们就没拿过了。像什么世界年度最佳车奖，还有德国红点设计大奖，美国工业设计优秀奖，德国IF设计奖等，欧洲年度风云车奖，北美年度风云车奖，世界年度风云车奖，全球年度十佳发动机，国际年度最佳发动机等等，我们一次都没得过。”

　　冯宇瞪大眼睛：“这些都是世界汽车行业的顶尖大奖吧？我们一次都没得过？”

　　这么多奖，轮也该轮上了吧？

　　“一次都没有，欧洲年度风云车，我们的国奥倒是被提名了，可是第一轮就被刷掉了。至于其他的，我们连提名都没有！”李明德也是郁闷不已。

　　身为华夏和东欧最大的车企，同样是年产销量百万的大型车企，居然连一次世界级奖项都没拿到。

　　面对国外那些用奖项来进行宣传的广告时，他们如何反击？

　　冯宇皱着眉头：“我们就没有一些优势的地方？”

　　“故障率来看，日本车系最低，这点他们领先美洲、欧洲和我们，我们是领先于欧洲和美洲的。欧洲，尤其是德系车，因为发展的最早，维修便利，销量大，给人一种他们质量很好的错觉，但其实他们真的故障率算是高的。”

　　“安全性，欧洲的领先，日本紧随其后，然后是我们，北美的跟我们差不多。”

　　安全性最重要的就是车身结构，发生事故时，保证驾驶舱的最小变形，才是最安全的。至于说车身皮薄，这些影响其实不大。因为撞瘪了对车内乘客的安全影响并不大，只是看起来严重一些罢了。

　　如果真的发生了车被撞击的很重，那么外壳薄厚都没用，该废的时候还是全都废了。

　　“品牌底蕴，欧洲、北美、日本，最后才是我们，这让我们先天就有一些弱，毕竟我们的历史太短了。”

　　“舒适性、操控性，这点欧洲车最好，然后是北美，接着是日本，我们在舒适性可以与他们一较长短，但是比欧洲车操控性差，比日本车油耗高。”

　　“不过在华夏市场，他们都不如我们。按照计划，今年我们在华夏市场的销售量，将会突破一百万辆，可是全球销量，也达不到两百万辆。”

　　华夏市场的比重很大，这个没关系，冯宇也很喜欢。可是其他地区，包括东欧的市场加在一起，还是不如华夏的销量，这就足以证明，他们在海外的销售之路，任重而道远。

　　当年东方神鹿火过一段时间，那是因为当时王俊霞的风头一时无两。但是王俊霞退役了啊，东方神鹿（松江-越野）这款车虽然出到了第五代，可是在国外的销量增长，却在严重下滑。

　　至于其他车型，虽然也在增长，那是得益于全球汽车销量整体增长，他们的占有率和增长率，都是在下滑的。

　　世界的车企老大，依然是同用汽车，然后就是丰田汽车，第三是福特，第四是大众。哪怕是第四的大众，年产销量也超过了七百万辆，今年他们的计划是八百万辆。

　　而松江汽车呢，去年才刚刚超过了一百五十万辆，今年的计划不过是两百万辆而已，还主要是靠国内市场的增加。

　　当然，他们那些排行前面的，还有卡车、微型车、客车等多种商用车车型，单论乘用车，他们比松江汽车没有强大到这么多倍。

　　可是这些销售数据，都会给人一种假象，他们的车很好，否则为什么那么多人买？

　　……


第1542章 造个大奖

　　“如果不算商用车，单算乘用车的话，我们应该已经是世界前十了，甚至我们去年应该排在世界第八。可是有谁把我们当成世界第八了？世界前十的车企排名，一直都没有我们！”

　　李明德非常的不服气，如果松江汽车吞并了国内的那些商用车企业，那么排名说不定能挤进前五呢。

　　或者是吞并那些合资车企，也能让排名提升好几位。

　　可惜的是，国家不允许这么做。虽然说是企业化经营，但是一旦被吞并，国家还是不同意的。

　　如果想要合并，可以，用股权来交易。

　　直接拿钱买？你们掏得起钱？不好意思，不卖！

　　也就是说，如果松江汽车想要扩大，那么泰华控股集团就将失去对这个企业的控股权。而哈尔滨市政府也非常的精明，他们绝对不会卖掉股权，即使是溢价百分之三十的超高价格也不卖。

　　拿了钱又能投资什么？保留股份，每年的分红也不是小数目，还能让公司的总部不会搬迁出哈尔滨，让他们得到丰厚的税收。

　　其他车企也是一样，想要收购我们啊，行啊，拿股权并购，我们没有意见。用现金，那就没得谈！

　　去年华夏的汽车年产销量超过了六百万辆，单纯的乘用车，占据了百分之五十以上，而其中松江汽车，占据了其中的三分之一。

　　华夏的私人乘用车保有量，去年就已经超过千万，市场调查显示，私人汽车，尤其是乘用车，销量会继续快速增长。

　　上头也关注了这个数据，而且冯宇还跟上头建议了，将汽车工业作为支柱产业，那么既然是支柱产业，怎么可能让私企一家独大？

　　现在松江汽车就陷入了这么一个麻烦，想要扩大，在国内希望渺茫，想要被收购的，松江汽车不愿意收购，因为那些小车企都太差，除了工人和地皮，松江汽车都看不上。

　　看得上的，又收不过来。这就导致了松江汽车的规模，无法有效的快速扩大，依然只有几个品牌，两种车标（东方神鹿是自己的车标）。

　　世界的汽车产销量，未来几年都会快速增长。尤其是这两年，世界经济形势非常好，绝对是好机会。

　　不过这时候还有一个好消息，那就是从去年开始，同用汽车就开始破产了。在全球经济形势非常好，汽车产销量大涨的时候，同用竟然以世界第一的产销量，开始亏损了！

　　世界前十的车企，只有同用是亏损的，不过北美的另外一个大型车企福特，同样经营不太好，利润大减，与此对应的是，丰田和大众的销量和利润都快速增长。

　　照这么发展下去，那么同用必然会走上前世的老路，也就是申请破产保护，依托美国政府救援，关闭工厂，关闭销售中心，裁员，卖掉品牌等等。

　　虽然前世同用重新崛起了，但是世界第一的宝座，却让给了丰田，然后再也没抢回来过，甚至第二的宝座，也是大众坐着，他们没有一丝一毫的机会。

　　同用是经营上出现了问题，他们拥有二十多个品牌，但却各自为战，没能形成有效的联合。光是生产和研发资源，都浪费了多少呢。更不要说他们收购过来的一些品牌，干脆一直就都没赚钱。

　　他们原本是想真正做到通用，任何车型，他们都有。但是却忽略了，因为太过驳杂，变得通通不行！

　　通用最大的问题，还是出现在北美市场，他们拥有着自己的同用汽车金融公司，也就是提供汽车贷款的。

　　他们利用对方的信用来销售，但是却需要好多期才能收回来车款。所以虽然他们的销售量最大，但是很多都拿不到钱。

　　如果一直不出意外，那么他们这个模式也没什么，反正后来慢慢的钱总能回来了，他们还能通过这家金融公司进行投资，哪怕只是简单的放贷，也能有不低的利润。

　　但是冯宇却了解到，同用跟前世一样，走了一步超级臭棋，他们的这家汽车金融公司，好死不死的杀入了房地产市场。

　　因为此时的房地产市场利润很高，他们已经成为了全美五大住房贷款金融机构之一，并且此时看起来，赚的比车贷要高多了。

　　车贷的时间一般比较短，在过两年美国两房危机爆发的时候，很多人会信用破产，还不上贷款了。

　　如果只有车贷，那么损失还不大，但是算上了房贷，损失就大了。一套房子的售价，可比一辆车高多了，而且还款期限更长，一旦信用破产，呆账、坏账会更多。

　　原本冯宇是想让松江汽车按部就班的发展，等三年时间，同用申请破产的时候，他们也已经发展成为世界顶尖的车企了。

　　但是却忘了，他们只做乘用车，在世界车企排名中，竟然连前十还没进去呢。占据华夏乘用车市场半壁江山，还包括了低价、低利润的小精灵，竟然还连前十还没进入，这就太慢了。

　　如果还是这么慢慢的发展，恐怕同用危机来了，松江汽车也不会有太大的爆发崛起。

　　“老李，这事儿不用着急，我来解决。”冯宇想了想说道。

　　不就是品牌知名度不够高吗？不就是想要得大奖么，多简单啊。

　　自己造奖啊！

　　这种事儿，之前又不是没干过。

　　那些世界上知名的奖项，还不都是创造出来的。

　　他们能弄，我们为什么不行？

　　他们弄的那个奖，同样是推行一种标准。获奖的，就是标准中最优秀的。

　　他们能推行标准，我们就不行？我们背靠增长率最高的华夏市场，凭什么就不能自己弄个奖出来？

　　不但要弄，而且还要弄成一个世界级的汽车大奖！

　　不过弄这个奖，也有一个难点，那就是需要其他车企来参加，并且拿出来够分量的车型才行。

　　这个比较麻烦，松江汽车在国外，可没那么大的面子。

　　说不得，这次要冯宇亲自出面了。

　　以他世界首富的面子，亲自发出邀请函，那些车企，应该会来参加。

　　只是这个奖具体要怎么弄，怎么才能突出松江汽车，这还要仔细考虑一下。

　　……


第1543章 如何邀请

　　“老板，新年快乐。”

　　龟田正雄接到冯宇电话，十分诧异，除夕夜刚过十二点，他就打电话拜年了啊？华夏的传统节日，他比冯宇记得都清楚。怎么这才过了半天，老板就给他打电话了呢？

　　莫非，公司出事儿了？

　　“龟田，有个事儿你想一下，如果我要弄一个世界级的汽车大奖，你是否有办法，将日本的车企都邀请过来参加？”

　　老板要弄世界级的汽车大奖？什么意思，老板要弄一个新的奖项？

　　“老板，邀请他们派代表参加不难，难的是他们派的是什么级别的代表。而且这个大奖，是第一届对吧？那么影响力肯定不高，他们兴趣不会很大。”

　　“我知道我们日本的车企都想进入华夏市场，甚至是全世界的车企都想进入华夏市场，可是他们有其他的许多办法扩大品牌知名度，比如他们现在的国际品牌知名度，就在松江汽车之上。”

　　“而且要评比的话，他们会质疑评选嘉宾的资格和公正性，这些也很难解决。老板，这个我想想办法行吗？”

　　“哈哈哈，不着急，你先想着办法，我这边也讨论。回头咱们集思广益，弄出来一个可行的办法。”

　　龟田正雄这些话倒是给冯宇提了醒，那就是奖项弄出来容易，让别人来参加也容易，但是让别人重视，并且认可，就不太容易了。

　　冯宇又打电话通知了宗庆先，让他联系其他人，也想一想该怎么办。

　　如果不是赶上过年，冯宇恨不得现在就把大家召集起来开会讨论。

　　挂断电话后，龟田正雄开始联系风雨控股集团的其他高管，尤其是他的幕僚团队。

　　老板既然打电话问他了，那他就一定要做到最好。不但要想出来好办法，还要比别人更快的想出来才行。

　　龟田正雄的幕僚团队，很快就都来到了他的办公室。大家听到了事情之后，都觉得太棘手了。

　　这么多年，汽车工业类的顶尖奖项也就那么几个，还是以欧洲和北美为主。日本的汽车工业也如此的发达，还不是只能举办一个亚洲大奖？

　　而且这个亚洲大奖，还不太被欧美那边看得起，因为他们认为亚洲发达程度不高，人口多，所以这边品味不够高。

　　日本都没能弄成什么世界级的汽车工业大奖，华夏竟然要弄，这不是有些天方夜谭了么？

　　华夏全国的汽车产量，也比不上丰田一个公司的，他们有什么资格？

　　但是这句话，他们没人敢说出来。因为他们都清楚，自己的老板，是给冯宇打工的。

　　而冯宇这个名字，就有资格办这个奖。

　　不只是因为冯宇是世界首富，还是最年轻的顶尖富豪，财富增长最快的顶尖富豪，偏偏还是资产升值潜力最大的顶尖富豪。

　　也就意味着，冯宇这个世界首富的宝座，恐怕要做的时间非常久，至少在冯宇过世之前，没人认为有人可能在财富上面超过冯宇。

　　“社长大人，要想我们国家的车企都参加，那么必须要有同等分量的车企参加才行，否则就算丰田等公司去了，也就是又一个亚洲级的奖项罢了。”

　　龟田正雄点点头，这点说的很有道理，没有相应级别的车企参加，光是日本这些车企去了，这个大奖的档次也不会太高，不会被主流设计师们所承认。

　　如果这个大奖不被承认，那么怎么用来宣传？

　　“想办法，怎么让更多的顶尖车企来参加，要弄成最盛大，最高规格的汽车工业奖项！”龟田正雄烦躁地说道。

　　“社长大人，我有一个想法，不如我们先联系那么一两家顶尖车企，然后联系其他车企的时候，说某顶尖车企参加了，他们应该就会来了吧？”

　　咦？这倒是一个不错的办法。

　　这些顶尖车企，谁不想踩着其他车企啊。就像北美的车企和日本的车企，也一定会参加欧洲的奖项一样，他们就是要在欧洲获奖，以打脸欧洲那些车企，并提升他们品牌在欧洲的知名度。

　　现在难点就是，如何联系上第一家顶尖车企，才好借用他们的势，去联系其他顶尖车企。

　　而只要顶尖车企参加了，那些非顶尖的，自然就会巴巴的赶过来参加了。那些小车企，可不会放过任何一个曝光的机会，他们最担心的，就是没资格来参加。

　　什么才算是顶尖的车企呢，之前的百万台销量就不说了，旗下至少有一个全球百强品牌吧？或者放大一点，全球五百强品牌。

　　小车企呢，就像华夏那些地方车企一样，年产量赶不上那些顶尖车企的一个零头，利润更是远远无法相提并论了。

　　这时候又一个幕僚开口道：“社长大人，我觉得或许可以让冯先生出面邀请，以冯先生的面子，应该可以邀请来一些顶尖车企参加吧？”

　　龟田正雄训斥道：“混蛋！老板出面，怎么可能只邀请来一些顶尖车企，必然是可以邀请来所有的车企。全世界有哪个企业不想跟老板合作？”

　　“当初如日中天的微软，因为落了老板的面子，如今成什么样了？最优势的软件业务，也被老板的公司分走了一大块，甚至是被压制住了。”

　　“还有AIWA，当初索尼弃之如履，到了老板手中，不但起死回生，反而压制了索尼的音乐播放器业务，成为了世界第一。”

　　“老板要是出面，谁敢不给面子？！可是老板不太喜欢露面，所以才让咱们想办法。如果老板亲自出马了，要你们还干什么用？”

　　其他人都脑袋紧紧的贴在桌子上，刚才开口这位，更是直接跪在地上，脑袋贴着地面，表示歉意。

　　“想办法，赶紧想！”

　　龟田正雄正说着呢，电话响了，又是老板的电话，不是说不着急吗？

　　“老板，我们带人想办法呢，有了一点进展。我们打算先找一家世界顶尖的车企出面，然后借用他们的势，来邀请其他车企加入。”

　　电话里传来冯宇的声音：“咦？你们也是这么打算的啊。我已经想好了，会找塔塔汽车公司出面，他们可是商用车领域的顶尖车企，在乘用车领域也不可小觑。有他们第一个响应，你有把握邀请丰田等车企来参加了吗？”

　　……


第1544章 他们肯定都来

　　龟田正雄没想到，他们讨论了这么长时间想到的办法，老板这么快就想到了，还找到了解决的办法。

　　老板就是老板！

　　“有把握！而且这样一来，可以将全球顶尖的车企都邀请过来。不过塔塔汽车在乘用车领域并不够强大，恐怕邀请来的，未必是重量级代表。”

　　“不要紧，这一次，我会以我个人的名义，来邀请各大车企的负责人参加。我倒要看看，谁会不来！”

　　“老板，您亲自邀请？这样的话，我敢肯定，没有任何一家车企的负责人会错过这次机会！”龟田正雄大喜。

　　最难的问题解决了，那么这个大奖的召开，影响力就足够大了，或许是影响力最大的汽车工业大奖。

　　因为任何其他汽车工业奖项的评选，也无法邀请到所有车企的董事长参加啊。

　　冯宇要的就是这个效果，全球车企负责人汇聚华夏，那么这个影响力可就大了。会让更多的人，关注华夏，提高华夏的知名度，提高举办城市的知名度。

　　并且这一次聚会，对举办城市的经济也能有显著的促进作用，还可以展示华夏的实力。

　　至于长远好处，那就更多了。

　　比如这一次举办成功，那么对于08奥运会的游客，也能有一定的促进作用。

　　交通、环境、安保、文化等等，都能展示在世人面前，也是华夏综合实力的一次展示，对于华夏以后举办世界性的活动，也有很大的好处。

　　而且也是一次提升泰华控股集团影响力的好机会，这次的邀请函，可是以泰华控股集团名义发送的。

　　……

　　“你说什么？你要举办一个世界级的汽车工业大奖？”张瑞强吃惊的看着冯宇。

　　这才过了初五，冯宇就跑到他家来了，他还以为冯宇是来拜年串门的呢。

　　“你那是什么表情，我举办这个大奖，有什么稀奇的吗？”冯宇一脸不满的问道。

　　“你这是……又要给自己的企业造奖？”张瑞强一下子就说出了事实。

　　“什么叫又？再说了，那些奖，哪个是天生的？还不都是后天弄出来的？而且这些奖，不要以为评选机构多么的公正，他们永远只给那些顶尖车企、顶尖品牌评奖，这里面没有猫腻你信吗？”

　　世界上各种奖，爆出丑闻的还少吗？就连奥运会的丑闻都那么多呢，更不要说其他了。

　　只要这里面有利益相关，那么就没有绝对的公平公正！

　　既然可以倾向于国外的车企，那为什么不能倾向于华夏的车企？你们不给机会？行啊，那我自己弄一个出来！

　　弄一个奖这种事儿，冯宇熟的很。不管什么奖，只要声势够大，那就行了。

　　就说电影中的奖项，为什么奥斯卡是最大的？因为奥斯卡的参展电影最多，去的世界电影行业的大明星最多，同时也因为美国是世界电影最火的市场。

　　但是奥斯卡刚出来的时候，是最大吗？还不是后来不断的炒作，才将其炒作起来的？而炒作的人，就是曾经的美国独立制片电影公司，其中就有美高梅。

　　这么说吧，不是他们这些顶尖电影公司发行的影片，从来没有获奖的。给你个提名，以显示我们的公平公正。

　　但是最终你就是得不到奖！

　　“可是咱们华夏的汽车工业，在全世界排不上号吧？就算是松江汽车，在国外的名气也不是很高吧？”张瑞强问道。

　　“什么叫名气？还不是炒出来的。不是我吹牛啊，我说让这松江汽车名声大噪，它就能名声大噪。”

　　张瑞强斜眼看着冯宇，这口气，真不是在吹牛？

　　松江汽车你经营多少年了，之前广告费什么的也没少花，可是海外市场，从开始赔钱虽然到了后来赚钱，但是才能赚多少？投入的宣传费用赚回来了吗？

　　光有名气够用吗？还得人家愿意买才行啊。

　　“好吧，这也不是什么坏事儿，需要我帮忙，需要上面支持的，我来帮你。”怎么说对华夏也是好事，张瑞强是肯定支持的。

　　于公于私，都要支持。

　　“我打算将这个举办地点，放在上海。”

　　“为什么不是京城？”张瑞强反问道。

　　“过两年京城不就开奥运会了么，先不说周边还在建设中，单说过两年就会有举国之力的宣传，现在宣传一下别的城市，有什么坏处吗？上海也是咱们华夏经济之都吧？”

　　冯宇心里补充了一句，泰华控股集团的总部也在上海啊。嗯，这个不是主要原因，真不是。

　　“你要这么说，也有一定的道理。京城这很多地方还在修路呢，确实不太方便。上海的话，还靠着海，有港口，很方便他们的参选车辆运送过来。行，我跟那边联系。”张瑞强痛快地答道。

　　“等一下，先说清楚，这个奖的评选不涉及官方机构，所以没有任何领导，可以去致辞。开幕词是宗庆先，闭幕词是刘传志。”

　　“你又不上？”张瑞强皱着眉头，如果是冯宇出面的话，那么领导不出面没问题。

　　可是冯宇不发言，交给宗庆先和刘传志，这别的不说，上海那边的领导也要有想法吧？

　　“反正这次不用地方出一分钱，所有的钱，我们泰华控股集团出了，但是获得的经济效益，可是让上海占了便宜，他们要是不同意，我就去别的城市开。”

　　虽然没给那些领导露脸的机会，但是给了切实的利益好处啊。而且这次大奖，要是沾了华夏的官方身份，那就会显得很LOW了，还不是因为华夏的整体汽车工业不够强？

　　要是再过十年，不，再过五年，事情就完全不同了。那时候华夏的车企，实力也都该强大起来了，自主品牌，也都该经营起来了。

　　张瑞强咬咬牙：“好，我想他们会答应的。”

　　就如同冯宇说的那样，上海不答应，就换一个城市，肯定有城市会愿意答应的。

　　“可是你要弄这个奖，那些顶尖车企都确定来参加吗？”

　　“他们肯定会来！”冯宇一脸的自信，“因为这次请柬上不只是有泰华控股集团的章，还有我的签名！”

　　……


第1545章 史无前例的评选方式

　　冯宇和宗庆先他们坐在一起，商量这个汽车工业大奖的评选方式。

　　“冯总，其他的汽车工业大奖都是汽车相关的记者，或者是汽车相关的设计师来评选，当然，也有各大车企代表评选的。我们呢？采取哪一种评选方式？或者我们综合一下？”

　　记者评选，这是美国那边常用的方式，记者代表的是媒体。设计师和车企代表，他们则代表着那些车企。

　　不过这些方式，冯宇都没打算选择，他要用一种行业内从未用过的评选方式。

　　“我们要是还用那些评选方式，那跟其他的奖项有什么区别？既然是创新的奖项，那么就应该用创新的评奖方式。”

　　听到冯宇这么说，其他人就有了不好的预感，冯总这是又有什么新奇的想法？

　　“所以，我决定这个汽车工业大奖的评选方式为——网友票选！”

　　什么！网友票选？

　　这种评奖方式，也不是太让人奇怪，很多活动，都采用了网友票选的方式。

　　但是这个方式有一个很大的弊端，那就是选票的统计，难以保证公正啊。谁知道，某个车企是否会刷票呢？

　　“冯总，这个方式，太过创新了吧？”宗庆先有些迟疑的问道。

　　“不是很创新啊，你问问老刘，当初他拿那个华夏IT十大风云人物的奖，就包含网络票选，他得奖了，有谁说他不应该得吗？”

　　刘传志犹豫了一下说道：“但是这样一来，是不是就容易开罪那些记者和设计师？”

　　冯宇靠在沙发上：“记者？设计师？首先我们的车都是自己设计的，从外观、内饰到各种零部件，全部自主研发。偶有合作，也是跟国内的车企，但是国内的设计师，有谁获得了顶级汽车工业大奖的评选资格了？”

　　“那些欧美的评奖机构，压根也没把我们放在眼里，那么我们又何须将他们放在眼里？至于说记者，只要我们的钱给足了，他们哪个杂志、报纸会不刊登我们的广告？那些报纸、杂志，真的是很公平公正吗？”

　　冯宇对此非常不屑，每个人都有自己的倾向性，但是这些记者，凭什么就能代表所有人了？

　　就像美职篮，记者可以评选各种球员的奖项，但是在全明星的时候，还不是看网友的投票数量？

　　球员获奖，可以提高薪水，但是球员进入全明星，一样可以涨薪。甚至全明星的曝光度更高，球员能获得的利益更多。

　　那些记者们，一直针对风雨队的球员，常规赛的各种大奖，都轮不到他们的球员，但是季后赛，总冠军，还不是风雨队和篮网队的？

　　记者看好的，不一定就是真的好。

　　“那我们也不给那些车企代表们机会吗？”李明德问道。

　　“车企代表？机会给了啊。我们这个网络票选，是一个帐号，一个IP地址只能投一票，他们那些车企，完全可以号召自己的职工给自己企业的车投票啊，这一点我们完全不反对。那些汽车记者、设计师什么的，他们也可以参与投票啊。”

　　李明德“……”

　　这能一样吗？之前一共才几十票，他们一个人一票，权重多大呢？

　　现在是全体网友参与投票，他们一个人还是一票，这才有多么一丁点的影响力啊！

　　“冯总，你确定这样一来，我们就能获奖？”龟田正雄好奇的问道。

　　松江汽车，哪怕是算上整个哈尔滨机械制造集团的员工，数量也不如那些顶尖的大车企吧？汽车工业也算是一个劳动密集型的企业了，那些顶尖车企的员工数量，可能要比哈尔滨机械制造集团多一倍呢！

　　难道是，号召泰华控股集团和风雨控股集团的员工都来投票？

　　这个不太可能吧？

　　先不说这样一来，会显得松江汽车非常没有信心，也会让老板丢面子。单说那些员工就一定会为松江汽车投票吗？

　　尤其是那些海外的员工，他们很多人都没买过松江汽车，凭什么为这个投票？难道这个投票，还要强制不成？

　　这要传出去，老板不是更丢面子？

　　冯宇笑眯眯的反问道：“你们是不是都这么想？以为我们的员工数量，不如那些顶尖车企，所以我们的胜算其实不大？”

　　“两点，就能保证我们的胜算。第一点，我们华夏人口多，网民数量不比任何一个国家少，甚至比很多国家人口都多，而且不容易被分流。”

　　“第二点，这个投票网站的维护，得要世界顶尖的网站才行吧？还要知名度够高才行吧？你们不觉得，搜索引擎的公司来做，会更好一点吗？”

　　如果说要世界最大的，恐怕亚虎此时还是有优势的。但如果限定到搜索引擎来看，那么世界四大搜索引擎，冯宇控制两个，还能影响一个，怎么会输？

　　在投票上面，可以操作的空间太大了。

　　比如有些选票按照规定不应该计入，那么其中应该计入的，少计入了一些，谁又能察觉出来呢？或者是不应该计入的，给予计入，选票就会多很多。

　　还有许许多多其他的办法，这些都不需要冯宇说，百度、谷歌那些技术人员就能搞定。

　　这个投票，可不会吸引全体网民参与的。就像全世界关注美职篮的人很多，但是每年全明星票选的时候，并不是所有人都参与投票了。

　　而且还有一点，因为有被投票资格的选择很多，所以会分摊掉许多选票。

　　比如一个三厢车的评选，那些顶尖车企，三厢车有很多，但是松江汽车，则只会上报一款，这样就能保证选票集中。

　　再比如华夏的网民，绝大多数都会投给松江汽车，因为在华夏这边，松江汽车的名气，是独一无二的。

　　单只是政府用车，就让多少人觉得，松江汽车质量肯定好呢。在华夏，能跟松江汽车竞争的根本没有。

　　但是在其他汽车工业发达的国家，他们的车企可都比较多，实力也比较接近。所以他们的选票会被分摊了，而华夏这边则基本不会。

　　如果这样，松江汽车还是不能获奖，那也只能证明，松江汽车不是没有好机遇，是真的不行。

　　……


第1546章 全都参加

　　“拉单，收到我公司的请柬了吧？你们旗下的塔塔汽车公司，会来参加吧？”冯宇亲自打电话给拉单·塔塔，也是塔塔集团的董事长，印度最大集团的掌舵人。

　　“当然，不但塔塔汽车的董事长会去，我也会去。我们还只在美国见过一次，我们塔塔集团打算进入华夏市场，还需要你的帮助。”

　　塔塔集团想要大力扩充海外业务，欧美那边自然都有了合作伙伴，华夏这边他当然是选择跟泰华控股集团合作。

　　“欢迎之至。”

　　拉单竟然亲自来，这让冯宇也有些惊喜。塔塔集团虽然在全世界看似排不上号，但是谁也不能小觑他们。

　　虽然市值还不到千亿美元，可是每年的营业额，跟公司的市值差不多，且在他们多个主营业务中，都排到了世界前十。

　　世界品牌实验室，将塔塔这个品牌，排到了全球前百。同样是世界五百强企业之一，并且在多项评比中，排行前列。

　　当然，塔塔品牌虽然不错，可是品牌价值也就一百亿美元出头。

　　而风雨牌的品牌价值，已经超过了三百亿美元，排入世界前十。当然包括了风雨控股和风雨电子、风雨电器等所有。

　　泰华牌的品牌价值，也超过了一百亿美元。

　　虽然说品牌价值不等于公司市值，但是对形象、营销等都有很大的促进作用。

　　虽然冯宇对《财富》杂志不屑一顾，但是《财富》还不得不将风雨控股等企业列入五百强之一，否则就会被人质疑不够公正。

　　难道世界首富的公司，连五百强都进不去？

　　冯宇转头打电话通知龟田正雄：“可以开始宣传了，确定了拉单·塔塔先生会亲自出席，并将参与所有种类的奖项的评选。”

　　……

　　丰田的新任总裁渡边介照看着桌上的邀请函，世界汽车工业明珠奖？

　　这是什么奖？之前怎么没听说过呢？

　　他打开一看，竟然是泰华控股集团主办的，他们有什么资格主办汽车工业类奖项？等一下，下面那个签名，是冯宇？

　　如果是冯宇亲自发出邀请的话，还是要参加一下的。要是能跟冯宇搭上关系，那么丰田就能全面进入华夏市场。

　　那时候，丰田的销量和利润，必然再创佳绩，说不定就能成为世界第一了呢！

　　他的前任，就是因为在亚洲市场，尤其是华夏市场的失败，才被迫下台的，也给了他机会。让他这个在丰田工作了四十二年的六十二岁老家伙，成为了丰田的新任总裁，惊掉了许多人的眼球。

　　之前他最让人关注的，就是他带领的丰田成本控制计划，非常的成功。他也被很多人称为“成本杀手”，为丰田带来了不菲的利润。

　　渡边介照抓起桌上的电话：“通知下去，十五分钟后开会！”

　　……

　　戴姆勒-科莱斯乐集团，总裁于尔艮·石伦培看着请柬，他抓起电话，打给公司的CEO罗伯特·依顿。

　　“罗伯特，我有件事要跟你说一下。我收到了一份请柬……上面有冯的署名，对，就是那个首富冯宇。什么？你也收到了？你认为我们该去吗？”

　　“嗯？塔塔集团董事长和塔塔汽车的董事长会参加？还有丰田集团的总裁渡边介照也会参加？本田的总裁也会参加？”

　　“那好，我们也参加，让那些亚洲的车企看一看，我们戴姆勒-科莱斯乐公司的实力！”

　　……

　　巴伐利亚发动机制造厂股份有限公司，或者说在华夏，它还有另外一个名字，叫做宝玛。此时公司的总裁也在看着这份有冯宇署名的请柬，他想了想，决定打电话跟其他企业问问，这个世界汽车工业明珠奖到底值得高规格参加吗？

　　在他打电话之前，先按照请柬上的网址打开了一份网页，上面就是这个奖的介绍。

　　他看到下面宣布参加的企业，眼睛瞪大了。

　　丰田、本田、塔塔、戴姆勒-科莱斯乐、现代奇亚，这些全球汽车公司二十强都参加了？

　　而且不只是去参加，代表的身份也非常不一般。不是总裁、CEO就是董事长亲临，全部都是高规格啊。

　　不过想想这份请柬是冯署名的，那么这些人去参加，也很正常。尤其是世界车企都应该看到了华夏汽车市场的潜力巨大，谁不想在这么大的市场大展拳脚？

　　估计那些车企都是想着在华夏扬名，让华夏人知道，他们车企的实力，好提升他们的品牌知名度和销量。既然那些车企都参加了，还如此高调，那么我们也参加。

　　就这样，世界顶尖的车企，都参加了。

　　什么菲亚特，富特、同用、雷喏-日产、标志雪铁龙、德众等世界最顶尖的车企全部宣布参加，并且带队的不是董事长就是总裁。

　　还有包括了诸如三凌、五十铃、沃尔沃、摩根、罗浮等多家大型车企，也都宣布来参加这个奖项的角逐！

　　网站上关于企业代表的名字不断更新，每更新一次，都让很多浏览这个网页的人惊讶一分。

　　原本华夏的那些车企还没打算参加呢，他们以为这就是松江汽车搞出来，给自己脸上贴金的，他们去了，也就是陪跑而已。

　　什么世界级的，就是一个笑话罢了，欧美那些车企能来？

　　反正松江汽车也管不到他们，他们现在各自发展的也越来越好了，自然也开始变得骄傲了许多。

　　尤其是那些做商用车的企业，他们非常不满，你松江汽车都不生产商用车，凭什么来给我们评选？

　　但是当他们看到世界上顶尖的车企都被邀请来了之后，他们迅速变得积极了。

　　这绝对是世界汽车行业有史以来最大的盛会，比国际上那些什么汽车工业的奖都要隆重的多。

　　他们不一定要获奖，能提个名就算露脸了。而且万一跟其他车企接触一番，可以弄个合资厂什么的，他们的技术必然能得到极大的提升。

　　不但能提升他们在华夏的市场份额，说不定还能出口创汇呢！

　　于是原本不是很热情的华夏车企，忽然变得无比的积极，那些老总都亲自来到了上海，希望能获得一个好位置。

　　现在他们也不说松江汽车的坏话了，反而都在说，这种好事儿，以后一定要一直办下去啊！

　　……


第1547章 消费者最重要

　　“董事长，这份财务报表麻烦您看一下，如果没问题，请签字确认。”

　　冯宇拿过来看了一下，是筹备世界汽车工业明珠奖的预算，金额跟之前说的一致。

　　他签上字，递给财务：“宗总和刘总都不在吗？”这种报表，一般都是他俩签字确认就行了啊。

　　“刘总去联想银山那边，看看投票网站测试结果，宗总正在做广告招商。”

　　“行了，我知道了，你去忙吧，嗯，把吴总叫过来。”

　　过了不到五分钟，吴志刚敲门进来。

　　“老板，您找我？”

　　“刚子，那些车企代表的座次安排好了没有？下周他们可就都来了啊。”

　　“已经安排好了，按照您吩咐的，将实力相近的企业安排在一起，而且没有同一个国家的车企是挨着的。”

　　冯宇满意的点点头：“非常好。”

　　实力相近的车企安排在一起，会让他们生出比较的念头。而同一国家的车企分开，可以有效的避免他们认为是按国家排座的。

　　毕竟这一次泰华控股集团虽然是主办方，但是松江汽车的规模和品牌实力，还是处于第二档的。

　　就像此时宝玛的年产销量也就一百万辆出头，但是别人的品牌价值，是松江汽车的十几倍不说，利润也更加的高。

　　肯定会有人质疑泰华控股集团的资格，尤其是冯宇并不做开幕词致辞的之后。

　　并且那些车企现在还蒙在鼓里呢，他们接到的邀请函上写着，邀请他们一起参与投票，选出获奖的车。

　　那时候他们都以为，这次是那些车企来投票，选择哪辆车能获奖。尤其是同用最为开心，他们旗下的车企也都会派代表来，到时候选票肯定最多，然后稍微联合那么一两家大型车企，他们就一定能获奖了。

　　那些小车企，很多都是买的大车企的发动机等主要零部件，所以必须跟着他们的脚步走。

　　可是他们都没想到，他们是可以投票，也可以拉着与他们关系匪浅的小车企投票，但是这一点票数，真的无法决定什么，因为这次是全体网民投票啊。

　　“老板，我们要不要增加车企代表的投票权重？比如他们投票的结果占一半，网络投票占一半，综合来选出最终获奖的车？”

　　吴志刚想出来一个能避免那些车企代表不满，又能让松江汽车依然有很大机会获奖的办法。

　　冯宇摇摇头：“不好。你给这些车企代表如此高的权重，那些记者怎么办？他们也会仗着资格，要求更高的权重。到时候我们这个明珠奖，就将从一颗珍贵的珍珠，变成了琉璃珠！”

　　规则既然定下来了，那么就不要轻易的更改。而且讨好那些车企也没用，他们不会给予松江汽车任何照顾，反而依然会将松江汽车当成敌人，会想尽办法将松江汽车踩死。

　　“可是这样他们肯定会针对我们，我们这个明珠奖，还能有下一次了吗？”吴志刚担忧的问道。

　　冯宇看着吴志刚认真地说道：“刚子，有些事你一定要搞清楚，买车的是消费者，而不是那些记者、设计师和车企代表。他们的车，有谁是花钱自己买的？”

　　那些在其他汽车类奖项上有投票资格的记者，哪一个不是赫赫有名，甚至很多汽车杂志，都有车企的股份，或者是某车企的股东控股。

　　他们是注定只会开一个品牌的车的人，而且多半是赠送的，有什么公平可言？他们的意见，有什么代表性？

　　“就像我们的小精灵，这次就一定要获奖！不管那些记者怎么批评，也不管其他车企多么的不屑，但是消费者有多喜欢，这个不是我们自己吹的吧？”

　　“就像是电影，尤其是国内那些所谓的艺术片，他们说什么叫好不叫座。那个好，是观众说的好吗？是他们这些人自己认为好！”

　　“我们在国内投资了一个电影评分网站，叫做逗瓣。在美国那边，之前也投资控股了一个网站，叫做烂藩茄。这全部都是由观众给电影来评分，而评分高的，电影票房都不俗。即使票房不太好，但是后期的光盘销售，都会非常的火爆。”

　　“这上面很多获奖的电影，评分甚至都不高，因为观众不是导演，不是编剧，他们的喜好很直接，没有那些什么隐喻啊，艺术啊什么的。”

　　“这些网站的评分，甚至会影响很多观众观影的选择。因为他们不相信那些导演说的话，都是自吹自擂，或者是互相吹捧。而观众的意见，才是最为重要的。”

　　“这个观点放在我们的车上也是一样的，设计师、记者的意见都不重要，重要的是消费者的意见。消费者选车的因素很多，甚至他们会因为某一个因素，就选择了购买这辆车。那些设计师吹的再天花乱坠，没看到车，没有试驾之前，他们也不会做出最终决定。”

　　“一辆车重要的几个方面，包括了安全性、外观、舒适度、操控性、价格等很多点，我们只要做好了其中一点，做到极致，就能脱颖而出。”

　　“比如小精灵，两千美元就能买一辆，这在之前，谁能想象？这个价格，对太多人有吸引力了。”

　　“我们这个明珠奖，不是为了讨好那些车企，也不是讨好那些记者，那些设计师，我们要讨好的是消费者，要让消费者认可我们。”

　　“至于那些记者、设计师什么很好解决，只要给足了车马费，一切就不是问题。那些车企嘛，给他们一些奖好了。”

　　“啊？老板，给他们奖？”

　　冯宇瞥了一眼吴志刚：“咱们做什么车？乘用车。而这里面那些顶尖的车企，大部分都是综合性的车企，他们还有商用车。商用车的奖，就让给他们好了，反正我们也没有。乘用车的奖，我们自己留下两个，剩下的让他们去竞争好了。”

　　“至于国内的其他车企，公平竞争好了，除非他们真的有领先世界的技术，那么即使他们知名度不够高，我们也可以帮一把。”

　　只要有一款获奖，凭借着这次的轰动效应，就能让松江汽车知名度暴涨。用不了五年，冯宇有信心让松江汽车成为真正的世界十大车企之一！

　　……


第1548章 评奖方式公布

　　“什么？通过网络投票，选取最终的获奖车辆？胡闹，这简直就是儿戏！”

　　渡边介照得到通知后，感觉眼角狂跳。这个冯宇，太嚣张了，没把他们任何一个车企放在眼里啊。

　　多少年了，就没听说过这种世界级的汽车工业大奖，是网络上投票选出来的，还是任何人皆可投票！

　　岂有此理，简直是岂有此理！

　　在渡边介照发火的时候，其他车企的高管也都感觉受到了奇耻大辱！

　　……

　　戴姆勒-科莱斯乐公司的总裁和CEO就都在发火，他们感觉被耍了。

　　说什么他们来投票，结果他们竟然只是亿万网友中的一个，那他们这一票有什么用？

　　“于尔艮，泰华控股集团这分明就是在耍我们，你看看这个投票链接的网站，这大部分不都是冯宇投资的吗？”

　　“看似这次的评奖全部活动费用都是他们出了，但是他们也获得了多少的好处？就说这个投票，会有多少人要注册他们网站的帐号？这就为他们增加多少用户数量了？”

　　“罗伯特，当初请柬上面写着，泰华控股集团负责此次活动的所有费用，你就应该想到，他们不会白白的付出。”于尔艮·石伦培冷静地说道。

　　“当初我只是以为他们会给那个松江汽车一个奖，这个咱们可以接受。但是现在呢？你觉得我们能获奖吗？”罗伯特·依顿激动地说道。

　　“为什么不能？我们可以让企业的员工为我们投票，现在最应该担心的，是宝玛等企业，他们的员工数量，可远不如我们！”

　　……

　　宝玛公司得知了这个评选办法后，真的是里面最生气的人之一了。他们宝玛的员工数量比较少，尤其是跟同用、丰田等公司比起来。

　　这个评奖这么弄，他们获奖的机会，岂不是非常渺茫？

　　这次的评奖弄得如此声势浩大，超过了之前任何一个汽车工业类奖项，他们宝玛要是一无所获的话，品牌价值都可能受到影响啊。

　　不行，必须联系泰华控股集团，既然他们是主办方，那么应该有办法，让他们宝玛获奖才对。

　　……

　　同用汽车的总裁看到这个评奖办法后，开怀大笑。他们同用别的不多，就是人多！而且他们拥有着最大的产销量，也就拥有着最多的消费人群。

　　这样一来，投票的时候，他们必然会占尽优势啊。不过也不能不考虑华夏那边，那边的人太多了，这得想个办法，避免马失前蹄。

　　嗯，还得跟那些有投票链接的网站拉一下关系，一定保证他们的投票不能出问题，至于其他车企的投票通道嘛，堵塞了才好呢。

　　当然，要是能让他们票数莫名的增多，那就更好了。

　　……

　　各大车企都在想办法，他们想要让泰华控股集团更改这个评奖方式，可惜泰华控股根本不给面子。

　　之前他们都宣布会参加这个评奖，并且都是企业的负责人之一去参加，高调的很。那时候他们是都想跟冯宇见一面，拉上关系。要是冯宇的座驾能还上他们公司的车，那该是多么好的宣传啊。

　　世界首富，都选择我们的车，可见我们的车有多么的优秀！

　　可是现在，他们发现竟然没办法宣布退出了。一旦他们某一家宣布退出，那么肯定会被其他企业和媒体嘲笑，说他们不敢去。

　　除非，他们一起退出！

　　可是那样一来，就彻底得罪了冯宇。

　　看看微软吧，得罪了冯宇，市值从接近六千亿美元，缩水到了三千多亿美元。而且冯宇还特意弄出来一个软件公司，跟微软竞争。

　　最可怕的是，微软竟然还败了！

　　现在华夏那个松江汽车，他们是没放在眼里。但如果惹怒了冯宇，他不按常理出牌，疯狂的砸钱怎么办？

　　谁先退出，冯宇肯定就会针对谁。他们任何一家车企，哪怕是同用这样家大业大的，也不想得罪冯宇。

　　大不了这次参加，但是明年就不来了。让他这个奖，只能办一次。既给了冯宇面子，也表达了他们的态度。

　　然后他们还可以通过媒体，暗示这个什么明珠奖根本不够权威，也没什么代表性，那就足够了。

　　在他们看来，去华夏参加这个什么明珠奖，就已经是屈尊了。他们这是给冯宇面子，但是冯宇也不能太过分了！

　　网络投票，变数太大了。尤其是他们的那些新车，怎么能获奖？

　　他们这次来参选的车，很多都还未上市呢。他们之所以答应来参加，也有为新车做宣传的打算。

　　如果在这次评奖结果上，压住其他车企一头，那么新车必然会受到极大的关注，这能让他们省掉多少宣传费用啊。

　　他们很多人，都对自己公司的新车非常有信心，放在其他汽车工业大奖上面，也必然能够获奖的。

　　可是在这次的明珠奖上，肯定就要明珠蒙尘了啊！

　　网络上有谁知道他们新车啥样？靠着宣传期的那个一个月，能获得多少人支持？

　　他们马上联系泰华控股集团，质问对方，这种规则是非常不公平的。

　　可是泰华控股集团马上给了答复，今年一月份以后推出的车型，可以参加年度新明珠奖的角逐，大家都是一样的，松江汽车等，也会拿出一款新车参选。

　　这时候那些今年早推出的车企就不吭声了，他们这就有了先天上的优势啊。

　　虽然只有一个多月的优势，但那也是很大的优势啊。于是这些车企，感觉到满意了。

　　而剩余那些，看到一些车企默认了这个规则，他们也只能选择认了，因为他们也获得了其他方面的优待。

　　比如有客车的，他们就得到了暗示，这次参加评选的客车都有什么型号，让他们好针对性的做出宣传方案。

　　有卡车的，暗示某些卡车非常好，说不定能获XX奖啊。

　　这一下，本来许多内心不满的车企，现在反而觉得这个奖还不错。

　　等获奖之后，他们可不能抹黑这个奖，还要大吹特吹，要让全世界都知道，他们获得的这个奖，极有含金量！

　　就在这种情况下，大奖参选的日子来临了。

　　……


第1549章 开始就碾压

　　各车企的代表，全部抵达上海，带着他们参选的车辆。那些顶尖车企的代表，每一位都是信心满满的样子。

　　他们的车在其他大奖的评选上能够得奖，那么在这个第一次举办的明珠奖上，怎么可能不得奖？他们不得奖，谁有资格得奖？

　　那些小车企的代表们，则一脸的喜气洋洋，之前好多大奖，他们都没资格参加。这一次能来，还跟那些顶尖车企在一起，曝光度大增啊。

　　全世界的各大媒体都关注了这一场盛世，这比之前任何一个汽车工业类奖项，受到的关注都大。

　　不只是汽车类媒体记者，包括经济类等多种媒体，都派代表来了，甚至记者的人数，可能比这些车企的代表更多。

　　不过这些记者也都提前得到了通知，这次不只是评奖，还是一次汽车展会，展会持续一个月，一个月后，大奖结果正式公布。

　　所以留给记者们采访的时间很长，大家不要围堵。如果哪家媒体不守秩序，那么请离开。

　　那些记者们虽然平时都一副很牛叉的样子，但是真遇上强硬的主办方，他们也不敢造次。他们的强硬，也要他们背后的媒体挺他们才行。

　　但是有哪个媒体，会得罪这么多顶尖企业呢？

　　一旦谁被驱逐，那么最大的可能，就是他们被从公司开除，公司还要表示，这是他们的个人行为，与公司无关。

　　每一位车企代表进场，都是乘坐自己企业的车，这也是给他们一次展示的机会。要么是新款车，要么是最著名的一款。

　　冯宇也乘坐松江汽车进场，不过他没有下车，下车拍照的是李大福。李明德说自己老了，这种机会，就让给李大福好了，公司未来也需要李大福来掌舵。

　　宗庆先致了开幕词，大家都很给面子的鼓鼓掌，场面看起来还不错。

　　但是当宗庆先宣布，这次一共会评选出十二个大奖，且全部通过网络投票评选的时候，那些记者们沸腾了。

　　他们可不像那些车企一样，提前知道了这个消息。不过他们有些人打听到请柬的内容，不是说车企的代表投票选择吗？

　　他们以为松江汽车是知道获奖困难，才拉来了那么多小车企，意图靠着数量来取胜，他们华夏人，一直以来就擅长这一点。

　　可谁都没想到，这次的明珠奖，竟然采取了这么一个评选方式，那些顶尖车企，竟然都接受了？

　　还有怎么只有十二个奖项，会不会太少了？

　　而且记者们感觉非常好奇，明明这次是泰华控股集团主办，请柬上也有冯宇的署名，但是冯宇呢？怎么没出现？

　　就算说冯宇是准备做闭幕词，但是开幕的时候，总也应该露个面吧？

　　其他车企的代表也在寻找，为什么冯宇没出现？冯宇此时就坐在办公室，通过大屏幕看直播呢。

　　他也看各大车企代表的反应，搜出评奖规则的时候，虽然很多人脸上都露出不满的神色，但是并没有人站起来反对。

　　不管他们是给冯宇面子，还是觉得站起来反对有些失礼，又或者认为无论什么评选方式，他们都能获奖，总之这个开幕式进行的还不错。

　　当宗庆先介绍完各车企的参选车辆，宣布投票开始的时候，大家就看到十二块大屏幕上迅速出现十二个大奖处于领先的车辆。

　　一上来，就看到松江汽车的票数排在了第一位和第二位。第一位是新款的轿跑，命名为松江-B1，票数一万三千六百二十五。第二位是松江新款小精灵，票数同样超过了一万。

　　而其他的奖项排名第一的车辆，票数竟然没有一个超过五千的。

　　毕竟这个才刚刚开始，还不到一分钟呢。但是刚一开始，就展现出如此大的领先优势，让其他车企脸色也不太好看。

　　那个松江-B1，占据跨界明珠奖，他们就有些不服气。跨界车，大部分的车企都有，这个松江-B1看着倒是还行，可是那些投票的，了解过这个车的性能吗，凭什么就给他投票了？最典型的跨界车，不应该是SUV和轿车的结合吗？

　　至于第二位的那个价值明珠奖，也就是从廉价车中选出性价比最高的。松江-小精灵以两千美元的售价，傲视群雄。

　　同样的性能车型，他们差不多要两千美元才能生产出来，算上其他成本，这个售价他们肯定要赔钱的。

　　至于其他车型，无论是松江汽车还是华夏的其他车企，都有入围的，但是获奖的可能微乎其微。

　　把别人组织起来，然后奖全你自己拿了，那别说明年肯定没人来了，今年这个奖也会臭大街的。

　　现在这样占据两个，别人也说不出来什么，小精灵那个他们就没法竞争，只是这个B1的票数也这么高，让他们颇为不服气。

　　不一会儿，大屏幕上有了变动，丰田一款开始领先的车，被德众一款车超过了。

　　德众老总脸上挂着淡淡的笑容，似乎对这个不是很关心的样子，毕竟这个要持续一个月呢。

　　可是票数高，就能在这个大屏幕上以更大的字体出现，还有品牌的巨大LOGO，让更多的人看到，也算是一种宣传了。

　　而且这样直观的视觉，会像是将其他品牌压在下面一样。

　　同时其他车企的代表也都暗暗决定，马上安排人投票。不但是要拿下最后的大奖，同时现在也要增加曝光度。

　　只是他们对松江汽车那两款车的投票有些惊讶，但是暂时他们也没觉得不正常。不用问，肯定是泰华控股的人投的。

　　才一万多票，能有多大影响啊。最后获奖的，怎么不得几百万票啊？

　　冯宇看着大屏幕上的票数，扭头问吴志刚：“这个票数是正常的吧？”

　　吴志刚马上说道：“都是正常的，任何票数都是真实有效的。”

　　“让你在网络上造势，给我们两款车拉票做了没有？”

　　“已经做了，跟李彦宏他们联系过，这几天他们网站的注册用户增加了不少，都是华夏人，他们总不会投给其他车企吧？”

　　冯宇认真地说道：“刚子，这个你还是要重视。还是有很多人，喜欢国外的车。毕竟这些年，那些车企给别人的印象都是非常的好。不能因为我们是华夏车企，就认为他们一定会将票投给我们。”

　　“还是要做适当的引导，让他们心甘情愿的投票给我们。也要注意，不要被国内其他车企将票数分流了。我们弄了这么大阵仗，就一定要获奖。这个票数，从开始到结尾，我们要有碾压般的优势！”

　　……


第1550章 博客营销

　　当各大车企在进行汽车展览的时候，他们也都没忘了，让人给自己企业的车投票。反正十二个奖都能投，他们那些顶尖车企，自然也是十二个奖都有参选车辆。

　　不管是卡车、客车、轿车还是跑车，对于丰田、同用这样的车企来说，他们都生产，且都做的不错。

　　不到一个小时，他们的票数也都达到了几万票，还在快速增长中。

　　只是他们抬头一看，票数最多的两个，还是松江汽车的，已经超过了十万票。

　　渡边介照看到这个情况，并没有任何担心。你们华夏是人多，但是你们华夏的车企也多啊。大大小小几十个，就连什么年产量五千台的都来参加了。

　　这样的话，那么就可以给松江汽车找点麻烦了。

　　第二天，很多人看到了网络上的新闻，渡边介照对广州汽车的一款新车赞不绝口，并表示丰田会跟广州汽车展开更深度的合作。

　　当天，广州汽车这款车票数大涨。

　　很多华夏人都觉得，能让高傲的日本人都赞叹的汽车，肯定非常好啊。

　　而广州汽车也迅速做了宣传，在广州的报纸上，刊登了整版的广告，号召人们为其投票。

　　当然，广州汽车也投桃报李，夸奖了丰田的汽车技术，也认为丰田的某款车极其经典。

　　丰田的这款车票数，也大涨了一截。

　　其他车企也迅速反应过来，没错，你们华夏人是多，这里也是你们的主场。但首先这个投票是全世界范围的，几乎能上网的地方，就能参与投票。其次你们华夏的参选车很多，完全可以将你们华夏的票数进行割裂。

　　丰田给他们做了一个很好的示范，让他们明白，该如何分掉华夏的票数。

　　他们这些顶尖车企，当初为了进入华夏市场，可是都建了合资工厂。因为那时候华夏不允许他们单独投资建厂，所以他们只能合资。

　　而且华夏对于进口车的税收也太高了，一辆车的到岸价格和销售价格，能差三倍，这会极大的削弱他们的竞争力。

　　既然合资了，那么就有合作方。跟合作方互相吹捧，这个很正常吧？华夏的车企想要更好的技术，而他们则想借着这些车企的帮助，更全面的进入华夏市场。

　　尤其是那些华夏车企，谁不想获奖？虽然这个主办方是泰华控股集团，但是获奖的就一定得是他们旗下的松江汽车吗？

　　很多华夏车企的老总都认为，他们的技术不比松江汽车差多少，他们自主研发设计的车，也很有特点，也很受欢迎。

　　之所以销量没有松江汽车好，那是因为松江汽车走了上层路线，那个政府订单和军队的订单，让松江汽车被百姓所认可了。

　　他们要是能获得一个大奖，那么他们的销量必然也大涨，然后复制松江汽车的神奇，甚至是超过松江汽车。

　　……

　　“赵总，我们的票数已经追到第三了，即使不能获奖，第三的票数，也足够我们宣传了！”

　　上海汽车这边喜气洋洋，票数第三，踩住了世界那么多顶尖车企的汽车，这是他们从来没有过的风光时刻。

　　“继续号召大家投票，发动咱们所有的员工家属、朋友等，为我们的汽车投票。就算最终不能获奖，短暂的占据一段时间的第一，也是很好的嘛。”

　　……

　　京城汽车的老总，他看着网络上关于票数的统计，脸上挂满了笑容。没想到他们的票数竟然能增长这么多，比预期的好多了。看来大家还是没有忘记他们京城汽车集团，那这次就想想办法，一定要在短期内增加曝光率。

　　而且他的一个非常“聪明”的下属还告诉了他一个好办法，这个网络投票，是可以刷的。一台服务器，就能轻松在一个小时内，刷出十万票，而付出的成本，也才一二十万而已。

　　一二十万，就能增加这么高的曝光度，简直太完美了。要是花个一二百万，还能把奖拿了，那就更划得来了。

　　别说是世界级的汽车工业大奖了，就算是国家级的，他们想花两百万买个奖都不可能。如果确定能获奖，哪怕是五百万，他们也要了！

　　……

　　“通知我们的人，加大宣传力度，不就是网络投票么，我们戴姆勒一样能够获奖。不但要获奖，还不能只得一个奖。”

　　“总裁，后面的同用追的很紧啊，而且他们跟华夏车企有联系，恐怕这边会有支持他们的，让他们票数增加很快啊。”

　　“不要担心，我们也跟其他车企联系了，华夏人多，但是网民能有多少？华夏的人均收入才多少，很多人恐怕都不知道网络是什么。单只欧美的网友，就能让我们登顶第一了，更何况我们在亚洲也有很多支持者。”

　　……

　　几天后，宗庆先进来汇报：“冯总，我们的B1票数已经被第二名快追上了，现在相差只有不到两万票，岌岌可危啊。”

　　冯宇皱着眉头，国内的票数，果然还是被分流了吗？那些车企也都很精明，他们将国内的网民进行了分割，让很多人，并没有投票给松江汽车，而是投给了那些外国车企。

　　看来有必要，做一些“正确”的引导了。

　　“通知下去，开始在我们的博客上，号召大家投票。不只是企业的官方博客，所有高管的博客，都要进行宣传，也让他们看看，什么叫做博客营销！”

　　这个问题，冯宇之前就考虑过。虽然松江汽车在国内名气最大，但是那些地方的网友，也会投给他们地方的车企，这点是人之常情。

　　只是冯宇没想到，分流竟然这么大。而且还有很多网友，竟然投给了国外的车企。看来外国的月亮比较圆这个观念，还是没有从根本上被扭转过来啊。

　　冯宇不否认，那些外国车企的技术实力更强，但是不是所有的都更强吧？甚至冯宇怀疑，他们很多人都没开过那些车，偏偏还投票给那些车，就是受到了宣传的影响。

　　就说很多车，在国外卖的都不怎么样，偏偏在华夏被包装成名车，居然还有很多人相信。

　　不就是宣传么，我们虽然没有针对性的做广告，但是一个博客，就要惊掉那些车企高管的眼球！

　　……


第1551章 强势获奖

　　本田老总正在听下属的汇报，他们又签订了一笔合同，虽然不多，只有一百辆的采购订单，但这些天，已经签订了十几份订单，总量超过了一万台。

　　一个月不到，多了上万台的销量，要是能借此打响名气，那么就能打开华夏市场了。华夏市场要是一年能有几十万台的销量，必然会成为公司利润的新增长点。

　　哪像是现在啊，不算合资车的话，他们在华夏的年销量，才一万台出头，这些年就没怎么增长。

　　他们这些顶尖车企，之所以答应参加这次大奖，不只是因为冯宇的面子，还因为他们想要借此打开华夏市场。

　　十几亿人口的超级大市场啊，要是哪家能跟达到松江汽车的一半，那一年也有几十万台的销量，足以让他们乐得合不拢嘴了。

　　当然，要是不但能卖车，还能获奖就更好了。获奖之后再做宣传，保证能继续提升他们的销量，不只是在华夏，而是在全世界。

　　这么大一个全球车企的盛会，竟然只设了十二个奖，足以证明这个奖有多么难以获得，一旦获得了之后，含金量必然会更高。

　　国外那些顶尖大奖，他们至少都获得过一次。但那些奖，基本上都是轮番来的。今年你们几家，明年我们几家，而且每一届的奖都有很多，有的甚至可以有二三十个奖，足够他们分的。

　　世界上每年举行的汽车工业类奖项，单单是国际级的，就有上百个。当然，那些奖项的分量，也都不太一样。真正重量级的，也就那么五六个。

　　按照此时的情况来看，如果这个世界汽车工业明珠奖能够继续举办下去的话，必将会成为世界顶尖车奖中的一员，甚至有可能成为最重量级的大奖！

　　与此同时，宝玛汽车的总裁也正听着下属的汇报，听说这段时间，他们的车在华夏的销量也增加不少，这一个月，比之前一个季度的还多。

　　而且很多即使没有现货，他们也愿意交钱订购，这说明他们宝玛在华夏的知名度再次提升了一大截啊。

　　看来这次来参加这次大奖，果然是正确的。下一步，就是一定要获奖。然后就能加大在华夏市场的宣传力度，让华夏人知道，他们宝玛是最好的车，从而奠定宝玛的高端领导地位。

　　每一个来参加的车企都发现，在这个展期期间，销售都非常的让他们惊喜。当然，他们在这期间，也是做了一定让利促销的。

　　很多人也发现，似乎他们之前小看了华夏的购买力。不只是那些低端车，就连很多豪车，销量都是大涨啊。

　　看来华夏确实是富裕了，不像他们之前认为的那样，还是一个贫穷的地方。他们看得那些华夏电影，上面华夏人都有吃不起饭的，原来只是少数啊。

　　就说能有冯宇这种超级富豪的国家，怎么可能如此的穷。华夏的那些电影，就是骗人的。

　　负责华夏市场的人，回去也应该好好教训一下。之前市场调查都怎么做的？明明华夏的富人，还是很多的嘛。

　　这次在你们华夏人弄得汽车大奖上，我们再获个奖，不，获多个奖，那就完美了！

　　这个奖还不只是能在华夏宣传，可以全世界进行宣传，毕竟全世界大型车企都来了，小型车企都来了那么多，这个奖的含金量，完全不需要他们吹捧。

　　不过他们却发现，好像得奖不是那么容易。

　　原本他们以为找了华夏的车企合作，他们又私下跟不同的车企合作，比如你支持我们公司这一款车，我们支持你公司那一款车，大家一起拿奖。

　　但是没想到竞争竟然如此激烈，有九个奖，前几名几乎拉不开差距，还经常交替领先。但是偏偏有三个奖，从一开始，就跟他们拉开了距离，并且这个距离还越来越大，让他们看不到一点能够获奖的机会。

　　这三款车就是松江的B1，松江的小精灵和塔塔的卡车。

　　究其原因，就是有人给他们拉票了，而拉票的手段，也让他们非常意外。

　　不是什么媒体广告，单纯只是泰华控股集团的高管们，转发了冯宇的一篇博客，号召网友给这三款车投票。

　　然后就是他们其他车只有十万票的时候，小精灵那边已经超过百万票了。

　　他们有百万票的时候，小精灵的票数已经超过千万。

　　而现在他们终于超过了三百万票的时候，小精灵的票数已经五千万了！

　　一骑绝尘。

　　不，他们的参选车型，连小精灵扬起的尘埃都看不到了。

　　他们想过，冯宇既然敢主办这个奖，就肯定会想办法获奖。但是他们也没想到，差距竟然这么大。

　　没有投入什么高昂的广告费，也没有大张旗鼓的宣传，甚至都没做什么推广活动，偏偏票数就遥遥领先，让他们望尘莫及。

　　现在他们也都发现了，原来这个博客，还有如此大的效果。

　　还不只是博客，美国那边的一个叫做推特的社交网站，风雨控股旗下的，也有龟田正雄带领人做宣传，同样是为松江的汽车和塔塔的卡车做宣传，恩，还包括了一款日本车企的轿车。

　　也正是因为这款车的搅局，让原本处于领先地位的丰田，形势变得岌岌可危。

　　偏偏丰田那边还说不出来什么，人家龟田正雄是给冯宇打工的，宣传了日本的车，这应该值得赞扬啊。

　　可是为什么不宣传我们丰田的车呢？那个五什铃的小货车，能跟我们比吗？可就是这个小货车，将丰田的小货车压在了下面。

　　不行，得想办法，让丰田的票数再次上去，让日本的网民，都给丰田投票！

　　……

　　“我宣布，投票倒计时开始，十，九……二，一，停止！”随着刘传志话音落下，大屏幕上一直在滚动的数字全部静止了，直到这一刻，所有的获奖车辆，才正式确定。

　　所有的奖项，按照票数多少自上而下在一个屏幕上排列出来。

　　第一个获奖的车辆，就是松江小精灵，票数超过了一亿，也是唯一超过一亿的获奖车辆。

　　接下来是松江B1，然后是塔塔的卡车，所有冯宇想要获奖的车辆，都毫无意外的获奖了，并且与其他获奖车辆的票数拉开了很大一个档次，优势，无比的明显！

　　……


第1552章 喜人的订单

　　当这个结果出来的时候，有人欢喜有人愁。欢喜的自然是那些获奖的车企代表，发愁的则是那些没获奖的，尤其是他们跟这类排名第一的票数相差不大的时候。

　　那么长时间的努力，想尽了一切办法拉票，甚至学习泰华控股集团的办法，他们的高管也都亲自为自己车企的车拉票，有的甚至暗中花钱买票，想要得到这个奖。

　　但最终的结果，却不尽如人意。

　　有人在欢呼，有人在暗暗失落，但是结果已经无法更改。

　　最终十二个大奖，松江汽车获得两个，是最多的，其他顶尖车企，也都只获得了一个而已，还有如同丰田这样倒霉的，竟然一个奖都没得上，他们四个都有希望，可惜最终得票全部是第二。

　　丰田汽车这些代表暗暗后悔，早知道跟其他车企一样，着重宣传一款车好了，这样他们肯定能获奖。四个第二，多么大的讽刺啊。

　　跟他们一样倒霉的，就是同用，同样有好几款车都排在了前面，但是没有一个获奖的。

　　世界第一、第二的两大车企，竟然都没获奖，这是史无前例的！

　　其他顶尖车企都暗暗高兴，你们销量高那又如何，网友还是更喜欢我们的车。现在你们销量高，未来可就不一定了。

　　这一次为期一个月的展会，他们都接到了不少的订单。不只是华夏这边，全世界各地的订单都有。

　　他们不知道别人签了多少订单，但是自己企业的可是不少。就冲这一点，明年要是还有这个明珠奖，他们也还来参加。

　　刘传志邀请了十位顶尖车企的代表，分别为这些获奖车辆颁奖。全部都是纯金打造的奖杯，用冯宇的话来说，这才是含金量足的表现，那些水晶的，甚至玻璃的奖杯太LOW了！

　　当天晚上，冯宇他们再次聚在一起，看看举办这个明珠奖，收益如何。

　　“松江汽车在海外的销售量增加了五万辆，这仅仅只有一个月啊。当然，后面肯定会下降，但是伴随着我们以得奖这点来宣传的话，海外的销售量肯定能比去年翻倍！”

　　“其中小精灵增长最大，占比百分之三十七，其次是东方神鹿，占比百分之二十一，然后就是这款B1，占比……就连国内市场，我们所有车型的销量都有了明显的增长。”

　　“今年我们的计划产销量，从两百万台，调整到两百二十万台，各工厂的生产任务又变得更重了，还好，我们的工厂也在同时扩大。”

　　汇报的时候，李明德满面红光，去年才一百五十万台，今年计划产销量两百万台的时候，就让很多人觉得根本无法实现呢。但是如今看来，两百台的销量，绝对能完成，他们要冲击两百二十万台这个数字了！

　　冯宇点点头：“很好，不枉费我们花费了这么多资金来评这个奖，不过今年我们的宣传成本等也要上升一大截，利润增长会少一点。”

　　“没错，不算这次活动的花费，单纯是海外的广告宣传，我们就要增加一个亿美元的投入，算是我们历年最高了。而国内这边，各大车企，包括国外的品牌也都会增加宣传力度，我们的宣传也不能放松。”

　　“不过今年的利润增加不多，但还是增长了，明年肯定会再涨一大截。我们距离世界顶尖车企也越来越近了，我想明年的时候，那些组织给车企排名的时候，再也不能不把我们放在前十了！”

　　冯宇笑眯眯的点点头，转头看着姜万猛：“老姜，风雨手机呢？”

　　这次的汽车工业明珠奖，不但对松江汽车起到了极大的促进作用，还对很多产品，起到了很大的促进作用。

　　先不说那些网络公司，百度、谷歌、脸书、华夏网等注册量都大增，因为网友要注册了，才能投票啊。

　　对网络公司来说，用户基数，有着至关重要的作用。用户基数大，那么可以赚钱的项目就会很多，哪怕只是做广告，也能有不菲的收入。

　　要是在做出其他的应用产品，那么利润会更高。

　　在投票页面上，虽然不能添加其他产品的广告，但是在之前的页面可以啊。比如百度网，下面有一个投票链接的广告，在这个广告旁边，就是风雨手机的广告链接，你点不点，都会注意到风雨手机。

　　所以刚才李明德汇报的时候，才没有说这次活动的成本是多少，因为要大家分摊。比如活动整体花了五个亿RMB，但是分摊到每一个品牌上面，也就是几千万。

　　几千万RMB，获得了全世界如此高的关注，还是很划算的。

　　“在活动期间，风雨手机的销量比上个月增长了百分之十七，这是我们增长最快的一个月，再配合我们其他的宣传渠道，今年风雨手机的销量绝对能完成百分之十五的增长目标！”

　　以风雨手机世界产销量第一来算，增长百分之十五，已经是一个非常恐怖的数字了。排名第二的喏基亚，他们的目标也才百分之十。

　　“我们联想的笔记本电脑，比上月销量增长了百分之十二，台式机销量，增加了百分之七，尤其是一体机的销量增长最大……”

　　每个人都在汇报着产品的销量增长，每个人连想都挂满了笑容。这边汇报完成，龟田正雄他们通过网络视频，也开始汇报。

　　当初弄这个汽车工业大奖的时候，他们都觉得有些浪费了，花了这么多钱，或许出风头的还是那些外国车企。

　　但是没想到，不但松江汽车获奖了，知名度大涨，并且他们其他品牌和产品也因此受益，跟着赚了一大笔。

　　不只是泰华控股集团，风雨控股集团旗下的，也都获得了极大的好处。如此看来，这个明珠奖太成功了，明年一定要继续举办，别说是五个亿，就算是八个亿RMB都超值！

　　只是在冯宇他们都很高兴，计算这次到底能赚多少的时候，有一些人不高兴了，尤其是那些华夏的车企老总，他们觉得这次好处都被松江汽车和那些国外车企占了，他们没占到什么便宜！

　　嗯，没占到便宜，就是吃亏了！

　　……


第1553章 吃饱了骂厨子

　　“冯总，你亲自来了啊。”看到冯宇进来，工业布孟部涨站起来说道。请泰华控股集团和哈尔滨机械制造集团的代表过来，没想到冯宇竟然亲自来了，不是说冯宇不太管公司的事儿吗？

　　孟部涨站起来，其他人马上也都站起来。冯宇的名头，给他们很大的压力。

　　冯宇扫了大家一眼：“有些人得了我们的好处，反过来又告我们，我怎么可能不来？”

　　其他人目光都有些躲闪，不敢与冯宇对视。

　　但他们想想他们的目的，既然已经来了，那么就已经得罪了冯宇，还是要借助布委的势，让他们得到好处才行。锦娘的奖完事儿了，明年的呢？

　　也没用别人请，冯宇直接坐下：“大家都站着干什么，坐啊。”

　　孟部涨张了张嘴，这冯宇怎么反客为主了？

　　“冯总，这次把你们请来，是有些事，需要大家沟通一下。”

　　“沟通？你们确定这是沟通的态度？”冯宇打断孟部涨的话，“有什么事儿就直接说，我分分钟几百万上下，没时间在这儿跟你们瞎耽误工夫。”

　　分分钟几百万上下，这句话让其他车企的老总都不知道该怎么评价。以冯宇的身家来看，人家是真的能赚这么多钱，可这语气也太嚣张了啊！

　　“冯总，孟部涨在这儿呢，是不是先听孟部涨把话说完？”上海汽车的老总故意挑事儿。

　　冯宇斜眼看过去：“你谁啊？”

　　你谁啊？上海汽车老总愣住了，脸色瞬间涨红。

　　他也是华夏汽车工业相当当的一号人物，冯宇竟然连他是谁都不知道，那表情，那语气，似乎他从来不值得关注一样。

　　孟部涨这时候赶紧打圆场：“各位，听我先说完话。咱们华夏刚刚举办了世界汽车工业明珠奖，这是一个全世界范围的汽车工业省会，举办的非常成功，这里面泰华控股集团功不可没，冯总功不可没。”

　　冯宇点点头：“我也是这么认为的。”表情略带得意，一副继续夸，不要停的样子。

　　孟部涨嘴角抽搐了一下，正常情况下，他这么说的时候，对方不应该谦虚两句吗？什么叫我也是这么认为的？

　　他忽然不知道该怎么继续往下说了，这个冯总，果然是闻名不如见面，心思难以捉摸啊。

　　其他人也是眼角狂跳，这个冯总跟传说的好像不太一样啊。

　　“咳咳，只是我们还有一个问题，这次的大奖，一共十二个，其中乘用车的有八个，商用车的有四个对吧？”

　　冯宇白了孟部涨一眼，脸上的表情非常的不解，你知道还问我？这不是废话么！

　　孟部涨耐着性子继续说道：“那么乘用车的八个奖项，你们松江汽车得了两个对吧？另外六个，全部被外企得走了对吧？就连商用车的四个奖项，也全部被外企得走了对吧？”

　　“这个活动是你们主办的，你们就获奖了，这说明你们对获奖很有把握对不对？可是你们宁可推荐外国车，也不推荐咱们华夏兄弟车企的车辆吗？”

　　“等一下。”冯宇摆摆手，“兄弟车企？哪些车企跟我们是兄弟车企？兄弟车企如何定义的？”

　　“冯总，大家都是华夏车企，还不是兄弟车企吗？难道你们跟塔塔汽车，才是兄弟车企？”广州汽车老总忍不住说道。

　　冯宇瞥了他一眼：“我怎么记得，你们跟丰田汽车互相推荐来着？你还在媒体面前，大赞丰田的那款车？我还以为，你们跟丰田才是兄弟车企呢。”

　　草，你们跟丰田眉来眼去的时候，怎么就没想到我们？你们那时候，还不是想压我们松江汽车一头？结果最后失败了，现在说我们是兄弟车企了？背后捅刀子的时候，怎么就没想想兄弟情？

　　广州汽车老总脸上顿时现出尴尬之色，当时他确实是想借着这个机会，踩在松江汽车头上，成功出头的。

　　但没想到，他们跟丰田联合了，还是没能成功，并且丰田汽车竟然也一个奖都没能获得。四款车评选都排在了第二位，与第一的差距非常小，全部遗憾落败。

　　但是他们广州汽车也没亏，跟丰田又进一步展开了合作，得到了两款丰田汽车的技术授权，他们也借助这些技术，可以改进他们自主研发的车型性能。

　　冯宇环视了一周：“这里面跟外国车企合作的，不止广州汽车一家吧？你们那时候可有想起来，我们才应该是一家人？你们那时候可有想起来，如果我们不是主办方，你们连被邀请的资格都没有？你们那时候可有想起来，当初你们是不准备参加的，后来是主动找上门要参加的？”

　　冯宇语气很不好，当初我弄这个大奖的时候，首先想起的就是你们。可你们态度冷漠，完全没兴趣参加。后来看到世界顶尖的车企都来了，知道这次会有很大的曝光机会，你们才一个个上赶子过来参加的，我们有说不行吗？

　　你们如果想要获奖，也不是没有办法，你们这些国内的车企联合啊，帮助上海汽车冲击那个轻客明珠奖，也有很大希望。

　　可是你们宁可去跟外国的车企合作，也没有一家来找过我们，现在反过来怪我们不帮你们，不给你们获奖的机会？

　　“还有一些事情，外人不知道，你们当我也不知道吗？你们其中有多少车企是刷了票的？这些还用我一一点名吗？活动规则是否写明，如果有这类违规的行为，要承担什么后果？我已经给你们留了面子，不曝光是怕丢了咱们华夏车企的脸！”

　　“最后说一点，你们想要获奖，也要你们的车真的够好才行。你们拿出来那些参选的车辆，你们扪心自问，就算得奖了，你们自己不觉得脸红吗？自主研发？你们其中真正自主研发的技术有多少？这次你们又跟那些外国车企有不少新的车型引进吧？”

　　“你们以为自己占了大便宜，很低廉的价格就引入了新的车型技术，但你们是否想过，价格为什么会低了这么多？那是因为有我们松江汽车在！而且你们真的占了大便宜吗？买了别人的技术，给别人带去多少利润？总是这么引进，你们什么时候才能真正在技术上追赶上他们？”

　　“这次活动，你们自己获得了多少好处，你们心里都清楚。现在反过来指责我们，你们这是吃饱了骂厨子啊！”

　　……


第1554章 痛斥

　　孟部涨脸含怒色，看向其他车企的老总。怎么冯宇说的，跟他们说的完全不一样？现在看大家的态度就明白，谁说的才是真的。

　　他没想到，自己竟然被这些人联起来忽悠了，还因此得罪了冯宇。

　　这不但是世界首富，还是上面领导都非常看重的人，他怎么就这么倒霉啊！

　　不过当务之急，是赶紧缓和关系。

　　“冯总，我今天把他们叫来，就是给泰华控股集团道歉的。你们这些人，也太不识大体了。冯总为你们做了这么多，你们都干了些什么？还不道歉！”

　　其他人看到孟部涨打的眼色，但是谁都不愿意先开口道歉。有好处的时候，他们肯定是争先恐后，这种丢人的事儿，当然是往后躲了。

　　冯宇仰着下巴：“孟部，你也不用多说了，他们就是那种明知道错了，也绝对不会认错的人。这种人要是在我的企业，早就被开掉了。就他们自主研发那些车，还想着获奖？连松江汽车生产的玩具车都不如！”

　　这句话一出，其他车企老总可不干了。

　　你们松江汽车是比我们强，但说我们的车不如你们的玩具车，这就有些过了吧？

　　没有这么侮辱人的！

　　“怎么，看你们这样子，还不服气？来，看看这个玩具车，你们觉得怎么样？”冯宇一伸手，身后的助理将一本准备好的图册递给他，冯宇抽出一张，放在桌上。

　　大家都带着不服的眼神看过去，他们的车再怎么差，还能不如你们的玩具车？倒要看看，你们的玩具车是能飞不成？

　　他们一看，这个还真是一个玩具车，只有一个皮箱大小，车里面还坐着一个小孩子。不过这个车型，怎么看着有些眼熟呢？

　　“诶，你们看，这像不像是松江的B1？”有人惊呼道。

　　其他人一看，还真是这样啊，就是B1不是敞篷的啊。这前脸，屁股看起来都是一模一样啊。得奖的车，他们必然会给更多的关注。

　　“难道说，B1是根据玩具车造出来的？！”

　　其他人大惊，这不可能，怎么可能有轿车是根据玩具车造出来的呢？

　　可是事实摆在眼前，由不得他们不相信。这个照片上面的时间，分明是一年前，一年前可还没有B1呢。

　　“再看看这些。”冯宇又将其他图片都扔在说上，那些车企老总都快速伸手抢了一张，然后仔细的看。

　　诶呀，这不是国奥吗？

　　这一辆，不是那个松江的跑车吗？

　　这个是东方神鹿？

　　每看一张图片，他们的惊讶就多了一分。然后他们又看到了几张有些陌生的图片，这上面的车，好像还没见过呢，但是光看外观，真的是太漂亮了！

　　“现在你们相信了？这些就是我们哈尔滨机械制造集团生产的电动玩具车。国外现在已经有了电动轿车，但是这项技术，在我们国内还是空白。不过空白是曾经的，明年开始，我们松江汽车就会推出一款小型的电动轿车。”

　　“我们生产的所有玩具车，按照一定的比例放大，就是我们乘用车的设计。你们内心非常看不起玩具车，但是我要告诉你们，我们的很多东西，最初都是从玩具演化过来的。别说是根据玩具车造汽车，国外还有根据漫画上面的外形造汽车的呢。”

　　根据漫画上面的外形造汽车？他们感觉自己的三观再次受到了严重冲击。

　　冯宇可没说谎，像是什么蝙蝠侠的车，还有黑衣人的车，都是先有的漫画，后有的真车。当然，也有根据真车定制的漫画，比如变形金刚。

　　“我们当初，就是个生产摩托车的，然后我们还不是造出了小汽车？现在呢？我们的小汽车畅销国内，出口海外多个国家和地区。我记得在我们公司还在生产农机具的时候，你们就在造小汽车吧？”

　　“这么多年过去，你们的技术进步了多少？你们真正重视过技术研发吗？瞅瞅你们这些人的身材，大鱼大肉没少吃吧？好酒没少喝吧？”

　　“我们那是工作应酬。”有人小声嘀咕道。

　　“工作应酬？自己的产品好，需要跟别人出去应酬吗？靠着请人吃饭，让人订购你们的车，这很光彩吗？你们每年的招待费有多少，你们算过没有？如果这笔钱投入到技术研发中，可以有多大作用？”

　　“你们一个个住着大房子不说，吃穿用度全部厂里报销，就连你们家属的也都报销了吧？这方面支出，一年又有多少？在我们哈尔滨机械制造集团，就连董事长李明德都没有你们一个部门领导报销额度高。”

　　“你们工资这些年没少涨吧？那你们又为公司做出了多少贡献？我们哈尔滨机械制造集团的工人工资，一直领先你们，那是因为我们把不该花的钱都省下来，发给了大家。”

　　“企业落后，不想着该如何提升技术，就想着走歪门邪道，你们就是这么带领企业前进的？不要说你们是什么国企，养活了多少工人。你们赚的钱，还不都是咱们国人的钱？你们又上交了多少税收，上交了多少利润？”

　　“每年你们出国考察，请问你们考察了什么？我看你们完全是把这个当成了公费旅游的机会了吧？我们的企业每年也出国交流，但是每一次回来，都能对我们的技术有不小的提升。”

　　“在他们看来，考察是压力，可在你们看来，考察成了福利！老实说，我很看不起你们！在我看来，你们造的汽车，真的就连我们玩具车都不如！”

　　冯宇话说的很重，像是在批评自己的下属一样，但偏偏这些人还没人反对，也没人打断他的话。

　　“说了这么多，你们自己回去想一想吧，否则明年再次举办明珠奖的时候，或许你们连提名的机会都没有了！”

　　冯宇起身离开，孟部涨张了张嘴，又什么都没说。

　　他恨恨的瞪着这些车企的老总，看来冯总是全说对了啊。这些车企需要整改，必须整改，立刻、马上整改！

　　……


第1555章 打一棍子给个甜枣

　　“孟部，有两位客人，我想你或许有兴趣见一下，印度塔塔集团的董事长拉单·塔塔和塔塔汽车的董事长狄让·塔塔。”

　　一个小时后，在孟部涨刚好给上海汽车等车企老总做完思想教育之后，接到了冯宇的电话。

　　孟部涨马上表示有空，看来冯宇果然还是如同传说中那样，想着国家的。

　　“孟部，塔塔集团跟我们泰华控股集团和风雨控股集团，都是很密切的合作伙伴，他们打算与我们国家的车企展开一些合作。乘用车领域，自然是与哈尔滨机械制造集团合作，但是商用车领域，还需要孟部涨给推荐一下。”

　　孟部涨大喜，这是送功劳给他呢。华夏的几个商用车企业，冯宇怎么可能联系不上？

　　塔塔汽车在商用车领域，尤其是中型车和重型车领域，那可是排名世界三甲的，比丰田都要强大。

　　能跟这么强大的伙伴合作，好处非常多。

　　孟部涨看着冯宇，其实重卡方面，松江汽车的邻居一气就非常不错，跟上海汽车，东凤汽车公司等，均为华夏商用车的顶尖企业。

　　如果是他的话，他会选择上海汽车，不过想了想，他又觉得一气不错。因为这样一来，一气必然会面临转型，将更多的重心，放在商用车上面，这样就可以避免与松江汽车竞争，这也应该是冯宇最想要看到的吧？

　　“我代表华夏工业布，感谢冯总为我们牵线。我看一气就很合适，他们也可以转型，以后专做商用车。”

　　冯宇摇摇头：“孟部，我个人觉得，一气不太合适。因为一气还肩负着红旗车的振兴任务，我们国家最早，最有知名度的轿车品牌，还是不宜失去的。”

　　冯宇这么说，倒是让孟部涨非常的惊讶。他同时有些羞愧，似乎自己有些枉做小人了！人家冯宇压根就没想对一气怎么样，或许根本就没把一气放在眼里。

　　毕竟在乘用车领域，松江汽车占据了华夏四成以上的市场呢。

　　如果要是这么算的话，那么东凤汽车比较合适，他们本来轻卡和重卡在国内也比较有名。只是他有一些疑虑，这要是引进塔塔的品牌，那不又是对自有品牌形成了巨大的冲击吗？

　　“冯总要是这么说的话，我认为东凤汽车很合适，可是怎么合作呢？引入塔塔汽车的品牌后，我们会不会像当年一样，由于这个销量更高，自主品牌就消失了？”

　　“绝对不会！这次合作，跟其他车企与海外车企合资不同，我们是技术方面的合作，虽然也生产他们品牌的汽车，但是无需向其他合资车企那样，必须做多大力度的推广。而且这个是双向的，他们塔塔同样要帮助我们的汽车品牌，进入他们的印度市场，且合资时间，只有十年。”

　　十年时间，足够让华夏的商用车技术提升一个很大的台阶，且只要宣传得当，也不担心对方的品牌会压制国产品牌。一旦有这个苗头，十年后完全可以终止合作，或者重新商讨合作方案。

　　华夏不允许外资单独建立汽车工厂，印度也是一样。所以不但塔塔会在华夏建立合资工厂，同样松江汽车和东凤汽车也可以在印度与塔塔合资建立工厂。

　　当然，双方都要做出妥协，塔塔汽车要跟松江汽车的合资厂中占据百分之三十五的股权，超过了三分之一，让松江汽车无法形成绝对控股，做到一言堂，反之亦然。

　　孟部涨眼睛瞪圆了：“你是说，我们可以出资，在印度建立合资工厂？我们的商用车，可以直接在印度生产了？！”

　　华夏的商用车一直偏弱，在国际上根本排不上号。看似产能不错，但实际上，产销的多为合资车。就连出口越南等国家都困难呢，更不要说出口更远了。

　　没想到一下子进入了印度市场，那可是能跟日本和韩国掰腕子的亚洲汽车工业强国啊。

　　“合作嘛，自然是双向的，这方面我与拉单已经谈妥了，我个人认为这个条件已经非常优厚了，如果上头不满意，那只能说抱歉了。”

　　“满意，我很满意！”孟部涨急道。没有冯宇的帮忙，别说到印度建合资厂了，就连出口过去都不可能，根本没有任何竞争力。

　　塔塔汽车的口号是什么，发达国家的质量，发展中国家的价格。这不仅是口号，也是他们确实做到的。

　　孟部涨兴奋的脸上都冒出了红光，这是多么大一笔政绩啊，甚至意义上比当初松江汽车在俄罗斯建立合资工厂更加重大。

　　并且冯宇先跟他说了，这就可以变成是他主导下，完成的“引进来和走出去”，硬邦邦的政绩，谁也说不出来什么。

　　“孟部涨，我先说清楚，我了解过一点，我们华夏的商用车方面，技术比塔塔汽车先进的地方太少了，如果还要保留一些的话，我们就要多出一些钱。”

　　“没问题，这笔钱，东凤汽车拿不出来，我们布里来想办法。布里资金不够，我去找上面申请！”孟部涨此时显得极为果断和有担当。

　　冯宇转头对两位塔塔先生用英语说道：“我们国家的工业布领导已经同意了，初步确认是东凤汽车与塔塔汽车在商用车领域合作，之前我们商定的条件，不会改变。”

　　拉单·塔塔举起酒杯，大家也都一起碰杯，这件事的大框架就定了，具体细节，自然是塔塔汽车和东凤汽车商量了，冯宇不会参与的。

　　塔塔集团已经成了冯宇在亚洲最重要的伙伴，没有之一。并且是在多种领域，都进行了深度的合作。

　　从来都是那些发达国家联合起来，在发展中国家牟利。现在冯宇就要是反过来，联合同为发展中国家的印度塔塔集团，到欧美那些发达国家去赚钱。

　　也让那些发达国家的资本家们明白，发展中国家，也不是那么好对付的，甚至一个不小心，就会被反咬一口。

　　冯宇虽然在下午的时候折了孟部涨的面子，但是在晚上，却给了孟部涨一笔政绩，不但消除了孟部涨对他的怨恨，反而现在孟部涨心里对冯宇满满的都是感激！

　　……


第1556章 盟友布局

　　冯宇亲自去机场送了两位塔塔先生上飞机，这次与塔塔集团的合作，非常的成功。原来拉单·塔塔对于欧美那些企业，也有颇多怨念，他非常佩服冯宇的一系列动作。

　　比如世界上软件工程师从业人员中，第二多的就是印度人，华夏人只能排到第三。甚至还有的人说，或许印度人才是世界上软件工程师最多的，因为硅谷那边，有四成软件工程师，都是印度人。

　　冯宇能让华夏的软件行业站在直接顶端，硬刚微软，还赢了，这一点就让拉单·塔塔羡慕不已。

　　他们塔塔咨询，同样是世界上顶尖的IT公司之一，他们也在想办法召回在国外的印度人，可是效果远没有联想银山的好。

　　其实这一点，冯宇也没有太好的办法，因为华夏的国情，与印度的国情还是有很大不同的。虽然都为人口众多的发展中国家，虽然现在都开始重视教育，但是观念上，差距太大了。

　　印度有很明显的贫民窟，改造的力度，远不如华夏。印度的贫富差距更大，甚至还保留了多年的阶级制度，这也是为什么很多印度人不愿意回到印度，但是很多华夏人却愿意回到祖国。

　　当然了，乡土情，富贵还乡，父母在不远游等华夏传统思想，也影响着很多华夏人。美国那种生活，毕竟不是所有华夏人都能接受。

　　尤其是那些贫穷的华夏人，他们更想进城，而不是到了美国后，还是住在郊区，那跟他们在华夏住农村有什么区别？还是有很多人，喜欢在人多繁华的城市生活的。

　　虽然冯宇没有给拉单太好的建议，但是双方在电子、通信、软件、网络、汽车、日化、食品等多方面，还是展开了多种合作。

　　比如冯宇就承诺，未来十年内，会在印度与塔塔集团合资建立几家大型的工厂等，让拉单非常的高兴。

　　但是他并没有想到，那是冯宇认为，华夏的人均工资会快速上涨，人口出现负增长，劳动力已经不再廉价。

　　那时候印度就是一个很好的建厂地方，人工费低廉，没有工作的人多，可以有效的降低很多产品的生产成本。

　　至于美洲那边，冯宇选择的就是巴西。那个地方，经济也充满了严重隐患，在冯宇重生前不就崩了么。

　　这一世，冯宇看没什么变化，那么用不了十年，巴西的经济还是会崩溃，那时候巴西的人工费会降低很多，成为冯宇设立在美洲最大的工厂中心。

　　欧洲那边，依然是主要在俄罗斯建厂，然后瞄着英国等国家，反正冯宇是不会去法国建厂的。

　　法国那边从双休能变成一周三休，并且工人还不满意，要求一周上三天班，休息四天，这样的地方冯宇是不敢去投资的，那人工成本，绝对能吓死人。

　　前世汤姆孙公司，后来落败了，甚至沦落到破产的境地，跟这个也不无关系。现在的汤姆孙，可还是北美最大的电器产销商，欧洲顶尖的电器产销商呢。

　　人工成本骤升百分之二十，换做任何一家制造企业，都难以承受啊。

　　不过这一世，或许会有一些不同，至少作为冯宇最重要的盟友之一，冯宇不想看着这家企业倒闭。

　　就说在电视机顶盒上，汤姆逊身为世界市场的龙头老大，多种标准的制定者，现在跟风雨电器的合作也是如火如荼。

　　再加上汤姆孙的DVD光盘产量，也是世界第一，跟风雨电子有着很深的合作。还有电视机方面，跟长红合作密切。

　　冯宇已经提醒过汤姆孙的董事长，他们太过于仰仗工厂效率了。

　　汤姆逊近些年的技术研发有些落伍，尤其是他们在电视机上，走上了错误的道路，主攻等离子电视。

　　汤姆孙以前可以靠着更高的生产效率，让自己的成本不高，且凭借强大的销售渠道和品牌优势，保证利润。

　　现在等离子彩电已经展现了颓势，增长速度放缓。同样轻、薄，同样大屏幕的液晶电视，已经越来越被普通家庭接受。

　　同样尺寸的平板电视，一个要一万多块，一个只要五千多块，平时看起来差别也并不大，一般的消费者会如何选择？

　　再加上现在液晶电视厂商开始宣称，等离子电视利润超高，消费者吃亏什么的，让等离子电视愈发的艰难了。

　　平板电视市场，液晶电视的销量，已经占据了接近五成，并且还在增加。更不要说，液晶平板还不只是电视，还有计算机的显示器呢。

　　当初汤姆孙之所以主攻等离子，不只是因为当初等离子更加的清晰，还因为等离子量产的时候，比液晶更加简单，生产大屏幕电视的成本要低一些。

　　可是现在需求量最大的液晶平板市场，就是液晶显示器，是小屏幕的，这个等离子根本做不到。

　　就像你还在看十九寸，二十一寸电视的时候，市场上忽然开始卖四十二寸电视了，中间的尺寸根本没有，那么很多人宁愿选择二十一寸的。

　　因为现在很多人的住房都没那么大，根本用不上那么大的屏幕，在很多人看来，大屏幕看的眼晕。

　　明明等离子在大屏电视上成本更低，但是偏偏还因为更清晰等原因，售价更高，说他们利润更高，这点真没有冤枉他们。

　　等离子屏幕缩小的技术难度，比液晶屏幕扩大的技术难度高多了，液晶平板的应用，在现在更加的广泛，也就注定了等离子的市场份额会逐渐缩小了。

　　汤姆孙在路线上选错了，现在还有更改的机会。不过需要的投入，却要更大一些。但如果等到他们国家的劳动法更改，他们再想转向液晶平板，就太迟了一些。

　　那时候十分仰仗生产成本优势的汤姆孙，优势会化为乌有，甚至这方面还会变成劣势，到那时候，汤姆孙就真的会走上前世破产的老路了。

　　不过冯宇提醒过后，汤姆孙决定跟三星集团等一样，两条腿走路，液晶和等离子，他们都做，凭借他们汤姆孙的品牌优势，加上泰华控股和飞利普的技术支持，他们还是能赚钱的。

　　冯宇如此的帮助汤姆孙，还有一个重要原因，那就是让日本那些坚持等离子的公司，再吃一个亏！

　　……


第1557章 冯宇走眼了？

　　汤姆孙忽然宣布，全面进入液晶平板领域，会逐渐放弃等离子市场。

　　这个消息出来以后，引起了业界的强烈震动。

　　世界最顶尖的电器公司之一宣布这个消息，并且之前还是坚定的支持等离子的厂商巨头之一，这让很多人不禁想到，难道液晶真的比等离子更有优势吗？

　　等离子技术暂时还是强于液晶的，但最大的问题，就是日本厂商把持技术，不愿意与其他厂商共享。

　　汤姆孙、三星集团等顶尖企业都落后到第二阵营呢，更不要说像是台湾等企业，完全处于第三阵营。

　　等离子电视的利润确实高，但是大部分的利润，都被日本厂商赚走了啊。松下、索尼、夏普等日本形成了一个联盟，他们占据了等离子电视百分之八十的市场份额，百分之九十以上的利润！

　　汤姆孙等公司，不但市场占有率不高，利润率还比不上对方。日本厂商倒是没少赚，但是他们忽略了一个问题，当力推等离子电视的只剩下他们日本厂商的时候，还会这么好卖吗？

　　消费者才不会考虑什么灰度的一点点优势，色域的一点点优势，或者其他方面的优势。在他们看来，花一定的钱，买到他们认为不错的产品就行了，这个不错，很大的原因就是性价比。

　　因为在品牌上，日本厂商并没有什么优势。

　　有时候更好的东西，并不一定被消费者所接受。比如在通信领域，无论是在功耗、语音质量还是安全性上面，CDMA的技术是要优于GSM的，但是结果呢，更多的用户依然选择了GSM。

　　而未来的通信技术发展，还是以GSM升级的，2G，3G，4G等，一路提升上来。倒是曲高和寡的CDMA，慢慢的泯灭在时间长河中了。

　　不过冯宇认为最重要的原因，就是液晶技术的进步速度，是之前很多人都没想到的。研究这方面的人多了，众多微小的进步结合起来，就变成了这么巨大的进步。

　　这些年等离子的技术进步，如果说是三步走的话，那么液晶技术的进步，就是三级跳。

　　现在在外观上，液晶与等离子相差越来越少，普通用户来看，明显是更加便宜的液晶好，而且使用寿命更长，不容易坏。

　　那个等离子电视，坏了修一次都要好多钱，液晶就不同了。

　　而且液晶从LCD到LED等，其中还有类似TFT技术，IPS技术，TN技术，PVA技术，MVA技术、CPA技术等等多种多样的新液晶技术研发成功。

　　其中有的是风雨电子等研发成功的，有的是三星集团那边，还有的竟然是日本的厂商，他们虽然主做等离子电视，但还是做液晶显示器。也就是说，现在液晶技术发展的日新月异，大家都有了自己的主攻方向。

　　虽然详细标准不同，但至少都遵循液晶的基本标准。标准的普及和推广，对产品有着至关重要的影响。

　　液晶标准把控在日本厂商那里，他们要求别人都要跟他们一样，如果不一样，就是错了。单凭这一点，就让很多生产等离子电视的企业亏了。

　　刚开始好像赚钱，但是随着标准的升级，他们的技术达不到，慢慢的落后，三年时间，就让他们落后了太多，掉出了队伍。

　　冯宇之所以坚持要发展液晶平板技术，一个是前世的记忆告诉他，后来液晶将等离子打败了，另外也是很明显的一点，液晶的应用范围更加广泛。

　　单只是手机，未来就需要这方面的技术不断进步，更不要说还有平板、电脑、电视等多个方面。

　　真正让等离子吃大亏的时候，就是在08年，经济危机，价格高昂的等离子电视一下子就陷入了滞销的麻烦，从而让液晶电视在平板电视中的占比，一举超过了八成！

　　而那时候还在经营等离子电视的企业，都开始赔钱，液晶电视真正进入了黄金时期。

　　现在的液晶电视，还是很厚，但是随着LED技术的更新，让液晶电视变得越来越薄。LED不是什么新技术，但是之前重视的人并不多，大家只是将其当成了一种灯泡。

　　液晶本身是不发光的，需要背光照明。LED能让光源变得更小，就能让电视变得更薄。从放在电视柜上，变成壁挂。

　　液晶技术的持续进步，会给泰华控股集团和他们的盟友带来更高的利润。当然，现在光是在平板电视方面，虽然液晶的销量短时间看似要能跟等离子分庭抗礼了，但实际上，利润却远不如等离子。

　　也是这个原因，让汤姆孙不愿意退出等离子市场。所以虽然他们接受了冯宇的建议，但还是决定双线策略。

　　汤姆孙的这个公告，让日本厂商就差弹冠相庆了。这样一来，他们在等离子方面最大的敌人，就只有韩国的三星和LG了，再打败了韩国，他们就能独占等离子市场了。

　　市场这么大，而且还在扩张中，既然汤姆孙要逐渐退出，那他们就应该扩张，将汤姆孙让出来的市场吃下，免得被韩国的厂商占了便宜。

　　于是日本的那些厂商高层再次碰头，商量一下市场份额该如何划分。可惜他们这个联盟，也比较松散，因为他们本身也是竞争对手啊。

　　松下才是世界等离子的老大，当初他拉日本的其他厂商进来，就是为了联合掌控市场而已。现在市场已经开拓的非常好了，他又怎么能看着索尼等公司做大呢？

　　于是松下暗暗做出决定，要扩大等离子电视的生产线，不但要抢占汤姆孙让出来的市场，还要让汤姆孙更早的退出等离子市场。

　　索尼、夏普等企业也是这个想法，他们要让自己的产能扩大，提高自己的话语权，不能这个联盟的老大总是松下吧？

　　前年是你，去年是你，今年还是你，那明年该轮到我了吧？

　　只要有最大的销量，最高的利润，那么就能得到最大的话语权。

　　与此同时，还在苦苦挣扎的台湾等离子厂家也看到了曙光，少了一位巨头竞争，他们就有更多的机会了。

　　这样一来，他们在等离子电视行业中脱颖而出的机会，也就更大了。

　　在这些等离子厂商看来，汤姆孙是做出了一个极其错误的决定。尤其传闻这个决定是听了冯宇的建议，他们更是暗暗嘲笑。

　　你冯宇不是每一次投资都是对的吗？没想到，你也有看走眼的时候？

　　……


第1558章 最强布衣

　　在那些厂商都在暗自嘲笑冯宇的时候，冯宇却在悠闲的玩着游戏。不是这两年非常火的魔兽世界，也不是刚刚开始火爆的穿越火线，而是比较古老的传奇。

　　或者说，现在已经是传奇3了。

　　现在的传奇3还是风雨游戏、网易等公司在运营，但是早已经不再收取点卡费用。因为跟前世不同，没有源代码泄露，也就没有私服的出现，所以这款游戏的忠实玩家还是有很多。

　　不收点卡了，怎么赚钱呢？简单，推出元宝系统和VIP系统。

　　元宝不同于金币，可以购买一些高端的药品和特殊装备，或者是用来合成、洗练等增加装备和人物属性。而VIP等级，则与元宝也有关系，不同的VIP，每天赠送的元宝不同，还有不同的其他特权。

　　当初那些传统装备，已经跟不上潮流了。即使一套圣战套装，也打不过那些元宝玩家。比如冯宇现在这个小号，就是一身超级新手极品。

　　如果不知道，还以为是个小菜，但真动手的时候，就会发现踢上了铁板！

　　……

　　“诶诶诶，哥们儿快看看，那边来了一个傻逼小号，叫什么最强布衣，穿一身新手布衣，就敢来牛魔寺庙！咋地，还想抢牛魔王不成？”有个在网吧玩传奇3的人拍着身边的朋友喊道。

　　“这你就不知道了吧？他这攻击力，只能强制扣减一滴血，还不如人家牛魔王回血快呢。我看他就是想捡一些垃圾，要是运气好，能捡到一些好东西，那就赚大了！不过能穿着布衣跑到这儿来，也真是牛B啊。”朋友撇着嘴说道。

　　“嘁，想捡便宜，看我去砍了他！”

　　“人家一个新手号，你没必要这样吧？太欺负人了。”朋友虽然这么说，但语气分明也是幸灾乐祸。

　　这种高级地图，是那种新手小号该来的地方吗？新手就应该去新手的地方，杀个稻草人，砍只小鸡啥的才对嘛。

　　冯宇正操控着自己的号，等着牛魔王刷新呢，忽然看到一个穿着五十多级战士衣服的号冲着自己冲过来了。

　　卧槽，这是要干啥？这个人我不认识啊？

　　天下狂战刷的一刀刺杀，砍中了最强布衣。最强布衣仰壳了一下，血管没动，然后同样回了一刀刺杀，将那个天下狂战砍掉了三分之一的血！

　　控制天下狂战的人长大了嘴巴？一个穿着新手布衣的人，他一刀刺杀竟然没秒了？而且他看到了什么，那个穿着布衣的小号竟然会刺杀，一刀砍掉了自己二分之一的血？

　　就在他愣神的这一会儿，最强布衣连续两次刺杀，天下狂战的屏幕变成了黑白色。

　　他……被秒了！

　　天下狂战旁边的朋友刚点上烟，然后拿了一根，递给天下狂战：“秒了？什么？怎么回事？”

　　他忽然发现，天下狂战的屏幕变成黑白了，这表示天下狂战被杀了啊。

　　不可能啊，这地图里面没有其他的大号啊，天下狂战等级也是很高的，也没听见天下狂战求救啊？难道是被秒了？牛魔王也做不到啊？遇上区服战力榜前十的了？

　　“我，我被那个最强布衣秒了！”天下狂战说这句话的时候，脸上还带着难以置信的神色。

　　他一个快六十级的号，被一个穿布衣的秒了。如果说是那个等级榜上的牛人穿着布衣他也认了，可是这个最强布衣，绝对不是等级榜上的人，前面的号就算他不认识，起码也眼熟啊。

　　天下狂战的朋友嘴里的烟掉在了手上，烫的他嗷儿的一声。

　　网管快步走过来：“哥们儿，怎么了？这么不小心啊，我们网吧有医药箱，你去吧台涂一点药水吧，免费的。”

　　这些网吧现在都精明着呢，不但在电脑配置上下功夫，也在服务上提升质量。网吧常备一些烫伤膏、碘酒、创可贴之类的东西，这个网吧甚至连速效救心丸都有！

　　“我，我的大号被一个新手布衣给秒了！”天下狂战诺诺地说道。

　　网管一副这有什么大惊小怪的样子：“嗨，我还以为什么事儿呢。你看看那个布衣的装备，看看人家的名字。”

　　“你是说他是高级VIP？可他名字也没有彩虹闪烁啊？”

　　“名字可以选择闪烁，也可以关闭啊。有些人，就喜欢扮猪吃虎。你是被人家装可怜，然后偷袭了？”网管憋住笑问道。

　　“没，我以为他是小号，想砍了他，结果连他防都没破！”

　　一边说着，天下狂战一边点开最强布衣的装备栏，这一看，他惊呆了。

　　攻击99-99，魔法99-99，道术99-99，吸血+9，速度+9，坚固+9，准确+9，爆率+9%，致命一击+9%……

　　这他妈是新手剑？新手剑不应该是攻击力0-1吗？这就是神器啊！

　　再看那身布衣，属性同样强到没朋友，难怪他砍了一剑居然都没破防，他的攻击力刚跟人家衣服的防御力差不多，加上首饰等的防御力，他能破防才见鬼了呢！

　　VIP9！尼玛，这不是充值十万RMB才能达到的顶级VIP吗？这竟然是一个超级土豪RMB玩家！

　　草，这么一个最高VIP等级的大号，怎么就升级新手装备了呢？难道充值的元宝，都用来干这个了？这要是用来升级高等级装备，绝对是区服前三战斗力啊，这人怎么如此败家！

　　网管有些同情的看着天下狂战，PK之前连人家装备都不看一下，真是个逗比。这就是传说中的……装逼不成反被艹啊！

　　冯宇控制着人物将天下狂战爆出来的装备都捡走了，这哥们挺背啊，背包里东西没少爆，身上的装备也爆了不少，应该能卖不少元宝。

　　天下狂战看着对方在捡自己的装备，内心都在滴血啊。这是他辛辛苦苦玩了五年的大号啊，要是这些装备没了，战斗力骤降，他以后还怎么混？

　　他马上打字：布衣大哥，你把装备还给我呗？我错了，真的错了。

　　冯宇可没那么好心，我在旁边站着好好的，等着牛魔王刷新，你他妈先来砍我的，现在装可怜？

　　要不是哥们装备升级的比较牛，还真被你偷袭了。好长时间不玩，技术都生疏了啊。而且新出现这么多技能，自己还要重新熟悉一下呢。

　　不一会儿，牛魔王刷新了，天下狂战就看到那个最强布衣，提着一把新手剑，不到十分钟，将大BOOS牛魔王砍死了！他们平时组队，也要半个小时才行呢！

　　人比人，气死人。

　　妈蛋，不就是充钱么，老子也冲，等老子换一身装备，这个仇一定报！

　　……


第1559章 网游传说

　　天下狂战喊着要充值，网管马上跑过来说道，网吧是风雨游戏合作网吧，充值享受九八折，而且还能随即抽奖，抽中不同的元宝数值。

　　不只是RMB，O币也能用来充值，只是没有折扣优惠，但是网吧购买O币同样是九八折，充值后同样可以抽奖，效果是一样的。

　　“哥们儿，你冲多少？”

　　“一百。”

　　“一百？一百才2级VIP，我建议你冲两百，这样是3级VIP，每天赠送元宝更多，而且拥有更多的VIP特权。不是撒谎，我就是冲的两百。而且现在还有活动啊，冲两百完全有可能得到更多的元宝。”网管热情的推销道。

　　在网吧充值，网吧也是有提成的，就跟销售彩票的彩票站提成一样。而他们网管推销出去的充值，自然也是有提成的。虽然提成比例不高，但一个人能抽十块八块的，一天推销个一二十个，那也能多赚一百多块呢。

　　他一个小网管，一个月工资才一千二，这提成要是弄好了，可比工资都高！

　　充值后，天下狂战发现虽然他又抽奖中了一些元宝，但是合成的时候，发现这些元宝根本不够用。

　　别说去收拾刚升了级的最强布衣了，就算是没升级前的，他也不是对手。

　　但是这口气，他怎么能咽下？

　　虽然是他挑衅在先，但他心里还是怨恨对方扮猪吃虎。你要是把VIP9的头衔顶在脑袋上，我会动手吗？

　　分明就是故意引诱，这个最强布衣，绝对的用心险恶！

　　天下狂战登录传奇官网论坛，发表了一份帖子，控诉这个最强布衣“欺负”他的血泪史。

　　旁边的朋友凑过脑袋来看：“你这是干啥呢？呼吁官方封号？这怎么可能，人家正常充钱砸装备，官方也是赚钱的，怎么可能封号？倒是你，刚才怎么那么冲动，一下子就充值了两百块，你一个月工资才两千多吧？交了房租、话费，你还剩下多少钱？这个月不打算请小美吃饭了啊？”

　　天下狂战这时候才觉得有些后悔充值了，但是既然已经充了，钱也没法退回来。嗯，不行可以打装备卖钱，虽然不多，但是辛苦一点，凭借着他这么多年的经验，还是能赚回来一点的。

　　不过这一切，都怪那个最强布衣，不是他，自己需要充钱吗？需要这么辛苦吗？

　　不一会儿，他就看到自己的帖子下面出现了很多回复。

　　【楼主太逗了，他说被一个布衣给砍死了？】

　　【58级的大号，被一个不到25级的小号砍死了？这肯定是假的】

　　【就是，还说什么对方是VIP9，VIP9才能有多少元宝，按照楼主说的那个最强布衣一身装备来看，砸一件衣服都未必够，别忘了那坑爹的成功率，更不要说一身了】

　　【可不，我们服的老大天空之神，也是VIP9，那可是十万RMB啊，也不过只有一把神器而已】

　　【楼主最大的漏洞就是，有哪个脑残会选择花这么多钱，去砸新手装备？还全部砸到满值？如果这些元宝和材料用来砸高等级装备，那早就成为全服战斗力第一了】

　　【怀疑楼主脑子被们夹了，建议看医生。我知道一个神经科的医生医术不错，电话号码139XXXXXXXX】

　　天下狂战大怒，这些人凭什么说他脑残，还暗指他有精神病。

　　他哪儿知道那个最强布衣是怎么想的，为什么要充钱砸新手装备？可这就是事实，他亲眼所见的，为什么就没人相信？！

　　他的朋友看着这些论坛的回复，对他说道：“我说什么来着，你这个帖子不会有人认同的。”

　　“那你说怎么办？”

　　“怎么办？公布那个最强布衣的详细信息啊。你去找到他，然后截图，让大家知道，你没说谎。不过封号什么的还是别说了，没人会理会你的，官方更不会理会。”

　　冯宇正准备去杀黄泉教主呢，就看到忽然有很多人密他，可是这些人他都不认识啊？

　　他随便找了一个人回复：“？”

　　“我擦，真有这个号啊。我在论坛上看，说你一身新手神装，战斗力在区服排行前列是吗？”

　　冯宇有些无奈，他之所以升级新手装备，就是为了低调一点而已，可是没想到，还是被人发现了。

　　这个人他当然没回复，他也没打算跟被人组队，现在这装备属性，一般的BOOS他都可以单人强杀了。打不过的时候，不是还可以喝药么。

　　别人喝红药蓝药，他直接吃大还丹，只要BOSS不能一下子把他秒了，他就绝对不会死。虽然大还丹很贵，一般的玩家都是买一颗留着保命，有钱的玩家也是留着打关键BOSS时候使用，但是冯宇是将其当做普通的药水使用。

　　现在传奇3，不只是添加了许多新的BOSS，还有一些小副本地图。比如BOOS之家，暗黑魔窟，猪洞8，猪洞9，试炼之塔等等，里面BOSS非常多。

　　很多人都是组队进去打的，但是冯宇就是单刷。

　　而且现在开放了许多全职业技能，也就是说，不管你是什么职业，只要打出特殊技能书，武士也可以学习法师和道士的技能，比如冯宇这个号是武士，但是身后就跟着一只超级神兽，比普通的神兽更加强悍不说，还能升到9级。

　　冯宇刷了一天BOSS，等级涨的飞快。随着基础属性的上涨，他的战斗力，也进入了区服前十。

　　当有些在安全区的人发现，区服战斗力前十的雕像换人了的时候，他们都有些不敢相信。

　　之前这些不是没换过，别说是第十了，就连第一都经常更换。可是从来没有一个前十的玩家，是他妈穿着一身新手布衣，拿着新手剑的！

　　确定不是系统出问题了？还是说，是他们的装备补丁出错了，要重新下载？

　　很多人点开雕像，查看这个人的属性，这才发现，这人的一身新手装，竟然全部是神装！

　　等等，这个人的名字是最强布衣？怎么看着有些眼熟，好像今天在聊天屏幕上，看到很多人都在谈论他啊。

　　被冯宇挤下去那个玩家大怒，怎么可能输给一个穿着一身这种装备的玩家？

　　不就是花元宝砸装备么，正好我也好久没充钱了，这回不但要抢回前十的宝座，还不能只是第十，要一举冲到前三！

　　由于冯宇的这个最强布衣小号的出现，传奇3第一服再次进入了充值高潮！

　　而最强布衣这个号，也成了传奇3的传说。

　　……


第1560章 网游也能植入广告

　　“冯总，果然跟您预想的一样，这一周传奇3再次迎来了充值高潮，比之前一个月充值的金额都多，而且出现了很多大笔充值的。”网易游戏部门负责人梅志清兴奋地说道。

　　“我只是给你们打个样而已，免费的游戏想要赚钱，就要让更多的人来充值，要想尽办法刺激他们充值。如果都不花钱，我们赚什么？还有，游戏里面也可以有广告，这一点一定要注意。”

　　冯宇这个土豪充值法，就是带节奏，带充值的节奏。

　　“游戏里面有广告？这个怎么弄？”梅志清愣住了。

　　要是说游戏下载的网站有广告，或者是客户端有广告什么的，这个他门儿清。但是游戏里面有广告，这个没听说过啊。

　　“简单一点给你举个例子吧。就说这款游戏吧，里面有个镖局系统是吧？”

　　“对啊，玩家之间可以相互邮购物品，我们收取一定的费用。这是一款华夏武侠风的网游，镖局还是很受欢迎的。而且还有坐骑系统，骑马赶路速度会快很多，嗯，还有马车和船什么的。”

　　“这个镖局，为什么不能叫做风雨镖局呢？镖局的门口还可以有一面大旗，上面八个大字：风雨镖局，风雨无阻！”

　　梅志清眨巴眨巴眼睛，好像没什么不行啊，或许还会让很多人觉得很有趣。这个风雨镖局，暗指风雨物流？广告词，好像就是风雨物流的啊。

　　“这样的话，就可以让风雨物流给咱们出一笔广告费，他们不做，不是还有顺风什么的吗？还有坐骑系统，既然有马车，那么马车上面就不能有LOGO吗？印上松江汽车的LOGO，松江汽车难道会不给广告费吗？”

　　“我们的游戏有这么多玩家，每天的巅峰时间，都有几十万玩家在线，这种广告虽然不是特别强，但也不弱，收他们一些广告费，他们会不同意？”

　　梅志清赶紧拿笔记下来，冯总就是冯总，这赚钱的点子，随随便便就能想出来。他们公司里这么多人，竟然没人想到这一点。

　　只要不违和，那么游戏里面怎么就不能有广告了？只要让技术员做出一个补丁，更改一下外观就行了。

　　“还有，你发现没有，我们网络游戏的核心是什么？”

　　核心？不就是游戏吗？

　　“虽然我们是游戏，但是游戏的核心卖点也是不同的。最主要的一点，就是有趣，可以让人忘记时间，废寝忘食的玩！”

　　梅志清恍然大悟，可不就是这样么。

　　“再好的小品，你看第一次会笑，第二次，第三次也会笑，但是几十次，上百次，连台词你都能背下来之后，你还会笑吗？”

　　“游戏也一样，当趣味性降低，还如何抓住玩家？”

　　梅志清试探的回答：“开发出新地图，增加新的装备？”

　　冯宇点点头：“你说的也没错，但还不够。不只是这些，还要有其他几点。比如让他们将游戏当成一种习惯，每天固定的时间上线，固定的团队打BOOS，甚至一起玩游戏的人，可以成为现实中的朋友。”

　　“还有就是你说的，总有一些新的玩法推出，让他们欲罢不能。定期还会给一些返利活动，吸引那些玩家留下。”

　　“不要以为我们很多游戏都只是从收费玩家那里赚钱，但是如果没有了免费玩家，那么游戏的人数会少很多，那些付费玩家也就没有了欺负人的爽感。他们为什么付费，还不是想玩的更加痛快？网络游戏中，PK是大多数人都喜欢的。”

　　“付费游戏有付费游戏的优势，那就是更加的平衡，每个人都需要靠着操作、运气和时间等来提升自己的人物属性。”

　　“但是现在很多人没那么多时间泡在网上，甚至国家也呼吁，要防止沉迷游戏，这方面我们也做出了响应，推出了防沉迷补丁，每天登陆的时间是有限的。”

　　“而这时候，就让职业玩家变得越来越多，他们凭借着更好的技术，成立打金团，靠着卖游戏币和装备，或者是带人下副本赚钱。”

　　“其实这类人出现，对我们游戏行业来说也是好事，会吸引更多的玩家，来进入我们的游戏。”

　　“未来我们要推出更多的免费游戏，逐渐取消点卡，或者用游戏币抵消点卡费用。就像我说的那样，不收费，一样可以赚钱。有了更多的玩家，我们的广告费价格就会更高，我们是不会亏的。”

　　“一款游戏，最重要的就是有玩家，有很多玩家。我们的游戏，也要针对不同的玩家人群，比如网易自己开发的Q版西游类游戏，就非常受到女玩家的欢迎，也吸引了很多小孩子。”

　　“但是类似传奇、魔兽等游戏，玩的人更多还是中学生以上，甚至很多都是上班族。”

　　“还有穿越火线，吸引了所有枪械类有些爱好者，他们瞬间复活的模式，让很多之前水平特别差的玩家也喜欢了，不用每一次上来死了，就只能看着别人玩。”

　　“快跑卡丁车，吸引了喜欢赛车的玩家，并且不只是男性玩家，女性玩家也有很多喜欢上了这个游戏。”

　　“所以不同游戏的定位不同，能够吸引的观众自然也不同。说到快跑卡丁车，你应该知道里面很多车都是给车企做广告的吧？用他们的品牌、商标，他们还要给我们钱。”

　　虽然很多游戏玩家都没什么钱，但是当他们有钱了，他们想要买车的时候，很可能就会选择印象最深的品牌。所以游戏里给车广告，也不是没有效果。

　　“所以一款游戏收费与否不重要，在很多游戏中，我们应该想进办法，给那些免费玩家提供福利，吸引他们继续玩下去。有人说普通玩家，完全就是为RMB玩家服务的，RMB玩家才重要，这个观点我非常不赞同。”

　　“诚然，现在很多游戏，都是靠着RMB玩家来牟利，我也说了，这里面你们忽略了一些其他的赚钱途径。而且没有庞大的玩家基数，哪儿来的那么多RMB玩家？那些免费玩家，同时也是我们的潜在VIP客户。”

　　“要记住，玩家永远是游戏的第一生产力，要以玩家为中心，要做到与时俱进。各种调查一定要进行，要知道玩家最喜欢玩什么，最希望有什么类型的游戏出现。要尊重玩家每一次建议和意见，即使调整游戏内容，那么我们就能永远立于不败之地！”

　　“对了，记得游戏里植入广告啊。”临走冯宇又提醒了一句。

　　……


第1561章 土豪传说

　　这段时间，各大网络游戏中出现一位传说中的土豪，豪到没边那种。

　　据说光是一款传奇3，他就花费了上百万，否则绝对不会出现那套新手神装。

　　在快跑卡丁车中，那位土豪不但购买了各种人物形象，还买了所有的新车，每玩一局，换一个人物形象，换一辆车。

　　而且各种道具层出不穷，不管谁在他前面出现，都会被他的道具砸飞，然后眼睁睁看着他拿到第一，无一例外。

　　有人不服，叫阵竞速赛，没有道具。结果土豪压根就没理会，专注于道具赛，据说一个上午挑战了各路高手，其中很多也都是RMB玩家。

　　这时候很多人才发现，原来RMB玩家与RMB玩家也是有如此大差距的。别人的道具是计算着使用，这位土豪是从一开始就扔道具，然后没完没了，一路用到终点！

　　于是有很多玩家忍受不住，也开始充钱，买各种道具，买新的赛车，说什么也不能再如此受气了。

　　就这样，快跑卡丁车的充值玩家越来越多，而且也有一些土豪玩家出现了，学习冯宇这种模式，一路靠着道具推过去，让别人永远只能看到他的尾灯！

　　还别说，这样玩着就是爽！

　　有人说他这样破坏游戏平衡，但是当他们知道，这一套装备至少要上万块的时候，他们态度马上变了，纷纷开始给冯宇留言：“大哥，带带小弟吧，送我一辆车，送我一个道具栏。”

　　“哥哥，小妹好想要那个新车啊，小妹不但可以陪着哥哥玩游戏，还会暖床。”

　　“小子你别走，老子也买了道具栏，也加满了道具，来来来，咱们再拼一次！”

　　可惜冯宇压根就没关注这些留言，他只是想玩的痛快一点而已，至于别人是否郁闷，他管呢。

　　在穿越火线的东北大区，也出现了这么一位土豪。买了所有的人物，买了所有的RMB道具，用很多玩家的话来说，简直是武装到了牙齿！

　　一上来就是闪光弹、烟雾弹往外扔，然后自己带着防雾头盔，拿着高精度的步枪突突，再配合高爆手雷，每一次都是MVP。

　　很多明明枪法比他准的，但是道具根本没有他多。中了闪光的人，只能看着一片白光后挂掉。

　　然后许多人忍不住，也开始买各种道具，比如防弹衣，烟雾头，防闪护目镜，高爆手雷，精度更高，威力更大的步枪等等，一些特殊人物，跳的更高的，移动速度更快的，甚至迷彩服的，都销售的非常快。

　　但是他们很快发现，这位土豪转战了生化模式，穿着生化防护服，拎着黄金RPG，很多局一个人就能守住一个阵地。

　　当年冯宇玩这个游戏的时候，总是羡慕那些有好枪的人。但是他自己却舍不得，因为玩的时间并不多，他工作还是很忙的。

　　但是这一世，冯宇是自己想忙才会忙，否则绝大多数时间，他都是闲着的。能陪着他玩的朋友又不多，就连付光伟现在都忙多了。

　　或许能经常跟冯宇玩的，也就剩下文东军这个发小了。但是文东军也要上班啊，除了周末，基本上也不出来的。

　　无聊的冯宇，自然就投入到了网游上面，每天健身累了，就完一会儿。这个游戏没兴趣了，就完另外一个游戏。

　　而且他很没有耐性，不喜欢那种慢慢升级，比较考验操作的游戏，他就喜欢这种用RMB就能将自己包装成高手的游戏。

　　这样多简单啊，从新手开始，上来被别人虐很有趣吗？或许有些人喜欢自己一点点挑战起来，但是很显然，这类人不包括冯宇。

　　……

　　“诶，你发现没，这段时间好多可以消费RMB的网络游戏，都出现了超级土豪啊？”

　　“谁不说是呢，就说我玩的那个传奇3，就有一个土豪，拿所有的元宝砸新手装备，愣是让他冲到了战力榜前十！”

　　“我玩那个穿越火线也是，有土豪将背包买满了不说，能携带的装备也比我们多。一上来就是各种雷，然后仗着防护好，对着别人就是突突啊。不过还好，有几次我是跟他一伙的，愣是将对面一个职业战队给打蒙了。”

　　“你说这种人是干嘛的？是不是那种富二代啊？”

　　“说不准，自己赚的钱，谁舍得这么花啊。不是富二代，就是拆二代！”这人语气有些酸酸地说道。

　　如果可能，他也想这么花。虽然一个游戏看起来花的钱并不多，但是压不住这个土豪每个游戏都是这么花钱啊，论坛上发帖子炫耀，那种一览众山小的感觉，太让人向往了。

　　“诶，你发现没有，这个土豪花钱的游戏，好像都是风雨游戏旗下的啊。”

　　“这有什么好稀奇的吗？现在风雨游戏可是世界上最大的游戏开发商，有谁比得上？那可是世界首富冯宇开的游戏公司，当然要做到最大。先不说网络游戏了，就是那些单机游戏，也是风雨游戏出品的好玩。”

　　“可不，G-BOX的二代里面那些游戏，比索尼的PS2和任天堂的NGC里面的游戏好玩多了。听说因为G-BOX推出了二代之后，索尼打算推出PS3，任天堂也打算推出新的游戏机了。”

　　“管他们是否推出新游戏呢，反正我还是觉得G-BOX二代的更好玩。要不今天不去网吧了，去游戏厅，玩G-BOX2的流星蝴蝶剑去？听说里面新增加了几个地图，而且对战模式更加绚丽了。”

　　“走，虐你几局！”

　　“吹，不一定谁虐谁呢。这次输了不但要付账，出来还要买两瓶清爽可乐！”

　　冯宇在李娜的学校等李娜下班，亲自接李娜回家，路上就听见两个同学在聊天。他没想到，这段时间他在游戏中的挥金如土，已经被这么多人注意了。

　　不过这样也好，吸引了更多的玩家充值。只是他也要注意，不能太过分了。一旦破坏游戏平恒太严重，恐怕会起到反效果。虽然哪怕一款游戏不运营了，不赚钱了，对冯宇来说损失也没多少，但这游戏还是那些开发人员的心血呢。

　　李娜下班，走出来看到冯宇站在门口，脸上露出幸福的笑容：“冯大老板怎么亲自来接我啊？”

　　“接自己的老婆下班，天经地义。看，刘天王的演唱会门票，前排VIP座。我们现在去吃饭，正好赶得上。”

　　……


第1562章 天王演唱会

　　吃过饭，掐着点，两人来到工体，通过VIP通道检票进入。

　　已经有很多人进来了，里面有些闹哄哄的。其实演唱会现场的歌声根本不如唱片好听，但是演唱会的现场气氛，要好得多。尤其是对很多粉丝来说，可以见到偶像，他们会更加的兴奋。

　　冯宇纯粹是陪李娜来，他对这个兴趣并不大，他喜欢听歌，也喜欢看MV，但是却不喜欢这种特别拥挤的场景，尤其是场馆里摄像机太多了。

　　“诶诶，那个是粉红女郎里面那个女明星吗？”李娜拉着冯宇的胳膊问道。

　　冯宇扭头一看，刘若颖，被粉丝称为奶茶，不过她肯定想不到，未来奶茶这个头衔，会被一个喝着奶茶的小妹妹抢走吧。

　　“他们合作过电影，口碑、票房都不错，估计是作为朋友来捧场吧，说不定一会儿也会上去唱一首歌呢。”冯宇随口说道。

　　进场的人越来越多，不一会儿，冯宇他们周围也坐满了人。冯宇随便看了一下，人很多啊，好像还有许多人是站着的，刘天王的号召力可见一斑。

　　只是冯宇发现旁边坐着一个女粉丝，看着似乎有些眼熟，但看长相，应该不是艺人才对，可是冯宇想不起来，怎么会对这个人有印象的。

　　演唱会开始了，刘天王穿着一身华丽的服装，从舞台下面升上来，全场粉丝开始尖叫。

　　尤其是冯宇旁边这位女粉丝，尖叫声太响亮了，震得冯宇耳朵疼。冯宇也这才明白，为什么歌手在舞台上唱歌，明明有伴奏，还是要带耳返，实在是这些粉丝太疯狂，容易让歌手听不见音乐啊。

　　李娜并没有那么疯狂，只是安安静静的坐着，面带微笑的看着舞台上的刘天王，手里的荧光棒也没有挥舞，更没有像后面那些人，举着一个大牌子。

　　刘天王这次演唱会的歌，几乎都是耳熟能详的，虽然现场音乐效果没有那么好，还有些吵闹，但是舞台效果，确实绚丽异常，尤其是冯宇他们这个前排VIP坐席，看的非常清楚，冯宇觉得这个钱没白花。

　　唱了几首歌过后，刘天王应该是要休息一下，舞台上果然换了人，竟然真的是刘若颖。

　　刘若颖唱了两首歌，全场气氛也非常的热烈。而且她还跟刘天王合唱了一首情歌，冯宇感觉粉丝的尖叫声，可以戳破体育馆的顶棚。

　　当刘若颖下台后，刘天王站在舞台上，开始跟粉丝们互动。

　　“下面我想邀请一位粉丝上台跟我合唱一首歌，不知道大家有兴趣吗？”

　　“我~~”

　　“选我，华仔，我爱你~~”

　　“啊~~选我~~~”

　　台下一阵尖叫声，几乎所有人都高举着双手。

　　刘天王扫视着下面的观众，其实演唱会现场，观众席都是黑的，除了发光的荧光棒和标语牌什么的，他根本看不清观众的脸。

　　只有前排VIP的坐席，借着舞台的灯光，能让刘天王看清。

　　刘天王忽然发现，VIP坐席有两位不一样的观众，一个男的，脸上看不出什么表情，就那么安安静静的坐着，似乎对于他邀请歌迷互动唱歌的机会，完全无动于衷。

　　而这位男观众身旁的女伴，应该是他的女伴吧，面带微笑看着他，但是也没有跟其他粉丝一样举手。

　　就连他们身边的一些二三线的艺人，也都举手要合唱呢，有的是想给刘天王留下一个印象，有的就是能够出镜，增加曝光率。

　　她们未必是来听演唱会的，主要就是蹭热度。关注刘天王演唱会的娱记非常多，她们要是能被传出一些新闻，甚至是绯闻就更好了。

　　如果刘天王能邀请她们上去合唱，那明天一定能上娱乐版的头条，她们可就瞬间红了啊。

　　这就像美国那边的明星，总喜欢去一些重要的体育赛事观看比赛一样，或许他们根本就不喜欢那些体育赛事，但是可以增加曝光度啊。要是能跟一些体育明星传出绯闻，关注度会瞬间暴涨。

　　连这些女艺人都很珍惜跟刘天王合唱的机会，怎么着两个人反应如此的平淡？

　　刘天王很好奇的看着两人，这时候主持人也发现刘天王的目光了，他跳下舞台，拿着一个麦克风，走到了李娜的面前。

　　“这位美丽的女士，你愿意上台跟偶像合唱一首歌吗？”

　　在他看来，没人会拒绝这个提议，所以不等对方回答，他就想将李娜拉起来，引领上台。

　　可是他刚伸出手，就听到了让他懵逼的回答。

　　“很抱歉，我嗓子不好，就不上台了。”

　　主持人张大了嘴巴，他主持过刘天王多场演唱会，还是第一次被人拒绝，不愿意跟刘天王同台演唱呢。

　　他以为自己听错了，追问一句：“女士，我没听清你说什么？”

　　“我说我不上台。”李娜重复道。

　　现场的音响将李娜的声音传遍体育场，所有粉丝哗然。他们等不到这种机会呢，现在有人有机会，竟然拒绝了？！

　　冯宇扭头看着李娜：“你想去就去啊。”

　　李娜微笑着摇摇头，听歌看演唱会是一种享受，但是她并不喜欢登台表演，学校的文艺晚会，她都不愿意参加呢。

　　而且她很清楚，冯宇不喜欢上镜，所以她也慢慢的不喜欢上镜了。

　　主持人愣神的功夫，旁边那位女粉丝一把将话筒抢过去：“我唱，我唱，华仔的歌我都会唱！”

　　主持人回头看了刘天王一眼，看到刘天王点头，他也马上大声说道：“既然这位女士嗓子不舒服，那么真是太遗憾了。机会就落在了这位幸运的女士身上，现在我们邀请这位女士上台跟刘天王合唱一首歌！”

　　台上两人在合唱，冯宇却发现周围的人似乎都在打量着他们，也都在窃窃私语。

　　或许别人没听清，但是她们听得很清楚，这位女士的嗓子绝对没问题，不敢说天籁之声，但也很动听。

　　可是为什么不愿意上台呢，而且好像还在刻意的躲避镜头？难道这位女士跟旁边这位衣着考究的男士关系不寻常，他们有人是第三者？

　　在他们猜测的时候，台上又出现了混乱，刚才那位女粉丝跟刘天王合唱一首歌之后，竟然不愿意下台，死死的抱着刘天王，让刘天王非常的尴尬。

　　而冯宇也终于想起来，为什么会对这位女粉丝有印象了。冯宇摇摇头，刘天王的麻烦来了。

　　……


第1563章 吹牛？

　　女粉丝抱着刘天王，合唱完了，合影也完了，甚至刘天王还在她的衣服上签了名，但是女粉丝就是不走。

　　粉丝都是来看刘天王的，谁愿意看着一位陌生粉丝抱着偶像不撒手啊，尤其是还耽误他们继续看演唱会。

　　于是台下不知道谁领的头，开始有人大声辱骂。

　　冯宇开始只是觉得这样不好，但随后就有人连李娜一起骂上了，说就怪她，如果是她上台，就没这种事儿了。

　　冯宇皱着眉头，这简直就是无妄之灾。这些人有脑子么，这事儿怎么能怪到李娜头上？

　　而一些受邀的媒体记者则疯狂的拿着照相机拍照，甚至很多人还将镜头对准了冯宇和李娜。

　　没用冯宇开口，就从不远处的观众席站起来几个人，将那些记者拦住了。

　　“诶诶诶，你们干什么？凭什么拦着我们拍照？”有记者不满的问道。

　　“你们受邀演唱会拍照，可以拍刘天王，但是不要拍我们老板，明白吗？”

　　老板？几个记者对视一眼，大新闻啊。看个演唱会，还带着这么多保镖进场的，一定是大老板。可是他们这些娱记，并不认识冯宇，他们决定多拍几张，回去查查那二位是谁，说不定就是一个头条呢！

　　场馆的保安在舞台边不知道该怎么办，台上有些乱，但是他们也不好上台将粉丝拉开，这会影响刘天王的形象，有人会说刘天王耍大牌，对粉丝没有爱心。

　　台下这边记者好像又跟观众发生冲突了，这个也要处理。刘天王的演唱会，怎么就会发生这些麻烦呢？

　　只有一个老记者看到冯宇有些眼熟，仔细想了一下，恍然大悟，终于知道那位看起来非常沉稳的人是谁了。

　　他马上举着相机对保镖们说：“我把他俩的照片都删了啊，我是腾讯娱乐的记者。”

　　说着，这个记者还亮了一下他胸前的记者牌。

　　其他记者都吃惊的看着这位老记者，怎么回事，主动将照片删除了？这该不是什么二代吧？

　　可要是那样，新闻价值就更高了啊？再说了，拿回去就算公司不敢报道，他们也可以跟这些人谈谈，总要花钱把照片买回去吧？否则他们不是白拍了？

　　还没等他们说什么呢，一个保镖头头模样的人从兜里掏出来一个红包，塞给了那个腾讯娱乐的记者：“懂事，这是给你的。”

　　“我不能要。”

　　“给你就拿着！”

　　其他记者一脸懵逼，这什么情况，保镖随身还带着红包？删了照片就给红包？

　　那还等什么，我也删照片啊。再说了，这种在数码照相机上删除的照片，是可以通过一些技术手段恢复的，既可以拿红包，又能交给主编新闻素材，一举两得啊。

　　他们也纷纷表示，当着他们面删除照片，然后每个人都领到了一个大红包。只是他们过后也都发现，他们拍的这些照片，真的没有被主编采用，不知道为什么。

　　台上的女粉丝终于是被工作人员拉开了，这都好几分钟了，再不拉开，演唱会就无法继续了。

　　其实是刘天王小声答应，一会儿演唱会结束，请女粉丝到后台再合影，他还送对方一件签名体恤，疯狂的女粉丝才下台的。

　　冯宇看到记者那边似乎是搞定了，他发现李娜的脸色似乎不太高兴。

　　“心情不好？不用理会他们，要不我们先走，明天我把他请到家里，单独为你唱歌。”

　　李娜摇摇头：“没关系，听完再走吧，演唱会不一样的。”

　　“那就让他加开一场演唱会，歌单你来定。”

　　旁边几个人听到冯宇这些话，都忍不住看过来。

　　这人谁啊，太能吹了吧？还把刘天王请家里去唱歌？还让刘天王加开演唱会，歌单他们定？

　　看样子，也不像是什么大老板啊，而且也不像是什么二代，怎么口气这么大！

　　李娜眼睛一亮：“可以吗？”

　　“怎么不行，他一场演唱会能赚多少钱？几百万了不得了，我给一千万，他能不答应？实在不行，再给他一个广告代言的机会，他还能拒绝？”

　　旁边一个三线女艺人忍不住说道：“这位先生，台上那个可是刘天王，不是什么小明星。单独加开演唱会？从来没听说过。还有什么叫你给他一个广告代言的机会？多少人想找刘天王代言产品，也要看刘天王是否愿意呢。”

　　她是刘天王公司旗下的艺人，这次来就是蹭热度的。

　　冯宇瞥了那个三线女艺人一眼，你说别人做不到，但不包括我。刘天王现在主攻内地市场，我一句话就能让他更红。

　　而且代言我们公司的产品，那广告投放密度，对刘天王的人气也是有很大提升的。多少大明星想要代言我们的产品，也要看我们的选择呢。

　　算了，跟这种人说不着。

　　冯宇牵着李娜的手起身，直接往外走。

　　三线女艺人撇撇嘴：“吹不下去了吧？内地人，素质真低！”

　　这句话，彻底得罪冯宇了。无端指着我，咱俩谁素质低啊？我们两口子小声聊天，你在旁边听见了，还插嘴，谁素质低啊？

　　“道歉！”冯宇站在三线女艺人身边冷冷地说道。

　　三线女艺人忽然感觉到这个其貌不扬的人身上，似乎透露出一种上位者的气息，这比她见到的任何大老板，威压都大。

　　保安也看到这边的场景了，VIP席位的观众，怎么还站起来了呢？看样子，好像是吵起来了啊。

　　“几位，请遵守演唱会秩序好吗？”

　　冯宇指着那个三线女艺人说：“她骂我，我要求她道歉。”

　　“我说实话错了吗？”

　　“实话？你将自己的臆测，当成事实，也算是实话？”冯宇冷笑道。

　　李娜也被刚才那句话气得不轻，这人说话怎么这么难听，我们招惹你了吗？

　　“怎么，我说错了吗？有本事你让刚才吹牛的事情兑现啊？你说出来，看看其他人是不是当成笑话？”

　　三线女艺人的经纪人也在旁边帮腔：“就是，他们太能吹了，还说想让刘天王开演唱会，就能让刘天王开演唱会，他们以为自己是谁？”

　　冯宇嘴角向上翘起，挂着讥讽的笑容：“明天看新闻，你就知道结果了。不过我认为，你不适合成为公众人物，你这种性格，会把人教坏的。”

　　说完，拉着李娜离开了。

　　那个三线女艺人气的直跺脚，但是看到一个记者正举着照相机冲她拍照，马上又换上一副职业化的笑容。

　　哼，刚才最后那句话是什么意思，威胁我吗？你以为自己是谁啊？我可是刘天王公司的签约艺人！

　　……


第1564章 天王的宣布

　　冯宇的离开，那几个保镖也跟着离开了。很多关注都注意到了，怎么演唱会正到了精彩的时候，VIP的观众竟然离席了？

　　那可是VIP的票啊，有钱都不一定能买到，这些人花了钱竟然不听完？

　　刘天王也注意到了，但是他依然很专业的在台上继续唱歌，只是他的经纪人快步追上去，问问到底怎么回事。

　　“几位，请稍等一下。我是刘天王的经纪人，请问几位为什么中途离开？是刘天王的表演，你们不喜欢吗？”

　　对方客气，冯宇自然也会很客气：“没有，我跟我妻子都很喜欢刘天王的演唱会，否则也不会特意过来看。只是刚才旁边有不太喜欢的人坐着，所以打算邀请刘天王加开一场演唱会，价格你来开，演唱会的曲目，我们来定。”

　　刘天王的经纪人愣住了：“这位先生，不好意思，我们刘天王的档期很忙的。”

　　他内心也很不屑，这人谁啊，凭什么就叫我们刘天王加开一场演唱会，还你来定歌单？

　　价格我们来开，你知道一场演唱会要多少钱吗？

　　“这场演唱会是代表泰华控股集团邀请的，并且可以给予刘天王代言爱华MP3的机会，价格方面，也会符合刘天王的身价。你跟刘天王商量下吧，商量好了，明天来泰华控股集团京城分公司就行。”

　　冯宇说完，转身就走，根本不担心对方不知道地址是哪。

　　这个在百度一搜就能知道，刘天王应该不会放弃这个机会。这一下，最少能为刘天王带来上千万的收入，对一个亚洲天王级艺人来说，也是无法拒绝的。

　　这时候刘天王的经纪人才发现，除了这夫妇二人，剩余离开的，怎么看着像是保镖？

　　看演唱会，还带着这么多保镖，难道是大人物？

　　能决定爱华MP3的代言，还代表泰华控股集团做出邀请，难道是泰华控股集团的高层？

　　回去查查新闻，到底这位是谁。

　　如果是真的，那可太好了！爱华MP3，那在华夏可是销售最好的便携式音乐播放器，正好符合刘天王的歌手身份。

　　要是再能接到爱华其他产品的代言就更好了，刘天王在内地的路会走的更顺！

　　演唱会结束，那个三线女艺人迅速抢到了记者的面前，然后还故意装作不愿意被拍的样子，用手挡着脸，可是那手分明是挡在了额头上啊。

　　果然，一些记者围住她开始采访，她内心暗喜，这回曝光度蹭的太成功了！

　　“请问刚才看到你好像与旁边的观众发生了冲突，然后旁边两位观众离席了，是因为什么？”有记者问到。

　　“旁边那两人太没素质了，他们竟然说要让刘天王再加开一场演唱会，还说他们要指定曲目，这不是笑话吗？有些内地人啊，太能吹了！”三线女艺人一脸的嘲讽。

　　这时候腾讯的记者凑过来问到：“请问你怎么知道对方是在吹牛呢？而且你不觉得，你这么说，有攻击内地人的倾向吗？既然不喜欢内地，为什么还要过来？”

　　三线女艺人脸色一变：“你怎么说话呢？这明眼人都能听出来他在吹牛吧，这还用我说？而且我确实认为有些内地人太能吹了，我来这边是赚钱的，怎么了？”

　　三线女艺人知道，这些话说出去，可能会对她有些不好的影响，但是绝对能让她上头条，这就足够了。

　　到时候她的出场费什么的，必然会大涨，片约不断，她要红了啊！

　　其他的记者都觉得腾讯这个老记者今天有些不对劲，干什么采访这种三线女艺人啊，就算采访不到刘天王，也应该采访天后刘若颖啊。

　　他们却不知道，就是这个采访，让这位腾讯的老记者升职加薪，走上人生巅峰了！

　　……

　　“刘天王，咱们走运了！”

　　“怎么了？”刘天王看着经纪人，什么事儿这么激动，难道是哪个大导演发来片约？

　　“泰华控股集团你知道吧，就是那个世界首富冯宇的公司。他们邀请你加开一场演唱会，好像是要作为他们员工的福利。而且那位老板还说，可以将爱华MP3的代言交给你，这是多少人想要的啊。”

　　刘天王也觉得真是非常幸运，他追问道：“确定了吗？他们刚才给你打的电话？”

　　“不是打电话，是当面说的。刚才前排两个VIP观众中途离席你看到了吧，就是他们。后面还有几个跟着离开的，看样子是他们的保镖。怎么样，这么好的机会，可不能错过啊。”

　　刘天王点点头：“难怪不接受我的合唱邀请，看来是上流人物啊。这样，你明天确认一下，正好这个舞台还不用拆，我休息一天，保证可以继续开演唱会。”

　　第二天，三线女艺人看着各种娱乐版新闻，果然自己凭借昨天那些言论，登上了一些头条，尤其是腾讯娱乐、新浪娱乐等，对这个话题进行了重点宣传。

　　虽然很多咒骂她的人，但是她的经纪人电话却被打爆了，果然工作邀约雪片一样飞过来，并且报价不断在上涨，她真的要红了！

　　多亏了昨天那两个内地人，否则她哪儿来的这个好机会？她跟自己的经纪人说，以后这种机会要继续创造，她会越来越红的！

　　内地人，你们有本事别让我来这边赚钱啊？

　　我不但继续贬低你们，还要继续赚你们的钱，你们能怎么办？反正现在脑残多，她越是这样，就会越红！

　　这时候她的经纪人忽然推门冲进来，脸上带着慌乱的神色。

　　“赵姐，怎么了？看看我穿哪套衣服合适，晚上不是有一个通告吗？”

　　“通告取消了。”

　　“为什么？哼，他们取消，我还不去录了呢，不是还有很多邀请么，换一家好了。”

　　“换不了，因为都没了！”赵姐表情呆滞，一脸的落寞。

　　“赵姐，怎么了？”三线女艺人这才发觉事情好像有些不对劲。

　　赵姐打开电脑，刷新了腾讯新闻，上面头条写着：刘天王受泰华控股集团邀请，将在明天继续在工体献唱，据说是泰华控股集团的员工活动。

　　什么？刘天王真的继续开演唱会了？！

　　那么，那个男人昨天没有吹牛？他真的做到了？

　　他是谁？

　　……


第1565章 天王的新歌

　　在这个三线女艺人恐惧的时候，泰华控股集团的许多员工却都来了京城。董事长请了刘天王加开一场演唱会，作为他们优秀员工代表的福利。

　　这些员工，谁没听过刘天王的歌？甚至很多人，去KTV的时候必点刘天王的歌，而他们因为种种原因，并没有来看过演唱会。

　　不是说他们收入不够，就像很多有钱人，一辈子也没去过酒吧一样，或许是因为不喜欢，又或许是因为其他的原因，但如果有朋友一起叫着，他们也会有兴趣去看看。

　　而这一次机会不错，来的又都是熟人，所以大家都很积极。据说董事长还特意邀请了刘天王前一场演唱会的嘉宾刘若颖继续做帮唱嘉宾，让刘天王能够中途休息一下，更好的完成表演。

　　而且这次的演唱会，还会放到搜狐频道上，让全世界的网友都能看见，他们这也算是变相的有机会上电视了。

　　刘天王看着对方提供的歌单，并没有什么过分的要求，都是他一些耳熟能详的经典歌曲，并只选定了十五首。

　　按照他的合同，他要唱二十首以上呢，也就是说他还要自己准备一些歌曲。加上中间一点活动时间，还有刘若颖的演唱时间，这场演唱会，差不多可以开两个小时以上。

　　这个世界首富，可比那些香港的黑社会富豪强多了，当年香港治安不好的时候，他们这些艺人可辛苦多了。不但对方会要求他们多唱几首歌，或者是要求他们拍摄一些烂片。

　　甚至他们这些天王天后，还去给别人祝寿唱歌什么的。甚至有位天王传言被人绑着去唱了白事，那也不敢不唱。

　　哪像这次啊，不但演唱会钱给的足够，就连刘若颖的钱，也是对方支付的。而且不但如此，对方还真的将爱华牌MP3的代言机会给他了，一千万三年，这个价格虽然不是特别高，但也不算低。

　　尤其是广告投放密度不低，这会极大的增加他的曝光度，并且这个产品，与他的形象十分契合。

　　想当初他还代言过马桶呢，甚至为了这个，还专门唱了一首歌，当时因为这个，对刘天王的形象，产生了极大的不良影响。

　　按说这一次的演唱会，什么都好。只是有一点，对方交给了刘天王一首新歌，为了这首新歌，刘天王昨天练习了很久，今天也在没少准备。

　　可没办法，这是对方指定的歌曲，并且说粤语版权也送给他了，只是国语的版权，被送给了另外一个人，据说也是华夏的一线大咖。

　　……

　　今早的娱乐新闻，全部是关于刘天王在京城加开一场演唱会的消息，尤其是上面说，刘天王还会演唱一首新的粤语歌，但虽然是粤语，却讲的是内地的事儿。

　　很多人都在想，刘天王难道是想凭借这首歌，打开内地市场？可是不需要吧，刘天王在内地，一样是天王啊？内地人，也有很多人喜欢听粤语歌的。

　　不过刘天王现在是自己开公司，唱片也是自己录制，交给黎天王的公司代发行而已，所以也没人知道，到底刘天王的新歌是什么，太神秘了。

　　前一场演唱会还没有呢，难道是为了这场演唱会，现写的？

　　可是也不太可能吧，毕竟这才隔了一天时间啊，刘天王不是什么创作天才，虽然也能写歌，但没这么厉害吧？

　　虽然很多人都不明白，但还是表示了期待。甚至一些娱乐圈的明星，也都开始捧刘天王，说什么刘天王这首新歌，一定会震撼到大家。

　　甚至有一位金牌词曲人还夸张的说，刘天王这首新歌，那可是十年磨一剑，绝对的精品歌曲，虽然是粤语歌，但也保证能红遍内地！

　　只是刘天王的御用编曲发了一条博客状态，说这首歌很特别，无比的特别。而且这首歌的词曲作者，曾为那英、孙楠等多位明星写过歌，并且全部入围年度十大金曲。

　　这样一来，大家对刘天王的新歌更加期待了，甚至甚多刘天王的粉丝都在刘天王的博客下面留言，问刘天王什么时候发行新专辑，这首歌是新专辑的主打歌吗？

　　刘天王下午练歌结束，打开笔记本，登录他的博客。自从有了这个博客之后，他跟粉丝互动更加方便了。

　　当然，除了博客，还有贴吧，算是一种宣传渠道了。比如他要开演唱会，只要在这两个地方宣布一声，就抵得上很多闹市区的大屏幕广告效果。

　　咦？今天怎么这么多人留言，是在谈论他的演唱会吗？

　　刘天王往下一拉，脸色有些变了。怎么都在谈论他的新歌？这首新歌，他自己都没什么信心，如果不是那位跟他说，这首歌会非常火，免费给他他都不打算要的。

　　他听说过那位的老家是哪儿，这一首明显是写那位老家的事儿，可这跟粤语有什么关系啊，这应该用普通话，或者是东北话唱才对吧？

　　他练习了一天多，也不得不承认，这首歌的曲子倒是朗朗上口，没有什么太大的难度，但是他唱的时候，总是没什么信心。

　　本来他在嗓子就不算特别优秀，只是因为他的颤音非常有特点，才会吸引人的。他很担心，这首歌会掉粉啊！

　　他不知道，那些粉丝听他唱了这么一首歌之后，内心是什么想法。

　　不过他也不在乎了，当初为了广告，连马桶都唱过，这一次这首歌，总比那个马桶要强多了吧？

　　咦？下面怎么还有人问，自己跟某个香港的三线女艺人什么关系？

　　他们能有什么关系？这个女艺人不过就是他公司旗下的签约艺人而已，他开演唱会，顺便带着给涨涨人气罢了。

　　嗯？不对，这上面怎么说她竟然诋毁内地人？起因是因为在前天他的演唱会上，跟一位观众发生了口角？

　　跟她发生口角的那位，不会是那个人吧？

　　刘天王马上让经纪人去问问，到底怎么回事。

　　而他自己，则再次投入到了新歌的练习中，这是他今晚最重要的一首歌，一定不能失败！

　　……


第1566章 都傻了

　　刘天王的经纪人电话联系了那个三线女艺人，问她前天在刘天王的演唱会的到底说了什么话，是否真的骂了内地人？

　　得知事情是真的后，刘天王的经纪人大怒。靠着这种手段博上位，公司当初怎么会把她签下来的？

　　这个女艺人是脑残吗？还有她那个经纪人也是脑残吗？知不知道她得罪了谁？

　　老板都开罪不起的人，你也敢去骂？让你道歉，你不但没有，而且还对着记者大放厥词？

　　难怪昨天说有不少通告要接，今天却又说闲下来了呢。看来是那位生气了，在内地将她封杀了啊。

　　或许还不只是内地，那位的实力，可以让她在全球娱乐圈都混不下去，不会有一点意外。

　　最重要的是，不能让那位知道，这个三线女艺人，是刘天王公司的签约艺人，必须马上解约，免得这把火烧到刘天王头上！

　　这要是那位怒了，将刘天王也封杀了，那刘天王即使是天王，也要遭受沉重的打击，或许事业会因此而一蹶不振呢！

　　她马上跑回练歌房，对正在练歌的刘天王说了这件事。

　　刘天王心里咯噔一下，他担心的事儿真的发生了，看来今晚要找机会，当面跟那位道歉了，城门失火，殃及池鱼啊！

　　“跟她解约吧，公司不需要这种劣迹艺人。违约金给她，让她另谋高就吧。还有，她那位经纪人也一并解约吧。”

　　那位三线女艺人正在跟经纪人赵姐商量，该怎么应对这件事，是否要去找刘天王装可怜，好让这位喜欢提携后辈的明星大老板帮她一下呢，赵姐忽然接到了刘天王经纪人的电话。

　　刘天王的经纪人，同时也是公司的艺人部总监啊！

　　赵姐刚听了几句话，手中的电话就掉在了地上，整个人都傻了。

　　她被解约了，包括她的艺人，也被解约了！

　　“赵姐，你怎么了？”

　　“我们，被解约了！”

　　“什么！赵姐，你别吓唬我，为什么啊？”

　　“因为咱们好像惹上了不能惹的人，那天演唱会那两个观众，真的是泰华控股集团的高层，我们在内地的通告都忽然没了，不是说因为华裔兄弟总经理挨个打招呼了么，华裔兄弟公司，可就有泰华控股的股份呢。”

　　“完了，咱们被解约之后该怎么办？以后我们靠什么生活？”赵姐摊在椅子上，感觉生活一片黑暗。

　　三线女艺人也是一脸的灰败之色，她没想到因为她多说了几句话，竟然会变成这样。她的明星梦破碎了，不，还可以去别的公司！

　　“赵姐，我们去别的公司吧。那么多娱乐公司，大不了去一些小公司，以我的知名度，说不定可以当一姐呢！”

　　她们还在做着美梦，却不知道，香港那边也已经有付光正打了招呼，没人会为了这么一个小艺人，得罪付家的。

　　未来这个女艺人，最终为了锦衣玉食的生活，竟然做了外围女。几年后才被曝光出来，然后黯然出国，据说是到国外刷盘子去了。

　　当然，这些都是后话。

　　……

　　晚上七点半，冯宇拉着李娜的手，再次走进工体，这一次，身边还跟着几个朋友，比如文东军和张涵，还有刘坤和他爱人。

　　他们一听有免费的刘天王演唱会，还是前排VIP的坐席，也不管明天是周一要上班了，都开着车赶了过来。

　　“小宇，还是你厉害，说让刘天王加开一场演唱会就加开，我都没来看过刘天王的演唱会。”文东军兴奋地说道。

　　冯宇翻了个白眼：“你小子在京城有好几套大房子，去年还有一套遇上了拆迁，补了你三倍面积吧？光是租金，你一个月就多少钱？想看个演唱会，你买不起票吗？”

　　“那不一样，我自己的钱那可是辛苦赚来的，还是吃大户比较爽。是不是，坤儿？”

　　冯宇“……”

　　我的钱也不是大风刮来的啊，不过好像大风刮都没我赚钱快！

　　刘坤笑呵呵地说道：“有人请客的感觉是不错。”

　　“少来，你现在的收入也不低，虽然只是一个副教授，但你自己有研究课题吧？而且我听说，你马上可就要破格评教授了，记得请客啊，路边摊我也吃！”冯宇咬着牙说道。

　　李娜轻轻锤了冯宇一拳，对其他人说：“你们甭理他，他就喜欢开玩笑。”

　　“诶，听说刘天王今天会唱一首新歌啊，还是某金牌词曲人写的，但是词曲人的名字却是无名，我怎么记得，这是你写歌的化名呢？”文东军怀疑的看着冯宇。

　　“你一会儿听就好了，这首歌，很有趣！”

　　有趣？

　　所有人都是一头雾水，歌曲应该说好不好听吧，怎么叫有趣呢？

　　几个人又闲聊了一会儿，演唱会开始了。

　　刘天王更改了上一场演唱会的歌曲顺序，开场舞也做出了更改，效果依然非常棒。

　　这么短的时间，能做到这一点，真不愧是亚洲顶尖的艺人。

　　台下泰华控股集团的员工都是热情高涨，只是文东军回头看的时候，却看到了许多不和谐的牌子。

　　“我说小宇啊，你们公司这些员工是不是都跟你学的，怎么演唱会也打广告啊？”

　　冯宇扭头一看，自己也乐了。还真是，好多子公司的员工，都举着公司的广告牌呢。估计是那些老总知道，这个演唱会要在搜狐频道播放，他们才让员工这么做的吧。

　　不过这样也挺好，回去表扬一下，广告意识很强！

　　……

　　“下面我要带给大家一首新歌，一首粤语歌，希望大家能够喜欢，歌曲的名字叫《咱们屯里的人》。”

　　“我的老家哎就住在这个屯，我是这个屯里土生土长的人。别看屯子不咋大呀有山有水有树林，邻里乡亲挺和睦老少爷们更合群。屯子里面发生过许多许多的事，回想起那是特别的哏。朋友们若是有兴趣呀，我领你认识认识，认识认识我们屯里的人……”

　　文东军他们都长大了嘴巴，这是刘天王的新歌？

　　歌名叫什么？《咱们屯里的人》？刘天王，是屯里的？

　　这他妈分明就是唱的东北农村啊！

　　这一刻，所有的观众都傻眼了！

　　……


第1567章 疯狂追星族

　　李娜脸上表情十分的纠结，这是她喜欢的刘天王唱的歌？

　　果然很特别！果然与众不同！果然让人难以忘怀！

　　冯宇则摇头晃脑在欣赏，一只手还像是在指挥一样，多有趣的歌啊。

　　刘天王现场唱的，就是比前世听那些模仿秀强。这粤语，才正宗啊。

　　全场先是死一般的寂静，在刘天王自己都没自信继续唱下去的时候，忽然在一个角落爆发出震天的欢呼声。

　　刘天王抬眼看过去，那边的条幅上写着哈尔滨机械制造集团。

　　文东军艰难的转过脖子：“宇哥，这是你给刘天王写的新歌？”

　　冯宇拍拍文东军的肩膀：“不要崇拜哥，随随便便写着玩的。”

　　“嗯，我看你真是在玩啊。我的刘天王啊，怎么就唱了这么土的一首歌啊！”文东军痛心疾首，捶胸顿足。

　　冯宇瞥了文东军一眼：“怎么，你觉得这首歌不好听吗？过段时间你还能听到国语版的。”

　　“也是刘天王唱的？”文东军那眼神，似乎是信仰坍塌了一样。

　　“不，刘天王的国语不行，唱不出那种感觉。这应该是二人转的唱腔，所以我送给了本山大叔。”

　　噗~~

　　文东军他们都傻眼了，本山大叔跟刘天王，他们的形象完全就不搭好不好？两人唱一首歌，一个粤语版，一个二人转版？

　　想一想都不寒而栗！

　　“看到没，观众多喜欢啊，欢呼声比刚才热烈多了。我敢保证，这首歌很快会成为今年的流行歌曲，保证大街小巷都在传唱。”冯宇得意地说道。

　　李娜的手放在冯宇的腰间：“你就不能给刘天王写一首好歌？”

　　“诶诶诶，疼，疼。这首歌多好啊，你们欣赏能力真不行。好吧好吧，下次有灵感了，肯定不会忘了他。”冯宇在李娜的掐肉神功下，只能选择妥协。

　　唱完这首歌后，刘天王很机智地说道：“这首歌送给所有来自农村的朋友，我也是穷苦孩子出身，我们凭借自己的努力，一定能带给家人更好的生活！”

　　叫好声如同山呼海啸，气氛高涨。

　　刘天王高兴，今天状态也好，加上观众非常热情，他也觉得应该对得起那位给他的高价，于是唱完二十首歌之后，又唱了五首经典歌曲，其中还有两首歌是邀请观众合唱的。

　　文东军那货也抢到了一个机会，上去嘶吼了一首，下台的时候还意犹未尽。

　　冯宇斜眼看着文东军：“这是我们泰华控股集团的联欢会，你上去抢什么热闹啊！”

　　尤其是刘天王身高其实并不高，文东军那货一米九呢，上台跟刘天王合唱，还非要站在一起，刘天王脸色非常不好看。

　　文东军梗着脖子说道：“刘天王也没说不行啊，他只是说邀请观众，我不就是观众么？我还是他的头号粉丝呢，没有人比我更爱刘天王了！”

　　冯宇鄙夷的看着文东军，真他妈能扯，不愧是公务猿，脸皮够厚，嗯，说不准将来能当大官！

　　演唱会结束，大家有序的退出。

　　虽然很多人想跟刘天王合影，但他们也知道，有录像呢，不能给公司丢人。

　　只是在门刚打开的时候，就有一个女人不顾保安的拉扯冲进来，直奔舞台。

　　冯宇他们刚站起来，打算去后台找刘天王和刘若颖合影呢，就看到一个女人披头散发的往里冲，六个保安愣是没拉住。

　　幸好冯宇身边一直都有保镖，迅速过去将那个女人拦住。

　　冯宇一看，就知道怎么回事了。

　　又是她！

　　“刘天王，我爱你！”

　　“刘天王，让我抱你一下好不好？”

　　“刘天王，我在外面等了几个小时啊！”

　　“刘天王，我是你的粉丝啊！”

　　文东军咔吧咔吧眼睛：“这是粉丝？不是你的员工吧？”

　　冯宇翻了个白眼：“我的员工会有这么疯狂的吗？我的员工就算没有位置了，也能进来站着听啊，怎么会被关在外面？”

　　“赶紧的，带你们去合个影，然后吃宵夜，各回各家，你们明天不用上班吗？”

　　刘天王正在后台换衣服呢，演唱会又唱又跳的，体力也是不小的消耗。而且听说一会儿会有人过来跟他合影，他还不能回酒店休息呢。

　　外面忽然乱哄哄的，是发生了什么事儿？这是泰华控股集团的包场，难道还会发生什么意外不成？

　　他的经纪人走进来：“刘天王，外面有个疯狂的女粉丝冲进来了，我们先躲一下吧。”

　　刘天王皱着眉头：“躲什么？粉丝来了，让她过来合个影，送出去就好了。”

　　“不是，这是前天上台跟你合唱的那个女粉丝，而且我看她精神状态似乎有些不太对劲。”

　　前天合唱的那个女粉丝？就是那个抱着他不撒手的？不是合影还签名了吗？怎么又来！

　　刘天王也觉得有些棘手了，有粉丝喜欢他，他是很高兴，但如果粉丝是这样，也会感觉非常头痛。

　　这时候，他看到冯宇他们进来了，刘天王赶紧站起来。

　　“刘天王，今天表演真不错，我带几个朋友过来，他们想跟你合个影。”

　　“好的，一个一个照，然后大家合影，我还准备了几张签名唱片，可以送给各位。”

　　只是刘天王发现，他最想合影的那位，却只照了一个大合照，似乎没打算单独跟他照相。也是，世界首富，怎么会追星呢，多半也是为了他的妻子吧。

　　大家合影完成后，冯宇邀请道：“刘天王，刘若颖，一起吃个宵夜吧？”

　　刘若颖当然是非常高兴，她也想接泰华控股集团的代言呢。

　　只是刘天王有些犹豫：“外面还有一个我的粉丝，我得出去见一面。”

　　冯宇想了想劝说道：“我个人建议，你还是不要去的好。你应该让公司做一些宣传引导，不要让粉丝太过疯狂，这会给你带来负面的影响。”

　　喜欢明星，冯宇能够理解，但是疯狂的追星，甚至近乎病态，冯宇就难以理解了。他也希望刘天王能够早点将这件事情解决，不要让前世的惨剧再次发生。

　　刘天王想了想，点点头，接受了冯宇的建议，然后让经纪人去处理一下，对于那个疯狂的女粉丝，他也有些头痛。

　　只是他没想到，这件事未来会让他不只是头痛。

　　……


第1568章 投资石头

　　大家在饭店包厢，一起吃饭、聊天。

　　“冯先生，感谢你给我这个机会，我敬你一杯酒。”刘天王举杯说道。

　　冯宇举起红酒杯：“随意就好。今天演唱会，二位表演非常好，也让我们非常的享受。”

　　刘若颖小心翼翼的问到：“冯先生，您平时没事的时候总是写歌吗？”

　　冯宇一下子就明白了，刘若颖也想要一首歌，只是不好意思开口。

　　“我就是无聊哼着玩的，你要是喜欢，回头我送一首歌给你。”冯宇随口说道。

　　“太感谢冯先生了。”刘若颖大喜，不管歌是否好听，只要是冯先生写的，那这个话题度，就能让歌大火！

　　更何况，如果冯先生真的就是那个无名，拿出手的歌肯定也不会差了。

　　其实在刘若颖看来，冯宇可能真的就是随便哼，然后找金牌词曲人作出歌，算到冯宇头上而已。

　　很多歌手写歌，都是这么来的。唱歌好听，不代表有创造力。

　　“刘天王，今年你有好一部电影上映吧？又是跟梁超伟对手戏？这部电影，肯定能拿下票房排行榜第一名！”文东军说道。

　　“对，讲得是战国时代，诸子百家中墨家的故事。电影票房的话，今年还有冯导的大片上映。”

　　冯宇笑呵呵地说道：“冯导的大片？那个《夜宴》？”

　　“对啊，那可是全明星阵容啊，票房说不定能几个亿呢！”文东军夸张地说道。他说这句话的时候，完全没考虑刘天王的感受，似乎暗示了刘天王的电影票房肯定会败。

　　冯宇摇摇头：“《夜宴》是根据《哈姆雷特》改编的，还借鉴了《雷雨》。西方与东方的文化本就不同，改编的似是而非，票房不会表现太好。有些人是想借着这部电影冲击大奖，但我看也没什么希望。”

　　文东军长大了嘴巴：“啊？《哈姆雷特》和《雷雨》的结合？这电影得拍成啥样啊。难怪听说华裔兄弟最终只投资了一半，让别的公司投资了另外一半呢，是你不看好啊。”

　　刘天王说道：“冯先生，我觉得冯导是一个非常棒的导演，光是他的名字，就值得很多人去看了。”

　　刘若颖也说道：“对啊，可惜那部电影里面没有适合我的角色。”

　　“我不是说冯导不够好，他的很多电影，我都很喜欢。甚至他的下一部电影《集结号》，我还让华裔兄弟追加了投资。只是这部电影的剧本不太好，倒是我今年很期待刘天王投资的一部电影，交给华裔兄弟来发行吧，增加宣传费用，票房肯定能不错。”

　　刘天王一头雾水：“我投资的电影？冯先生指的是哪一部？”

　　刘天王参加了亚洲新兴导计划，扶持一些新锐导演。其中一位他很看好的导演宁昊，就被他签了下来。

　　“《疯狂的石头》，我觉得这个名字很有趣。我也看了你们的宣传，光靠着你自己站台宣传，力度太小了。交给华裔兄弟发行，这部电影的票房，能够超过五千万！”

　　刘天王瞪大眼睛，多少钱？五千万？

　　他这部电影总投资才三百万元，还算上了宣传费用，凭什么能拿五千万票房？五千万票房，那得是大导演的大电影才行啊，这部电影里面唯一有名气的徐光头，也只是一个小的不能再小的配角。

　　前世《疯狂的石头》宣传如此之差，靠着口碑逆袭，还能拿到两千三百万的票房呢，这一世如果有华裔兄弟帮忙发行、推广，那么票房翻倍，也不是不可能。

　　不说别的，后来《疯狂的石头》光盘都卖出去了多少，而且很多人在多年后，还在网络上看免费的资源重播呢。

　　“怎么，刘天王以为我在开玩笑？”冯宇似笑非笑的看着刘天王。

　　“当然不会。”刘天王心说，这些钱在我看来很多，但是在冯先生看来，也就是九牛一毛罢了。

　　“既然如此，那么明天我就联系华裔兄弟，这部电影要是能有如此成功，可就要多谢冯先生帮忙了。”

　　文东军好奇的问到：“冯宇，现在电影票房都这么高了吗？没知名导演，没知名演员，也能有几千万票房？那投资电影，是不是赚翻了啊？”

　　冯宇无奈的解释道：“投资电影的，只能拿到大概票房三分之一的分成，还要交税什么的，没你想象中赚的那么多。不过未来几年，国内的电影票房必然会呈现爆发态势，这与咱们国家的经济是密切相关的。”

　　“你看美国那边为什么电影票房高？因为他们生活富足，物质上满足了，就会追求精神食粮。就像你来看演唱会一样，要是你一个月只能赚八百块，你会舍得看演唱会吗？”

　　文东军撇撇嘴，八百块，八百块也就是我的电话费。

　　“你看咱们国家的经济，这些年飞速进步。人们手里的钱也越来越多了，自然会周末去看个电影什么的。就算是一些原本没打算去的，但是经过广告宣传，他们也会动心。”

　　“前两年咱们华夏的电影票房就能破亿，现在经济形势更好了，这从每年投拍的电影越来越多就能看出来。不过人们喜欢看的不是什么故事片，而是有趣的电影。”

　　“比如喜剧，比如动作片，要么是让人大笑不止，要么是让人热血沸腾。就像当初刘天王的《无间道》，风靡世界啊。”

　　刘天王赶紧谦虚地说道：“当不得冯先生如此夸奖，主要是剧本好。”

　　“没错，演员很重要，剧本也非常重要。我听说这次你们投拍的《疯狂的石头》，不但是一部喜剧，而且剧本精雕细琢。我想只要后期剪辑的时候注意，不要有穿帮的镜头，那么票房与口碑一定不会差了。”

　　“这部电影成功之后，我们还可以合作多投拍几部电影，既能给自己赚钱，也能丰富百姓的精神生活。”

　　文东军这时候又插嘴道：“赚钱的事儿，居然让你说的这么冠冕堂皇？”

　　冯宇一头黑线，这个二货，老子白白拔高格调了！

　　……


第1569章 奇怪的宣传方式

　　王仲军看着一份文件，半天才放下。

　　“冯总，真的要咱们也投资三百万，纯粹做宣传？”

　　这部电影，没有任何名人，票房能好吗？观众看电影，不都是奔着大明星去的吗？

　　冯宇靠在沙发上，翘着二郎腿：“当然，你觉得这部电影不好？是因为没有明星？”

　　王仲军尴尬的笑了笑，没有说话，但表情就是默认了。

　　“首先，这是刘天王跟我们华裔兄弟联合投资的。其次，这是今年最好笑的一部电影。最后，这部电影获奖，对华裔兄弟也是不错的宣传。”

　　王仲军一脸的困惑，用刘天王和华裔兄弟的名字来做宣传，这点他能够理解，但是说这是今年最好笑的一部电影，有些夸张了吧？

　　而且说什么，这部电影会获奖？

　　三百万投拍的电影，值得去运作获奖吗？

　　还是说，不需要运作，这部电影就一定能凭借实力获奖？

　　“电影宣传，你有什么好的想法？不要将宝都压在《夜宴》身上，那电影剧本你也看了，你觉得有意思吗？不是说剧情有冲突，就一定是好电影，不是说明星多，就一定很火。”

　　“有的电影票房是一周比一周高，有的电影则是虎头蛇尾。想想去年的《无极》，开始连破纪录，但是最终呢？”

　　王仲军有些不太敢相信的问到：“冯总的意思，《夜宴》会遭遇到跟《无极》一样的滑铁卢？”

　　“不能说他们不是好导演，但是他们舍弃了自己的优势，扬短避长，这电影怎么可能好看？不是服装美轮美奂，画面多彩绚丽，就会有观众买账的。现在观众都很喜欢听别人的意见，甚至是上网看电影口碑。”

　　“口碑好的，电影票房才会好，口碑差的，票房就会跟《无极》一样。《夜宴》虽然我没看，但一听那故事，就没什么意思。这种故事也想拿去国外得奖，当国外的评委都是傻逼吗？”

　　王仲军想了想：“那我们着重宣传《疯狂的石头》？”

　　投资更高的电影不做大宣传，投资低的小成本电影主要宣传，这说不过去吧？

　　“三百万能做什么重点宣传？电影院门口的海报？我说的是，可以通过明星来宣传，吊观众的胃口。”

　　明星宣传？吊观众的胃口？什么意思？

　　“首先刘天王是肯定会配合的，他会在他的博客上进行宣传，号召大家去看《疯狂的石头》，其次我们公司旗下的明星艺人，也要转发这个博客，让这个话题火起来。”

　　“我们的艺人转发别人的电影？今年咱们公司旗下很多艺人，也都有电影上映呢。”王仲军觉得不太可能，不宣传自己的电影，去宣传别人的？

　　“总有一些没有电影上映的，大家互相帮忙。而且会在论坛、贴吧等上进行宣传，让更多的人知道这部电影。”

　　“最重要的一点就是，让他们所有人都说，这是今年最好笑的一部电影！”

　　王仲军终于为难地说道：“冯总，这样有些夸张了吧？”

　　“一点也不夸张！你安排下去就行了，先不要做任何其他电影镜头的宣传，以免暴露笑点。那三百万，可以拿出来一部分，给予那些艺人，算是他们帮着宣传的费用。”

　　既然冯总都这么说了，王仲军也没再反对：“好的，冯总。那我去安排，我来发第一个博客。”

　　……

　　【诶，你们看了刘天王的博客没有，上面说他投拍了今年最好笑的电影】

　　【什么最好笑啊，刘天王是一个大明星，但是大明星可未必会做生意，他投拍的电影，未必好看】

　　【我觉得也是，你们也不看看，投资才多少钱，总投资六百万RMB，没有任何一个大明星。郭滔、徐征起码还听过名字，其他的主演都谁啊，那长相，也能演电影】

　　【我倒是觉得这电影应该不错，你们没发现么，好多明星的博客也都为这部电影做宣传了】

　　【是吗？我看是给刘天王一个面子吧。从导演到演员，就没一个大明星，能好看就见鬼了。我问你，就算是小品，没有明星，你觉得好笑吗？】

　　【也对，要是真的好笑，为什么电视上连个片花都没有？】

　　【电视广告？也要他们有钱宣传才行啊，六百万投资，电视广告一分钟多少钱呢？反正我就等着《夜宴》上映了，都是大明星啊】

　　《疯狂的石头》开始宣传了，后期还没有完全做好呢，不过这个宣传方式，却让很多发行公司都看不懂。

　　华裔兄弟这是怎么了，为这么一部小成本电影做宣传，难道是为了将刘天王签到旗下？

　　就算如此，也没必要让旗下那么多艺人帮忙宣传吧，各明星的贴吧、博客都做宣传，有这个必要吗？

　　还有这个电影名字，他们也根本看不懂，讲得什么玩意啊？

　　疯狂的石头，石头难道还能发疯了不成？成精了？

　　忽然很多人发现，首富冯宇的博客也更新了，也在宣传这部《疯狂的石头》。

　　这一下火了，大家都开始在网络上搜索这部电影的相关新闻，首富都说这部电影是今年最好笑的电影啊！

　　李娜下班吃过晚饭，看到冯宇马上就钻进书房，似乎在写什么东西。

　　一直到快睡觉了，冯宇才出来洗澡。

　　“你今天发博客了？就为了那个电影做宣传？你真觉得那个电影好看？”李娜也有些不相信，那电影根本就没明星啊，唯一熟悉点的徐征，据说还没多少镜头。

　　冯宇搂着李娜笑呵呵地说道：“肯定好看，到时候上映了，我带你去看首映，保证不后悔！”

　　“对了，回头再弄两个本子给他们，让他们多拍一点喜剧出来，你不是也喜欢看喜剧么。”

　　“你刚才在书房，该不会是在写剧本吧？”李娜吃惊的看着冯宇，他还会写剧本？

　　“我哪儿会写什么剧本啊，我只是写出来一个故事梗概，回头拿给他们看看，我想他们应该能拍出来比较有趣的电影。”

　　“你手在干什么呢？”

　　“你说呢，还想跑？老夫老妻了……”

　　……


第1570章 电影的另类解读

　　“顾……冯总，您来了。”赵秘书看到冯宇进来，刚想喊顾问，又赶紧改口。

　　冯宇笑着点点头：“你领导在吧？”

　　“在呢。领导，冯总来了。”赵秘书一边领着冯宇往里走，一边高声提醒道。

　　冯宇坐在沙发上，喝着赵秘书的泡的好茶，他放下茶杯说道：“老张，我说以后你这儿直接弄点饮料啥的算了。”

　　看到张瑞强茫然不解的眼神，冯宇继续说道：“你看啊，你这茶叶，就这么一小勺，也得几十块吧？一罐饮料才多少钱，你们要懂得解约啊！”

　　主要是热茶不能直接入口，冯宇没那耐心等。

　　张瑞强悠然自得的吹开茶叶，嗞溜一口茶水：“怎么用的了几十块？十几块就能买一大包茶叶了，够你喝半年的。”

　　冯宇又尝了一口茶水：“呸呸呸，老张，你不讲究啊！我来了，你就用这种十几块一包的茶叶招待？”

　　张瑞强一副奇怪的样子：“不是你说的，甭把你当外人吗？还有不是你告诉我的，茶叶这东西最大的功效就是解渴吗？怎么，一杯不够？没事儿，我让小赵给你续水。”

　　张瑞强心说，你还想喝好茶？你喝得出来吗？我这办公室但凡放一点好茶叶，好家伙，全让你划拉家去了，我这儿还有好茶叶吗？

　　你说你一个世界首富，想喝茶叶自己买不行吗？我才能分到多点？你是爱茶的人吗？

　　就这十几块一包的茶叶，我不说，你不是也喝的挺开心么？

　　冯宇走到老张办公桌那，自顾自的抽出一支雪茄点上：“老张啊，我今天来本是想跟你谈谈我对未来经济发展的一点小看法。不过我看你好像不太欢迎我啊，正好我还约了人吃晚饭，就先走了。”

　　张瑞强这儿的雪茄，都是冯宇放在这儿的。张瑞强也不抽这个，客人来了，谁要是喜欢就抽一支，当然，这是冯宇的说法。按照张瑞强的理解，冯宇就是放在这儿留着他自己来抽的！

　　张瑞强一头黑线，现在他妈才上午十点钟，跟你约了人吃晚饭什么关系！威胁，这分明就是威胁！

　　“得得得，就知道藏不住，回头我那还有点毛尖，都给你拿走行不行？”

　　“诶~~”冯宇满意的坐下：“这怎么好意思呢。不过盛情难却，我就不推辞了。”

　　嘁，跟我斗，好东西还想藏起来？买来的茶，和从你这儿拿走的，能一个味儿吗？

　　“有什么想法，说吧。”张瑞强没好气地说道。

　　“你看看，大家认识这么多年了，一点茶叶都舍不得。我每次空手来了吗？是你自己不要好不好？”

　　张瑞强深吸一口气，我是公务猿，你每次光明正大拿着东西过来，还嫌别人闲话不够多？你不知道我什么情况吗？故意的，分明就是故意的！

　　不就是让你当个顾问么，没给你开工资吗？年薪一块钱……那也是工资啊！

　　“好了，我想说的是，这两年我们国家经济发展越来越好，娱乐产业发展也越来越快了，文化娱乐市场，应该规范一下了。”

　　张瑞强盯着冯宇看了半天：“你来找我，就说这事儿？你觉得，这事儿归商务布管吗？”

　　张瑞强算是看出来了，冯宇这就是没事儿来瞎溜达，然后临时想起来这么一点事儿。

　　“怎么不归你们管？协调、整顿和规范市场经济秩序，是不是归商务布？相关的法律法规草案规章是不是你们起草？保证商品的正常、有序流通、发展，是不是你们的责任？”

　　“还部涨呢，这些我都知道！”

　　张瑞强用手捏着眉心：“你甭跟我扯这些，我就不信你不知道，那些有专门的部门负责，我们最多只能算是相关部门！”

　　“工作的事，怎么还能往外推？老张，你这个思想要不得啊。只要是大众消费的商品，就归你们管，这个没错吧？文化产品，也是商品的一种，这就该归你们管！”

　　“什么叫相关部门，老百姓找你们办点事儿，就烦的就是听你们说这什么相关部门。当然，你要听我说完了，不想管，我也不说什么。”

　　张瑞强深吸一口气，你还把自己当普通老百姓不成？普通老百姓出门带那么多保镖啊，普通老百姓有私人飞机啊？还有现在各地都简化办事程序了，甚至都有了网络上的引导，怎么就办事儿难了？

　　再说了，普通老百姓的事儿，找的到我们商务布么，那都是下面单位的事儿！

　　“你看啊，我们国家现在引入国外的文化产品越来越多，而接受文化产品最多的人呢，就是年轻人，以中学生和大学生居多。”

　　“他们正处于人生价值观等形成的重要时期，很容易被一些文化产品带偏。为什么很多人想要出国，就是被国外文化作品中描绘的那种美好场景给蒙蔽了，等到了国外，他们才知道日子没有电影、小说中那么美好。”

　　“你说的这些，我们当然知道。现在国家不是也加强了对于国外文化产品准入的审查力度吗？”张瑞强反问道。

　　这确实是一个很现实的问题，但是上头也不是不知道，早已经做出了应对措施，那就是……播放那些国家的黑暗面，并且在这一点上，坚持多年不动摇！

　　“老张，你们还是没搞懂啊。很多东西，越是禁，那么越会勾起人们的好奇心。就像古代的禁书，哪一本真正禁住了？那时候看禁书，可是要杀头的！”

　　“再比如八十年代那时候的外国音乐，咱们不引进，但是国内听的人还少了吗？尤其是那些年轻人，偏偏反过来认为是时尚，因为他们能听到别人听不到的。越是禁，他们就越向往。”

　　张瑞强皱着眉头：“那你说应该怎么办？”

　　“很简单，给予正确的引导，比如我们可以给予一些外国大肆宣传的作品一些新的解读。泰坦尼克号，世界上最著名的爱情片、灾难片，但是里面宣扬的是一个什么样的价值观呢？杰克是靠着赌博赢来的船票，然后勾搭有妇之夫对不对？”

　　“罗丝呢，什么都不会，花着未婚夫的钱出去旅游，然后看上了一个年轻的小画家，并且让对方为她画了一幅裸体画……这里面说的就是爱情？爱情就应该是这样的？”

　　“可是罗丝的未婚夫呢？他有什么错？难道看着自己的未婚妻跟着别人跑了？脑袋上绿油油的？这些价值观，其实在美国或者大多数的国家，都是错误的，是被包装过的。”

　　“只是别人包装的比较好，将观众的思绪带偏了而已。现在我们引进的那些经过审查的电影也是一样，里面还不是有着各种他们的价值观输出？而且那些价值观，也未必就是他们认可的。只是他们弄出来，让很多观众以为是正确的虚假价值观罢了。”

　　问题换一个角度，就会得到不同的答案。

　　张瑞强没想到，一部他也看过的电影，竟然在冯宇嘴里变成了这样，不过好像冯宇说的也有道理。

　　“所以呢？”

　　“所以，我们就应该告诉观众。电影就是一些消遣的东西，是让人放松的娱乐活动，尤其是国外电影，很多都不合逻辑。我们不是埋没了小孩子的幻想世界，而是不要让他们沉浸在幻想世界里面无法自拔！”

　　“当然，未来我们要靠着电影产业，去征服其他国家的精神世界。未来世界的文化娱乐中心，应该是我们华夏！”

　　……


第1571章 信仰战略

　　冯宇正慷慨激昂呢，张瑞强忽然泼冷水：“冯宇啊，你说的这个，倒是符合上面的要求，也就是让我们的文化走出去。”

　　“可是这个说起来简单，要实施起来就太难了。首先语言这一关，就是一个极大的障碍！”

　　“世界上应用最广的是什么，英语，这点你不否认吧？多少国家，都将英语作为官方外交语言，所以很多英语的文化产品，天然就有优势。”

　　“所以我们才要加快文化走出去。”冯宇打断张瑞强的话，“就像印度的歌舞电影，虽然听不懂，但是很多国家人都很喜欢，歌舞，就成了印度电影的标志。我们华夏呢，我们的传统是什么？”

　　“什么东西最能吸引人？我们国家给别人最古老的印象是什么？”

　　“最古老的印象，四大发明？文明古国？”张瑞强有些不确定地说道。

　　“差不多，我们国家给西方人的印象，一直都有一种神秘感。包括我也一样，他们很多人都说我会古老的东方占卜术，所以才能屡次投资大获成功，这种概率，是不可能的！”

　　“入侵那些西方国家的文化，最简单的一点，就是通过他们的信仰！”

　　信仰？

　　张瑞强脸上的表情变得严肃起来，信仰，一直是一个非常严肃而敏感的话题。很多西方人都指责华夏人没有信仰，但是他们就真的信有上帝吗？

　　难道他们不知道，世界上是没有天堂的？宇宙飞船都造出来了，人类都登月了，他们还不知道上帝是不存在的吗？

　　“我说的这个信仰，不是你理解的那种信仰，而是一种新的精神上的追求。我们都知道，宗教的来源到底是什么，无非就是为了统治。自古至今，在任何一片大陆上，都有着不同的宗教信仰。”

　　“有的信仰被传的慢慢变了质，比如最初回族不吃猪肉，那是因为他们认为猪是杂食性动物，而且吃腐尸，所以吃猪肉会生病。但是现在呢，很多人都说猪是回族的圣兽！”

　　“最初的佛教在我们古代禁荤腥，指的是禁止食用那些荤辛，荤辛指的是香料，在当时是非常昂贵的。慢慢的和尚穷了，吃不起肉，于是他们就连酒肉也禁了。这不是他们要禁，而是帝王给他们禁了，因为他们不交赋税，不服兵役，所以禁止享受这些。”

　　“现在呢，这些也都变了吧？还有寺庙是不需要所谓化缘的，因为他们本身就有钱，加上香客的捐赠，怎么会缺钱？但是大街小巷，看到很多穿着僧衣化缘的和尚、尼姑吧？你让他们背一篇经文，他们都不一定能背得出来，他们却说心中有佛就是佛！”

　　“所以这些宗教的教义，一直都是在改变的，只是变到一定的程度，就会进入一个平和期，因为已经符合普世的价值观了。就像很多宗教都要禁止杀戮，因为那是大家都认为应该禁止的。”

　　“我们国家有什么宗教，是我们独有的，而国外没有的？”

　　张瑞强恍然大悟：“道教？”

　　冯宇伸出手指晃了晃：“不止。除了道家思想，我们的佛学与其他地方也不同。而我们国家最古老的思想，其实是儒家思想。僧、道、儒，这三种思想，就是我们要输出的主要信仰！”

　　信仰输出？

　　这好像又是一个新名词。这个冯宇，总是能鼓捣出这些新词儿，偏偏还都能说出一些道理来。

　　“很多宗教的教义都有相似之处，这些其实更方便他们接受我们的思想。我们就要在其中找出一些不同的地方，我们华夏特有的地方，进行大肆渲染，让他们变得能够接受，并愿意接受！”

　　“这其中最简单的，就是历史和神话。看起来这些都是故事，但是你想想，圣经上面那些不也都是故事吗？我们小学生的课本上那些寓言啊什么的，不也都是故事吗？”

　　“故事，才是最好的信仰传播方式。让他们接受我们的故事，喜欢我们的故事，慢慢的就会被我们的信仰所同化！”

　　“你说的这个，好像太慢了吧？”张瑞强不确定地说道。

　　“欲速则不达。你要是想三年就把别人的观念扳过来，你觉得现实吗？这是一个长期战略，但是对我们却非常的有利。让我们的思想，慢慢的被外国人接受，他们在接受的过程中，也要学习我们的文字，这样相辅相成，我们的文化传播就会更快，我们的价值观，就更容易被他们接受。”

　　“具体应该怎么做？就像你说的拍电影？难道拍摄我们古代的神话电影？”

　　“不只是神话电影，还有历史电影。要还原历史的场景，务求做到真实，这种古代的战争戏，在西方有着很不错的受众群体。他们那几千人的战争就觉得是大场面了，我们这几万人的，不是更加震撼？”

　　“他们喜欢看各种神之间战争的电影，我们的神仙就没有了吗？别忘了，我们华夏的神话传说，可比他们那边多多了。但也正是因为太多了，变成了杂而不精。我们只需要稍稍提炼一下，就能让我们的故事，火遍大荧幕，让我们的价值观，传播全世界！”

　　“西方人喜欢那些爱情故事，我们有着传统的爱情故事，还超越了种族，比如许仙和白蛇，宁采臣和小倩，董永与七仙女。”

　　“他们喜欢看战斗，我们有西游记，各种降妖伏魔。说道妖怪的想象力，他们西方人实在是太匮乏了，我们应该给他们好好示范一下，妖怪可以是什么样的。”

　　“当然，也不应该只是电影，我们国家不是在国外开设孔子学院了吗？我打算赞助一笔钱，将规模扩大，让更多的人，接受我们的文化教育。同时内地高校也要有孔子学院，总不能外国人学了，我们自己人没学啊。”

　　“捐钱？你捐钱扩建孔子学院的规模，打算干什么？”张瑞强立马变得警惕起来，冯宇这小子捐钱，好像每次都能顺带着赚钱，这回，该不会又有什么阴谋吧？

　　冯宇有些无奈，老张这什么思想，我捐钱，就一定要有目的吗？

　　……


第1572章 背后的支持

　　“我捐钱还用问为什么？我花不完啊！”冯宇一副这你都不知道的眼神看着张瑞强。

　　张瑞强冷笑：“这个或许是原因之一，但绝对不只是因为这些。说吧，到底你想干什么？”

　　“爱信不信，我就是喜欢我们国家的传统文化而已。”

　　冯宇内心补充了一句，当初学这些文言文的苦，一定要让其他人也尝尝！

　　看到冯宇起身要走，张瑞强拽住冯宇的胳膊：“你的事儿说完了，我的事儿还没说呢。”

　　“啊？你也有事儿？”

　　张瑞强气结，什么叫我也有事儿？你小子当个顾问，经常找不到人，好不容易出现了，还能让你这么轻松的走掉？

　　“上次你让我配合你弄的那个晶硅的事儿，知道给国家带来多大的麻烦吗？”

　　冯宇撇撇嘴：“能有多大的麻烦？最先涨价的不是我们，我们又是市场最大的份额，而且所有的晶硅企业都赚到了。怎么，有些国家对我们展开经济制裁了？”

　　“事情倒是没有那么严重，不过我们也为此做出了一些妥协，降低了电子产品的关税。还有，在一些其他方面，做出了让步。国家相信你们，即使有着其他外商品牌的电子产品进入国内市场，你们也能占据最大的市场份额。”

　　上次的事儿，冯宇以为上头会找他谈谈的，但是最终却似乎像是没发生过一样。虽然说晶硅涨价，所有的晶硅企业都占了便宜，但是华夏占得便宜最大啊。

　　更何况此举对电子产业会产生不小的影响，那些电子产品大国，尤其是美国等，他们能忍了？

　　也就是那次是东芝先涨价，拉走了最大的仇恨，甚至很多企业还以为，东芝跟泰华晶硅联合了呢！或者说，是日本跟华夏联合了。

　　而华夏也确实在那段时间，跟日本签订了一些合作协议，取长补短，这更让西方国家认为，亚洲双雄联合了。

　　西方国家一直以来都不想亚洲出现一个绝对的老大，这不符合他们的利益。

　　当年日本经济快速发展，然后就被当头棒喝，刚刚缓过来没两年。结果他们发现，之前华夏一直在不声不响的发展，竟然已经如此强大了。

　　光是冯宇这个世界首富，就给他们太大的震撼了。因为冯宇不但是传统意义上的商业奇才，还是金融奇才。

　　欧美那边的国家不怕华夏有什么天才科学家，天才工程师什么的，但是一个金融奇才，影响就太大了。

　　冯宇自己的身家不菲，他们并不在乎，他们国家的顶尖企业，资产都是上万亿美元呢，冯宇那点资产，就是毛毛雨罢了。

　　但是他们看到了冯宇那些公司的潜力，如果冯宇想要捞一把就走的话，冯宇很多企业的股票都可以飙升。

　　偏偏这个冯宇似乎非常有耐心，没有做那种杀鸡取卵的事儿。这就更让他们担心，冯宇所图甚大。

　　在亚洲金融风暴的时候，他们就已经看出来冯宇在金融方面的能力，居然能联合许多富豪，没有借助国家之力，就将索罗斯给击败了，之前索罗斯可是横扫东南亚啊。

　　在网络泡沫的时候，又是冯宇率先抛售微软的股票，不但没有遭受损失，反而还反向沽空，赚了一大笔。

　　有这么以为金融牛人在，加上他的团队，华夏这些年金融投资方面非常出众，也就不那么让人意外了，这也是那些国家最不想看到的。

　　金融战争，是未来世界最主要的经济战争手段，一个冯宇，那就抵得上千军万马啊！

　　当然，那些国家对冯宇的态度，也有冯宇自己努力的结果。

　　他很清楚，经济永远离不开政治，所以在国外做了不少类似的投资，获得一些大人物的友谊。

　　这个友谊不需要给冯宇提供太多的便利，但是当有谁有对付冯宇的时候，他们能提前通知一下，或者想办法延缓一下就足够了。

　　十年，二十年，总有那么一天，冯宇的关系网会遍布世界。

　　冯宇自然也是希望，永远都不要用上这些人。大家开开心心的经商赚钱，谁也别耽误谁最好。

　　还有冯宇的合作伙伴，也有的想要往这方面发展，比如川普，一直就对美国总统的位置非常向往，冯宇几次开玩笑怂恿他去参选呢。

　　冯宇的重要性，华夏的高层也是一清二楚，最让高层欣慰的是，冯宇是根正苗红的华夏人，且从来没有异心。

　　别人都想着怎么避税，怎么要各种优惠政策的时候，冯宇不但不考虑避税问题，而且捐起钱来从不手软。

　　如果不是冯宇几次表达了无心政治的意思，哪怕以冯宇三十出头的年纪，破格给予一个类似李嘉诚的职位都不为过，相信也没人会反对。

　　现在就变成了这样，冯宇有什么好事儿不会忘了国家，但是国家也在默默的为冯宇处理了许多尾巴。

　　“国家一直是你的坚强后盾，在背后，也为你做了很多事。”张瑞强强调道，不要一直以为你在付出。

　　冯宇一脸的诧异：“我们自小接受的教育，做了好事不是不留名吗？”

　　张瑞强一头黑线：“做好事不留名？那你弄那么多泰华楼、泰华学校干什么？”

　　“我不是以为只有我这么俗么，没想到，俗人还挺多。行行行，我不说了，你有事儿直说吧。”

　　无聊的时候跟老张聊聊天，还是很愉快的。要是跟文东军那货聊天，不一定谁气死呢！

　　“上头想找你借一些人，做一些研究。”

　　冯宇立马露出警惕的神色：“什么人？老张，我就是一个合法生意人，那些危险的行当我都不沾的！”

　　“你想哪儿去了！上头发现你们那些公司有不少电子通信等方面的人才，打算请他们帮忙做一些研究项目。”

　　冯宇试探地问道：“保密的？”

　　“肯定要保密，有可能要工作好几年。”

　　冯宇摇摇头：“老张，不是我不帮忙，而是这事儿最好你们自己去联系。人各有志，你们要是能挖走，我不反对，但是让我把人给你们送过去，这我可做不到。人心散了，队伍就不好带了！”

　　冯宇不想问到底是什么工作，他也没兴趣知道。他只想做普普通通的生意，然后……赚别人一辈子都赚不到的钱！

　　……


第1573章 全民都唱屯里的人

　　“偶滴老嘎就组在则个屯，偶系则个屯里土生土长滴羊……”

　　冯宇开门出来，就听到赵秘书在哼着歌，只是这歌曲，听着咋这么耳熟吶？

　　“冯总，您要走？”

　　“不走还在这儿干什么，你们领导太抠了，只管四菜一汤就算了，还三个素菜！”

　　对于冯宇这样的吐槽，赵秘书早已经习惯了，他笑着说道：“冯总您又说笑了，想吃什么您吃不到啊。”

　　冯宇停住脚步：“对了，你刚才唱的那个刘天王的新歌？”

　　“对啊，挺有意思的。我也没刻意学过，但是大街小巷现在都放这首歌，想不会都不行。一打电话，彩铃都是这个曲儿。冯总，您见多识广，是不是香港那边都流行唱这种歌啊？”

　　“啊？啊，对，现在都流行这么唱。以后你会发现更多的歌，你都没有学过，但是张嘴就能唱！”

　　冯宇心说，你这还没接受广场舞的洗礼呢。那时候大街小巷都是那么几首歌，三天时间火遍全国。

　　很多人说这类歌叫洗脑歌，不知不觉就被魔音洗脑了。

　　当然，也有很多专家啊之类的跳出来，痛心疾首的说，这是文化、音乐的倒退，应该禁止。

　　冯宇个人认为，音乐就是带给人一种情绪上的宣泄，可以是歌颂祖国那种，也可以是歌唱男女之间的感情，没什么对错。

　　只要能够引起人们的共鸣，又不犯法，那就不应该禁止。

　　难道张嘴闭嘴唱的都是《让我们荡起双桨》这样的，才叫文化的进步？

　　赵秘书不明白冯宇说的什么意思，一头的雾水。但是却觉得，冯总果然是那么的高深莫测。

　　冯宇到停车场，看到司机正站在车边抽烟呢，嘴里哼的……也是《咱们屯里的人》。

　　看到冯宇过来，司机赶紧将烟掐了，然后丢了一颗口香糖到嘴里，同时快步跑着将车门拉开：“老板好。”

　　冯宇点点头上车：“太安静了，放首歌听。”

　　“好嘞。”

　　于是冯宇就听到了熟悉的曲调，怎么还是这首歌？！

　　“换广播吧。”

　　司机虽然不知道老板为什么忽然改主意了，但还是换成了广播。

　　“……屯子磊面发生过黑多黑多的事，回想系那是特别的梗……”

　　冯宇“……”

　　算了，就听这个吧。看来这首歌，确实是短时间就火遍了大江南北啊。

　　其实这也跟搜狐频道有关，当那个视频上传上去，供会员观看的时候，许多没能去现场看刘天王演唱会的粉丝，都为此充了会员。

　　他们都想听听天王的新歌是什么，结果谁都没想到，竟然是这样。这一段还特意被节选出来，供网友免费观看。

　　开始他们都很失望，刘天王，怎么能唱这种歌呢？

　　但是晚上睡觉的时候，脑海中却偏偏不断回响这个曲子，似乎怎么都忘不掉一样。

　　然后不知道在干什么的时候，嘴里就跟着哼了出来。

　　刘天王没有为这首歌专门发行一张专辑，而是发行了单曲EP，结果居然卖的非常好。

　　在爱华音乐、百度音乐、腾讯音乐等提供正版MP3下载的网站上，下载量也是突飞猛进，瞬间冲到了前十，并还在快速提升中。

　　冯宇回到家里，结果听到李娜也在哼这首歌。

　　“老婆，你不是说这首歌不好听吗？怎么现在都会唱了？这才几天啊？”冯宇忍不住问道。

　　“啊？什么啊，我就是随便哼哼。”

　　一般人随便哼的歌，都是自己最喜欢或者说是最熟悉的歌，看来这首歌真的火了啊！

　　冯宇到了书房，打开电脑。

　　刘天王的贴吧全是说这首歌的，很多人都说，想不到刘天王会唱这么一首歌，但是还真挺好听的。

　　而一些网站的新闻，也有很多都是关于这首歌。

　　冯宇随便点开了一个，上面就是关于路人的采访。

　　【请问你听过刘天王的新歌《咱们屯里的人》吗？】

　　【听过啊，我还会唱呢，我们宿舍的同学都会唱。】

　　【那么听了之后，你是什么感想？】

　　【感想？没什么太多感想。就是觉得这首歌的词写得特别好，用那个网上的话来说，就是接地气。之前的粤语歌，我们根本听不懂。】

　　【那么你知道这首歌的国语版也推出了吗？】

　　【国语版？也是刘天王唱的吗？我得去下载啊。】

　　咦？现在就宣传国语版了？这么说，本山大叔的电视剧要开播了？

　　只是那些刘天王的粉丝要是知道，这首歌原本其实是冯宇写给本山大叔的，给刘天王只是觉得有趣，他们会怎么想。

　　从这些新闻上，冯宇都看出来了软文广告的意思。看似这些都是新闻，但其实都是为了宣传一些影视作品或者歌曲、活动什么的。

　　就说刘天王这些新闻，很多都是在宣传《墨攻》，其中也有一些在宣传《疯狂的石头》。娱乐新闻，本来就是这样，否则那些人才不会巴巴赶着上新闻呢。

　　被人关注是好事，但是被过分关注，还是会很烦的。如果工作干扰了生活，让明星变得没有一点私生活了，估计很多人会后悔为什么要这么红了吧？

　　冯宇在网上浏览新闻的时候，忽然看到了一条有趣的新闻。

　　……


第1574章 大事儿

　　冯宇在网上浏览新闻的时候，忽然看到了一条有趣的新闻。

　　卢卡神科再一次当选白俄总统，但是却遭到了美国和欧盟等的反对，他们表示不予承认。

　　看起来这个很搞笑，别人国家的总统，需要你承认吗？但是现实的结果却是，这有很大的关系。

　　因为卢卡神科就是白俄的最高代表了，如果他国不予承认，那么卢卡神科签署的文件，在他国也将没有法律效率，最直接的一点，就是白俄的经济会受到重创。

　　就像美国、华夏这样的国家，也无法完全做到自给自足，需要对外贸易，提升本国经济，提升人们的生活水平。

　　如果闭关锁国，那么最大的可能，就是与世界脱节。

　　卢卡神科的当选，冯宇早已经跟基兄说过。这位在前世冯宇重生前，可是连续当了第五届，票选依然是居高不下，真正的独孤求败。

　　卢卡神科的当选，对美国和欧盟来说，不是一个好消息。这会严重弱化他们在东欧的影响力，尤其是他们不想让东欧快速发展起来的时候。

　　而且卢卡神科还是亲俄罗斯，亲华，这些都让美国和欧盟非常的不满。

　　美国就不用说了，他们想保持自己世界老大的地位，不想任何一个国家或者地区发展起来，希望全世界都听他们的声音。

　　欧盟虽然最初是一个经济团体，但是早已经超出了经济上的范畴，在政治、军事等多种方面进行了合作。

　　单说他们统一了货币欧元，这就是一个强烈的信号。

　　当初有欧洲老大苏联在，后来苏联被搅和的解体了，但是主要的三个成员国，也就是俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰而已，如果这三个国家继续抱团，那比当初的苏联影响力也差不了太多。

　　不让白俄罗斯和乌克兰与俄罗斯太过亲近，这就是他们最大的目的。

　　可是他们也发现，苏联经济崩溃解体之后，华夏却悄然崛起。不但已经在经济上超越了亚洲其他国家，并且已经快追赶上日本了。

　　照这个发展速度，超过日本，也就是两三年的事儿。

　　而最让他们担心的是，俄罗斯与华夏的关系正处于甜蜜期，双方在经济、政治、军事等多重领域进行了合作。

　　在他们看来，在俄罗斯的帮助下，华夏的军事实力增长飞快，海陆空，全面发展，哪一项都已经处于亚洲顶尖了。

　　更何况华夏本身就拥有世界上最为庞大的陆军，一旦海空发展起来，就会成为世界最顶尖的强国，亚洲老大的地位，将再也无法撼动。

　　而本已经虚弱了很久的俄罗斯经济，在增加了与华夏的贸易往来后，又发展了许多新的合作伙伴，加上他们的国家调控，经济得到了飞快的恢复发展。

　　虽然看似俄罗斯经济还是不太好，受困于他们国家的地域太靠北，很多在其他国家能发展很好的经济项目，他们发展不起来，比如旅游什么的。

　　但是这几年矿产价格不断上涨，俄罗斯作为世界上出口矿产的顶尖大国，经济自然也是水涨船高。

　　国家有钱了，自然就能稳定国内的物价，可以给百姓提供一些廉价的优质商品，提高人们的生活水平。

　　结果就是，人们对于普京总统格外的爱戴。

　　冯宇个人认为，这才是美国和欧盟反对卢卡神科连任的主要理由！

　　一个是俄罗斯，一个是白俄罗斯，明明是两个国家，为什么因为俄罗斯的事情，反对白俄罗斯呢？

　　因为他们怕俄罗斯效仿，他们怕俄罗斯也出现这么一位强势的领导人，并且能不断连任。

　　每一个领导人上台，自然会组建自己的领导班子，施展自己的政治思想。而很多战略，都是无法短期内实现的，所以一般的领导都有四五年的任期。

　　可是还有的战略，是五年也无法实现的，则就会出现连任的现象。

　　连任，这个在世界上很多国家都是一样的，一般为两届。但如果这个人可以连任三五届，那么他就可以做出一个超级长远的规划。

　　可能这个战略十年都无法实现，但是二十年呢？三十年呢？

　　尤其是像俄罗斯这种大国，强国，一旦某一位连任几届之后，会不会完成了集权，一直不下台了？

　　那时候的俄罗斯，该多么的可怕？

　　本来普京就是一个强势的领导人，在国际上一惯以强势著称。而且人比较年轻，精力还比一般国家的领导人更好，这样的人连任两届就算了，要是也学白俄罗斯一样，取消不准连任的宪法规定，那对其他国家来说，就绝对不是一个好消息。

　　国际上很多人都在说，普京是有雄心壮志的人，想要重现前苏联的荣光。怎么重现？不只是独联体国家之间的合作，他是真正想要让这些曾经的联盟国家，变成一个国家！

　　十年时间或许不太可能，但是如果普京能一直连任，这就未必不可能了！

　　那时候世界上将再次出现一个巨无霸的国家，不只是挑战美国的世界老大地位，还将再次称霸欧洲。

　　这样的场景，他们当然绝对不愿意看见，他们会尽一切可能，阻止这件事的发生。

　　桌上的手机响了，冯宇拿起来一看，是基兄。

　　“基兄，怎么有空跟我打电话？”前天打电话，基兄还说他这两天很忙呢。

　　“冯，有件事儿，想跟你当面谈一谈。过两天我们这儿能看到日全食，你来我这儿玩两天？”

　　冯宇明白，看日全食，就是一个借口罢了，基兄可不会为了这点小事儿特意打电话邀请。看来有些话，不适合在电话里谈啊。

　　“行，那我安排一下，后天飞过去吧，有什么事儿，咱们面谈。”

　　……


第1575章 新厂计划

　　过了两天，冯宇飞往了俄罗斯。不是他的专机，他的专机虽然重新装好了，但还在调试阶段，冯宇可不想做试飞的乘客。

　　冯宇严重怀疑，那些工程师就是故意这么慢的，但是甭想赖着不还！

　　从莫斯科，又乘坐直升机回到基里连科的庄园，有些着急啊。其实说起来，直升机根本不如轿车坐着舒服。

　　“基兄，这么着急把我找过来，是有什么大事儿吗？”

　　冯宇有些好奇，最近他们的生意非常好啊，除了年初的时候，日经指数因为网络公司活力门的内线交易丑闻爆发而大跌之外，他们几乎是每天都在赚钱啊。

　　就算活力门的事儿让世界股市都震动了一下，但也不算很严重，冯宇他们损失的那些钱，早已经在当月就赚回来了。

　　日本那边股市崩跌，冯宇还是很开心的。至于其他方面，好像也都在向着好的方向发展呢。

　　不过基里连科既然把冯宇请到俄罗斯，冯宇就猜测，是不是俄罗斯这边的生意出问题了？

　　“冯，那个卢卡神科的事儿你知道了吧？我们的合作伙伴，现在很被动。”

　　冯宇点点头：“这个新闻我关注了，不过不是什么大事儿吧？咱们不是聊过吗？卢卡神科在白俄罗斯那么受到爱戴，连任是很正常的。怎么，我们的合作，难道要有什么变动了？”

　　如果是那边合作出问题了，那么事情就有点严重了。虽然不会损失太大，但是却会导致他们企业的扩张。

　　失去了白俄罗斯市场倒是小事，反正那个国家也不大，经济也不是很好。但是就怕形成连锁反应，这对他们的布局就有不小的影响了。

　　基里连科摇摇头：“合作的事情，当然不会有什么变动。大家都是签了合同的，肯定要遵守。但是那边的合作伙伴，希望我们能帮他们一下，消除国际上对卢卡神科的负面影响。”

　　冯宇夹着雪茄的手顿了一下，他看着基兄，该不会他们想让我找华夏政府出面支持吧？

　　别说这种事儿冯宇未必有那个影响力，就算是有，冯宇也不会参与的。

　　保持友谊，是冯宇很喜欢的，但是亲近的距离也要合适才行。

　　太近了，多影响做生意啊。

　　“基兄，你跟他关系这么好？”冯宇问道。

　　基里连科一脸茫然：“关系好？还可以吧，大家喝过几次酒。”

　　冯宇被基兄打败了，他妈喝过几次酒，你就敢答应帮这么大的忙？可能在基兄的世界里，酒友就是好朋友了吧！

　　“基兄啊，这件事儿有多大，你也明白吧？你觉得这种事儿，咱们适合参与吗？你是说以后一直都要经商，绝对不从政吗？”

　　“我没说要从政啊？冯，我可能没说清楚。不是说我们去说动国家，表示对他们的支持。只是他跟我说，我们在商业上，能否给他们一些帮助。”基里连科解释道。

　　商业上的帮助？就这点事儿？

　　冯宇松了一口气，基兄你说话能一次说明白不？

　　商业上和政治上的帮助，可是完全不同的！

　　商业上的帮助，冯宇最喜欢了。最简单的解释，就是用钱买来友谊！这种友谊虽然可能不太坚固，但只要冯宇还是世界首富，这个友谊就会长存下去，并且在不知道什么时候，为冯宇带来不错的回报。

　　“他打算要我们怎么帮忙？”冯宇靠在沙发上，一脸轻松的问道。

　　“他希望能在他们白俄罗斯，建造一些工厂，帮助他们发展经济。”

　　就这个要求啊，白俄罗斯虽然地域没什么优势，但是建一个工厂也好，可以辐射周边。无论是电子工厂还是其他什么都行，俄罗斯这边的工厂产能是不够用了。

　　“基兄，我先提醒你一下。在白俄罗斯建厂了，那么势必就会影响俄罗斯工厂的规模。你想过没有，我们在白俄罗斯建厂了，那么乌克兰呢？”

　　其他独联体国家可以不予考虑，地方太小，人口少，经济差，也没什么地位。但是乌克兰也是苏联三强之一，比之白俄罗斯一点也不差。

　　如果基兄让公司在明斯克建厂了，那么基辅就能错过吗？

　　果然，基里连科听到这一点，有些犹豫了。工厂在俄罗斯，那么利润什么的都在俄罗斯，工厂要是建在其他国家，他们会分走不少呢。

　　俄罗斯那么大，莫斯科地方不够的话，还不是可以到其他城市建厂？

　　基里连科这种思想跟冯宇非常像，狭隘的爱国，好东西都想往自己国家划拉，或许这一点，也是他们能成为好朋友的原因之一吧。

　　“算了，那就基辅那边也建厂好了。我们的化工厂、炼钢厂，或者是电子厂、汽车厂都可以开过去，不过这些不能白给他们占便宜！”基里连科说这句话的时候，一脸的肉痛。

　　原本冯宇就计划过，在明斯克和基辅建立合资汽车厂，还是主推松江牌。但是那时候基里连科不太同意，因为俄罗斯这边的产能绝对能跟得上。

　　但是这两年俄罗斯的经济发展飞快，人们对于汽车的需求量更高了，所以产能又有些不足了，尤其是还要辐射整个欧洲呢。

　　电子厂也是一样，随着市场的开拓，需求量越来越大，本来就要再开分厂。只是从俄罗斯，挪到了其他国家而已，但是大头还是他们赚，这点不会变。

　　他们独联体国家之间的税收本身就少，在其他国家建厂，就要给其他国家工人赚钱，提供更多的税收，而自己节省的钱却不多。

　　要是在那些关税高的国家建厂，当然是非常划算了。

　　冯宇笑呵呵地说道：“基兄啊，你也是世界十大富豪了，要不要为了这点钱心疼成这样？再怎么说，这新工厂，还不是为我们赚钱？”

　　“是世界第八富豪！”基里连科强调道。

　　第十跟第八能一样吗？而且要不是他有不少贷款利息不低，他应该是第七的！

　　“好好好，世界第八富豪。过了今年，你的排名还会上升，着什么急啊。我不是说了么，过两年还有赚大钱的好机会，我们即使很保守，也能让你的资产翻倍！那时候，你就跟比尔·盖茨不相上下了。”

　　“不，我一定要比他多！”基里连科咬着牙发誓！

　　……


第1576章 合作造飞机？

　　冯宇往嘴里丢了一枚蜜饯，一脸的享受，听说这种蜜饯，以前是专攻沙俄皇室呢。

　　“基兄，你叫我过来，不会就因为这件事儿吧？”

　　这件事儿，有什么电话里不能说的？其实这件事冯宇根本损失不了多少，主要是基兄少赚了一些。

　　基里连科坐直身体：“冯，当然不是这件事。我是想问问，你有兴趣造飞机吗？”

　　冯宇咀嚼的动作停下了，艰难的将嘴里的蜜饯咽下去：“基兄，你说啥？”

　　“造飞机啊？你不是跟你们家乡的那个飞机制造厂关系不错吗？我们各自拉起一个团队，然后合资做商用飞机怎么样？我找人做过市场调查了，每年大飞机市场都是供不应求，你看看波音和空客，一年利润有多少呢。”

　　“我们暂时也不要求超过他们，从他们手中各抢下来百分之十的市场，就足以保证大赚。而且这还是一个长久的生意，至少三五十年都能保证蒸蒸日上！”

　　“别的不多说，只是将华夏和东欧的市场抓住，我们就能赚不少，要是能再开发出其他地区市场，我们未来未尝不能超过波音和空客！”

　　基里连科非常的兴奋，难得他能想到一个好生意。

　　之前总是冯宇有好生意带着他飞，他终于也能带冯宇飞一次了！

　　“基兄，你不是在跟我开玩笑吧？你能弄到大飞机的核心技术？能挖来核心的工程师？”

　　冯宇怎么记得，俄罗斯这边的大飞机制造厂，也都是国企呢？而且跟华夏一样，属于军民合一的企业，基兄能将其转化为纯民用？

　　这件事儿，普京能同意？

　　这可不是钱的事儿，关系很大。俄罗斯的政治态势，跟欧美那边也有不同，商人与政客之间的身份，可没那么容易转换。

　　再说波音等公司，那是在什么时候建立的？而且公司的股东，也早已经根深蒂固，不是那么容易动的。

　　国情不同，这能模仿吗？

　　基里连科笑了笑：“冯，看来有些事情，你还不清楚啊。我们俄罗斯要跟你们华夏合作，开展商用大飞机项目，这件事你不知道吗？”

　　冯宇一脸的茫然，这件事儿跟他有什么关系？冯宇是技术也捐了，钱也捐了，连基兄赠送的总统级私人飞机都让对方拆卸了研究一段时间，还要他怎么帮忙？

　　有些技术，不是用钱就能买回来的。比如百度、谷歌等的搜索引擎核心技术，你给钱也不卖啊。

　　当然，你要是傻逼到给出天价，那也不是不行，可那样根本不划算啊。那样就不是投资赚钱，而是花钱打水漂玩了。

　　基里连科脸色有些变化：“冯，难道他们找的真不是你？”

　　冯宇摆摆手：“等一下，你到底说的什么？什么找我？”

　　基里连科跟冯宇解释一下，原来华夏确实跟俄罗斯展开了合作商用飞机的探讨。这个想法，华夏很早就提出来过，但之前华夏的技术实力，要跟人家俄罗斯合作，俄罗斯也不同意啊。

　　可自从冯宇弄到了那些技术给国家，并且被吃透和升级后，华夏又在飞机电子系统上做出了突破，研发出世界先进的机载电子系统，这方面恰好是俄罗斯最弱的环节之一。

　　当然，俄罗斯还有许多环节比较薄弱，但是在核心的发动机等技术方面，确实是世界前列的。

　　华夏年前的时候派人跟俄罗斯联系了，大家商谈了一番，也认为商用大飞机的市场发展会越来越好，作为世界大国、强国，这些肯定要自己造。

　　双方已经同意在技术上进行合作，然后共同借助双方的渠道进行推广销售，这件事儿被基里连科知道了，他就做了一些活动。

　　纯粹的私营是肯定不行，但是公私合营还是没问题的，销售上还可以更加灵活。而且因为这方面投资也比较大，俄罗斯的经济状况也不是特别好，新的飞机制造厂投入也比较大，还必须启用新的工厂，要跟原本的制造厂分开，这让基里连科找到了机会。

　　他就想着插一手，投资一笔钱，然后在这个公司拥有一点股份，未来肯定能赚更多啊。当然，只有俄罗斯这边有私人投资肯定不行，华夏这边也一定要有。

　　冯宇无奈的看着基里连科：“基兄啊，事情你想的太简单了一些吧？首先这个前期投资很大，但是两个大国，真的会拿不出来吗？”

　　别说前期投资不会特别高，就算是一百亿美元，只要能看到利润，那么两个国家任何一方都能单独拿出来这笔钱。这个最难的是技术，不是资金。

　　俄罗斯再穷，也不会差这一百亿美元。华夏的年GDP更是已经超过了三万亿美元，这些钱虽然多，但也不是太大的压力。

　　而且这还是一项长远规划，未来不但能为国家节省很多钱，还能赚钱，他们怎么会不想办法挤出来这些钱呢？

　　“我知道，这个飞机制造公司是做商用飞机的，但是你不觉得，这些技术不只是能用于商用上面吗？这些生意，你觉得我们真的适合参与吗？”

　　“我不知道你如何说服了你们国家的上层，但是这件事儿，我不打算参与其中。基兄，钱是赚不完的，不要什么生意都往自己这里划拉。”冯宇拍拍基里连科的肩膀告诫道。

　　基里连科一脸的失望：“冯，这个生意能有多赚钱，你不会看不出来吧？我们只要各自投入一笔钱，以后就可以等着分红了。”

　　“基兄，这个我真的不会投资。我知道肯定赚钱，但是这种重要的产业，我们国家限制还是比较多的，我不信你们国家就没有限制。”

　　基里连科颓然的靠在沙发上：“唉，这么赚钱的生意，怎么就不能做呢？”

　　其实他们国家也没同意他投资，只是说如果华夏那边有私人投资的话，那么这边也可以同意。基里连科这才努力，想要说服冯宇投资，然后他就能投资了。

　　这个赚钱是显而易见的，现在大飞机都是供不应求，他们只要能造出来，就绝对不愁卖，只是赚多赚少的问题。

　　但是他没想到，冯宇完全没动心。他似乎看到了钞票长了翅膀，正慢慢的飞向远方。

　　当当当，书房的门被敲响了。基里连科皱着眉头，他跟冯谈事情的时候，哪个来敲门？

　　……


第1577章 家族遗传

　　两人正在聊天呢，忽然听到敲门声。基里连科很不高兴，不是说过了，谁来都不要打扰吗？

　　基里连科伸手在茶几上一点，变成了门口的画面：“依巴耶娃，我不是说了，不要打扰我们？”

　　门口穿着女仆服装的依巴耶娃躬身说道：“先生，赛申科先生回来了。”

　　赛申科？那不是基兄的老爹吗？说起来，冯宇跟这位还没正式见过面呢。

　　基兄到华夏，可是拜访过冯宇父母，还带去了很多俄罗斯的特产，让冯宇爸妈非常的开心——瞧瞧，儿子的外国朋友这么多，每次来还都带着礼物！

　　冯宇来过莫斯科也不止一次了，却从来没去拜访过基兄父亲，这可不是做朋友应该的表现。

　　还好冯宇每次来也都带着一些小礼物，比如红茶、白酒什么的，否则冯宇都不好意思见基兄的父亲。

　　冯宇站起来：“伯父回来了，咱们出去吧。”

　　基里连科点点头：“冯，我父亲早就想跟你见见面的，只是一直以来时间都没错开。现在我父亲也已经退休了，搬过来跟我住，方便多了。”

　　冯宇跟着基里连科下楼，另外一间会客厅，看到了一位身材壮硕的人，个头同样很高，精神看起来不错。

　　长得嘛，跟基兄倒是有一点像……都像一只熊似的。

　　“伯父，您好。我是冯宇，您可以称呼我为冯，很高兴见到您。”

　　赛申科双目上下打量了一下冯宇，虽然他见过冯宇的照片，但是真人也是第一次见。

　　这个冯宇比他看照片上的要成熟了一些，而且并没有他认为的那种恃才傲物的态度，能成为世界首富的人，果然不简单。

　　赛申科握住冯宇的手，然后……用力给了冯宇一个热情的拥抱。

　　冯宇严重怀疑，基里连科喜欢抱着人用力勒的习惯，是跟他老爹学的！

　　“哈哈哈，冯，终于是见到你了。”赛申科的声音，中气十足，一点也不像是一个老人。

　　“一直没能拜访伯父，是我失礼了。”冯宇说这句话的时候，偷偷活动了一下肩膀。

　　“没关系，也是因为我之前太忙。现在退休了，时间就多了。”

　　赛申科虽然退休了，但是其实只是没那么活跃于表面而已。暗地里，赛申科肯定还会对很多事情做出影响。

　　其实赛申科如果坚持，还能继续干一届。但是为了给基里连科的大哥铺路，不得不选择退休。

　　一家子，可不能出现两位军方高官！

　　尤其是在基里连科生意越来越大，这对他的影响也越来越大。开始的时候，基里连科是他上升的助力，但是当到了一定高度之后，基里连科的生意，反而成了他的一种拖累。

　　会有很多人怀疑，基里连科的财富由来。还好，基里连科跟冯宇一样，赚的最多的都是美国人的钱。

　　而且在亚洲金融危机波及到俄罗斯那一次，基里连科也是坚定的站在俄罗斯一边的。并且这些年基里连科也没少给自己提升形象，捐款数量虽然没有冯宇多，但也绝对不少。

　　当然，他跟冯宇还有一点很相同的就是，两人捐款百分之九十九都集中在自己的祖国，外国人需要支持？捐一点意思一下就好了。

　　“伯父为了自己的祖国操劳一辈子，也该好好享受一下生活了。要是在家无聊，可以养点宠物。比如我在美国那边就养了几条狗，其中一只叫土豪的金毛犬，就特别聪明。”

　　每一次去西雅图那边，冯宇都亲自带着土豪去遛弯散步。那边给他看房子的人也说，土豪只有见到冯宇的时候最开心。冯宇正在考虑，过段时间，将土豪带回国内。

　　“冯，这你就不知道了。我父亲养了两条猎狼犬，你要是有时间，带你去见识见识，它们可是真的能搏杀狼的好猎犬！”基里连科兴奋地说道。

　　好嘛，从养狗的品种就能看出来，赛申科的性格如何。冯宇就比较喜欢温和的犬种，乖巧听话。而基里连科一家人喜欢的都是猎犬，那种放出去能抓捕猎物的。

　　这还是猎狼犬，虽然冯宇不知道长什么样，但是听名字，就知道肯定很凶悍。

　　“好啊，说起来我也好久没有打猎了，这次要是有机会，你安排一下，咱们出去玩一圈。”冯宇也来了一点兴致，偶尔打猎，还是很有趣的。

　　“哈哈哈，年轻真好。我像你们这么大的时候，也喜欢打猎。现在嘛，跑不动了，枪也拿不稳了。你们啊，都比我们这一辈强！”赛申科感叹道。

　　“伯父谦虚了，我看你身体还是很健硕的。”

　　被人夸奖，尤其是被有身份的人夸奖，还是让赛申科很高兴的。

　　几人又闲聊了几句，仆人过来告诉晚宴准备好了。

　　只有他们三个人，基里连科的妻子和孩子也没跟他们在一起。

　　冯宇问了一句，才知道孩子感冒了，他妻子在照看孩子。

　　“冯，我听基里连科说，这些年你帮了他很多，这杯酒，是我对你的感谢。”

　　赛申科一仰头，一杯伏特加干了！

　　冯宇傻眼了，我擦，基兄的酒量，也是遗传自家族？

　　尼玛这么大岁数的老头，可以这么喝烈酒吗？

　　还好，基兄很贴心的为冯宇准备了低度的果酒，所以冯宇也笑容满面的干了。

　　“伯父，我跟基兄是互相帮助，我们是好朋友，他也帮了我很多。”

　　“好，他能有你这样的朋友，是他的幸运。当初他不认识你的时候，你或许不知道他是什么样。来，我们再喝一杯！”

　　我擦，这老头也太猛了！不过没认识我之前，基兄到底是什么样？一事无成的二代？还是一个超级惹祸精？

　　冯宇看向基里连科，这么喝没事儿吗？

　　基兄笑呵呵地说道：“在我们俄罗斯，男人哪个不喝烈酒？我父亲平时也要喝一瓶伏特加的，而且他很喜欢你带来的北大仓。”

　　“好说，下次我过来，肯定多给伯父带一些来。”

　　三个人一边说，一边喝，不知不觉……冯宇又喝多了！

　　……


第1578章 打猎

　　第二天冯宇醒过来，揉了揉有些疼的脑袋。

　　艹，喝不过基里连科这货也就算了，用果酒，竟然没拼过赛申科这个老头儿。

　　冯宇隐约记得，基里连科说什么在他们国家，每一个男人都要会打猎和……喝酒，似乎他昨晚又被嘲讽了！

　　早上喝了碗特质的醒酒汤之后，冯宇重新恢复精神，然后跟着基里连科去挑选工具，打猎用的工具。

　　虽然说俄罗斯这边有狩猎季节，很多地方都是有禁猎期的，但是对于基里连科来说，全年都是狩猎季节！

　　甚至冯宇还知道，基里连科特意跑去非洲打过猎，花的钱足够他买百倍的猎物。

　　但是打猎对基里连科来说是一种娱乐，跟花多少钱完全无关。

　　冯宇看着眼前的枪械，这些是猎枪吗？分明就是军中的制式枪械好吧！

　　“基兄，这就是你说的猎枪？”

　　基里连科一脸的疑惑：“这些不都是你曾经玩过的枪吗？怎么，想试试新的？我跟你说，换了新的枪，还要重新适应，你未必能打中猎物的。”

　　“我不是说这个，我是说，这些可以当猎枪用？”

　　“为什么不行？”基里连科反问道。

　　好吧，基兄说行那就行。正好冯宇也很久没摸过这些枪了，还有那么一点点怀念呢。

　　冯宇看着基里连科往身上挂着枪，弹夹，然后还揣了两把手枪，最后又弄了一把猎刀挂在腰间。

　　冯宇想了想，选了一把最容易使用的AK，然后挂了一把马卡洛夫手枪，其他的都没带。

　　你说猎刀？那得距离猎物多近才行啊。而且带那么多东西，多沉啊。

　　冯宇一挥手，他的两个保镖也上来挑选枪械，他们选择就要谨慎一些，不但校验了枪械和子弹，还都要求去靶场试验两枪，以测试精准度。

　　基里连科更加夸张，身后跟着的人足有一个排！

　　每个人都是全副武装，甚至还有很多人带着猎犬。

　　冯宇最担心的就是，这么多人去了，结果只他妈打到两只兔子，那是不是得羞愤的自尽？

　　不过基兄多带人，冯宇可不会反对。人越多，越安全。

　　按照基兄的说法，这些人主要是负责外围围猎，也就是带着猎狗什么的，将猎物往冯宇他们身边赶。

　　当然，要是遇上棕熊什么的，有他们在身边，大家一轮齐射，就算是新手，也能将一只熊打成筛子！

　　当天下午，他们赶到了打猎的森林边上住下，明天上午出发，下午返回，运气好的话，应该能有不少的收获。

　　因为现在就是禁猎期，猎物比较多，所以基里连科告诉冯宇不用担心，肯定不会空手而归的。

　　上一次他这个季节来，都没用开枪，光是猎犬就抓回来两只狍子，六只兔子！

　　早上出发前，基兄将一个酒壶递给冯宇：“冯，带上吧，烈酒。这个天气还是比较冷的，要是埋伏的时候喝上一口，可以御寒。”

　　冯宇吃惊的看着基里连科：“你别告诉我，你的人都带了酒！”

　　尼玛，这些人可都是实弹啊，万一哪个傻逼喝多了，枪口对着他们打了怎么办？

　　基里连科哈哈大笑：“除了咱们俩，没人敢喝酒。你放心，如果不是必要，我也不会喝的。”

　　他当然知道，冯宇在担心什么，他也怕出现这种情况。

　　那些他带着的人，既然拿了钱，那么就要忍耐恶劣的天气。打猎结束，自然有他们喝酒庆祝的时间。

　　十辆东方神鹿开到树林边，大家下车，带着自己的装备往里走。

　　冯宇跟基里连科走的慢悠悠的，基里连科带来的那些人则快速散开，他们去探查和围猎去了。还有一些人，从其他地点下车将猎物往这边赶。

　　基里连科一边走，一边跟冯宇说：“冯，一会儿你看到猎物不要慌张，对准了开枪就行。还有，不要大声喊叫，不要将枪口对准自己人，不开枪的时候，枪口要冲下……”

　　冯宇很无奈的看着基里连科：“基兄，我在十几岁的时候就打过猎了。”

　　被人当成一个菜鸟新丁的感觉非常不爽，这些道理，冯宇会不知道吗？

　　基里连科居高临下的看着冯宇：“那不如一会儿比一比？”

　　“好啊，怎么比？”虽然明知道枪法不如基里连科，但也不能认怂啊。

　　“很简单，一会儿看谁打的猎物值钱就行了。输的人，今晚要喝光一瓶伏特加！保镖打死的不能算！”

　　基里连科可是清楚，冯宇身后这两个保镖，看对枪械的熟练度，就知道枪法一定不错。他可不想因为这两个人，让冯宇捡了便宜获胜。

　　“一言为定！”冯宇咬牙切齿，他似乎有预感，今晚有可能断片儿啊！

　　基里连科笑的非常畅快，不用一瓶，半瓶就足以放倒冯宇了。每次跟冯宇喝酒都不尽兴，看来今天可以好好喝一次了。

　　徒步走了半个多小时，除了几只鸟，啥猎物都没看到。冯宇还没举枪呢，鸟就飞走了，倒是基兄的一个保镖打中了一只不知道是什么鸟的猎物。

　　“基兄，这就是你说的猎物特别多的地区？”

　　这要是在农场，这种地方就算没有狐狸、狍子，但是野鸡什么的总能见到啊。

　　正说着呢，听着远处传来一声枪响，然后就是连续好几个地方传来响声。

　　基里连科笑呵呵的看着冯宇：“冯，打猎要有耐心。你听，猎物一会儿就来了，你可要准备好啊。”

　　其实主要是他们这一路走过来聊天声音都不小，有猎物也都吓跑了。

　　不过现在简单了，围猎的人已经做好了，猎物一会儿就会奔着他们这个方向过来。

　　扑棱~~~

　　冯宇看到一只野鸡飞过来，他马上打开保险栓，迅速对着野鸡瞄准开枪。

　　哒哒哒~~~

　　一梭子子弹打光了，那只野鸡终于是被冯宇意外击中，黯然坠地。

　　基里连科放下还在瞄准的枪，傻愣愣的看着冯宇。他妈打一只野鸡，你突突一梭子子弹？

　　冯宇挑衅似的看着基里连科：“我打中的。”

　　他心里在暗暗嘀咕，妈蛋，还以为是三连发呢，居然忘了AK的保险打开就是连发啊，然后再一板才是点射。

　　刚才他就扣死了扳机，然后瞄准那只倒霉的野鸡。要不是最后真的打中了，这他妈可就丢死人了。

　　冯宇将枪往身后一递，一个保镖熟练的给冯宇换上弹夹，然后拉上保险后再递给冯宇。还好冯宇吩咐保镖多带子弹，否则就以冯宇这一只野鸡一梭子子弹的水平，那子弹肯定不够用！

　　基里连科瞪着眼睛：“再来！”

　　……


第1579章 网格皮大衣

　　基里连科自认为枪法和经验都在冯宇之上，而且打猎的次数怎么有上百次了。

　　就说刚才那只野鸡，他也看到了，不过冯宇是客，所以他只是瞄着，枪口跟着走，但并没有开枪。

　　哪知道冯宇竟然用了一梭子子弹才将野鸡打下来不说，居然还冲他炫耀。看来有必要展示一下，俄罗斯老猎手的风采了。

　　一会儿不管是什么猎物，他都要跟冯宇抢一下。

　　一定要提前开枪，否则以冯宇的方法，看到什么都是一梭子子弹，那根本就不会有他打中猎物的机会！

　　不远处看到一群野猪跑过来，冯宇也没管是否跑近了，从树后面闪出身体，然后……又是一梭子子弹！

　　基里连科张大了嘴巴，有你这么打的吗？

　　猎物还没跑进呢，你就开枪，这不都掉头跑了么！

　　只听见耳边传来冯宇兴奋的声音：“基兄，看到没，两只野猪，是两只！”

　　冯宇这一刻，忽然感觉自己是神枪手附体了，这枪法进步的幅度多大啊。

　　之前一梭子子弹打中一只野鸡，这回一梭子子弹可是两只野猪，简直就是枪法天才！

　　旁边有猎手向导过来，在基里连科耳边说了一些话。基里连科冲着冯宇说道：“冯，我们要换个地方。刚才的枪声太大了，猎物都跑散了。”

　　冯宇接过换好子弹的AK，背在背上：“没问题，带路吧。对了，让人把我的猎物拿着啊，今晚怎么也要来一条烤猪腿！”

　　大家西边走了十几分钟，冯宇就看到两只乌鸦扑棱着飞起来，他还没把枪端稳呢，基里连科那边已经连开三枪，一只乌鸦落了下来。

　　冯宇：“嘁~~不就是一只乌鸦么，还没我打的那只野鸡值钱呢。”

　　乌鸦肉根本不好吃，而且也不容易煮烂，所以虽然是野味，但是根本不值钱。冯宇小时候就吃过，不喜欢。

　　基里连科没吭声，闷着头继续带路，走到乌鸦身边，用一个绳套绑住乌鸦的一只爪子，然后挂在腰间。

　　猎人的猎物当然是自己带着，除非是野猪那种大型动物，哪像冯宇啊，野鸡都让他的保镖拿着呢。

　　冯宇可从来没把自己当成真正的猎手，他就是来玩的。打中了猎物，他就已经很开心了，甚至今天能打中两只野猪，他已经非常兴奋了。

　　小时候在农场，虽然有猎枪，但也没有这么多子弹给他浪费啊。再说了，那些猎枪都是单发的，玩过最多的还是那种气枪，打铅弹的。

　　前面的猎手向导放下望远镜，忽然举拳，大家全都停下。

　　“有猎物过来了，是鹿被他们赶过来了，还不止一只，大家做好准备。”

　　说完，这个猎手向导就往回跑，一直跑到跟冯宇平行了，他才靠在一棵树上举枪准备。

　　就冲冯宇刚才那枪法，一次都是一梭子子弹扫过去，本来AK的弹道就不准，再加上冯宇这种水平，猎手向导也不敢把背后交给冯宇。

　　大家耐心等了一分多钟，就看到几只鹿跑了过来。

　　这回依然没到最佳射距呢，冯宇刚要开枪，就听见基里连科已经先开枪了。

　　他也赶紧拉开保险栓，也没怎么瞄准，照例是一梭子子弹扫过去。

　　明明是打猎，愣是让冯宇打出了在战场上压制敌人的气势！

　　不过很可惜，冯宇开枪的时候就已经晚了，不得不说，基里连科果然是一位好猎手，枪法远不是冯宇这种菜鸟能比的。

　　而且基里连科拿的还是一杆半自动狙击枪，德拉格诺夫SVD，据说还是特别定制款，也就是为基里连科量身定制的。

　　虽然不能说是一枪一个，但是这回被打中了两只鹿，全部是基里连科放倒的。冯宇那一梭子子弹扫过去，好像只打中了鹿的尸体！

　　走到鹿的跟前，冯宇讪讪一笑。这鹿的脑袋上中了一枪，是基里连科打的，但是鹿的身上还有许多血洞，分明就是冯宇扫上去的。

　　挺好的一只猎物，现在变成了这个样子。至于旁边那一只，结果也是差不多。

　　基里连科冲着冯宇比划了一下手势：“两只鹿，都是我打中的！”

　　冯宇很想说，你这鹿的皮都烂了，明显不如我的野猪值钱。不过想想这些都是他“补刀”的结果，他也没好意思开口。

　　向导的对讲机传来声音，让他们往东南方向走，那边发现只棕熊！

　　一听这个，基里连科顿时就兴奋了。他要当着冯宇的面猎杀一只熊，来证明他是一个好猎手，俄罗斯的好猎手！

　　熊瞎子？

　　冯宇愣了一下，说起来他跟基兄的缘分，还就是从一张熊皮开始的呢。

　　大家开始往那个方向走，但是冯宇频频回头。

　　“冯，怎么了，后面有什么东西吗？”

　　“基兄，咱们的人越来越少了啊。一会儿遇上棕熊，咱们就这几个人行吗？”冯宇可是清楚，熊瞎子不是那么好对付的。

　　皮糙肉厚，一个不小心，可就危险了啊。那些人不断的去收拾猎物，本来后面跟着十几个人呢，现在算上向导、基兄和冯宇，也才五个人。

　　那时候跟文东军、刘继川猎熊，可给他留下了不可磨灭的印象。

　　基里连科哈哈大笑：“冯，咱们有五个人呢。其实有我一个人，也足以搞定一只熊。这个季节，遇上棕熊可不太容易，千万不能让它跑了！”

　　基里连科觉得，自己的家里好像又缺了一张熊皮，自己亲手猎杀的熊皮！

　　冯宇想了想，好像也是，他们的装备跟那时候完全没得比，就说冯宇这AK，一梭子子弹扫过去，几只熊都该搞定了。

　　远远的看到一个黑影，没用向导开口，基兄的枪就瞄准了。

　　冯宇咔嚓将保险栓打开，这回很明智的换成了点射。

　　砰！

　　基兄开了枪，然后就往前冲。冯宇赶紧将枪放下，他生怕扫中了基兄。

　　不过基兄也太猛了，开了一枪还往前冲？

　　“冯，这只熊我打死了，今天你输定了！”

　　冯宇大叫一声不好，这是抢猎物啊，然后也端着枪往前冲，他心里打定主意，只要这只熊没死，他就去“补刀”，说什么也要赖成平局！

　　太好了，冯宇看到那只棕熊晃悠了一下又站起来，他不但没有害怕，反而还非常的开心，补刀的机会来了啊！

　　哪知道基里连科迅速半蹲，砰的又是一枪。

　　卧槽，这货枪法这么好！

　　冯宇眼看着爬起来的棕熊再一次躺下了。

　　基里连科疯狂的向前冲，他可不给冯宇任何机会。他都能猜到，冯宇那枪法，绝对上来就是一梭子子弹，敌我不辨啊。

　　基本上只要冯宇开枪，那么其他人就没什么机会了。要么乱枪打死，要么猎物就被吓跑了。

　　这么多人围猎，这么长时间，才打了这么点猎物，还不都是因为冯宇这个搅局的！

　　基里连科甚至有些后悔了，早知道不该跟冯宇一起打猎的。打猎，哪儿有这样的！

　　不过这次运气好，居然遇上了一只棕熊，这也让他将其他事情都抛开脑后了。

　　刚才的两枪，全部打中了棕熊的脑袋，虽然不是贯穿眼睛，但也绝对能得到一张完整的熊皮了。

　　他这支SVD为了追求精准度，其实威力并不是特别大，所以他要走进一些再次补枪，才能保证这只棕熊死亡。

　　可是他身上带着的猎物有点多，刚才路过打的鸟什么的，都挂在身上，而且还有弹夹什么的，所以跑起来并不快。

　　冯宇则是轻装前进，蹭蹭蹭竟然跑到了基里连科前面。

　　这时候那只棕熊竟然又站起来了，基里连科内心在哀嚎——不要啊~~~

　　哒哒哒~~

　　冯宇将枪放下，转头看着基里连科：“基兄啊，这只熊最终还是让我打死了，算我们一起杀的好了。”

　　基里连科看着已经成筛子一样的熊，悲愤的看着冯宇。

　　冯宇讪讪地说道：“基兄，其实我觉得做一件网格皮大衣也挺时尚的！”

　　……


第1580章 创立五一档

　　当天晚上，略有愧疚的冯宇还是喝高了。虽然他尽量控制，但是……没控制住。

　　冯宇隐约记得，他睡着的时候，基里连科还在嘀咕着可怜了这张熊皮啥的。

　　过两天，日食出现了，在莫斯科这里可以看到日全食，不过冯宇看了一下，觉得也就那么回事儿。

　　比较少见而已，并没有什么美感，或许因为他是一个俗人吧。

　　照例在俄罗斯这边的企业视察了一圈儿后，冯宇就返回国内了。艾琳娜这段时间在美国拍戏，不在这边，两人也没能见上一面。

　　回到国内，还真有人跟冯宇联系了，问冯宇是否要参与大飞机制造的投资，冯宇一口就回绝了。

　　不参与，他做的贡献，没人能抹杀，那些人永远都会记得冯宇的好。要是参与了，那么性质就变了，弄得好像冯宇是为了自己赚钱一样。

　　大飞机制造虽然赚钱，但是能赚多少钱？有网络公司赚钱快吗？有金融市场赚钱快吗？

　　波音公司的市值，也就千亿美元而已，很大吗？

　　现在市值最高的公司前百，大部分都是金融、能源和IT相关产业。而这些产业，冯宇都有涉猎，并且都做的不错，完全没必要参与到飞机制造中。

　　光是哈尔滨机械制造集团，就已经让很多人眼红了，如果冯宇再参与到大飞机制造中，那说不定就会有一些小麻烦呢。

　　冯宇现在就在积攒现金，等着两年后的美国金融危机，他要给予美国一次沉重的打击，顺便再打击一下日本，然后奠定华夏是亚洲老大的地位！

　　而这段时间，冯宇则打算振兴一下华夏的文化娱乐产业。

　　前段时间宣传很多的《疯狂的石头》，已经定档五一。现在的华夏五一可是七天小长假啊，许多人会选择出去玩，当然也会有许多人选择休息一段时间。

　　那么看电影，应该是一种不错的消遣方式。

　　前世《疯狂的石头》定档暑期，但是这一世，因为宣传更加给力，且要错开一些暑期大片的时间，最终决定尝试五一档。

　　这时候国内电影，只有两个黄金档，一个是暑期档，一个是贺岁档。当然，这个贺岁档是冯导带起来的，也是他的《甲方乙方》，在改革开放后，第一次让商业电影赚钱了。此后几部电影都定在了年终，每一部都赚钱了。

　　至于说其他时间，似乎大家还不习惯去电影院一样，没有什么新年档，国庆档的说法，自然也没有五一档。

　　冯宇开始说定档五一的时候，王仲军还强烈反对呢。五一就算有假期，但最长也只有七天而已，能贡献多少票房？

　　暑假档就不同了，学生都放假了，不是冯总自己说的，学生是电影票房的主力军吗？

　　就连刘天王也给王仲军打电话，问为什么定档这么靠前？这样的话，这部电影能有五千万的票房吗？三千万都悬吧？

　　冯宇只是问王仲军，暑期档有多少部电影？多少是所谓的大片？不只是国内，还有国外的。虽然那时候观影人数可能更多，但是有没有想过，大家的观影选择也更多？

　　之前是没有五一档的说法，但是从这部电影开始，以后就有了。而且还会有十一档、春节档等多种电影黄金档期。

　　冯宇这种说法，显然无法说服王仲军，但是似乎也有一些道理。只是冯宇第一次干预公司的决定，他也没敢反对。

　　暑期档不说内地和香港电影有不少，还有很多引进的外片。到时候电影票房肯定会分流很严重，这种没有大明星的小成本电影，很难杀出重围。而且今年还有世界杯，暑期档不会有想象中那么好的。

　　华裔内部已经看了试映，这部电影虽然是以方言为主，但是真的非常好笑。冯总说这是今年最好笑的电影，还真没夸张。

　　反正他们这些看过的人，都是从头笑到尾的。

　　国内的电影市场刚刚开始好转，之前那些电影都是怎么赚钱的呢？

　　三种方式，第一种，卖给央台的电影频道，一般是五十万到一百万之间。第二种，拿去国外参加各种电影节。

　　国内电影之所以频繁的参加各种电影节，不只是为了宣传，还因为获奖的话，不但可以刺激电影票房，更是直接就能拿到奖金。

　　很多电影节，为了吸引参展的电影，都提供奖金。但是一些顶尖的电影奖，比如奥斯卡什么的，则是没有奖金的。

　　第三种，就是卖电影光盘。得益于DVD等的发展，现在多数家庭买大彩电的时候，都会买一套家庭影院，也就是DVD播放机加上功放系统什么的。

　　很多人没有去电影院的习惯，他们还是喜欢在家里看电影，更加的放松，且随时可以暂停，喜欢的片子还可以看多遍。

　　一般正版的电影光盘，跟一张电影票价格差不多。

　　不过冯宇很清楚，随着3D、IMAX等技术的崛起，视效和声效在电影中越来越重要，那时候很多人为了追求更好的观影体验，就会选择去电影院了。

　　而光盘会逐渐退出市场，变成了网络付费观看。

　　好在现在国内的视频网站还不多，并且因为上头几次三令五申，现在的盗版资源，远没有前世那么泛滥，所以电影票房，还是可以期待一下的。

　　人们的生活水平越来越好了，电影院的环境也越来越好，会有更多的人，愿意走进电影院看电影的。

　　只要今年《疯狂的石头》能够获得成功，那么接下来无论是观众，还是发行方，都会开始重视五一档，同时十一档也会受到重视。

　　而那时候，国内的电影市场，也就要开始繁荣了，全年上映的电影会越来越多，佳片也会越来越多。

　　泰华控股旗下可是有着院线呢，那么电影市场的繁荣，冯宇也就能赚到更多的钱了。

　　四月最后一天，《疯狂的石头》在夜场开始了首映。

　　之前网络上将这部电影都夸上了天，很多人都因为好奇或者是别的原因，想要第一时间去看看，这部电影到底如何。

　　如果不好看，他们可是准备去吐槽的！

　　首映开始，王仲军、刘天王等人都捏了一把汗，这首映票房，能有多少呢？

　　……


第1581章 媒体看衰

　　第二天一早，首映票房统计出炉，放在了王仲军的办公桌上。

　　一百二十九万，这个数字相比于六百万的总制片成本来说，其实并不算低。但是这个数据想要拿到五千万的票房，那就好像是天方夜谭了！

　　王仲军感觉，这一次定档五一，似乎是一个错误的决定。冯总虽然在经济上非常有建树，但是却并不懂电影，哪有什么五一档的说法，这部电影照这么看，能有一千多万的票房就不错了。

　　六百万的总投资，或许不会亏，但是要说赚钱，恐怕有些难了。

　　刘天王也第一时间关注了电影票房统计，当他听到这个数据的时候，也是皱紧了眉头。增加了三百万的宣传费用，还有那么多大明星帮忙宣传，他也亲自跑了几个地方宣传，结果首映日只有这么点票房吗？

　　这个数据，怎么可能有五千万的总票房？

　　早知道如此，还不如交给之前的公司发行，省掉三百万的宣传费用，这部电影还能赚钱。成本变成了六百万，或许这部电影他又要赔钱了。

　　不过能跟首富冯宇搭上关系，亏一点也无所谓，光是那个演唱会和爱华MP3的代言，就让他赚回来好几个三百万了。

　　媒体们得到《疯狂的石头》票房统计后，一篇篇新闻稿很快也出炉了。

　　【首富走眼，《疯狂的石头》首映日只有一百二十九万票房，五千万票房成笑话】

　　【刘天王再一次投资电影失败，亚洲新兴导计划，或将流产】

　　【华裔兄弟后悔，为小成本电影投入高宣传费，结果打脸】

　　【众明星为《疯狂的石头》发送博客，皆因华裔兄弟要求，许多明星表示，他们其实认为这部电影根本没意思】

　　【《疯狂的石头》定错档期，华裔兄弟与刘天王为决策失误而买单】

　　……

　　所有的媒体，都是一致唱衰《疯狂的石头》，似乎认为这部电影，票房会止步千万。那么相对于六百万的总投资来说，可就亏大了。

　　按照一般的票房分成模式来看，票房三分之一归投资方，也就是说要一千八百万，投资方才能保本。

　　冯宇也看到了昨天的票房统计，他却脸上挂满了笑容。

　　虽然他也知道，这个首映票房是不高，但是比前世要强多了。前世《疯狂的石头》首映日票房才一百万不到，还是一整天呢。

　　这才一个晚上，不过两场而已，就已经有了一百二十九万，这票房冲到五千万，绝对没问题了！

　　……

　　“冯总，这票房成绩，不太好啊。”王仲军犹豫着说道。

　　冯宇笑眯眯的看着王仲军：“昨天晚上才两场而已，排片率也不是特别高，你难道没看网络上的评论吗？”

　　“评论？看了啊，媒体都是一致唱衰《疯狂的石头》，大部分都认为我们票房也就一千万左右，个别认为有可能冲击到一千五百万以上的，还有一家媒体认为我们会保本，总票房在一千八百万左右。”

　　冯宇摇摇头：“我说的不是这些评论，逗瓣电影你知道吧？一家关于电影评论的网站，你看了上面关于《疯狂的石头》评分了吗？”

　　逗瓣电影？这个王仲军倒是真知道，不过那只是一个小网站吧，也不算很出名，很值得重视吗？

　　但是冯总既然说了，他还是点开了网站，用合作的QQ号直接登录。

　　怎么可能？电影的评分竟然是9.2分！

　　他一看评论人数，一千多，这也不是很多啊。

　　“冯总，这是你找人刷的？”

　　冯宇“……”

　　“什么我找人刷的，这是网友自发评论的。你看看其他电影的评分和评论人数，就知道这部电影有多么受人喜欢了。”

　　冯宇很清楚，现在这个分数确实有些高，随后肯定会有一些滑落，但就是真实的。

　　现在逗瓣电影上的用户数量本身就不多，但也能代表了一些风向。这个评分，这部电影肯定不会差了。

　　“冯总，那你现在还认为，这电影票房能超过五千万？”王仲军有些怀疑的问道。

　　“不。”

　　王仲军一脸的失望，果然，冯总也不相信，票房能有五千万了。

　　但是冯宇紧跟着说道：“我认为票房远不止五千万，或许这个五一档，就能达到五千万！”

　　什么？五一档就能有五千万？

　　七天？五千万票房？

　　那要按照正常一个半月到两个月的上映期来看，票房难道能有七八千万？！

　　“冯总，这，可能吗？”王仲军不太相信。

　　票房逆势上扬的电影他也不是没见过，但是逆势这么凶猛的，还绝无仅有呢。

　　这部电影虽然得到了众多明星的推荐，他看着也确实很搞笑，但现在电影市场有一个现象，那就是没有大明星就不卖座！

　　即使是那些大家很脸熟的电视剧演员来主演，演技什么的都没的说，但票房同样惨淡。很多同行都说，现在电影就是卖演员，而不是卖故事。

　　有一个大腕主演，那么这部电影票房就能不错。要是一个大腕都没有，电影票房很难有什么作为。

　　更不要说这《疯狂的石头》不但没有大腕主演，连个长相帅气一些的都没有。除了长相普通的，就是长得丑的！

　　这电影，票房能有那么大的逆袭？

　　刚才听了冯总前面的分析，王仲军认为，或许这部电影票房能超过两千万，应该不会赔钱。随后发行光盘，再加上卖给电影频道和拿出去参展，应该能少赚一点，可是冯总却说能大赚，这怎么可能？！

　　冯宇也没多解释，站起身来说：“没关系，票房会是最好的证明，用不了三天时间，那些曾经不看好我们的媒体，全部都要被打脸了。”

　　看着冯宇起身离开，王仲军沉默了一会儿，打电话给助理：“今天电影票房的统计出来后，第一时间向我汇报，重点是《疯狂的石头》！”

　　王仲军看着网络上那些新闻怔怔出神，这电影，真的能像冯总说的那样创造奇迹吗？真的能凭借一部电影，就带动一个电影档期？

　　结果，很快就能见分晓了。

　　……


第1582章 逆势上扬

　　第二天，五月一日的票房统计出来了，《疯狂的石头》票房四百一十三万，当日冠军。

　　王仲军得知这个数据之后，也很惊讶，这比他想象中好太多了，他以为今天能有两百万就不错了。

　　不过这个数据，也并不是特别高。五一的假期，很多单位并不是七天假的。在王仲军看来，头三天票房应该不错，然后就开始跳水。

　　他们的宣传费用已经没有了，当然还可以继续增加宣传力度，但是觉得又没什么必要。毕竟增加一百万的宣传费用，就要票房增加三百万才能保本，还是看看再说吧。

　　不过这个数据已经让他很满意了，照这个数据分析，一个月左右，票房应该能突破两千五百万，运气好的话，能上三千万，这部电影肯定是赚钱了！

　　各大媒体的口风变了，一些媒体开始鼓吹《疯狂的石头》，分析结果跟王仲军差不多，认为票房能超过两千五百万。

　　当然，还有一些媒体坚持认为，这就是《疯狂的石头》单日最高票房了，然后会呈现跳水状滑坡，最终票房或许能让华裔兄弟和刘天王保本。

　　王仲军想了想，又登陆了逗瓣电影，评分果然已经下来了，9.0分，但是评论人数，已经超过了三千！

　　超过三千人，还能有如此高的分数，足以证明，大部分观众对这部电影还是非常喜欢的。哪怕是前两年好评如潮的《天下无贼》，评分也只有8.1分。

　　天下无贼，票房可是超过了八千万呢。同样是冯导的一个代表作，甚至还捧红了一个其貌不扬的傻根儿。

　　看到这一点，王仲军对《疯狂的石头》更有信心了。

　　他打电话叫助理进来，让助理安排一下，跟交好的媒体交代一下，给《疯狂的石头》一些正面宣传，为推高票房造势。

　　五月二号，《疯狂的石头》再夺单日票房冠军，票房暴涨到了八百三十七万！

　　这时候那些唱衰《疯狂的石头》的媒体感觉不对劲了，这票房怎么一天比一天高呢？这不科学啊！

　　他们没有继续唱衰，但是也没有吹捧。他们认为，这就是最高的单日票房了，回头票房会快速下降，一定会的！

　　五月三日，《疯狂的石头》票房再次做出突破，单日一千三百五十五万，再次刷新纪录！

　　光是这三天时间，《疯狂的石头》投资方已经赚钱了。

　　刘天王特意打电话给华裔兄弟表示感谢，对华裔兄弟的电影发行能力，非常的惊讶。照这么看，这部电影的票房突破四千万是轻而易举啊。

　　这才三天半，就已经两千七百万票房了。五千万，不是不可能的。

　　而且不管是媒体，还是观影群众，都对电影赞不绝口。甚至很多人都开始模仿电影中的台词，觉得非常有趣。

　　大家都以为三号过后，电影票房应该快速回落的时候，结果四号电影票房确实回落了，但是回落的数据并不大，单日一千一百二十八万，依然在千万以上，依然是单日冠军！

　　正常情况下，电影票房应该是滑落比较严重的，但是这个五一档现在本来就是电影淡季，没有几部电影上映。

　　而与《疯狂的石头》同期上映的电影，票房都不咋地，于是各大院线增加了《疯狂的石头》排片率，并且是每天都在增加。到四号的时候，排片率已经超过了百分之八十。

　　甚至出现个别电影院，全天就只放这一部电影的，其他电影没人看嘛。

　　前世那些电影高票房，跟排片率高也不无关系。

　　许多人到电影院，真的是随便看个电影。有什么，看什么，就是为了一个消遣。当然，或许带上妹子的，还有一些其他想法。

　　原本只有泰华控股旗下的院线排片率高，后来是所有院线，排片率都超高。

　　五号、六号和七号电影票房虽然没有再破千万，下滑也比较严重，但是平均也都超过了六百万。

　　五一七天，算上之前的夜场，票房超过了五千六百万！

　　五一七天全国所有电影总票房呢？不到七千万。

　　《疯狂的石头》票房占比超过了八成！

　　【《疯狂的石头》票房突破五千万，创造了五一黄金周的奇迹！】

　　【谁说没有明星，票房就不会很高？《疯狂的石头》的告诉你，没有大明星，也能有高票房】

　　【《疯狂的石头》成为今年国产片票房第一，连续创造票房纪录，堪称奇迹】

　　【导演宁昊，无愧亚洲新星导演！】

　　……

　　赞扬的声音很多，当然其中也有一些批评的。

　　【《疯狂的石头》抄袭国外导演盖·里奇，宁昊不配称为亚洲新兴导】

　　【《疯狂的石头》拍片率历史最高，票房有弄虚作假嫌疑】

　　【不是电影行业的兴起，而是华裔兄弟联合多家院线造神】

　　……

　　网络上关于《疯狂的石头》新闻和话题很多。很多人都在关注这件事，并且讨论非常热烈。

　　有的人觉得这是难得一见的佳片，有的人则认为市井痕迹太重，而且许多设定并不是特别合理，经不起推敲。

　　但是绝大多数的观影群众都说，这部电影确实太搞笑了。他们没想到，方言也能如此好笑。

　　只是山城那边的群众不高兴了，凭什么我们山城话在你们嘴里就成了笑话？

　　但不管怎么说，《疯狂的石头》成功了。不但达到了他们的预期，甚至超出了很多。

　　之前冯宇说票房能超过五千万，他们都不相信呢。但是现在七天时间就已经超过了，他们认为冯宇对最终的票房估计也低了。

　　《疯狂的石头》，票房有望达到七千万，甚至八千万。

　　不过他们仔细算了一下，如果有票房破亿的潜力，那么当然值得他们继续增加宣传费用。票房破亿，和票房九千九百万都是不同的意义。

　　对发行公司，对出品公司都是一种荣誉。

　　可是现在看起来破亿没希望了，那么就不值得再增加什么投入了，所以总票房超过七千万，就是他们的心理预期了。

　　要是能表现更好，就当多赚的了。

　　但不管如何，许多电影制作发行公司都开始关注这种七天小长假了，原来这种小长假，也是一个不错的电影档期啊。

　　竞争小，排片率高，很容易出现票房黑马。于是一些公司开始调整电影档期，决定试水十一档！

　　这时候，那些曾经诋毁、嘲笑《疯狂的石头》的媒体们，都禁声了。

　　……


第1583章 送剧本

　　王仲军此时正跟公司的人摆庆功宴，当然刘天王和一众《疯狂的石头》主创人员也都到场了。

　　这是一次很低调的庆功宴，没有通知媒体，因为冯宇也来了。

　　刘天王和华裔兄弟的人，都知道冯宇性格随和，所以并没有特别紧张。但是宁昊等人则都显得非常拘谨，他们根本没想到，会有跟首富同桌吃饭的机会。

　　“各位都是好演员，未来肯定会越来越火，甚至不断的得奖。”冯宇夸赞道。

　　“多谢冯先生抬爱。”徐征站起来说道。

　　“坐，站着干什么。你的电视剧，我们全家人都很喜欢。今天过来，我也给大家带来了几个不错的本子，你们看看，是否喜欢。”

　　冯宇写出了三个剧本的故事梗概，然后让王仲军安排专业的编剧编好后，冯宇又修改了一些台词，最终形成了三个不错的喜剧剧本。

　　“这个是《疯狂的赛车》，宁昊，你拿去看看，适合谁出演，我觉得黄波就不错。”

　　“这个是《夜店》，徐征，你可以自己试着导演一下。还有这个《搞定岳父大人》，现在很多人都抱怨想结婚太难了，岳父那关不好过，这个题材，应该比较讨喜，你们商量着来吧。”

　　宁昊他们都很好奇，这个剧本难道是首富原创不成？

　　他们分别接过剧本，然后仔细的翻看。越看越觉得惊喜，这剧本真是太棒了，笑料十足啊。

　　“宁昊，你是刘天王公司的，我们就不多说什么了，这个我们可以继续共同投资，我们华裔兄弟的发行能力，相信也没人会担心。徐征、黄波你们几个，之前要么是单干，要么是在小的经纪公司，来华裔兄弟吧，违约金什么的我们出了。”

　　冯宇这也不是脑袋一热做出的决定，王仲军他们也认为比较合适。

　　这里面原本除了徐征也就郭滔有那么一点脸熟，其他人也就比群演强一点罢了。而这里面大部分的人也是没有经纪公司的，他们主要就是靠着相熟的导演介绍去试镜，然后抓住任何一个可以表演的机会。

　　徐征他们几个相互看了看，其他人毫不犹豫的就答应了，但是徐征有些迟疑地说道：“冯先生，我跟原公司还有电视剧的合约，这个有些麻烦。”

　　“没关系，电视剧你照拍，该如何发行还是如何发行，只要你不反对，那么合约的问题，我们华裔兄弟来搞定。”王仲军在旁边补充道。

　　这里面他其实最欣赏的就是徐征和宁昊，其他人在他看来，想要签下来都太简单了，没名气嘛。

　　徐征不用说了，电视剧已经很火了，无论是猪八戒还是李卫，都让他凝聚很多的粉丝。

　　而宁昊能将电影导成这样，确实非常有才华。可惜当着刘天王的面，不好挖人。刘天王又对宁昊有知遇之恩，宁昊也未必会跳槽。

　　不过好在宁昊的合约期并不长，未来不是没有签下的可能。

　　刘天王忍不住问道：“冯先生，这些剧本，都是你写的？”

　　“我就提供了一个故事创意，编剧主要是别人。”

　　“冯总自谦了，这剧本不但是冯总原创，最后他又精雕细琢的修改了一番，我们看了之后，都觉得非常精彩，说不定哪部票房就能过亿呢！”王仲军也是拍了冯宇一记马屁。

　　刘天王看了宁昊一眼，宁昊用力点点头：“好剧本，我要拍！”

　　刘天王忍不住将剧本拿过来，可惜使用简体字写的，他很多都看不太懂，需要靠猜才能明白是什么意思。

　　徐征这时候也看完了那个夜店的剧本，场景基本发生在一个二十四小时便利店里，如果他自己来主演的话，制片成本绝对不会超过三百万。

　　虽然看起来包袱不如《疯狂的石头》多，但也不少，宣传得当的话，应该也能有几千万票房吧？

　　至于另外一个剧本，他虽然还没看，但是通过这个《夜店》的剧本，已经让他充满了信心。

　　他现在也在忙着拍电影，《爱情呼叫转移》，准备试水明年的春节档。

　　之前没有什么春节档的说法，但是自从《疯狂的石头》炒热了五一档之后，很多人就开始关注这种小长假的电影档期了。

　　并且这部电影不只是适合青少年看，三四十岁的人看了，同样会觉得深有感触。所以放在春节档，希望能让全家人走进电影院。

　　“冯先生，这两个剧本，是都交给我来拍摄吗？”徐征认真的问道。

　　“我听说你本来就是学导演的，还拿过话剧白玉兰奖，演技没的说。这两个都是小成本制作，说实话，就算是你拍不好，也赔不了多少钱。电影票房、卖给电影频道，再加上出光盘，公司是不会亏的。只是要想控制成本，你的片酬就不能太高。”

　　以徐征此时的身价来看，他拍摄一部电影也要近百万的片酬，那再算上其他演员的片酬，光是片酬可能都要超过三百万了。

　　“没关系，我可以自降片酬，这个剧本我很喜欢。另外一个虽然没看，但相信也绝对不差。这个电影是华裔兄弟投资，还是冯先生投资？”

　　“哈哈哈，当然是华裔兄弟了，他们投资、发行比较方便，这里面的细节，我可不懂。”

　　不是自谦，冯宇是真的不懂。他也没兴趣详细了解，交给专业的人去做就好了。

　　这电影就算是能有十亿票房，冯宇也没必要自己投资。十亿票房，才能赚多少钱？股市上涨一个百分点，冯宇赚的就数倍于这些钱！

　　刘天王看到这些人的态度，犹豫了一下说道：“冯先生，不知道这里面可有适合我演的角色？我也可以降低片酬。”

　　冯宇写出来的都是小成本的电影，就算那个《疯狂的赛车》，制片成本也不会超过千万。这种电影，是不适合请一线电影演员的。否则哪怕是现在的行情，两个人的片酬就快千万了，会极大的拉高制片成本。

　　“这个，暂时没有。要是有好故事，一定给你留着。不过以你的名气，片约还是不断的吧？”

　　刘天王也知道自己贪心了，于是举杯说道：“祝我们《疯狂的石头》票房能突破八千万，也预祝各位的电影票房大卖！”

　　……


第1584章 小成本电影泛滥

　　《疯狂的石头》票房持续提升，给了太多人一些幻想。

　　原来华夏的电影市场真的已经复兴了，不只是出现了张一谋等票房破亿的大导演，还涌现出了许多新兴导演，宁昊就是其中最为璀璨的一颗。

　　这说明什么，说明被埋没的有才华的导演还有很多啊。

　　他们听说《疯狂的石头》总投资才六百万，还包括了宣传成本呢，竟然能有这么高的票房。

　　他们不求一定能有多高的票房，一两千万就行。

　　前世华夏就在这个时期，涌现了许多电影投资人，其中比较著名的一群人，他们有着特定的称呼，叫做煤老板！

　　现在煤价不断走高，当初投资煤矿的老板，那感觉跟投资了金矿似的。煤炭价格每个月都在上涨，并且供不应求。

　　这些人其实并不太懂其他的投资，他们很容易就被人忽悠着，投资看了起来利润非常高的电影行业。

　　他们根本不知道，投资方只能分票房的三分之一左右，还以为都是自己的呢。

　　你看六百万投资，就能赚回来六千万，那可是十倍的利润啊。

　　拍个电影有什么难的，那个宁昊之前不也是不出名吗？只要有钱，不断的打广告，还能没人看吗？

　　于是这个时期，上头忽然发现，好多电影申请立项，多为那种投资两三百万的小成本电影，甚至还有投资不到一百万的电影。

　　不是说投资少，电影就一定不好。但是相对来说，吸引力会比较差，票房扑街的可能性更大。

　　可是这些人不知道，他们只是想着，投资十部电影，成功一部就不亏，要是成功那么两三部，不就赚大了吗？

　　而那些电影学院毕业，郁郁不得志的导演现在也开始活跃了许多，他们之前出去自荐副导演都没人用，但是现在居然有老板主动联系他们，要请他们当导演来拍电影了！

　　这种机会，他们怎么能不抓住？但是他们想请同学过来当副导演的时候却发现，他们的同学也都当导演了，而且还都是拍电影。

　　一些二三线的电视剧演员，这时候也成了香饽饽。他们这种小成本电影，大明星是肯定请不起的。

　　一个电影明星的片酬，可能就要超过他们的制片成本了。

　　但是那些二三线的电视剧演员就不同了，他们一集电视剧也才几万块，一个电影，给二三十万，这个价格还低吗？

　　而且这些演员的演技也都不错，比那些新人要强多了。有的演员因为比较高产，观众看着脸熟，说不定就是一位未来的大明星呢。

　　徐征在电视剧中受欢迎程度都接近一线了，拍摄那个《疯狂的石头》时候，片酬不是也才十万块么！

　　按说他们这种小成本电影中，也有精品。比如去年上映的《独自等待》，就非常受到欢迎。

　　但是大多数，都泯然于历史的长河中，票房惨败，口碑也惨败。

　　……

　　王仲军这几天发现，忽然有许多不知道从哪儿冒出来的公司，声称拍摄了电影，请华裔兄弟代为发行。

　　不得不说，发行了《疯狂的石头》，创造了票房奇迹后，华裔兄弟的口碑直线上升，越来越多的影视制作方，开始寻求跟华裔兄弟合作。

　　而华裔兄弟在其中，也获得了不少的好处。比如有公司有不错的剧本，想要拍摄电影，投资也到位了，请华裔兄弟发行。

　　这时候华裔兄弟就可以夹杂一些隐性条件，比如要用华裔兄弟的演员，或者影视插曲什么的，用华裔兄弟的签约歌手来演唱。

　　这就算是一种打包条款，双方其实也都不吃亏。华裔兄弟的影视演员和歌手，在内地都是非常优秀的。制片方有大明星加盟后，获得的关注必然会更多，而且演技等也更加成熟，可以提高效率。

　　华裔兄弟则推销了自己旗下的艺人，获得了实实在在的经济收入，并且扩大了旗下艺人的知名度。

　　但是这是那些优质剧本，知名导演或者监制的作品。可许多影视作品，从投资方到导演再到演员，甚至就连编剧，都是不出名的。

　　而华裔兄弟看了剧本之后，也觉得没什么亮点。但是很多电影的名字，则能让人联想到些什么。

　　比如某电影叫《疯狂的翡翠》，还有电影叫《疯狂的玛瑙》、《疯狂的琥珀》等等，让人一下子就能联想到《疯狂的石头》，认为这是续集或者姊妹篇。

　　可是真正的姊妹篇《疯狂的赛车》才刚刚立项而已，前期准备还没做完呢，演员也没有完全确定。

　　这些公司，就是跟风的。他们看着《疯狂的石头》赚钱了，想要借助这股风头，跟着赚一些关注度，甚至是赚钱。

　　这些电影，华裔兄弟没有一个同意发行的。

　　开玩笑，让这些粗制滥造的跟风电影上映了，不是搞砸了华裔兄弟的口碑？而且还会对《疯狂的石头》产生不好的影响，那么明年的《疯狂的赛车》上映也必然受到严重影响！

　　倒是这里面有几部明显是恶搞的电影，让王仲军觉得很有趣。基本上就是将这几年影响力比较大的电影中的槽点放大，变成笑点包袱。

　　可是这小成本的电影也太多了吧，这些电影的拍摄速度也太快了，后期难道速度也飞快吗？电影的拍摄很重要，但是后期制作同样重要啊。

　　正好冯宇今天没事儿到华裔兄弟晃悠一圈，王仲军就跟冯宇聊到了这些。

　　冯宇一下就明白了，这些到底是怎么回事，前世网络上这类电影太多了，而且很多真的也都赚到钱了。

　　不过许多都不是通过院线赚到的钱，而是卖给视频播放网站赚的钱。

　　“这些你让人仔细审核一下吧，里面或许有不错的，但是大部分恐怕就是碰运气的。不要为了眼前一点点利益，就放低身段，那样将来损失会更大。”

　　王仲军点点头：“我明白了，冯总。那么这些电影，我们既要好好审核一下了。咱们华裔兄弟的招牌，绝对不能砸了！”

　　这时候，美国那边又传来了好消息。

　　……


第1585章 钢铁侠开拍

　　漫威娱乐已经被风雨控股集团收归旗下，虽然不是全资，但风雨控股集团为绝对控股方。为此风雨控股集团也付出了高额的资金，让很多人都觉得，冯宇这次是昏了头，一个漫画集团，根本不值得溢价这么多。

　　而且据说为了拍摄效果出色，冯宇还特意收购了卢卡斯影业，其实就是为了旗下的磨光工业，这个世界顶尖的电影特效公司。

　　同时，冯宇的好友，欧洲首富基里连科，同样收购了世界顶尖的维塔数码，据说也是为了配合冯宇做出电影特效。

　　而最搞笑的是，冯宇竟然投资了卡梅伦的电影，据说总投资金额，高达十亿美元！

　　这简直就是开玩笑，十亿美元的投资，那要三十亿美元以上的票房才能保本不说，宣传费用再算上，得多少票房才能赚钱？

　　当然，他们不知道冯宇承诺的这十个亿美元投资并不是一部电影。不过就算是平均投资一部电影的资金，也超过了二亿美元，这个数字，足以吓退很多制片公司了。

　　现在的电影投资一个亿美元，就已经是超高制片成本了。一个亿美元，换回来五亿美元的票房，那么直接利润才不到七千万美元，再刨去宣传费用、税收等，利润可能只有五千万美元。

　　一个亿美元的投资，耗时两三年，才能赚回来百分之五十，再计算年利润率，那么利润根本不高。

　　以此时的经济条件来看，哪怕是随便买一支蓝筹股，年利润率都有可能超过百分之五十。要是找一些知名的金融经纪人打理，那么利润可能超过百分之百。

　　在他们看来，冯宇这种投资，就属于失败！

　　很多人都在大呼，冯宇已经神奇不再，昏招频出。或许过几年，冯宇世界首富的位置就要被人挤掉了。

　　或者是比尔·盖茨重新上位，又或者是股神巴菲特登顶，还有其他世界前十的富豪都有可能，不过不包括基里连科。

　　因为基里连科的生意跟冯宇牵扯太多，冯宇的事业受创，那么基里连科的资产肯定也要缩水，甚至很多人断言，基里连科在两年内，就会跌出世界前十。

　　听到这些言论的冯宇并没有多说什么，那些人的言论，完全无法左右冯宇的想法。或许他们其中一些人，代表了一些大财团。但是哪一个大财团，会愿意跟冯宇正面对抗呢？

　　正常情况下，大财团之间都是相互合作，去赚那些中产阶级的钱。同时保证大财团的数量不会继续扩大，也就是让他们继续享有超然的地位，可以在一定程度上，影响一个地区的经济。

　　大财团之间如果正面对抗，那最大的可能就是两败俱伤，然后被其他财团占便宜，趁机吞并他们的业务，甚至有可能被一些小财团取而代之。

　　那些大财团的代表，不止一次联系冯宇，想要入股冯宇的公司。风雨控股集团不行的话，旗下的子公司也可以，比如亚马逊、谷歌什么的，他们都很有兴趣。

　　当然，他们最大的兴趣就是易呗和贝宝，可惜这两家公司完全没有上市的意思，也没有让人入股的打算。

　　当初冯宇成立的时候，就已经拉拢了一批富豪。比如基里连科、李家、付家等，他们联合起来，已经是一股不可小觑的势力了。

　　最重要的是，冯宇有华夏这个坚强的后盾。一旦冯宇资金不足，完全可以向祖国求助。所以那些大财团，没有一个愿意跟冯宇正面硬钢的。

　　他们只能通过一些其他的办法，弱化冯宇的奇才形象。

　　当冯宇不再神奇，变得平庸之时，就是冯宇事业的顶峰了。然后就会按照历史的规律，保持一段平稳期，这个时期有长有短。当然还有另外一种可能，那就是由盛转衰，慢慢的没落。

　　不过第二种可能，他们认为不太容易实现。虽然冯宇的投资以金融居多，但是在IT、电子、机械制造、食品、零售等方面的投资，正处于上升期呢。

　　哪怕冯宇什么都不做，也依然会是世界上最顶尖的富豪。

　　那些大财团希望将最顶尖的富豪后面加上之一两个字，而不是让冯宇成为唯一。

　　一旦冯宇的个人资产超过千亿美元，那么冯宇将成为一个历史神话，那时候冯宇的影响力，还会大增。

　　所以他们现在就找任何办法，打击冯宇的形象，破坏冯宇的神话。

　　冯宇投资的其他产业，他们找不到打击的借口，因为都太成功了。不但扩张速度迅猛，并且利润也蒸蒸日上。

　　之前他们倒是用足球这一点攻击过冯宇，但是被华夏国内海量的球迷口水给淹没了。

　　虽然冯宇没能带领华夏足球快速崛起，但是现在的足球比之前强多了。而且透明度也更高了，比赛也变得更加好看。

　　即使距离世界强队，甚至是亚洲强队也还有一点差距，但他们看到了希望。更何况冯宇出钱送了许多青年队员出国学习，里面不求出现欧文、小罗那种天才，出现一些其他强队的主力队员，他们就很开心了。

　　所以这些大财团找来找去，还就是这个电影娱乐产业，适合攻击冯宇，因为目前没看到什么利润。

　　光是一个美高梅的资产重组，还体现不出来什么价值。虽然让美高梅迅速甩掉了一些包袱，但是还未盈利呢。

　　现在主要的收入，就是发行高清电影光盘，这个收入会随着时间而锐减的，到时候美高梅还是没有拿得出手的新电影上映，那么就必然会再次陷入亏损的尴尬境地，并且拖累风雨控股集团。

　　所以他们唱衰冯宇的这些投资，唱衰风雨控股旗下的所有文化娱乐产业。

　　可是这些并不能动摇冯宇投资这些的决心，已经买下来了，冯宇就不会后悔。更何况冯宇坚信，这些投资未来会为他带回高额的回报。

　　或许暂时不如金融投资利润高，但是适当的实业投资，可以让他的企业抗风险能力更大。更何况，美国的超级英雄被华夏人所掌控着，这一点还是很有趣的。

　　不管别人怎么说，《钢铁侠》已经开拍了。

　　……


第1586章 冯先生是大好人

　　有媒体得知冯宇出现在洛杉矶，据传是来查看这边的电影拍摄进度，可惜完全没法采访，那些保镖，让记者们连靠近都无法做到。

　　美高梅同时拍摄的大投资电影，居然有四部之多，并且还打算代为发行多部影片，一副来势汹汹的样子。

　　好莱坞这边的其他电影公司，都一副如临大敌的样子。

　　虽然他们嘴上说，无论是冯宇，还是风雨控股集团，都没有投资过电影娱乐产业，没有经验，失败的可能性极大。

　　但是他们谁也不敢小觑冯宇的神奇，他已经不止一次惊掉世人的眼球，做出常人所做不到的事情。

　　谁知道这一次，冯宇是否又会成功？

　　即使只有一半成功，那也已经很厉害了。如果这里面还包含了《钢铁侠》，那就更可怕了。

　　说明漫威的电影，会非常受到喜欢，而且还能带动周边的产业销售，利润绝对非常可观。

　　尤其是他们听说，冯宇在内地投资的一家叫做华裔兄弟的子公司，居然靠着六百万RMB的投资，拿到了将近七千万RMB的超高票房，而且那部电影还未下映呢。

　　虽然看起来，七千万RMB根本不算什么，还不到一千万美元呢，但是不要忘了，制片成本，包含宣传费用也不足一百万美元啊。

　　这还不叫成功，那么什么才叫成功？

　　冯宇看着眼前的电影拍摄，他十分的无语。这些人，是在搞笑吗？

　　在一块绿幕前，小罗伯特正做出各种夸张的动作，据说这样经过电脑合成之后，就是钢铁侠组装的场景。

　　如果你看到一个人在那里自己卖力的表演，也会感觉非常的可笑。这个电影对演技的要求，其实并不是特别高，但是前世小罗伯特塑造的萌贱样子，还是让很多人记忆深刻的。

　　小罗伯特也是有些劣迹的艺人，曾经有过黑历史，到现在形象也还未扭转过来。所以他的片酬也并不高，虽然是主演，也才五十万美元，反派的片酬则有四百五十万美元。

　　原本美高梅这边打算是先跟他签下一部的合约，然后看看效果如何，才决定是否继续合作。

　　但是冯宇力主直接以平均一千万美元每部的片酬，跟小罗伯特签下十部电影的合约，这在其他人看来，简直就是疯了。

　　首先溢价就不说了，还连续签十部。这里面风险有很多，包含了小罗伯特不适合这个角色，或者电影上映后扑街，没必要拍摄续集，又或者小罗伯特再爆出负面新闻什么的。

　　可是冯宇很清楚，未来小罗伯特的片酬，可是直接达到了五千万美元的历史第二高薪，嗯，仅次于船长德普。

　　当然，这个片酬也不是一次性支付的，而且也是逐步上涨。比如眼下这一部的片酬，就只有五十万美元，而第二部的时候，片酬就上涨到了两百万美元，第三部片酬为五百万美元……第十部一千五百万美元。

　　这种上涨幅度，让所有人都没想到。包括了小罗伯特和他的经纪人，毕竟小罗伯特此时并不是什么大明星啊。

　　小罗伯特此时连明星都算不上，也好多年没有什么拿得出手的代表作了。所以这个条件他们考虑了一下就签了。

　　当然，合同中还包括了一些其他条款，比如他们的片酬并不是一定能全部拿到，还有票房达到多少金额给予他的奖金条款等等，小罗伯特他们的要求只有这十部电影，要在十年内拍摄完成。

　　几乎每一位超级英雄的主演，冯宇都要求给予类似的合同。比如绿巨人，比如美国队长，比如雷神，比如黑寡妇等等。

　　这些人此时都并不是特别红，绿巨人的演员，就是最红的了。他们对于多年多部片约的签约方式，也比较认可。

　　在他们看来，这相当于拿到了一份稳定的工作收入，至少未来十年，足以保证他们成为好莱坞接近一线的明星了，身价摆在那呢。

　　就算是出演美队的新人，最后一部电影的片酬，也将超过千万美元，足以让他跻身二线明星了，这对新人来说，已经是优厚的不能再优厚的条件。

　　他们都乐呵呵的签了合同，美高梅和漫威的人都觉得亏大了，怎么能给他们那么高的片酬？而且钢铁侠还未上映呢，谁知道这电影票房是否好，怎么就提前跟那些演员签署了长约？

　　但是冯宇却觉得赚大了，就这些人的合同金额总价，包含奖金条款，在他重生前也就能拍摄两部漫威的大片而已。

　　就这样，这些艺人，还都对冯宇感恩戴德呢，认为是冯宇拯救了他们，给了他们这么好的机会，并且如此的看好他们。

　　其中小罗伯特是对冯宇最为感激的，因为他的片酬涨幅最大，而且他的片约最长，部头最多。

　　今天在片场看到了冯宇，他特意凑了过来：“冯先生，我是小罗伯特·唐尼，感谢你对我的赏识，给了我如此优厚的合约。”

　　这些合约足以保证，他在三年就能从中产阶级变成富人阶层，重新成为令人羡慕的电影明星，而不是普通的小演员。

　　“我只是觉得你很有才华，所以认为你一定会为钢铁侠这个角色，带来不同的表现，让更多的人喜欢上钢铁侠。”

　　“之所以我给你的合约是最长的，还因为你是一个父亲，我希望你能尽到做父亲的责任，不要再走错路了。”

　　冯宇摆出一副善人的样子，让落魄了许久的小罗伯特感激涕零。曾经他很早就是明星，但是后来却因为走错了路，沦落至此。

　　冯宇能给他如此机会，如此的看好他，怎么能不让他感动？

　　其实冯宇也考虑签下来德普的，之前也是风雨电器的代言人。但是德普已经跟迪士尼签订了合约，好在之后的两部加勒比海盗系列电影，美高梅都参与了投资发行。

　　现在美国的电影明星收入，甚至不如九十年代，就是因为电影行业没有那时候那么火爆了。

　　就说曾经的好莱坞七大，现在不也都合并的合并，变卖的变卖了么。

　　迪士尼为了降低风险，所以在美高梅抛出橄榄枝的时候，就同意了合作，还因为他们知道风雨控股集团旗下有着北美第二大的院线和最多的3D荧幕。

　　“冯先生放心，我一定好好演，不辜负你的信任！”

　　冯宇笑眯眯的拍拍小罗伯特的肩膀：“好，我知道你很缺钱，第一部电影的片酬并不高，这样，我再给你一份代言合同，让你的生活能尽快好起来。”

　　小罗伯特更加感动了，他现在这个样子，冯先生竟然愿意给他代言合同，冯先生真是个大好人啊！

　　……


第1587章 时间会证明一切

　　拉尔夫陪着冯宇在片场转了一圈，当冯宇上车之后，他终于忍不住问道：“老板，你给了他那么优厚的合同，已经是给了他极大的帮助了，现在怎么还要将产品给他代言？”

　　他十分怀疑，难道这个小罗伯特曾经帮助过老板？否则老板为什么要这么帮他？

　　冯宇笑眯眯看着拉尔夫：“你跟我时间也不短了，你看到我做过亏本生意吗？”

　　拉尔夫为难的说：“老板，片约那件事我可以理解，你看好电影上映后，票房会大卖，怕他们坐地起价，而我们又不能换演员。”

　　“可是这个代言不同啊，他这种级别的演员，怎么配代言我们的产品？”

　　风雨控股集团旗下的任何产品，那都是名牌产品啊。不说小罗伯特连个模特长相都没有，还是一个有着劣迹的艺人。

　　片酬才五十万美元的演员，凭什么接他们这种名牌产品的代言？在他看来，小罗伯特就算能接广告代言，也就是那些快餐馆什么的，一年广告费不超过十万美元那种。

　　可是风雨控股集团旗下的品牌，哪个代言费低了？当初合作过的明星，比如约翰尼·德普啊，马特·达蒙啊什么的，都是好莱坞的一线大明星。

　　还有现在合作的明星，要么是运动领域的大明星，要么是影视圈的大明星，小罗伯特配吗？

　　冯宇拍拍拉尔夫的肩膀：“别这么激动，你可以看看，我们跟德普合作的时候，德普是什么情况。而随后德普爆红，我们省了多少代言费用？”

　　“德普曾经也有负面新闻，但是现在他的粉丝有多少？”

　　拉尔夫不敢相信：“老板，你该不会认为，小罗伯特未来几年的人气，能够媲美德普吧？”

　　冯宇反问道：“为什么不可能？”

　　这还用为什么吗？德普连续几部电影都获得了不错的好评，而且接下来马上还有几部电影上映。

　　两人之间的差距，从电影片酬就能看出来。一个是上千万，一个是几十万，差距多少倍呢！

　　“可是，即使老板看好他的未来，那么现在也不应该给他代言啊，至少他现在，还不配成为我们产品的代言，我坚持这么认为。”

　　“哈哈哈，拉尔夫，你为公司考虑，我很理解。我有说过，现在就让他做产品的代言了吗？”

　　拉尔夫从公司的角度出发，没有错，而且作为公司的CEO，可不能一点决断力都没有。

　　“不是现在？可是你刚才说？”拉尔夫有些蒙圈了。

　　“我说现在给她代言合同，但是代言的期限，可以约定在《钢铁侠》上映后的时间，想必这样他也是不会反对的。”

　　“那为什么不等《钢铁侠》上映之后，才跟他签订代言合同呢？”拉尔夫反问道。那时候也能看出来，小罗伯特究竟能否红了。

　　“你觉得如果《钢铁侠》票房超过五亿美元之后，他的代言费还能如此之低吗？就算他同意，到时候他的经纪人也不同意，他的家人也不会同意。”

　　“锦上添花，不如雪中送炭。这是我们华夏的古谚语，意思是在人最困难的时候给予一点小小的帮助，比在他风光的时候给予的很大帮助更加重要，更加让人感激。”

　　“你想想，他的角色叫什么名字？钢铁侠啊，代言我们的机械产品或者电子产品，不是很合适吗？你也说了，他现在的代言费用，不会很高，这在未来，能为我们省下不少的钱。”

　　现在小罗伯特的代言费用，一年给五十万，他就会毫不犹豫的签下。但是五年后，不，两年后，一年给两百万，他也要考虑很久的。

　　名气不同了，身价自然也就不同了。

　　拉尔夫低头沉思了半天：“老板，可是这笔钱我们如果拿来投资，两年后也最少能翻倍吧？”

　　“但是你要考虑到，小罗伯特两年后的代言费，可不只是翻倍了。就这样吧，回头叫人跟这几位长约演员都联系一下，如果他们也缺钱的话，可以跟他们也签订一份比较长的代言合同。”

　　“他们没有什么负面新闻，最多就是一些花边新闻罢了，先让他们做产品代言，也有助于提升他们的人气，对我们的电影票房，也有一定的刺激作用。”

　　第一部电影，大家都不是什么知名演员，票房未必会有太好的表现。但如果这演员虽然不是特别知名，但是脸熟的话，就会被人当成是明星了。

　　多少明星，就是从拍摄广告开始踏入娱乐圈的，然后一步步红了起来，成为巨星，收入自然是之前的数十上百倍！

　　“那我跟龟田总裁商量一下，具体代言的产品，老板有指定吗？”

　　“风雨牌是肯定要的，还有联想牌、G-BOX，或者还要加上松江汽车。”

　　拉尔夫苦着脸说道：“老板，你说的这些品牌，都是属于泰华控股集团的啊，我们这边只是代销。要不让他们代言日本的AIWA？”

　　“不，AIWA定位是音乐，这点不会变，他们代言也不合适。先就这些吧，你们也考虑一下，看看他们适合代言什么产品。这些你一起谈了，谈好了通知宗庆先或者刘传志，他们那边我会打招呼的。”

　　冯宇自己也笑了，忘了他这些电子、机械的品牌，都是属于泰华控股集团的了。

　　现在看着是亏了，但是未来他们都会发现，这简直是神来之笔。

　　以很低的价格，就跟这些大明星签订了代言合同，还是长约，这让公司省了多少钱？

　　只是现在，估计很多人会跟拉尔夫的想法一样，认为根本不值得。时间会证明一切，冯宇也不会过多的解释。

　　那时候曾经嘲笑过冯宇的人，都会发现他们才是笑话。

　　冯宇没有回家，而是直接让司机开车去风雨中心球馆，今晚有风雨队的比赛，季后赛第二轮主场对阵开拓者。

　　听说保罗·艾伦正好在洛杉矶，说不定会过来看球。看着保罗·艾伦的球队被自己的球队虐一遍，还是能让冯宇开心不少的。

　　……


第1588章 美国队也不行！

　　今晚洛杉矶风雨队的球员都很兴奋，现在他们已经成为了洛杉矶的主队，曾经的紫金军团解体，鲨鱼去了开拓者，湖人队连季后赛都没能进入。

　　就连湖人队的王牌球员科比，也不止一次暗示，想要来风雨队，可惜乔治·卡尔教练没有同意。一个是科比的性格容易破坏球队的更衣室氛围，另外一个科比的打法也不太适合球队。

　　虽然球队的人员已经换了不少，但是主力还完全保留了下来，而且新加入的替补球员也很有意思，清一水的华夏球员。

　　如果不是因为如此，今年也不对落到西部第二，让小牛队成为了冠军。东部那边也一样，布鲁克林篮网队除了主力球员没变，替补球员全部换成了俄罗斯人，也让他们只能屈居第二，让活塞爬到了第一。

　　不过让冯宇意外的是，他记得前世这时候，开拓者是连季后赛都没能进入的，没想到这一世，居然让开拓者再次进入了季后赛。

　　不过没关系，要是开拓者连季后赛都没能进入，那不是又少了一个虐保罗·艾伦球队的机会？

　　冯宇在更衣室对所有球员说道：“这一场比赛，我要求你们不只是要获胜，还要大胜。攻防两端，大家都要尽力。季后赛结束，大家可以跟随卡尔·教练来华夏，作为华夏队的陪练，给予你们的薪水，绝对让你们满意。”

　　今年虽然不是奥运年，但夏天却有篮球世锦赛。冯宇也要检验一下，这几年培养的华夏球员，成色到底如何。

　　乔治·卡尔身为冠军教练，没能入选美国的梦之队教练组，但是却被冯宇聘请为华夏队的主教练。

　　他也憋着一股气，要让那些看不起他的人瞧瞧，他拿到最佳教练，成为冠军教头，不是浪得虚名，更不是靠着运气！

　　洛杉矶风雨队的大名单里，一共有八位华夏球员，其中有主力姚明，能进入正常轮换的王治郅、孙越、太空易、大巴，还有边缘球员刘威、陈江哗和朱方雨。

　　甚至还有一些球员，虽然不在大名单里，但是却在下属的发展联盟打球，平时作为球队的陪练。

　　主要是风雨队的后卫线太猛，无论是比卢普斯、吉诺比利还是阿里纳斯，都是掌控节奏的高手，哪怕是阿里纳斯没有如同前世一样封神，但是已经连续两年拿到了最佳第六人，并且命中率非常高。

　　还有皮尔斯也能控球，所以刘威、陈江哗等上场机会不多，但每个月也都能轮到上场，毕竟风雨队一般三节时间就能跟对手分出胜负。

　　球员们都没吭声，乔治·卡尔率先表态：“老板，你放心，虽然是季后赛，但是开拓者那帮老家伙根本不是我们的对手，大鲨鱼已经老了，姚明才是现役联盟最好的中锋。至于开拓者其他人，不足为惧！”

　　“今年咱们球队的皮尔斯、比卢普斯还有阿里纳斯居然都没能被选入梦之队，还有布鲁克林篮网那边也是一样，我看他们分明就是故意打压我们两支球队。我们重现了联盟八十年代的东西对抗，但是却让其他球队的老板根本无法染指总冠军。”

　　“今年梦之队居然选了那么多年轻人，说什么有冲劲，但是却忽略了经验，如果在世锦赛上遇上，我有信心带领华夏队，击败那个美国队！”

　　冯宇很满意的点点头：“非常好，我就拭目以待，看看你们是如何大胜的！”

　　球员还未出场呢，冯宇先走出去，走到了客队的更衣室那边，听到里面传来了保罗·艾伦的声音。

　　那个家伙也在给球员加油打气，尤其是鼓励大鲨鱼，甚至说如果大鲨鱼能够带领球队击败风雨队，拿到总冠军，他就在明年给予大鲨鱼一份高薪长约！

　　咦，难道大鲨鱼没有跳出最后一年合同吗？这么说今年大鲨鱼的薪水应该是超过了三千万美元啊，拿开拓者可没少缴纳奢侈税啊。

　　啧啧，这么下血本，可惜还是要输。就像当年大鲨鱼不是奥拉朱旺的对手一样，虽然姚明没有前世那么庞大的体重了，但是却保持了灵活性，射程更远，特别克制大鲨鱼这样的传统坐桩中锋。

　　更何况，开拓者可是中锋杀手营啊，说不准大鲨鱼就伤了呢。

　　冯宇也没敲门，直接推开门进去。

　　“谁？！”保罗·艾伦正在给球员上思想政治课呢，这时候居然有人敢来打扰他。

　　“嗨，保罗。怎么如此大的火气？需要我给你介绍一位老中医吗？专门去火！”

　　保罗·艾伦显然无法理解冯宇的华夏幽默，他看着冯宇冷笑道：“冯，这是我们开拓者队的更衣室。”

　　冯宇耸耸肩：“这是风雨球馆，我是这儿的老板。怎么，熟人见面打个招呼都不欢迎吗？我看看，诶呀呀，这么多篮球大明星啊，难怪能进入季后赛。我听说你对明年的那个准状元奥登很看好啊，是打算让他取代大鲨鱼吗？”

　　大鲨鱼脸色一变，难怪开拓者不跟他提前续约，原来是打算马上将他扫地出门啊！

　　保罗·艾伦大怒：“冯，你不懂就不要乱说，我们哪有状元签？沙克是我们球队的王牌，这点不会变！”

　　“谁知道呢，我听说先签后换，也是可以交易到选秀签位的，或许是我记错了吧。对了，这么多明星球员，你们明年打算继续缴纳巨额的奢侈税吗？”

　　现在的开拓者，简直就像是前世这时候的纽约尼克斯，首发球员全部是千万级别的全明星，就连替补球员的身价都不菲。

　　很显然，保罗·艾伦是想靠着这样拿到总冠军，不过冯宇却不这么认为。这不就是当初的湖人F4翻版么，结果肯定还是悲催。

　　“冯，你这是想要让我的球员之间产生矛盾，这些小伎俩，不觉得有失身份吗？”保罗·艾伦怒道。

　　“我只是阐述了一个事实而已，倒是保罗你好像心虚了啊。”

　　“哼，你把一只总冠军实力的风雨队，弄了那么多你们华夏的球员，今年你们输定了！”

　　“输定了？”冯宇瞥了一眼保罗·艾伦，“别说你们开拓者队做不到这一点，就算是你们美国梦之队，也不行！”

　　……


第1589章 微软的计划

　　到这边放了狠话之后，冯宇心情舒畅的回到球场，球员也该登场了。两支球队第一轮全部是四比零横扫对方，这场比赛还被称为是西部决赛的预演，很多专家认为，这两只球队都有在西部出线的实力。

　　至于常规赛更好的小牛队，他们都不太看好，认为小牛队的战术太差，就是轮流单打，这一点恰好也是风雨队和开拓者擅长的，而且这两队的球星更多。

　　比赛开始了，冯宇很快嘴角就挂上了笑容。

　　乔治·卡尔对付大鲨鱼太有经验了，一个是让姚明拉出来跳投，让大鲨鱼离开禁区，然后就是其他人不断的突破，冲击禁区。

　　这才半节而已，大鲨鱼就已经两次犯规了。

　　大鲨鱼下场休息之后，风雨队这边姚明开始频频发威，内线强大，命中率超高。

　　而开拓者队果然如同乔治·卡尔说的那样，陷入了乱战。谁拿球都是单打，挡拆就是他们最大的战术配合了。

　　半场过后，风雨队就已经领先了十八分。

　　虽然知道照这么下去，三节就能结束战斗，但冯宇还是耐心的看完了全场比赛。果然，三节就领先了二十五分，并且将这个分差一直保持到了终场。

　　华夏的球员在第四节也提供了强大的火力，而且防守做得也不错。不像前世冯宇在电视机前看的那样，华夏球员都是被一步过掉。

　　看来乔治·卡尔在防守方面，果然有着过人之处。并且华夏球员之间的配合，也让冯宇觉得很有趣。

　　他们像是在野球场一样，直接喊名字，让对方跑战术，而那些美国人根本不知道他们在说什么，还以为是垃圾话呢。

　　进攻打的也有声有色，还有防守反击的快攻，冯宇非常的满意。

　　比赛结束，冯宇再次来到了开拓者队的更衣室，果然，听到保罗·艾伦正在大发雷霆。

　　“我给了球队全联盟最高的薪水，我为此缴纳了巨额的奢侈税。为了让你们去客场打比赛方便，我给球队买了飞机。球队的更衣室，我也投入了很多钱建造，让你们能够在休息的时候非常舒适。”

　　“结果呢？你们就给了我这样的答案？沙克，你拿着全联盟最高的薪水，却连那个华夏佬都对付不了？甚至他们那个替补中锋，你都顶不开？你不是联盟第一中锋，第一球星吗？”

　　保罗·艾伦正发火呢，客队的更衣室门再次被人推开。

　　他以为是哪个记者不守规矩偷偷过来采访呢，结果回头一看，居然又是冯宇！

　　这是来干什么，耀武扬威吗？

　　“保罗，一会儿要是没事儿的话，到我那喝一杯香槟？”

　　香槟是庆祝用的酒，庆祝什么，不言而喻。

　　保罗·艾伦气的浑身直哆嗦，这个冯宇欺人太甚，欺人太甚！

　　“对了，保罗。听说前段时间你在媒体上说，你们微软马上要研究成功新一代的操作系统了，必将会打败联想银山，成为用户的唯一选择？”冯宇眯着眼睛问道。

　　保罗·艾伦的大嘴巴让冯宇非常的讨厌，还以为微软是当初的独孤求败吗？现在无论是口碑还是销量，联想银山的PC操作系统和智能手机操作系统都领先于微软。

　　即使是这样，保罗·艾伦也还死鸭子嘴硬，不断的说他们微软的才是最好的。

　　“当然，我们微软必然会重新成为世界上最好的软件公司！”保罗·艾伦傲然道。

　　冯宇反问道：“这么说你是已经承认，现在微软不是最好的软件公司了吗？你要是不愿意喝香槟就算了，我也没兴趣跟失败者一起喝酒。”

　　冯宇转身出去，身后传来保罗·艾伦的怒吼：“谁是失败者！”

　　冯宇背对着保罗·艾伦，伸手向后一指。

　　当天晚上，保罗·艾伦就离开了洛杉矶，回到了西雅图。冯宇如此嚣张的气焰，他们必须做出应对，做出强力的反击。

　　……

　　“比尔，我们不能再等了，必须现在就推出新的手机操作系统，与联想银山一较高下！”保罗·艾伦说道。

　　“保罗，我们的操作系统升级换代不是那么简单的，这个你又不是不知道。而且我们去年才在PC操作系统上遭遇了口碑滑坡，今年如果再跟冯对上，赢了的话，当然一切都好，我们可以重新扬眉吐气。但是你考虑过没有，万一我们输了呢？”

　　保罗·艾伦吃惊的看着比尔·盖茨，这不是他认识的那个比尔·盖茨，他认识的那位，怎么会如此没有志气？

　　我们是微软，是微软啊。上一次输掉，是因为我们没想过竟然有人敢来挑战我们的地位，我们准备不足。

　　但是现在不同啊，我们准备的很充分，为什么会输？

　　我们拥有世界上最多、最优秀的软件工程师，我们能开发出那么多世界领先的软件，我们的操作系统即使是现在，也是用户最多的。

　　一个智能手机操作系统，我们怎么可能失败？

　　那么多的手机厂商都已经加入了我们的阵营，我们又投入了那么多的精力，怎么会输？

　　“比尔，我们是微软，我们是不会在一个地方跌倒两次的！我们的新的手机操作系统你也看了，增加了那么多的新功能，用户肯定会非常的喜欢。”保罗·艾伦继续劝说道。

　　“而且你想过没有，如果我们再不作出反击，那么联想银山在智能手机市场的份额会越来越大，到时候我们将更加的被动。而且，我们还有那么多厂商的支持，现在推出新一代的智能手机，正是好时候！”

　　比尔·盖茨被这句话打动了，是啊，如果再不作出反击，那么HOS的市场份额会越来越大。现在他们就占据了华夏、东欧、印度的九成以上市场，然后欧洲、美洲的市场份额也不低。

　　要是再这么放任下去，可就真的不好收拾了。不过微软，是不需要跟黑玫联合的，微软要将他们所有都击败，未来的智能手机系统，大家更多还是会选择我们微软！

　　“保罗，你说的有道理。让技术部门做最后一次测试，然后我们的新一代智能手机操作系统，开始推向市场！”

　　……


第1590章 后悔的桑托斯

　　冯宇看完第二场球赛，就飞去了西雅图。这一次过来，不但是视察一圈这边的公司，还有一个很重要的事情，就是将土豪带回国内。

　　早上起来，冯宇穿着一身运动服，牵着土豪出去遛弯。土豪看到冯宇回来，明显非常开心，一早就趴在冯宇房门口，等着冯宇带它出去了。

　　冯宇牵着土豪慢悠悠的在社区散步的时候，照例前后左右都隐藏着一些“路人”保镖。这几年的功夫，社区很多的居民都换了。

　　比如曾经西雅图的两名篮球明星，都去了其他球队，所以房子也转手卖掉了。这几年美国的房地产业也比较发达，所以他们的房子也都赚钱了。

　　就在往回返的时候，冯宇似乎看到了一个熟人。那个人看到冯宇也是愣了一下，然后快步走过来打招呼：“冯先生，你回来了。”

　　冯宇点点头：“呃~你是？”冯宇只是看着眼熟，但并不记得这位是谁了。

　　对方有些尴尬：“冯先生，你之前从我手里买过亚马逊的股票。”说这句话的时候，对方的语气还有些幽怨。

　　在当初看来，冯宇给的价格绝对非常高，他卖掉的时候，也是非常满意的。

　　但谁能想到，亚马逊竟然发展的这么好，比之前杰夫·贝左斯跟他们描述的还要好的多。

　　当初亚马逊那种小公司，玩的还是新兴的网络商务，他没能跟风在股市上赚钱，因为没上市。卖给冯宇之后，他将钱投入到股市中。

　　开始的时候，网络科技公司果然是大赚啊。他那时候身家也暴涨，一度认为自己当初卖掉亚马逊的股票，是非常明智的决定，因为那时候亚马逊还处于亏损状态呢。

　　可是很快，网络泡沫来临了，他的股票亏了一大笔。虽然他及时的壮士断腕，让他将本钱捞出来了，但是身家却缩水了十分之九。

　　接下来两三年美国的经济一直不太好，股市也一直都是在波动中下跌，可亚马逊却在这时候反而逆市盈利了。

　　网络公司全面亏损的时候，亚马逊这个公司盈利了，这让他有些后悔了。

　　不过想想亚马逊的盈利也不是特别高，所以他也没太在意，将资金投资了其他产业，虽然没能大赚，但也有不错的收益。

　　可是这几年，亚马逊的盈利规模成跳跃式上涨，零二年的时候，全年盈利才不到一千万美元，但是零三年的年利润就飙升到了一个亿美元，零四年变成四个亿美元。

　　接着亚马逊上市融资，扩张到全世界大部分国家和地区，不但公司的市值飙升到几百亿美元，且去年的纯利润超过了十亿美元！

　　而今年呢，光是第一季度，亚马逊的利润就超过了四亿美元，据说第二季度又有所增长，全年利润有望突破十八亿美元。

　　是纯利润啊！

　　如果当初他没有卖掉亚马逊的股票，而是像贝左斯那样接受稀释，继续留在亚马逊工作，那么现在他那些股票，早就价值几个亿美元了，这还不算亚马逊给予股东的分红呢！

　　他当初拿走的那笔钱投资，现在连一千万美元都没赚到。这时候他才深深的懊悔，好几次晚上都睡不着觉。

　　他的妻子更是因为这件事，不停的数落他，导致两人经常争吵，最终黯然离婚。他不但分割了一笔不菲的财产给妻子，还要支付孩子的赡养费。

　　好在他自己的小公司经营的还可以，让他多少有那么一点安慰。

　　今天看到冯宇，他就忍不住过来打声招呼。甚至希望，如果可能的话，他想重新回到亚马逊。

　　像曾经一样，成为亚马逊排名前十的股东是不可能了，但是他认为以自己的能力，成为一个高管还是合格的。这样也能获得股票奖励，能让他晚上睡个好觉。

　　冯宇听到对方这么说，敲了敲脑袋……还是没想起来对方的名字。

　　开始冯宇是跟这些人见过几次，后来都是让拉尔夫负责收购的，所以冯宇对他有印象，但是并不深。

　　冯宇做出一副想起来了的样子：“哦，是你啊。看你的样子，似乎生活还不错，你这是要出去工作吧，那就不打扰你了。”

　　“冯先生，我是桑托斯，西格玛·桑托斯。冯先生这次回来，是要去亚马逊吗？”

　　冯宇也看出来了，这个桑托斯是有事儿要说。想想人家本来能成为一位富豪的，结果现在看来只是生活的不错，冯宇决定听听他有什么事儿。

　　当然，冯宇是不会为此感到抱歉的，生意场的投资，冯宇也没有用任何非法手段，那股票，可都是真金白银买下来的。

　　当初买亚马逊股票的时候，花费的资金在当时也不是小数目啊，还溢价了那么多呢。

　　“今天我是要去亚马逊看看，你有事儿？”

　　“冯先生，是这样的。我也经营着一家公司，不过跟亚马逊比，就是小的不能再小的公司了。当初贝左斯创立亚马逊的时候，我是非常支持的。而且我在公司的管理方面，也有着不错的经验。”

　　“不知道亚马逊是否能给我一个机会，或者说冯先生给我一个机会，让我重新回到亚马逊工作。”桑托斯期待的看着冯宇。

　　“土豪，别着急，一会儿就回家。”冯宇安抚了一下着急回家的土豪，然后看着桑托斯：“亚马逊的事儿，我不太管。具体的事情，都是交给贝左斯他们的。你来说服我，不如去尝试说服贝左斯。我还有事，先走了。”

　　桑托斯一脸的失望看着冯宇离开，他怎么没尝试说服贝左斯呢，但是贝左斯对于他当初的背叛非常的生气，压根就不想跟他谈。

　　看来，他这辈子是没有希望回到亚马逊了。还是老老实实的经营自己的地产经纪公司吧，现在地产行业这么好，他一样能赚不少钱。

　　冯宇如果知道桑托斯是经营地产的，那么肯定会给他一点小建议，比如明年的时候，考虑转行什么的。

　　可惜桑托斯没说，冯宇自然也不会问。桑托斯不知道，他因此又一次错过了好机会，而这一次，让他事业承受了更加沉重的打击！

　　……


第1591章 电纸书

　　吃过早饭后，冯宇休息了一会儿，才去了亚马逊。

　　到公司后，冯宇直接到贝左斯的办公室，贝左斯看到冯宇，马上站起来，同时手里还拿着一摞厚厚的文件。

　　“冯先生，你终于来了。最近我有一个想法，或许咱们亚马逊，能做出一款改变人们阅读习惯的产品！”贝左斯迫不及待地说道。

　　冯宇眉毛一挑：“改变人们阅读习惯的产品？你是说电纸书？”

　　贝左斯的笑容僵住了，什么，这怎么可能？他还没说呢，冯宇怎么可能一下子就猜到了？！

　　“冯先生，你，你是怎么知道的？”贝左斯一脸震惊的神色。

　　冯宇心说，这在现在看起来，是一个非常新鲜的事物，但是在前世，根本不算什么好吧？

　　前世真正的电纸书概念，或者说电子阅读器概念，就是亚马逊提出来的。但是第一个做出来的，却是索尼、飞利普和E-INK三家公司。冯宇一直没想到这一茬，所以也没有提醒。

　　刚才贝左斯说改变人们阅读习惯的产品，冯宇才想起来，应该就是亚马逊创立的这个电子阅读器了。而这一世飞利普也没有选择跟索尼合作，所以这款产品，索尼只是自己制作了，推向市场后，反响很差。

　　“因为这个东西，华夏那边已经有人提出来了啊。或许你不知道，华夏那边，很多小说都是在网络上付费阅读的，这没什么稀奇的。而且这个产品，索尼已经做出来了吧，在日本都没卖出去多少，用户反馈也不怎么好。”

　　冯宇一副没什么大惊小怪的样子，其实内心却非常的高兴。当初索尼的产品之所以不好，那是因为E-INK技术还不够好，但是现如今，这个技术已经非常优秀了。

　　有了这个产品，那么距离平板电脑的诞生就更近了，并且这个产品，还能刺激电子阅读的消费，为他赚更多的钱。

　　当然，电子阅读要取代传统的纸质阅读还不可能，至少短时间是不可能的。很多人还是喜欢手捧着书阅读，喜欢纸张的味道，而且不会因为没电就没法看。

　　听到冯宇这么说，贝左斯似乎受到了沉重的打击。他以为自己想出了一个绝妙的创意，但没想到，华夏人早就想到了，而且索尼已经推出过一款，他都不知道。

　　“冯先生，那么是泰华控股集团制造的吗？是风雨电子制造的，还是联想集团制造的？可否将这项技术授权给亚马逊，我们是世界上最大的网络图书经销商，或者将网络这个词也可以去掉，这款产品如果打上亚马逊的商标，肯定会卖得更好！”

　　“这个啊，还在研发中，目前还未做出来呢。怎么，亚马逊打算做这个？你这么一说，好像是很合适。”风雨电子研究了一半就放弃了，因为他们现在主攻平板呢，他们认为这个电纸书会很快被平板所取代。

　　贝左斯狂喜：“所以冯先生是同意，让亚马逊来开发这个产品吗？”

　　“同意，为什么不同意。你说的很有道理，亚马逊是全世界最大的图书经销商，由亚马逊来销售这个产品确实很好。不过开发的话，应该跟其他企业合作。”

　　“对了，你手里拿着的是文案计划吧，给我看一下。”

　　冯宇一伸手，贝左斯赶紧将文件递给冯宇，同时也在介绍着这款他想象中的产品。

　　现在有这么一种技术，叫做电子纸和电子墨水，这是一种作为办公用纸替代品而被研发出来的产品。

　　所以这个产品，跟平板电脑还是有不小区别的，但是也有一些共通之处。当然，也不能将其理解为一个超大号的MP3，因为使用的技术不同。

　　而且冯宇看了这款产品的设计，还拥有一个键盘，类似黑玫手机的那种键盘，并且拥有许多功能按键。

　　这款产品，跟冯宇前世见过的产品比起来，还是有很大差距的，冯宇前世见到的电纸书，都已经没有全键盘了，就几个按键而已。

　　而且这个电纸书的内存也不大，功能也不多，按照贝左斯的设想，能够阅读电纸书就足够了，支持的阅读格式也有限，只有TXT和PDF两种，贝左斯的想法，是开发一种属于亚马逊的电子文档阅读格式。

　　冯宇翻看了一些，又问了贝左斯一些问题之后，他将文案合上。

　　“贝左斯，这个电纸书的想法可以，但是你的想法太过局限了。没错，你这个设计是64M内存，足以存储上百本TXT格式的电纸书，但是这个太小了。我知道，你设计了支持SD卡扩展，但是为什么不直接做大一点呢？”

　　“还有，支持的阅读格式太少了，你想做自己的电子文档阅读格式，这个可以，但是首先要做到的就是兼容其他阅读格式。比如微软的格式，联想银山的格式等等。”

　　“光是TXT这种格式，手机就能做到，超级MP3也能做到。你只是将屏幕放大，将功能强化而已，凭什么别人就要来买你的产品？”

　　“电纸书，不但可以用眼睛看，也应该可以用耳朵听。就像小孩子，很多明明识字了，但是他们却不喜欢自己看童话故事书，而是喜欢父母给他们讲。所以这个电纸书，为什么不能有听书模式呢？”

　　“既然有听，那么就可以有录制模式，让家长可以录制一些故事，给他们的孩子听。所以这款产品要有耳机插孔，甚至是可以连接麦克风。”

　　“还有一点很重要，你说这款产品比普通的书更加轻巧，但是你设计了这么多按键，完全是多余，为什么不直接用触屏技术？你不是配备了一只笔？只需要几个简单的功能键，那就足够了，就像风雨手机的智能机系列，就摒弃了那么多的按键，让屏幕可以变大，机身可以变小，变得更加轻巧。”

　　“你要这款产品替代书籍，那么就要有正常书籍的封面，所以这个还要可以显示美观的书籍封面图片，或者说是小说的插图，所以这款产品要能阅读图片，多种格式的图片。”

　　“在阅读时间方面，这款产品比MP3等更加的省电，但是也要考虑阅读时间，最好是能保持连续翻页一万页以上！”

　　“我就暂时就提出这么多要求，只要都能解决了，那么这款产品，就一定能获得市场欢迎。如果你想做的话，那么可以委托风雨电子等企业为亚马逊研发设计。”

　　“真的吗？那可太好了，这款产品必然能让我们亚马逊的电子图书销售，再上一个台阶！”

　　……


第1592章 关注度暴涨

　　暂时看来，电纸书还是有很大优势的，比如这个对视力的保护，就要优于其他电子产品。因为它没有闪烁，不伤眼睛。而用液晶屏幕长时间看，总会感觉眼睛疲劳，因为光线太强。

　　而且用这个电纸书的显示技术，让在强光下面，也不会有反光的情况，在户外阅读的时候，更加方便。

　　并且这个产品没有辐射，比其他电子产品更加的安全、健康。

　　这个阅读页面停留在一处的时候，还是不耗电的，这就让它的使用时间更长。

　　前世在大街小巷那些店面门口，很过广告牌，其实就是用的这种电子墨水、电子纸张的技术。看着亮了一天，其实根本不耗电，而且在接近一百八十度的角度，已经清晰可见。

　　其中还有一点非常重要，那就是电子纸张的造价，要比液晶显示屏便宜多了。同样十寸的屏幕，如果是液晶屏的造价，要比电子纸张的造价高一百美元！

　　所以冯宇认为这个产品，还是很有优势的。而且索尼的产品在两年前扑街，还有一个重要的原因，那就是索尼根本没有多少电子书版权，数量太少，给用户的选择太少了。

　　这个在亚马逊就没有这种问题，亚马逊本身就拥有数量庞大的电子书版权，且华夏市场的电子版权也正在兴起，那么多网络小说不算，一些网站早就将一些公众版的书籍制作成电子书了，供用户下载阅读。

　　冯宇支持亚马逊推出电子书，还有一个重要的原因，那就是现在128M，256M等的闪存，风雨电子等有不少的剩余存货。

　　大家现在都喜欢更大的，所以这种小容量的闪存积压了不少，正好可以处理掉。

　　当初索尼那边先做出了电纸书，姜万猛就说也马上要做。但是样品做出来后，直接就被冯宇给否了。

　　功能太差，而且还有些笨重。

　　风雨电子推出的一惯都是精品，怎么能做出这种劣质的东西来？并且那时候电子书的数量也不多，而且正在主推MP3，所以就放弃了。

　　但是现在许多技术都提升了，其他条件也成熟了，国内的MP4（超级MP3）也进入了一个瓶颈，推出这个电纸书，就是一个不错的选择。

　　并且用上亚马逊的品牌，会让这个产品销售的更好，带动亚马逊的电子书销售，带动起点中文网的电子阅读销售。

　　还有一点很重要，那就是做出这个产品之后，还能打压一下索尼。冯宇敢肯定，索尼也正在准备电纸书的二代产品呢。

　　冯宇亲自给姜万猛打电话，问他电纸书的项目重新启动的话，需要多久能推出产品。

　　姜万猛告诉了冯宇一个好消息，一个月，联合爱华电子等只需要一个月，他们就能拿出来成熟的产品。因为在许多方面，这些是跟MP3、平板电脑等有着共通之处的，一些软件直接就可以使用，而系统就更容易了。

　　将HOS系统稍微改变一下，就能放在电纸书上面，保证不会有任何问题，这个他在之前跟雷军聊过。

　　一个月就能拿出来产品，冯宇非常满意。他告诉姜万猛，马上将样品做出来，然后会以多品牌发布到全世界，要占据这块庞大的市场！

　　贝左斯得知一个月就能做出样品，也是非常的激动，他这边赶紧在增加电子书的数量，同时开始制作有声小说。

　　同样得到通知的起点中文网，也开始制作有声小说，且开始出资购买电子版权，为此产品的推出做准备。

　　而且起点也打算借此机会，推出自己的电纸书，将电子阅读继续扩大，凭借着最大的电子阅读原创基地的名头，他们认为打上起点商标的电纸书，销售也不会差了。

　　这些冯宇都同意了，以一个产品为核心，开发周边衍生产品获利，这本来就是正常的商业途径，起点这些人，还是很有商业头脑的。

　　日本的AIWA公司，也开始做出准备。欧洲那边的飞利普、汤姆孙等也在筹备，主要就是各种电子书的语言版本不同，只有英语和汉语虽然已经能够占据大部分市场，但还不够。

　　冯宇还安排泰华控股，联系了联想银山的多家合作伙伴，通过他们，收购一些当地的电子书下载网站，提供给用户不同语言的电子书下载业务。

　　冯宇又提出了一个要求，那就是这款电纸书，要能够上网。让人们不是只能通过电脑来下载，而是直接通过无线网络下载电纸书。

　　这一点，就要求电纸书内部要安装一个无线网卡，好在爱华电子那边说没问题，通过手机的技术稍微更改一下就应该可以实现。

　　在电纸书还未做出样品的时候，亚马逊这边的动作，就引起了许多人的注意。

　　虽然亚马逊是世界上最大的图书商，电子书商，但是并不是唯一，世界上还有很多这类的公司，当然规模比起亚马逊来说要小多了。

　　其中一些公司反应过来，好像亚马逊要有什么大动作啊。难道仅仅是为了提供给MP3用户下载阅读吗？可是那个产品很多人都反应，屏幕小，非常累眼睛啊。

　　只有索尼公司反应过来了，他们跟合作伙伴E-INK联系，得知果然有两家企业购买了E-INK的电子纸张和电子墨水的技术，这两家企业，就是风雨控股集团和泰华控股集团。

　　索尼马上明白，肯定是冯宇想要进军电纸书领域了，这是他们索尼开创的领域，虽然是亚马逊提出来的，但是他们索尼先做出来的。

　　原本索尼打算年底才推出新一代的电纸书呢，现在索尼也决定，要尽快推出，赶在第三季度前最好，不给冯宇再次领先他们的机会了。

　　贝左斯这时候召开了新闻发布会，向世界宣布，亚马逊要生产一款电纸书，为更多的用户提供更好的阅读体验。

　　这个新闻爆出来之后，很多媒体都在惊呼，难道亚马逊这种网络公司，也要进军硬件产业了吗？

　　贝左斯说的这个产品，应该属于电子产品吧？亚马逊在这方面的技术，也如此的强大吗？

　　索尼也马上召开新闻发布会，宣布他们的二代电纸书，会在今年的第三季度前推出，顿时，全世界对于电纸书的关注度，暴涨到了一个新的高度！

　　……


第1593章 跟索尼同一天发售

　　大贺典雄亲自催促下，索尼的电纸书二代项目进展的飞快，再有半个月，他们就能拿出来成品了。

　　而无论是亚马逊，还是风雨电子等，都没有宣布已经研发成功，所以大贺典雄坚信，这一次，索尼要领先了！

　　索尼作为世界上顶尖的电子消费品集团，在许多产品上都是领先世界的，开发新产品的脚步，也从未停止。

　　虽然这些年有些不顺，尤其是在跟风雨电子对上之后，但索尼还是盈利的，并且利润增长还比较可观。

　　但是索尼在产品上，总是被风雨电子等压着一头，这让大贺典雄非常的愤怒。他迫切的希望能够扳回一局，所以才在两年前，就率先推出了电纸书。

　　可惜的是，那个产品在日本的反响都很差，根本没卖出去多少不说，还接到了不少的投诉。

　　幸好他们壮士断腕，及时将那个项目终止了，否则会对索尼整个品牌产生极大的不良影响。

　　当然，现在还有许多产品，索尼领先于风雨电子，甚至是冯宇名下所有品牌的。

　　比如电视游戏机，虽然任天堂和G-BOX的销量都非常不错，但是他们索尼的新款销量更好，占据了百分之四十的市场份额，但是索尼也发现了，现在任天堂的新品和G-BOX的二代产品销量也各占据了百分之三十的市场份额，尤其是G-BOX的游戏光盘卖的最多，因为他们新游戏最多，好玩的游戏更多。

　　所以整体利润来看，索尼其实是不如G-BOX的。但是销量上领先了，就依然让他们可以骄傲的面对其他竞争对手。

　　还有在数码照相机、数码摄像机方面，索尼和日本的其他品牌也是世界上最顶尖的，他们联合起来，占据了世界一半以上的市场份额，尤其是数码摄像机，份额接近三分之二。

　　不过也不能忽视欧洲、华夏和韩国的产品，他们也追赶的很快，无论是在产品设计上，还是技术方面，都不可小觑。最让他们讨厌的就是华夏的产品，性价比方面太出色了，抢走了他们不少的市场，尤其是低端消费市场。

　　当然，在平板电视方面，依然是他们日本最强。等离子市场份额超过三分之二不说，液晶的份额虽然少点，不足一半，可是等离子的利润更高啊。

　　这方面，他们倒是不担心华夏，反而是担心韩国和台湾的厂商。

　　还有其他娱乐方面，冯宇竟然收购了美高梅，还大手笔投资那么多高成本电影，签下了许多大导演，这让索尼警惕异常。

　　当然，索尼依然是轻松压制美高梅的，这方面也是索尼领先。更不要说，索尼的音乐唱片，也是经营的非常好。

　　但是在其他产品方面，却全都是冯宇名下的企业领先了。无论是电脑、手机还是MP3，这些利润非常高的电子产品，索尼的份额都是越来越少。

　　虽然销量也在增长，但实际上是因为市场在扩大，别人增长的数量，明显比索尼更多。如果索尼不能在新产品上保持领先，那么索尼的品牌价值会不断的下降。

　　他们现在许多产品本身就是靠着索尼的品牌信誉销售呢，一旦品牌价值下降，知名度降低，消费者认可度降低，那么靠着品牌附加值所能赚到的利润就会越来越少了。

　　所以他们现在急需一款新产品，来振奋人心，向世人表明，索尼依然是那个强大的索尼，依然是值得消费者选择和信赖的索尼。

　　而击败冯宇的公司，就是最好的证明！

　　冯宇的公司，可是连不可一世的微软都击败了。如果索尼能击败冯宇的公司，那不是证明索尼更加的强大？

　　而且这一次，可以明证言顺的说，是冯宇的公司跟风他们的产品，因为电纸书，是他们索尼先推出的！

　　……

　　冯宇在爱华电子的实验室，看着新产品的样品。他试着用了一下，还不错，比想象中的更好。

　　“这个语言版本，不会出现问题吧？”

　　“老板放心，非常的稳定，各语言版本型号的机器，会用不同的尾号标注，不会搞混。核心都是HOS3.0操作系统，而且不同语言版本的产品，在外观上也略有不同，比如外壳，我们就印制了类似各国家国旗的图案，相信会非常受到欢迎。”

　　许立华有些得意，这个小创意，应该能讨好那些消费者，吸引那些国家的消费者购买。

　　冯宇点点头：“还不错，比我想象中的表现更加优秀。现在只有两个档次，128M和256M内存对吧？”

　　“没错，只是电纸书的话，足够用了。而且我们还为一些喜欢多存内容的用户提供扩展功能，用的就是我们的SD卡，最大支持4GB的扩展卡。”

　　现在SD卡是闪存卡中销量最好的，光是许多人购买用来给手机、MP3、数码照相机等产品做内存扩展，就让这类产品销量非常好呢。

　　更不要说，现在越来越多的电子消费品公司支持SD卡扩展功能了，其中包括了许多日本公司。

　　“我们的库存应该可以全部清掉了吧？”冯宇指的是那些小容量的闪存卡，当初生产的比较多，有一些产品积压。

　　虽然还能慢慢的卖出去，但是现在直接销售出去多好啊。未来这种小的闪存卡，必然会被淘汰的。

　　“不但能够全部清掉，我们还低价收购了许多公司积压的小容量闪存卡，我们总共计划生产一百万台电纸书，按照一台最低五十美元的利润来看，最少能创造五千万美元的利润！”许立华兴奋的汇报道。

　　“嗯，第一次生产，数量少一点是可以的。如果销售情况好的话，可以追加产量，也可以推出换代产品。销售周期呢，你们计划多久能将这一百万台销售完？”

　　“以我们多品牌，多语言版本的产品来看，我们计划在二十个月内，将这些产品销售一空。老板，我们现在就开始销售吧？”许立华有些迫不及待了。

　　“不，先按照各品牌计划的数量生产，暂不销售。等，等索尼的电纸书上市，我们再开始销售。”冯宇笑眯眯地说道。

　　“老板？为什么？我们不要先机了吗？”

　　“如果我们的先销售了，那么索尼就会发现他们产品的一些弊端。而如果我们同时上市的话，虽然会被索尼分走一些用户，但是索尼的弊端会被放大，对他们的口碑是很严重的打击！”

　　“我们就是要在正面击败索尼，让他们知道与我们究竟有多大差距。宣传口号也可以硬气一点，电纸书毕竟是亚马逊提出来的概念，我们就说，不能看着别人毁了电纸书！”

　　……


第1594章 差距明显

　　索尼召开新闻发布会，宣布他们的PRS500全新上市，这一次新品发布会，大贺典雄亲自主持压场。

　　在新闻发布会上，大贺典雄慷慨激昂的讲话，宣传着他们这款产品有多么的优秀，多么的好用等等。并且为了这个产品，他们还专门开发了BBeB电子书格式，只需在PC上安装的软件同步，就能将电子书导入阅读。

　　并且他们这款产品有着4阶灰度的六寸E-INK屏幕，800×600的分辨率，整个机身不到二十个按键，重量仅有250克，机身存储空间为64M，可支持他们的TF卡扩展，电力可连续翻页7500页……

　　售价为三百五十美元，比一代价格略有降低，且产品全面升级了。

　　这个发布会结束的时候，大贺典雄以为大家都应该来咨询相关的产品细节，但是他发现，好像情况不太对，怎么大家都走了呢？

　　他问一家属于索尼旗下的媒体记者，才知道原来AIWA也召开了新闻发布会，要推出电纸书了。

　　什么？AIWA什么时候说要做电纸书的？不是说只有风雨电子和亚马逊吗？

　　大贺典雄派了一个手下，去AIWA的新闻发布会现场打探一下，看看对方的产品是什么样的，为什么这么巧，跟他们的产品在同一天发布？

　　这很明显，就是故意的！

　　而他自己则马上在网络上浏览，看看亚马逊、风雨电子等是否也推出了电纸书，还是说这个就是AIWA自己研究成功的。

　　一看新闻，果然发现了风雨电子、爱华电子、亚马逊、AIWA等几乎在同时发布了电纸书，还有飞利普、汤姆孙等公司作为这些产品的代销公司，帮助他们在欧洲等一些地区销售。

　　大贺典雄很愤怒，他们也选择在今天发布新品，就是针对索尼啊。不过他并不担心，索尼有过相关的开发经验，并且产品外观设计及其出色，功能也非常的强大。

　　再说这次是索尼先开的新闻发布会，说不定能那些公司的产品还没生产出来呢，就是为了博眼球。

　　总之这一次，索尼不会输！

　　柳生肇红光满面的站在台上，对着下面的媒体和同行代表们展示他们的新产品。

　　机身尺寸比索尼的要小，但是屏幕是一样的大，分辨率、灰度等也完全相同。不过他们将数字按键放在了侧面，下面则只有五个功能键，全机身只有十个按键，显得更加的简洁。

　　但是操作展示的时候，却比索尼的更加优秀，比如翻页速度更快，电池支持连续一万页的翻页，支持几乎所有主流的电子文档格式。

　　机身更加的薄，只有9.9mm，长宽尺寸，也比索尼的更小，显得这本书更加的小巧。

　　索尼的产品，只有两种颜色，白色和黑色，虽然这两种颜色看起来不错，但是当AIWA再次展现出了多种配色外壳的时候，还是让许多宾客惊呼。

　　红色的那款很漂亮，粉色的也不错。还有那款银色的，也非常的闪亮。

　　他们还看到了什么，在机身的背后，还有一个日本的国旗图案，这是说明这款产品只在日本销售吗？

　　这一点，让更多人的觉得应该赞扬。我们日本人，就是要用印有日本国旗的电纸书。

　　他们还听到很重要的一点，这款电纸书，竟然还支持语音朗读功能，虽然听起来，这个朗读的没什么情感，非常的机械化，但也非常先进了。

　　而柳生肇马上告诉了他们一个好消息，他们AIWA的在线音乐商店部门分离出了另外一个部门，那就是在线电子书下载，拥有更多的电子书选择，目前的数量超过了十万本，且还在快速增加中。

　　最重要的是，这里面还有请知名声优朗读的书籍，真正做到可以身临其境的听书。AIWA的音质技术，保证声音最大程度的真实还原。

　　听书，AIWA的这款产品居然可以真正的听书！不是那种冷冰冰的电子音！

　　不过这种版本的下载的话，内存容量会不会太小了？

　　他们这才发现，AIWA的内存容量有128M和256M两种版本，远大于索尼的产品不说，同样支持SD卡扩展，这就可以解决了这种顾虑。

　　在售价方面，128M的只有379美元，256M的售价也只有399美元。这一点，比索尼的要高不少。

　　而这款产品最重要的一点，就是可以支持无线网络，既可以连接WIFI，还有内置的无线网卡，直接用电纸书，就能登录AIWA的电子书网络商店，一键下载，非常的方便。

　　这就不需要PC，也可以下载感兴趣的书籍，而且随时随地都能下载，方便了太多。

　　这款产品出现后，大家才发现，索尼的电纸书，根本就是垃圾啊！

　　原本索尼那边还准备着，在发布会结束后，就迎接顾客的购买狂潮呢，结果索尼这边发现，似乎询问和购买他们产品的客户并不多。

　　他们光是在日本就准备了十万台，欧美市场又准备了四十万台，原本以为到今年年底，就能销售一空呢。

　　但是怎么回事，为什么没多少人关注？是发布会的新闻不够大，还是因为大家还没看到这个新闻？

　　当然不是，大家都看到了索尼新品发布的新闻，可是当AIWA等的电纸书也宣布之后，网络上马上出现了两款产品的对比。

　　从外观上来看，AIWA等的完胜！

　　从性能上来看，AIWA等的完胜！

　　从内容提供上来看，还是AIWA等的完胜！

　　除了价格方面，似乎索尼的没有任何优势。这一下子，就拉开了档次，显得索尼的产品，是无比的LOW！

　　索尼一直以来都是先进电子消费品的代名词，如今一下子竟然沦落至此。

　　就在索尼门店不远处的AIWA门店，则是挤满了消费者。很多人都对这款电纸书，抱有极大的兴趣。

　　AIWA公司说得对，有了这个，就相当于有了一套移动图书馆了。无论是用来阅读小说，还是阅读专业的书籍，都方便多了。

　　于是索尼的门店员工就看着AIWA那边火爆的销售，自己却闲得发慌。

　　大贺典雄关上了电脑，他发现，这一次，居然又是索尼输了！

　　不可能，强大的索尼，怎么可能一次次的失败？升级，必须马上对产品升级，要将市场重新夺回来！

　　……


第1595章 异常火爆的电纸书

　　【众多商家齐齐发售电纸书，目前分为两个档次，索尼为一档，其他品牌为一档，不过索尼是第二档】

　　【电纸书，改变人们阅读习惯的产品。】

　　【贝左斯说：之所以推出亚马逊的电纸书，是不想电纸书被索尼生产的产品给毁了】

　　【电纸书带给人们方便的阅读，如果还是那么的繁琐，何必要电纸书？】

　　【亚马逊作为最大的图书供应商，有义务让更多的人习惯阅读书籍，充实自己】

　　【多公司联合开发电纸书，实为冯宇的意思？】

　　……

　　现在媒体关于电纸书的新闻铺天盖地，有一些是风雨控股和泰华控股花钱宣传的，有一些则是媒体自发宣传的。

　　但是无论哪个媒体，都没有说索尼的产品更好的。只有索尼自己的媒体，说他们的产品更加便宜。

　　不知道从什么时候开始，索尼也只能靠着价格来竞争了，而且还是失败了。

　　许多购买了索尼电纸书的用户，都按照合约，在一个星期内退货了，谁让索尼给出了一星期内免费退换的承诺呢？

　　结果就是导致，十天过去，索尼的电纸书销量，只有8台，个位数！

　　这个数据被柳生肇知道了，他马上找人大肆报道出来。贝左斯那边也马上响应，在欧美市场宣传这一点。

　　他们都说，那八个人不是索尼的员工，就是因为有事情耽误了，错过了退换的时间。

　　否则真正需要电纸书的人，谁会购买索尼的产品？索尼电纸书的真正销量，应该是0才对！

　　64M内存，除去系统占用的空间，可使用的空间不足60M，功能老旧，设计死板，简直没有任何优点。

　　就说那个索尼自己的阅读软件，根本不好用，无法与其他阅读格式兼容，就让很多用户诟病不已。

　　悄悄其他电纸书，用的都是HOS系统，自带Hreader阅读软件，兼容所有的主流阅读格式。而且可以在他们的电子书城，大量下载正版的电子书，价格还不贵。

　　并且看看人家亚马逊等公司是怎么做的，不断提供更多的电子书内容供读者下载，还在网络上收集用户的意见，制作一些专业的电子书，以满足用户的需求。

　　这才是真正将用户放在了第一位，而不是像索尼那样，为了推广自己的软件产品。

　　没错，亚马逊等的电纸书系统一样占用内存，并且比索尼的系统占用的更大，接近10M，可是人家内存本来就大啊，而且实在不行，可以购买一张SD卡扩展嘛。

　　重要的是，人家的系统更加好用啊，那功能键设计的，多么人性化啊，很多时候，一只手，一只手指就能操作了，多简单。

　　十天时间，AIWA的电纸书销售了3万台，仅仅在日本市场，日本也不愧为电子产品消费大市场的名头。

　　爱华牌电纸书销售了2万台，仅在华夏市场。而起点牌的电纸书，竟然销售了3万台，超过了爱华，看来网站越来越多的注册用户，真不是虚的，很多人已经习惯了正版阅读。

　　风雨牌电纸书销售了3万台，在全球市场，这个数据看起来有些低，联想牌的电纸书销售也不是特别好，全球只有2万台，但是恐怖的是亚马逊品牌的电纸书，销售量竟然超过了十万台！

　　这才十天而已啊，看来人们对于电纸书的欢迎程度，超出了他们的预期。

　　十天时间，总计销售了超过二十三万台电纸书，按照这个速度，估计宣传跟上的话，或许一个月的时间，全球销量就能突破五十万台！

　　……

　　“干杯！”

　　大家举着杯子庆祝，每个人脸上都充满了笑容。尤其是许立华、姜万猛和雷军，因为这个产品主要是他们设计研发出来的，所以其他品牌一台差不多有五十美元的利润，但是他们因为还有专利授权等，利润要更高。

　　“老板，这个产品，咱们是不是让工厂多生产出来一批？照这个速度看，或许年底都不用，我们这一百万台产品就能销售一空了。”吴志刚笑着问道。

　　冯宇也没想到，这产品竟然卖的这么好。

　　前世他重生前，这产品销售倒是非常不错，据说全世界保有的电纸书数量，超过了三千万台。

　　但他记得，那是08年前后，电纸书才火爆起来的，后来被平板电脑冲击一下，销量增长才缓慢了许多。

　　现在平板电脑还未真正出现呢，按照联想集团等的研发速度，还有相关技术的提升等，要到明年才能推出符合冯宇要求的平板电脑。

　　这么看来，这个电纸书的市场，应该还有的挖掘一下。

　　不过冯宇也要考虑，电纸书的出现，是否会影响未来平板电脑的销售？

　　他心里合计了一下，影响肯定是有，但也不会太大。

　　“大家都是什么意见，都想多生产一批？”冯宇环视一圈，看到每个人都在点头。

　　“既然如此，那么就多生产一批好了。不过咱们的小容量闪存卡不是消耗完了么，那么不再继续生产这种内存较小的产品了，咱们生产一些内存更大的二代产品！”

　　既然销售情况好，那不如直接给产品升级。

　　冯宇认为，索尼的这款产品扑街了，那么肯定会想办法做出升级，只需要将核心换一下，就能重新销售。

　　那么索尼肯定要在系统、内存等方面做出升级。他们正好也升级，要再次踩住索尼，让索尼的新产品再次扑街，并且警告其他品牌，不要试图跟他们竞争市场。

　　比如他们就发现，似乎三星集团等公司，就对这个产品非常有兴趣。他们肯定也在做研发，那么他们推出的产品，肯定要有所升级。

　　如果亚马逊等还是销售这种老款，市场就有可能被其他品牌所趁机占据一些。现在的市场，可是全部都是他们的！

　　不过飞利普、塔塔电子和汤姆孙也对这个产品有兴趣，想要获得技术授权。还有国内的铜方、方政等公司，也派人联系，想要求购专利授权。正好可以将这初代的技术授权给他们，然后自己生产二代产品，拉开档次。

　　并且还能让更多的产品出现在市场上，让索尼和三星等公司的产品，根本没有销售空间。嗯，可以暗示铜方和方政主攻韩国和台湾市场，压制那边有想法的企业。

　　“那么我们将内存升级为512M？”许立华问道。

　　512M的闪存卡，是现在销量最大的闪存卡，不过估计用不了两年，就会被1GB的所取代。

　　“不，内存直接升级为1G，并且将功能继续强化。我们的图片读取功能，不是还很弱么。强化系统功能，那么系统占用的内存量也必将上升，如果可能的话，我们还要推出2G内存版本的。”

　　“屏幕方面，也要加大，而且在灰度方面也要进行升级，我听说你们把16级灰度的电子纸显示屏也要研究成功了？那么二代产品，就将屏幕也进行升级。”

　　买回来基础的技术，然后进行研究升级，这样才不会永远依赖别人的技术。更何况，这个电子纸的技术，应用还非常广泛呢。

　　“这个只是理论上实现了，但是想要制造出来，还有些困难。不过我们有信心，以最快的速度完成研发！”姜万猛拍着胸脯说道。

　　“很好，就是要有这个信心。研发方面，不要怕花钱。花出去的钱，我们都能赚回来，而且还能压制其他公司，让他们无法与我们竞争。”

　　“还记得我们的目标么，永远只做精品，让别人永远只能模仿我们，而无法超越！”

　　……


第1596章 被虐的文东军

　　“冯宇，皮尔斯他们是不是来华夏了？”文东军打电话过来问道。

　　冯宇将电话离耳朵远一点，不就是一些球星么，至于这么激动？一大清早，就打电话过来问。

　　“还没有呢，应该是两个小时以后到京城。怎么，这事儿跟你有关系？你不是还在奥组委么，调回去管篮球了？”冯宇扫了眼墙上的挂钟后懒洋洋的问道。

　　“他们真的来了！太棒了，终于能见到这些美职篮的大明星了。”

　　“什么大明星，就是职业运动员而已。再说了，咱们华夏的篮球运动员很差吗？这几年进步不也是很大么。而且今年的美职篮季后赛你没看么，是姚明拿到的MVP！你还公务猿呢，这个思想很有问题！”

　　怎么能涨他人志气，灭自己威风？

　　“不说了，我去问问他们在哪儿训练，我要去跟他们合影！”

　　冯宇看着挂断的电话，无奈的摇摇头。训练也得是晚上了，下了飞机，他们不要休息一下啊。

　　不过这件事，冯宇也挺重视的，他看了今年梦之队的名单，以03一代为主力，居然还有04年和05年的新秀，真是目中无人啊。他记得前世这时候，梦之队就只拿到了一个第三，这一世，他要让梦之队连第三都拿不到！

　　华夏这些篮球运动员，可也是经历过美职篮季后赛洗礼的，而且还有一些人，曾经被冯宇送去过美国打NCAA，也就是大学生联赛，其中表现比较出色的就是陈江哗，速度不比前世慢，但是攻击性更强了。

　　又睡了一个回笼觉，冯宇才起来。收拾一下，去了公司那边。

　　晚上的时候，冯宇在全聚德设宴，欢迎了这些球员，还有乔治·卡尔和他的教练团队。

　　得知这件事的文东军，愣是提前翘班，赶了过来，说什么也要第一时间跟这些人见上一面。

　　进入包厢，文东军先拉着这些人来了一个大合影，他们一看这是冯宇带来的，也都没有拒绝。

　　但是紧接着文东军又挨个单独合影，冯宇就有些受不了，他妈这些人都是给我打工的，你是我的发小啊，能不能不要这么丢人！

　　吃饭的时候，冯宇很惊奇的发现，文东军这货的英语竟然不错，虽然说得不是特别溜，但居然能跟他们正常交流！

　　看来这货进了奥组委之后，也挺努力的啊。

　　不过冯宇看文东军最大的特长，应该就是吃。那些运动员比文东军可要壮实多了，但是没一个人能吃得过他！

　　那卷饼的速度，手都快出现幻影了。

　　冯宇正慢悠悠的卷着鸭饼呢，文东军忽然拉着他的胳膊喊道：“冯宇，听到没，他们邀请我晚上跟他们一起玩玩。这是邀请我打比赛啊，我能跟美职篮的冠军队伍一起打比赛了！”

　　冯宇看着掉在桌上的烤鸭肉片，无奈地说道：“你要是想找虐，我真不拦着。或许在电视上你看不出他们有多厉害，真要是跟他们打上一场的话，你可能会失去对篮球的热爱。”

　　冯宇也在洛杉矶的时候跟他们玩过一次，这才发现，哪怕是平时上不了场的新秀，都他妈猛的一逼。

　　人家再弱，也是职业球员。就像很多人觉得姚明很笨，但是也曾有过带球过人，全场一条龙的时候。

　　而且真正跟姚明站在一起的时候，才会发现自己有多么的渺小。想断球，你根本够不到。甚至姚明靠着你的时候，你连起跳都困难。

　　……

　　文东军刚刚运球两下，就被一位他都不知道名字的人抢断了，然后对方快攻一条龙扣篮。

　　过了一会儿，文东军接到比卢普斯的传球，刚刚出手，就被阿里纳斯一个大帽扇出了球场。

　　又一会儿，文东军被人骑扣了。

　　五分钟不到，文东军就举手要求换人。

　　冯宇正拿着手机拍的嗨皮呢，看到文东军下场，还怂恿道：“东军，你刚才的数据我都帮你统计了，三投零中，另外有四个失误，其他数据嘛，都是零蛋！这么下场咋行呢，我给你录像呢，快点上去，万一瞎扔进了一个呢？”

　　文东军一脸黑线：“那几个人，听说是下面发展联盟的？也就是说，他们连美职篮比赛都上不了场的那种？”

　　“也不全是，还有两个今年的新秀，预测都是首轮末尾，这也算是提前来试训了。风雨队太厉害，拿不到好签位，但是有很多球员，愿意降低顺位也来我们球队打球。怎么，是不是觉得篮球一点意思都没有了？”冯宇憋着笑问道。

　　文东军一脸的郁闷，他还以为跟这些人打球能很有趣呢，哪知道虽然队友都很给面子，给他机会，但是他连对方最菜的都打不过。明明身高差不多，自己看着也比对方壮，居然顶都顶不动。

　　“诶，你干什么呢，你把刚才录的视频发给谁了？”文东军大惊失色。

　　“发给张涵啊，这不是也让你媳妇知道知道，你跟大明星打篮球了么。”

　　文东军一脸的绝望，完了，这些年吹过的牛B，全破了！

　　过了一会儿，这些人也开始休息，一会儿国家队的人过来，他们还要打一会儿对抗赛呢。

　　看到国家队这些人的时候，文东军凑到冯宇身边问道：“咱们国家这些人，真的能打得过那些人？”

　　冯宇瞥了文东军一眼：“每年我花那么多钱培养他们，甚至还送他们一些人去了美国的高校。给他们请私人训练师，又让教练多关照他们，你以为他们真的很弱？”

　　文东军吃惊的看着冯宇：“你别告诉我，你认为咱们国家队这些人能赢。那边可是有着你们球队五名主力呢，其他的球员，也都不弱。”

　　冯宇淡定地说道：“你看着就好了。”

　　在球场上，文东军居然看到了国家队这些人压制了美职篮那些球员，而且国家队这边打的极其有章法，配合娴熟，反倒是美职篮那边，配合出现了好几次失误。

　　二十分钟后，对抗赛结束，冯宇站起来鼓掌。国家队这些人领先了十分，他很满意。

　　对于过些天的篮球世锦赛，冯宇更有信心了。这么多年，冯宇没少花钱，也该让人知道，华夏人认真起来，也是很强大的。

　　我们华夏人不但擅长小球，大球也不差！

　　这时候，冯宇的手机响了，他看了一下，是刘传志，这么晚了，有什么急事儿？

　　……


第1597章 他们只能模仿

　　球场上比较吵闹，冯宇走到一边去接电话：“老刘，这么晚了，不会是要好我吃夜宵吧？”

　　“冯总，你看一下新闻，微软宣布推出他们新一代的智能手机操作系统了！”刘传志快速地说道。

　　冯宇有些惊讶，上一次见保罗·艾伦的时候，还没这事儿呢，没想到微软的动作挺快啊。

　　微软不是还忙着做他们的WIN7系统么？而且还有他们的TAB平板项目要重新启动XP，办公软件、浏览器、播放器项目等等多种都在进行，居然还能这么快推出新的智能手机操作系统，微软不愧是微软啊。

　　都说百足之虫，死而不僵，更何况微软并没有被打倒，他们去年和今年依然在盈利，只是利润下降了一些而已。

　　股票受到影响，却并不影响他们的产品获利。股票下跌，也只是代表持有微软股票的股东们账面资产缩水了，并不代表微软的亏损了。

　　冯宇用手机登录新浪，新闻上果然说到了这件事。新浪因为在美国那边有分公司，所以新闻更新的速度最快，也才成为华夏目前用户最多的门户网站，也是第一中文门户网站。

　　三星集团、摩托罗拉、索爱、松下、LG、多普达等多家手机厂商都宣布，他们将推出装载微软新的智能手机操作系统的智能手机。

　　而曾经智能手机用户最多的赛班系统，现在变成了喏基亚独资了。他们跟黑玫一样，现在都变成了自己玩自己的。

　　当然，他们的系统也有自己的优点，不过相比之下，缺点还是比优点更多。

　　微软挑战的不是黑玫，也不是喏基亚，而是联想银山的HOS系统。

　　因为风雨智能机的销售越来越好，市场份额越来越大，口碑上更是已经超越了黑玫，隐隐已经成为了世界智能手机的标杆一样。

　　微软再不推出新的系统，就怕越来越多的用户已经习惯了HOS系统，那么他们要想扭转用户惯性，可就不那么容易了。

　　他们趁着风雨智能机刚推出第三代，且第四代还遥遥无期的时候，推出他们的新系统，且让其他手机厂商，可以推出新款的智能机，借此来围剿风雨智能机，围剿HOS系统。

　　不得不说，这个时机选择的非常好。

　　冯宇给刘传志回了一个电话：“这件事，不需要着急。不要让大家连夜加班，该休息正常休息，明天上午，我们开个碰头会好了。”

　　刘传志挂断电话，十分的不解。这个时候，冯宇怎么还如此的淡定？难道说，他早就预料到了这种情况？而且他也想出了解决的办法？

　　他原本真的想要打电话给其他人，连夜想出应对措施。但现在，他反而也不着急了。

　　因为冯宇说了明天解决，他就相信明天一定能解决，冯宇从未让人失望过。

　　冯宇要走，文东军也走了，留在这儿，更加的尴尬。他决定回家好好睡一觉，忘记今天的烦恼，说不定能重新找回对篮球的热爱。

　　冯宇回到家里，却没能休息，而是领着土豪到楼下的卫生间，给一个大盆里面放满水，然后招呼土豪跳进去。

　　土豪很舒服的躺在温水里，冯宇用水给土豪全身打湿之后，用专门给犬类洗澡的沐浴液，开始给土豪洗澡。

　　土豪舒服的眯着眼睛，每一次洗澡，它比冯宇更加的积极。

　　全身搓了一遍，用梳子小心的梳理几次，冲水，吹干。土豪十分满意的去自己的房间休息了，而冯宇则要把卫生间收拾干净，然后上楼自己洗澡。

　　给土豪洗个澡，弄得他身上湿哒哒的。

　　第二天早上，冯宇再次睡到自然醒，然后带着土豪出去溜了一圈后，才叫司机送自己去公司。

　　他到公司的时候，其他高管早就在会议室等他了。

　　冯宇做到主位上，笑呵呵的看着大家：“怎么，看大家的表情，似乎都有些着急啊。不就是微软发布了他们的新的智能手机操作系统么，你们有什么可担心的？”

　　“冯总，微软这么长时间，才做出来这么一款操作系统，肯定是在功能上，有了极大的提升强化，我们不得不谨慎应对啊。”求伯君脸上挂满了担忧。

　　雷军反对道：“老求，我看也未必。那个VISTA系统还是微软做了好几年的产品呢，结果表现还不如XP呢，不也是我们XOS的手下败将？”

　　冯宇很满意的看着雷军：“没错，不能太过把微软的新产品当成什么不可超越的目标，但是我们也不要掉以轻心。”

　　“他们的新系统，不是那么多手机厂商都宣布支持，并且要推出新款的智能机吗？老许，我记得你跟我说过，咱们的智能手机配置，还能升级对吧？”

　　许立华回答道：“是可以做一些升级，比如在内存上增大，屏幕尺寸做一些改变，屏幕清晰度做一些改变，电池电量增加，摄像头像素增加等等。手机处理器的核心，倒是暂时做不出什么升级来。”

　　冯宇看向雷军：“那么我们的HOS，能否做出一些升级？比如速度快一点，耗电量低一点，增加一些功能软件什么的，能做到吗？”

　　“这个当然没问题，我们随时可以进行更新，但是都是在原有的基础上更新，功能软件和游戏软件等，增加的并不多。”

　　冯宇点点头：“看，问题已经解决了。”

　　其他人都看着冯宇，感觉莫名其妙，什么就解决了啊？这些升级，也不足以让我们推出风雨S4啊。

　　“大家以为我们要推出第四代风雨智能机？不，我们要推出的是第三代的升级款！”

　　“我们现在的智能机，屏幕是2.6寸对吧？那么我们为什么不能推出3.0寸的大屏款呢？这一款手机，可以叫风雨S3+，既S3的升级款。我们在硬件和软件上面都做出升级，就连屏幕都变大了一圈，这虽然算不上是新款，但也足以应对其他厂商的新款智能机了。”

　　“不是我看不起他们，而是他们的思维限制了，他们短时间不会有什么出色的设计出现，无论是外观，还是功能。所以我们完全不需要过多的担心，反而这一次，更能奠定我们风雨手机的霸主地位！”

　　“他们，永远只能模仿我们！”

　　……


第1598章 智能手机大战

　　【索爱宣布推出智能机W958C，键盘手写二合一，超高内存，绝无仅有】

　　【摩托罗拉即将推出智能机Q1，搭载微软第五代智能手机操作系统，超薄全键盘设计，经典再现】

　　【三星I320，支持语音识别功能的超级智能机】

　　……

　　各手机厂商纷纷宣布，他们的新款智能机即将面世，全部支持微软第五代智能手机操作系统，这让业界哗然。

　　其他企业也都看出来了，这肯定是微软的关系，他们才会在几乎同一时间推出新款智能机，看似是手机厂商的战争，但其实就是智能机操作系统的战争。

　　而这时候，喏基亚也宣布推出E70，一款全新设计的，搭载赛班新一代系统的智能手机。同时黑玫也宣布推出新款智能机，自然还是他们自己的系统。

　　但很多人发现，怎么一直以来在智能机上表现上佳，且份额爬升到世界第一的风雨手机，居然还没有消息？

　　还有爱华手机呢？难道他们放弃了推出新款的智能机，以为就凭借年初的智能机，就可以继续统治市场？

　　这未免有些太过自大了吧？

　　微软总部，此时众多高管正在开会。

　　保罗·艾伦意气风发：“各位，我们的第五代智能手机操作系统被更多的手机厂商所采纳，这样一来，我们的系统在智能手机市场的占有率，必然会大增。我们要让世界知道，在操作系统领域，哪怕只是智能手机操作系统，我们微软也是最好，最强大的！”

　　其他高管也都附和着，他们没有人会认为，微软这一次会失败。他们对自己的系统很有信心，更何况有那么多的顶尖厂商支持，怎么会输？

　　手机的智能化进程越来越快，对于处理器、内存、软件的依赖也越来越高。这智能手机，不就是一个PC的翻版么。

　　当初微软能够统治PC操作系统，那么这一次，就依然能够统治智能手机操作系统。将什么黑玫、赛班和HOS全部击败，称霸这块市场！

　　比尔盖茨皱着眉头：“联想银山那边，没有宣布推出新一代的智能机操作系统吗？”

　　“没有，新闻上没说，联想银山肯定是因为技术实力不够，无法快速的推出新一代系统。这块市场，就要被我们彻底占据了！”

　　鲍尔默这时候打断了保罗·艾伦的话：“保罗，我觉得我们还是不要太过乐观，要考虑到，联想银山的HOS，还是有着许多优点的。而且我们都能看出来，他们有许多功能可以添加，只是受限于手机硬件，无法实现而已。”

　　“现在手机的硬件再一次升级了，谁说联想银山的HOS就不能升级？他们不需要更新换代，只需要增加一些功能性补丁，就已经非常强大了。”

　　“而且不要忘了，我们合作的手机厂商是很多，但是世界第一和第二的手机厂商，都不是我们的合作对象。风雨手机的强大，不只是在系统上，在手机的硬件配置，还有外观设计等方面，都非常的优秀。”

　　“喏基亚就不用说了，推出过多款销售火爆的机皇，虽然现在被风雨手机所超越，但两家的利润相较，我认为喏基亚或许更高一点。”

　　“而且不要忘了，风雨手机还有爱华手机、AIWA手机、飞利普手机、塔塔手机等多家合作伙伴，他们的阵容，也不能小觑。”

　　“就像在PC上的销售，软件非常好，但是如果硬件配置跟不上，那么销售还是不会很好。现在的关键就是，这些手机厂商的新款智能机，能否打败风雨手机等的智能机系列，这才是至关重要的。”

　　鲍尔默这句话，让其他人也无法反驳，说白了，软件终归是离不开硬件的配合的，双方是相辅相成。

　　他们对于自己开发的软件很有信心，但是手机可不只是软件，还有硬件呢。要是在硬件上面做的太差，那消费者一样不会买单。

　　不过想想他们合作的手机厂商，也都是世界顶尖的，设计方面，应该不会太差。而且大家都很清楚，这是要打击风雨手机，打击HOS，他们都会拿出来最好的设计。

　　微软信心满满，那些搭载微软系统的手机厂商也是一样。在他们看来，智能手机的操作系统，就是一种标准。

　　现在有四种标准，HOS，赛班，黑玫和微软。

　　怎么样让标准被更多的用户接受？当然需要更多的厂商支持才行。

　　微软的系统，有了他们的支持，那么就拥有最多的厂商支持，这还能失败吗？

　　他们的标准，必然会被推行的更广，被更多的用户所接受。最终的结果，就是其他三种智能手机操作系统，逐渐没落。

　　风雨手机他们这些不合群的，就会掉队，慢慢的落后于他们。

　　他们都坚信，自己选择的道路是正确的，而风雨手机他们，则走岔了。

　　或许因为这一点，也会让风雨手机没落呢，至少能将风雨手机从世界产销量第一的宝座上拉下来。

　　摩托罗拉已经憧憬着，他们重夺世界手机老大的地位，索爱也目标前三，三星则坚信他们在手机厂商中的地位会进一步提高，未来未尝不可能成为世界顶尖。

　　就在他们都以为，风雨手机等会继续默默无闻的时候，风雨手机、爱华手机等联合召开了一个新闻发布会，他们将推出第三代智能机的升级版。

　　比如风雨手机新款叫做S3+，那个+，表示的就是性能上的升级。

　　同时风雨手机等也解释了一番，这并不是第四代智能机，只是在第三代智能机上做了升级。

　　外观上有所改变，但是变动不会大，硬件上会进行升级，系统也会升级。而原本购买S3的用户也不需要着急，可以免费下载系统补丁更新。

　　其他手机厂商都有些愣住了，风雨手机的智能机更新，不是一代一代的来吗，怎么这一次不同了，竟然弄了一个S3+？

　　这倒是像功能机新款模式，智能机上，也可以这么来吗？

　　那么这次的升级，到底有什么不同？

　　……


第1599章 又是预售

　　大家都对这个新闻发布会摸不着头脑，你新闻发布会，连手机的性能参数都没公布？那你们开这个新闻发布会干什么？

　　但是很快，其他厂商就明白了。

　　在风雨手机的官网上，居然涌现了大量的留言，都是用户在询问，新款的S3+到底是什么样的，性能参数如何，售价多少？

　　他们这才发现，原来不知不觉，风雨手机已经拥有了如此庞大的用户群体，这些人，竟然都在期待风雨手机的新款智能机。

　　这对他们来说，绝对不是一个好消息。

　　当用户无比期待一个品牌的新款时，那么即使你推出了新款，他们也要在心里做一个对比。

　　如果你的性能全面超越对方还好，但只有部分超越，用户未必会买账。这就是品牌的一种作用，培养出了用户的忠诚度。

　　而一旦你的性能，并不比对方强大的时候，那么麻烦就来了，消费者甚至不会考虑你的产品，除非你在价格上，拥有绝对的优势。

　　他们的新款手机性能、价格等，都是按照风雨S3做对比的，他们自信，硬件参数并不比S3差，甚至部分还要更好。

　　但是他们却不知道，这个S3+的性能参数到底是多少，是否会有极大的飞跃？

　　不过事情已经发展到了这个地步，他们也不会停止新款的发布，他们也不相信，这种临时拿出来的新款智能机，能有多少提升。

　　在他们看来，无非就是内存大一点，系统功能强化了一点点而已，不会有多大的变化。要是有很多变化，那他们不如直接推出新一代智能机呢。

　　于是，各大手机厂商的新款智能机，就在这个时候，同时上市了。

　　他们认为，风雨手机等还有一点想不到，那就是他们虽然能快速设计出来升级款，可是工厂却未必能生产的出来，这就是他们的优势。

　　风雨手机等确实来不及生产新机，正常总要有一定的存货量之后，才能上市。

　　可是这一次，风雨手机采用了一个不算新的办法，官网预售！

　　风雨手机公布了S3+的性能参数，同时很恶劣的，将其他厂商的新款智能机参数做了一个对比表格，就放在他们的官网上。

　　风雨手机的彩屏是二十六万色，这一点只有索爱、摩托罗拉和一些日本厂商做到了，三星的还是六万五千色呢。

　　屏幕分辨率，他们都是240×320，屏幕尺寸在2寸到2.2寸之间！只有喏基亚的分辨率是416×352，但是屏幕尺寸只有2.1寸。

　　而风雨S3+的分辨率是416×352，屏幕尺寸是3.0，就连S3的屏幕尺寸都是2.6，他们怎么比？

　　机身内存，这点索爱做出了极大的改变，4GB。当然，风雨S3+同样是4GB，同样支持SD卡扩展。

　　其他手机呢，喏基亚的只有75M内存，三星的是128M和64M两款，摩托罗拉是1GB，完全没法比。

　　摄像头方面，摩托罗拉、喏基亚都是二百万像素，三星是一百三十万像素，而索爱这一款干脆就没有摄像头！

　　风雨S3+呢，不但是二百万像素，且前后双摄像头。而且支持三倍光学变焦，八倍数码变焦。

　　其他厂商呢，都是仅支持数码变焦，有四倍的有八倍的，且都只有一个后置摄像头。智能手机有个照相功能就行了，要那么清晰干什么？

　　风雨S3+还能拍摄更加清晰的视频格式，而其他手机拍摄出来的，都比较模糊，这一点，又是风雨S3+完胜！

　　并且在上网功能、数据传输功能、GPS定位功能，等方面，他们也没有任何一家的功能，能够跟风雨S3+相媲美的。

　　通话时长方面，他们多为六到八个小时，电池电量都没有超过一千毫安，但是风雨S3+的电池电量达到了两千毫安。

　　当然，通话时长也并没有达到一倍以上，因为功能多了，且屏幕更大，比较耗电，但是通话时长也达到了十二小时。且无论播放MP3还是视频的时间，都更加的优秀。

　　他们都是键盘设计，屏幕较小，按键和触控双合一。但是风雨S3+采取一贯的触控设计，按键依然只有下面三个，侧面三个和顶部一个开关键。

　　在重量方面，其他手机都在95-130克之间，但是风雨S3+却达到了153克，比他们都重。这一点，却并没有成为劣势，很多人还偏偏喜欢这种坠手感。

　　机身尺寸方面，大家差不多，没有谁拥有绝对的优势，有的厚度超过了两厘米，有的厚度仅仅在一厘米出头，风雨手机居中，1.6厘米。长宽的尺寸，大家也都差不多。

　　但是很明显，风雨S3+再一次在外观色彩上胜出了。

　　其他手机多为黑白色，或许还有银色和棕红色，但是风雨S3+不但延续了S3的多色彩设计，并且全新添加了一款香槟金色，不过冯宇将之命名为土豪金！

　　其他手机都是偏重商务功能，但是风雨S3+又内置了一款全新的免费手机游戏，叫做消消乐。

　　冯宇说，智能手机不是只能用于商务办公，还应该兼顾娱乐方面。手机游戏，可以让用户在排队、等车或者上厕所的时候，能够休闲一下。

　　冯宇还有句话没说，前世他重生前，那花样繁多的手机游戏，可不只是华夏有，国外更多。

　　那时候几乎智能手机已经统治了市场，就连很多老人，都喜欢捧着手机玩游戏，打发无聊的时间嘛。

　　就这样，风雨的新款智能机并未上市，却给其他手机厂商，带来了极大的冲击。

　　尤其是在价格方面，风雨S3+只是比S3贵了一百美元左右，他们之前针对S3的定价，也就谈不上什么价格优势了。

　　虽然S3+更贵，但是性能优越这么多，贵一些难道不应该吗？

　　即使这款手机还未上市，但是官网上就已经有许多用户迫不及待的付款下订单了。他们很多都想第一时间拿到新机，或者是为了体验，或者是为了炫耀。

　　其他手机厂商的智能机或许很好，但是跟风雨S3+比起来，真心是渣透了！

　　当然，还是有一些人对风雨S3+的触屏表示出不喜欢，他们说触屏容易磨损，容易坏等，比如按键的更加好用。

　　而且触屏更加费电，屏幕要那么大干什么？

　　可是诋毁的毕竟是少数，更多的人，还是喜欢这个新款手机。

　　于是这一款还未生产出来的手机预销量，就已经超过了那些手机厂商的新款智能机！

　　……


第1600章 喏基亚和黑玫哭了

　　操作系统方面，微软开始了大手笔的做广告，宣称他们的第五代智能手机操作系统有多么的优秀，速度多么的快，且还节能什么的。

　　看到这一点，联想银山毫不示弱的也开始做广告，点出他们引领了多种手机应用方向的革命，微软的多少功能，就是模仿他们的，且还有很多功能，是微软所模仿不了的。

　　微软说他们有多少手机厂商的支持，联想银山随后就说，世界第一和第二的手机厂商，都不支持微软的系统，可见这个系统并不好用。

　　就像微软曾经推出的VISTA系统一样，自己觉得再好，也改变不了差劲的现实。而且联想银山还指出一点，微软为了推广VISTA系统，曾宣布停止XP系统的重大更新，那么如果微软推出新一代智能手机操作系统了，他们还会维护老款的系统吗？

　　这一点，虽然微软解释说，他们并没有真正的停止XP重大更新，当时只是说错了话，漏掉了可能这个词。

　　可是这样并不能让用户满意，很多用户都觉得，联想银山说的很有道理，微软曾经计划这么做了，如果不是有着联想银山的存在，恐怕真就做了。

　　在这一点上，微软已经失去了用户的信任。他们也都觉得，联想银山的系统，确实有着非常多的优点。

　　当然，不是说微软的系统就不好，可是风雨手机并不支持微软系统啊。

　　支持微软系统的那些手机厂商，做出来的都是什么产品啊，跟风雨、爱华的智能机完全没法比。

　　那些手机厂商，根本不知道他们这些消费者想要的是什么。

　　就在这个争吵中，搭载HOS系统和微软系统的智能机销量，都在增长，其中虽然风雨手机增长最多，但是其他手机厂商在各自的大本营，销售表现也非常出色。

　　他们这些手机厂商，也都分成了派系，各自宣传自己系统的优点，打击对方的缺点。

　　可在这个时候，原本的两家强大的智能手机厂商哭了。

　　黑玫，曾经最著名的智能手机厂商，但是他们在欧洲和亚洲的市场份额，不但跌到了个位数，且还在下滑中。

　　而原本他们最强势的北美市场份额，也在不断下降，被其他品牌的智能机，抢走了份额。

　　很多人都说，黑玫手机的外观就是一个样，没有任何的创新。且硬件升级不够快，软件升级速度也不让人满意。

　　同样郁闷的还有喏基亚，当初赛班是他们跟摩托罗拉和索爱联合成立的，但是另外两家，都转投了微软的怀抱，赛班公司，变成了喏基亚独资子公司。

　　本来喏基亚还很高兴，认为那两家公司选错了路，因为赛班公司在智能手机操作系统上，有着丰富的开发经验，成熟的体系和广泛的用户基础。

　　但是现实却给了喏基亚狠狠一记耳光，赛班的三套系统虽然是一个基础，合起来之后，也确实有所提升，可是提升的速度，却不如微软和HOS，甚至也不如黑玫。

　　这就导致了他们在系统的开发上，处于落后状态。

　　而原本三家投资的软件公司，现在他们一家独资，索要投入的资金就变得更大了。他们还是按照之前的投资金额，显然不够，但是增加三倍，他们还是会亏。

　　这一点，就让喏基亚陷入了尴尬的境地，他们开始有些后悔，早知道那时候就应该极力挽留摩托罗拉和索爱，或者干脆他们也将赛班卖掉好了，那时候黑玫不是有兴趣么。

　　他们干脆去支持其他的系统，总比现在这样不上不下的强。

　　可那时候他们刚刚从世界第一变成世界第二，还想着靠着赛班系统，让他们占据一些优势呢，或许能重新夺回世界第一的宝座。

　　但是现在看来，他们在智能手机的领域，反而更加的落后了。

　　微软和联想银山不断的打广告，宣传他们的系统优势，并且得到了众多手机厂商的相应，可是喏基亚怎么办？

　　赛班也是他们自己的，如果像联想银山那样打广告，他们所有付出的广告费用就太多了，很明显会亏损。

　　别人是一起推广，广告费分摊一下，就不是特别多了。

　　同样陷入这种尴尬境地的，还有黑玫，他们跟喏基亚一样，自己的智能手机，自己的系统，支付不起这么高的广告费。

　　黑玫最终决定死守大本营，只在北美市场，增加广告费投入，欧洲、亚洲那边选择性的放弃了，先保住份额最高的市场。

　　可是喏基亚为难了，他们在欧洲和亚洲市场的份额都不错，但是亚洲那边的手机厂商太强大了，他们最终也只能黯然决定，保住欧洲的大本营。

　　可即使是这样，他们的市场份额也不断的下降，关注度不断下降，支持赛班和黑玫的手机应用，也越来越少。

　　支持HOS和微软系统的手机应用越来越多，这就导致他们的用户不断流失。

　　……

　　“冯总，神了啊，果然赛班和黑玫系统快要被我们打垮了！”求伯君笑着说道。

　　“很正常，因为支持他们系统的手机厂商太少了。就连那些小的手机厂商，也都加入了我们和微软的阵营，他们无法获得更多厂商的支持，自然份额就要不断缩水。”

　　这种情况，冯宇前世见多了。

　　老大和第二争夺市场，疯狂打广告，那么原本处于第三的品牌，就会逐渐消失。

　　比如佳多宝和王佬吉大战，和气正就消失了。比如索尼和任天堂在家用游戏机上大战，世佳就消失了。

　　虽然广告费投入很高，严重降低了他们的利润，但是市场抢过来后，未来会有更高的利润等着呢。

　　“冯总，可是这样一来，微软的阵营就会越来越强大，其他手机厂商在硬件上进行更新升级，我们不是就很被动了吗？”

　　支持微软的顶尖手机厂商，毕竟更多，显得微软的阵营，更加的强大。

　　冯宇笑眯眯的摆摆手：“这一点完全不需要担心，我现在要的就是这个效果。等赛班和黑玫逐渐失败的时候，就是我们给予微软沉重一击的时候！”

　　至于办法嘛，冯宇早就想好了。

　　……


第1601章 好机智的妹砸

　　周六的傍晚，天气很好，冯宇跟李娜一起牵着土豪在河边散步。

　　李娜有些郁闷的问：“为什么你给它洗澡的时候，它就那么乖，我给它洗澡的时候，它就甩我一身水？”

　　冯宇想了想：“可能是它跟你还不熟。又或者你的方法不对，是不是水太凉了？”

　　“没有啊，温水。”

　　“那是你没有给它梳毛？”

　　“梳了啊。我除了挠它肚皮的时候，它总是不愿意躺着。”

　　冯宇蹲下揉了揉土豪的脑袋：“土豪啊，这就是你不乖了。我们玩一会儿游戏，然后就回家乖乖洗澡。”

　　冯宇将手里的棒球递给李娜：“你跟它玩一会儿，它就慢慢跟你亲近了，以后肯定乖。”

　　李娜接过棒球，向前面一扔：“土豪，去捡回来。”

　　河边长椅上坐着一对小情侣，他们听到声音诧异的回头。这是谁啊，这么高调，喊朋友土豪，生怕别人不知道他有钱？

　　结果他们看到一只大金毛嗖的跑过去，叼回来一个球。

　　这条狗，叫土豪？

　　他们第一次觉得，或许土豪……是一个贬义词？

　　李娜跟土豪玩的很开心，她笑着说：“还别说，土豪还挺聪明的。就是这个名字，你怎么起的啊，难听死了。”

　　冯宇一挑眉毛：“咱们家土豪马上就要火了，新款的风雨S3+有一款香槟金配色的手机你知道吧，我给它命名叫做土豪金！”

　　李娜“……”

　　土豪金，土豪，金毛，这名字是这么来的？

　　要是那些买手机的人知道，他们喜欢的那个颜色是一条狗的名字，不知道内心会是什么想法。

　　“咱们这儿养狗的人还挺多的，天天都能看到很多人带着狗在这儿散步。”

　　冯宇努努嘴：“那边，看到没，那个大姐怀里抱着的小京巴，那是人家当儿子养的。你说这些人都怎么想的啊，孩子出国留学了，老公在外做生意，家里没人陪的话，助养两个孤儿不行吗？那条狗代替儿子，难道说在她心里，狗跟儿子是划等号的？”

　　李娜笑着打了冯宇一下：“你怎么那么坏呢，助养两个孤儿，那不是以后要跟亲生儿子分家产啊。”

　　“助养，不是收养，两人之间没有法律继承关系的。他们给孩子留那么多钱干什么，孩子一出生，就衣食无忧，要是教育的好还行，教育不好，就是一个米虫，甚至可能是社会的蛀虫。”

　　前几天新闻就报道了，一个孩子被老师教育，要好好学习，否则考不上高中，考不上大学。

　　那个孩子反驳道：“我们家里有十九套房子，三代就我这么一根独苗。未来这些房子都是我的，每个月的房租，就是你工资的十倍以上，更不要说房租和房价都在上涨呢。”

　　“我以后根本不需要工作，光是房租都花不完。既然如此，那么我为什么要努力学习，为什么要读高中，考大学？完成义务教育，那就足够了，我根本不需要担心生活问题。”

　　对于这样的孩子，冯宇也不知道该如何评价。因为这个孩子说的，好像也是事实。别人的房子也不是偷来抢来的，并不犯法。

　　李娜看着冯宇：“那你呢，将来这些财产，不打算留给咱们孩子吗？”

　　冯宇笑了：“现在说这些，还太早了。看看他们自己是否有出息吧，要是有的话，公司交给他们管理没问题。要是比较平庸，那么像你一样，找个稳定的工作，平淡一生也不错。要是除了花钱什么都不会的话，那么公司就交给其他人打理吧，他们不要给别人带来麻烦就好。”

　　冯宇不要求子女能有多么的天才，只要不是蠢材就足够了。而且即使儿女岁数大了，结婚生子的时候，正常冯宇应该也健在呢。

　　儿女如果没有培养好，那么第三代培养好了也一样。哪怕没有任何一个出色的，平庸的也无所谓，找职业经理人就好了。

　　更何况冯宇会亲自教育自己的子女，给他们灌输一些自己的想法，相信再怎么样，子女也不会是蠢材。

　　冯宇捏着李娜的脸说道：“现在就考虑咱们儿女的继承问题，是不是太早了？”

　　李娜瞥了冯宇一眼：“我考虑什么？我根本不懂经商，这些事儿我相信你会考虑清楚的。”

　　两人在这儿聊着天，忽然看到前面有个小姑娘带着一条二哈溜达过来，然后将二哈的绳子解开，手里拿着一个飞盘，用力一扔。

　　我擦，这妹子会不会跟狗做游戏啊，这飞盘的方向不是飞向河里了么！

　　那只二哈蹭蹭蹭跑过去，然后用力一跃……扑通，掉进了河里。

　　冯宇摇摇头，看来有必要跟那个小姑娘交流一下跟宠物做游戏的经验了。

　　那只二哈湿淋淋的叼着飞盘跑回来，冯宇刚要开口呢，就看到那妹子神奇的从手里拿出来一瓶沐浴液。

　　挤了一些在二哈的身上，然后……开始给二哈打泡沫！

　　冯宇还没明白呢，就看到妹子给二哈全身打完泡沫之后，再次一甩手，带着满身泡沫的二哈奔着飞盘而去，再次落入水里。

　　当二哈连续三次从水里捞起飞盘之后，身上的泡沫早已经被河水冲干净了。

　　然后那个妹子神奇的又掏出来一条毛巾，开始给二哈擦着身上的水！

　　妹砸，你这么给你家二哈洗澡，你爸妈知道吗？

　　李娜看向冯宇：“我好像知道该怎么给土豪洗澡了。”

　　冯宇看了看那只狼狈而开心的二哈，又看了看叼着棒球乖乖蹲在一边的土豪，他似乎看到了土豪变成了狼狈的落水狗。

　　冯宇晃晃脑袋：“那个，以后给土豪洗澡的任务，我全包了！”

　　这天天跳河，能洗干净么。土豪经常趴在沙发上，冯宇虽然没有洁癖，但是也不想让从河里爬出来的狗趴在沙发上，下巴放到他的腿上。

　　李娜笑的很畅快，那边的妹子似乎注意到了他们惊讶的表情，脸色一红，拉着那条二哈快速离开了。

　　冯宇回头看着李娜，严肃地说道：“以后遛土豪的时候，一定不能跟这个小姑娘一起！”

　　冯宇从土豪嘴里将棒球拿出来，向前一扔：“土豪，去！土豪，快回来啊~~”

　　冯宇看着棒球蹦蹦跳跳的滚入河里……然后土豪也跳下去了！

　　……


第1602章 创新不能奇怪

　　周一冯宇到了公司，大家看到冯宇脸色不是很好。

　　吴志刚过来汇报工作的时候问道：“老板，是不是有什么麻烦事儿？”

　　他想了半天，泰华控股集团这边一切都正常啊，难道是风雨控股集团那边出问题了？但也没看到老板打电话，或者看邮件啊。

　　冯宇摆摆手：“没事儿。”

　　公司没事儿，但是他这个周末，总是觉得土豪身上没洗干净，有一股河水的腥味儿，下次遛土豪，再也不去河边了！

　　“老板您要是没事儿的话，我们这边有个问题，大家争论不下，您看着给拿拿主意？”

　　冯宇从办公桌后走出来，坐到沙发上：“坐下说。”

　　要不是内心郁闷，他才不会周一早上就来公司呢，就是想看看公司是否有什么事儿，好让他忘却这点烦恼。

　　吴志刚打开手上的文件夹，将一份文件递给冯宇：“风雨设计那边设计出了一款新的手机外形，姜万猛姜总说很好，但是许立华许总说不行，双方争执不下。”

　　“我们这边研究了一番，也不好评判。姜总想让风雨手机出这款，但是许总却说这款手机肯定会滞销。”

　　一个手机外形，能有这么大的争论？这么说，这款外形很另类了？

　　冯宇打开文件，看到了这款手机的外形设计。

　　映入眼帘的，是一个方块，没错，就是正方形的方块。

　　整个方块，就是一个屏幕，但这款手机并不是触屏的，而是滑屏的。将屏幕向上推，下面会露出来一个键盘。

　　这种设计，冯宇前世见到喏基亚有类似的设计，好像还是一款音乐手机，当时因为亮眼的外观设计，销售好像还不错。

　　不过好像只是针对美国市场的，国内并没有的卖。

　　要说喏基亚在手机的外观设计上，也曾经有过多种创新性尝试，比如前两年上市的那款著名的口红手机，外形跟一支口红一样，细长型的，当时这款外观设计，还拿到了红点奖。

　　但是结果呢，根本没卖出去多少，光有外观，有个屁用，功能渣透了。

　　不过据说在日本市场销售还可以，嗯，因为有震动功能（自己理解，不能开车啊）。

　　还有屏幕在中间，两边是键盘的手机，结果自然也是扑街了。

　　屏幕那么小，功能虽然不错，但是机器显得十分笨重，而且外形像是游戏机，却玩不了什么游戏，接电话的时候，信号也不太好。

　　还有就是一款树叶型的手机，也是仅在欧美销售，倒是吸引了一些女性用户，不过销售成绩也不太好。

　　还有就是他们的N90，为了抢占拍照手机这个时尚概念，他们将N90设计的跟一台小型DV一样，摄像头和屏幕都可以旋转，不过失败的地方也是一样，那就是跟DV一样笨重，正常人很难一只手握住，除非是那些高大的篮球运动员，他们手掌一般比较大。

　　在冯宇看来，创新是很好的，但是创新并不等于奇怪。而且创新的话，也要注重功能性和实用性。

　　就像现在虽然风雨S3+和其他智能机很火，但那是广告铺天盖地的影响，大家为了抢夺未来的市场。

　　真实的情况呢，还是功能机的销量遥遥领先。其中现在功能机最主要的两点功能，就是拍照和音乐。

　　也是因为这一点，让AIWA的音乐手机销量越来越好，柳生肇这段时间在日本都是风光无限，因为他们的一款音乐手机，要成为音乐手机历史上销量最高的了！

　　冯宇看了风雨设计弄得这款手机的外形设计，似乎走音乐手机的路线更加的好。要是强化其他方面，似乎都不太容易。

　　而且冯宇隐约想起来，前世那款手机最牛的设计了。

　　不是滑盖，而是旋盖。九十度旋转，且拥有一个类似钥匙扣的地方，可以将这个手机，直接跟钥匙拴在一起。

　　当然，也可以栓一个蓝牙的闪光玩偶，一旦有手机来电或者短信，那个玩偶就会闪烁出七彩的霓虹，很受女孩子欢迎。

　　并且这款手机比较小巧，女孩子用手拿着也比较方便。太大太沉的手机，一直都不受女孩子青睐。

　　冯宇往后翻，第二页还有一个设计，那就是将这款手机添加一个腕带，变成一个腕表的样子。

　　风雨手机倒是推出过一款腕表手机，反响平平，没能成为主力机型。冯宇知道，姜万猛一直觉得腕表样式的手机很好，看来这也是打动姜万猛的一点。

　　不过腕表手机的缺点也很明显，那就是接打电话或者发短信的时候不太方便，这点被很多消费者诟病。

　　虽然姜万猛说，可以配备蓝牙耳机，但是不是每个人都喜欢戴耳机的，而且戴眼镜的人，戴耳机也不是特别舒服。

　　冯宇也发现，腕表手机，其实也是一种错误的创新。即使换成触屏的，同样也有接打电话不方便的问题，不过这个创意可以留着，未来缩减功能后，可以推出儿童手机，添加一个定位功能，应该会受到小朋友和家长的喜欢。

　　小朋友没那么多秘密，可以对着电话大声说话。

　　但是现在嘛，还是不行，技术上倒是能做到，但是生产成本和使用成本太高了。

　　冯宇拿出笔，在第一张设计图上进行了简单点的修改，他当然画的不太好，但是标注一些箭头，然后用文字描述一下还是能做到的。

　　改完之后，冯宇将文件递给吴志刚：“刚子，看看这样设计是不是好很多？”

　　吴志刚看了之后，眼睛大亮：“还是老板厉害，这样设计的话，肯定会吸引许多女孩子喜欢，我老婆的手机上就喜欢挂着一些装饰物，而且她对外形的重视也超过了功能。”

　　冯宇得意一笑：“第一代的话，屏幕就用普通的，第二代的话，换成触屏的，但是键盘同时并不取消。主打的功能是音乐，辅助是拍照，定位就是女性用户，你觉得适合什么品牌？”

　　吴志刚想了想：“虽然我很不情愿，但是我个人以为，这款手机的设计很适合AIWA的音乐手机概念，或许能在AIWA的手中，再次变成一款畅销的机皇！”

　　冯宇满意的点点头：“去吧，通知老姜，腕表手机延后生产，这个外形设计，卖给AIWA了，功能的话，让他们跟AIWA去商量吧。老许那边你也通知一下，我们的手机研发，坚持我们说的那几点不能动摇。”

　　“还有通知一下风雨设计那边，外形创新很好，但是创新不等于奇怪，要考虑实用性。外观再漂亮，如果不实用，那么一切都是白搭。”

　　……


第1603章 柳生三郎

　　在华夏男篮前往日本参加这次世锦赛的时候，冯宇也同时飞往东京。

　　他到这边来，倒不是为了看比赛，而是来AIWA这边，决定一件事。

　　柳生肇岁数不小了，随着年龄的增长，精力也越来越差，而且少了当初的魄力，做事情经常会瞻前顾后。

　　比如停掉随身听几个工厂这个决定，柳生肇就犹豫了很久。但现实就是如此，随身听的销量下滑非常严重，现在大部分的人听音乐，都选择CD或者MP3。

　　不过最终柳生肇还是接受了下面的建议，因为他决定音乐手机自产，而不是请华夏那边的工厂代工了，正好手机工厂也需要工厂和工人呢。

　　柳生肇前段时间检查，身体也不是特别好，他也有退休的打算了。但他的心里，还有另外一个打算。

　　当初冯宇给过他承诺，如果他的后代中，有能力出色之辈，那么AIWA公司还可以继续交给他们家的人掌管。

　　如果没有，那么就只能当一个普通的副总，每年拿不菲的分红，但是却离开了公司的权力核心，一个副总，能有多大权力？

　　所以这些年，柳生肇一边努力经营公司，一边也非常努力的培养子女，他的长子去当了教授，还是名校早稻田的，对他的公司，没什么想法。次子组建了一个乐队，醉心于他的“歌唱事业”，所以也无心继承他的事业。

　　还好他还有第三个儿子，柳生三郎，从小就对生意比较感兴趣，在他的悉心培养下，如今也算小有成绩。

　　他打算让柳生三郎成为公司的副社长，那么三年后他退休的时候，就可以让柳生三郎成为社长，会长的位子，让龟田正雄兼任。

　　这样再有五年，柳生三郎就能顺利的接班会长，那么AIWA将还在他们家族的管理下。

　　只是这件事，他还要征得冯宇的同意。所以他邀请冯宇过来，考察一下柳生三郎，希望能得到冯宇的认可。

　　只要冯宇点头了，那么这件事就成了。冯宇要是摇头，他也早早的断了念想。

　　他对AIWA的未来还是很看好的，不说现在便携式音乐播放器领域的老大，就算是在音响系统，电脑声卡，耳机等多个方面，他们也是世界最顶尖的。

　　专注于声音上面发展的策略，果然是正确的，哪怕他们推出了手机，也是音乐手机，在该领域的受欢迎程度，也是非常高的。

　　而且这次冯宇过来，据说又给AIWA带来了一个不错的音乐手机产品设计，需要他们自己在声音方面添加新的技术，就可以推向市场了。

　　冯宇下车，看到柳生肇站在AIWA公司总部的大门口台阶下迎接，亲自跑过来给他拉开车门。

　　“老板，欢迎来AIWA公司视察。”

　　龟田正雄跟在冯宇的身边，充当翻译，或许这是世界上最大牌的翻译之一了。身家几十亿美元的风雨控股集团总裁，有谁请得起他当翻译？

　　但是冯宇来了，他却主动毛遂自荐，鞍前马后，甘之如饴。

　　冯宇打量着柳生肇身边的年轻人，看起来也就三十岁左右，跟柳生肇有三分像。

　　柳生三郎看到父亲说的大老板看向自己，急忙一个九十度鞠躬：“老板，我是柳生三郎，欢迎您的到来。”

　　“嗯，进去吧，不要影响其他人工作。”

　　冯宇轻轻点点头，在柳生肇的带领下迈上台阶，其他人也都赶紧跟上。

　　进入公司，每一个看到冯宇的人，都赶紧站起来鞠躬。

　　冯宇回头冲着柳生肇说道：“工作的时候，没必要这么多礼节。公司给他们发薪水，不是让他们来鞠躬的。工作的时候看不见老板，这样也无所谓。”

　　在泰华控股旗下的公司就是这样，每个人各司其职，工作的时候认真负责，不需要理会其他事情，这样才对得起那么高的薪水。

　　柳生肇连忙点头哈腰，声称会对公司管理进一步优化。

　　到了柳生肇的办公司，冯宇坐在沙发上，然后让其他人也都坐下。

　　“柳生肇，这位就是你推荐的继承人？”

　　柳生肇低头鞠躬：“哈依，这是我的第三个儿子，他在商业上很有天赋，我希望他能继承我的事业，带领AIWA，继续为风雨控股创造更多的利润。”

　　“柳生三郎，你今年才三十岁，你凭什么认为，你可以成为AIWA的副总裁，除了你父亲是AIWA会长这一点。”

　　柳生三郎躬身回答：“老板，我会努力工作，让公司的业务蒸蒸日上。而且AIWA的音乐手机部门，是我在负责，我认为这会成为公司新的利润增长点，当然要在老板的带领下。”

　　咦？音乐手机项目，是柳生三郎负责的？这么说靠着这款音乐手机，在日本市场压制了索爱等其他手机品牌，并且在欧美市场表现也非常不错的项目决策人，就是他？

　　这样的话，升任副总裁也没什么不行的，年轻这一点，在冯宇眼中从来不是劣势。

　　“除了音乐手机呢，你认为AIWA在未来应该如何发展？”

　　“专注于声音，我们应该在音响、耳机、耳塞、MP3、功放、声卡、音乐手机等多方面进行品牌宣传，要让全世界都知道，我们是最好的声音供应商！”

　　“而且我们应该跟华夏的爱华电子等公司全面展开合作，将电子产品的声音方面技术，做到世界第一，且要跟其他企业和品牌拉开档次，保证我们成为行业的标准。”

　　“及时的缩减衰落项目，比如随身听、CD等产品，提升我们的优势业务。要紧跟时代的步伐，继续压制其他竞争企业，不涉猎不相干的项目，并且永远不做有损于日本和华夏的决定！”

　　冯宇一挑眉毛，最后这一句，很有趣啊，看来柳生三郎还是很有自知之明的。

　　如果AIWA哪天做出了有损于华夏的事情，那么AIWA这个公司，冯宇宁可让其倒闭，也不会为了钱而视若不见！

　　冯宇忽然问道：“你会中文吗？”

　　柳生三郎急忙回答：“正在努力学习，我的中文老师告诉我，我现在只有幼儿园的水平。但是请老板相信我，三年时间，我保证可以跟老板用中文正常交流，像龟田会长一样。”

　　冯宇瞥了龟田正雄一眼，貌似柳生三郎的偶像，是龟田正雄啊。

　　不过无所谓，反正都是他的属下。

　　“好，AIWA的事情，我按照我们当初的约定，继续交由柳生肇你来管理，你要提拔别人当副社长，不需要问我的意见。不过三年后你退休，到时候柳生三郎能否成为AIWA的社长，就看他的表现了！”

　　……


第1604章 都不看好？

　　冯宇其实对柳生三郎最大的考察，就是看他的野心。野心不怕大，但是如果对华夏不利，那就绝对不行。

　　现在看来，柳生三郎很清楚，也选择了跟龟田正雄一样的道路，忠于冯宇。

　　他们以自己的影响力，来帮助日本，这一点冯宇不反对，但是如果想要借助AIWA或者风雨控股集团来帮助日本，甚至对抗华夏，那么就绝对不行！

　　龟田正雄不同，当初他在日本吃尽了苦头，所以对于日本归属感并不强。事实上世界上很多商人，对祖国的归属感都不强，他们忠于的是金钱。

　　所以龟田正雄他们赚钱，冯宇还是很支持的，前提是不能去华夏市场捞钱，不能打压华夏的企业。

　　而且龟田正雄还是很多日本年轻人的偶像，他们都想像龟田正雄一样，成为一个成功的人，进入风雨控股集团这样的大公司。却没发觉，风雨控股集团，也在潜移默化的对他们慢慢产生着影响。

　　冯宇一伸手，身后的人将一份文件递到他手上，冯宇直接递给柳生三郎：“这是风雨设计做出来的两款全新的音乐手机外观设计，继续搭载联想银山的HOS系统，强化音乐手机的概念。”

　　“音乐这个概念能做到什么程度，就看你们自己的了。如果做得好，足以保证你们在世界手机领域拥有一席之地，甚至是压制索爱，成为日本最著名的手机品牌！”

　　未来即使是智能手机，也有分类的，比如音乐、摄像、商务、游戏等几种主流分类，当然还有一些详细的分类，但是都不如这些涵盖面更广。

　　这样的分类，也是从现在功能机上就开始的，强化某一种功能，针对特定的用户群体，打响品牌，并不断升级。

　　但是未来殊途同归，最终都会向着智能手机的方向发展。

　　而智能手机，最重要的就是功能性这一点，不但对软件系统要求高，对硬件要求同样非常高。

　　冯宇为什么看不上微软的操作系统？不是因为微软的系统不够好用，事实上微软的操作系统，在一些方面，比HOS更加优秀。

　　但是微软的智能手机操作系统跟PC操作系统一样，不但占用空间大，且对硬件的要求太高了。应该说他们已经不会生产那些简单的操作系统了，总是想要将一些更加好用的功能添加其中，却忽略了硬件根本满足不了要求。

　　前世这一点结合最好的，就是水果公司，因为他们硬件软件一把抓，从4开始，就成为智能机的样板了。

　　不过即使是这样，世界上还是有着音乐手机、拍照手机、游戏手机等多种定义，并且都有销量非常高的机型。

　　以AIWA在声音领域的技术，保持这个优势并不是太难，手机其他方面，又有爱华电子、风雨电子等帮忙，肯定会源源不断的为风雨控股带来利润。

　　尤其AIWA此时也是上市公司，某产品销量非常好，那么股价上涨的会更快，可以带给所有股东更多的收益，自然也包括了风雨控股集团。

　　冯宇可是计划着，在明年底套现一部分AIWA的非投票股呢，现在推高AIWA的股价，也是很有必要的。

　　柳生三郎看着冯宇给的设计图案，也是眼睛一亮。这种外观设计，太漂亮了，肯定会吸引很多消费者购买的。

　　“老板，最近正赶上篮球世锦赛，且在我们日本举行，咱们AIWA正好买下了一些广告，我们的新工厂在世锦赛结束的时候，差不多也可以投产了，那时候正好推出我们的新款音乐手机！”

　　“这种小事儿，你们决定就好了。没别的事情，我先走了。龟田，那个第六感的工厂我就不去了。”

　　参观第六感的工厂？冯宇想了想还是放弃了。

　　这要是被媒体知道，新闻标题是什么？

　　世界首富参观充气娃娃制造工厂？

　　想一想，都不寒而栗！

　　柳生肇忽然说道：“老板，去年我买下了一个温泉旅馆，不如请您跟龟田会长去我那里泡温泉？”

　　冯宇眼睛一亮，日本这边的温泉，还是很不错的。柳生肇这个老家伙，还是很会享受的嘛。

　　……

　　“呼~~舒坦！”冯宇躺在水池里，发出一声舒爽的叹息。

　　柳生肇对着龟田正雄打眼色，难道咱们三个大老爷们儿，就这么泡温泉？不来一点别的项目？

　　龟田正雄微微摇头，别人不知道，他可是很清楚，冯宇不喜欢这些。据他了解，可能是冯宇觉得脏。

　　不过喝一点清酒，应该没问题的。

　　柳生肇一招手，很快有人端着一个托盘进来，将托盘放在水池上面漂着，里面有一个酒壶，三个小酒盅。

　　“老板，这是我们当地很有名的清酒，度数不高，二十度左右，喝了之后泡温泉，会更加的解乏，您可以喝一点吧？”龟田正雄问道。

　　冯宇点点头，尝一尝这边的清酒也好。

　　三人碰杯，冯宇尝了一点，度数确实不高，他仰头喝光。

　　柳生肇则在苦思，温泉的话，半个小时就差不多了，太长时间对人体也不太好。可是这个时间点的，在他们日本的话，应该是去喝酒和潇洒的时间。

　　老板不喜欢去玩，也不喜欢喝酒，这可怎么办？

　　至于看表演，那就更不可能了，老板不喜欢那些人多的地方，尤其是摄像头多的地方。

　　柳生肇再一次向龟田正雄投去求救的眼神，好不容易这次是他招待，可不能让老板乘兴而来败兴而归啊。

　　龟田正雄小声问道：“老板，一会儿泡完温泉，柳生会长这边还安排了技师松骨，男技师，您看？”

　　冯宇鼻子里哼出一声：“嗯~~”

　　虽说来了东京这边，但是冯宇并没有打算去那些什么风俗店。就像酒吧一样，很多人在电视里看着很好，但是真正进去了之后，发现现实跟电视中还是有很大差距的。

　　而且很多酒吧都非常的吵闹，非常的无聊，甚至有的酒吧，会吵得人头疼。

　　不过日本这边还是有一些不错的旅游景点，冯宇还是有兴趣看一下的。

　　在吃过晚饭之后，冯宇刚刚回到酒店，龟田正雄看了下手机忽然说道：“老板，好消息啊，华夏队比赛结束了，92:78又赢了。”

　　冯宇笑着说道：“龟田，你又不是华夏人，没必要这样。”

　　“不是啊老板，我在博采公司买了华夏队赢，我也赚了好多啊！老板，这次风雨队，真的能像您说的那样，进入四强，甚至更好吗？”

　　“我看很多媒体都在说，华夏队虽然比两年前更加强大了，但是八强有很大希望，四强希望渺茫啊。”

　　“不过还是比我们日本队要强多了，日本队连小组出线都做不到呢。”

　　“你是说，现在所有人都不看好华夏队能进入四强？”

　　“嗯，他们说就算华夏队进入八强，估计名次也就是第八。博采公司的赔率，也是这样的。”

　　冯宇忽然从兜里掏出支票本，唰唰唰签了一张支票：“这是一千万美元，给我买华夏队进入四强，顺便打听一下，华夏队得前三名的赔率！”

　　妈蛋，这边的菠菜公司居然如此的不看好华夏队，那么就该让你们交一些学费！

　　……


第1605章 柳生家的决定

　　当天晚上睡觉前，柳生肇就马上打电话给柳生三郎：“我们能动用的资金还有多少？”

　　“一千亿日元左右，父亲大人，公司有什么大动作吗？难道是老板又给公司想到了新的财路？”

　　“不，不是AIWA公司，是我们家里，能动用多少现金？”

　　家里？柳生三郎一头雾水，难道是父亲跟老板聊天的时候，知道了一些肯定赚钱的消息？柳生三郎想到这儿，顿时有些兴奋。

　　“我们能动用的现金，凑一凑差不多十亿日元，父亲大人，是有什么好的投资项目吗？难道是金融方面的？”

　　柳生三郎也很清楚，老板在金融投资方面，有多么的厉害。

　　十亿日元，不到一千万美元。倒不是说柳生肇这些年只赚了这么点钱，而是因为他的钱都投资其他项目了，还有很多不动产，拥有这么多现金，已经非常不容易了。

　　像冯宇这样，随手就能开出来一千万美元支票的富豪，可并不多见。就像那些世界顶尖的富豪，他们的资产也大部分都是公司资产、股票、证券、不动产等等，现金并不会保留特别多。

　　因为他们都很清楚，钱存在银行是一种浪费，留下必要的生活花费，其他的拿去投资赚钱才是最好的，保留一部分可以快速套现的就行了。

　　就像冯宇的大部分财产，也都是拿出去做投资了，不过冯宇留给自己的“零花钱”，也是一个天文数字，很多人几辈子都赚不到这些钱。

　　“三郎，现在有这么一个情况……你说我们应该拿多少钱去投注？”柳生肇问道。

　　他不是跟儿子商量，而是一种考教。

　　柳生三郎想了想：“父亲，我建议我们全部投注！”

　　柳生肇大惊：“全部？你可知道，这种投注风险有多大？虽然赚了的话，能让我们赚更多，但是一旦赔了，损失也不是一个小数目！”

　　他有些不太满意，三郎还是太过激进了一些，太年轻，不够沉稳，容易被眼前的利益所左右啊。

　　柳生三郎解释道：“父亲大人，您曾经跟我说过，很羡慕老板对龟田会长的待遇，那么您知道，在我眼里，您跟龟田会长有什么差别吗？”

　　“您的所有决定，都是以AIWA公司利益为先。诚然，AIWA公司的利益，就是风雨控股集团的利益，也是老板的利益。但是龟田会长不同，他的所有决定，以老板的利益为先，然后才是公司，最后是他个人。”

　　“包括他向老板推荐拉尔夫先生成为风雨控股集团的CEO，看似他的权力是减小了，但是老板给他的待遇更好了。他既可以少一些操心，又没有少赚钱，还获得了老板更多的信任。”

　　“您也说了，在老板还未下注之前，龟田会长就先下注了，没有买我们自己国家，而是买了华夏，老板非常高兴对吧？”

　　“您觉得，是十亿日元重要，还是老板的开心重要？就算我们这次输了，但是我们是支持老板的，您觉得以老板一贯的作风，会让我们赔钱吗？就算老板不会将钱直接还给我们，但也会想办法，让我们从其他地方将钱赚回来。”

　　“而赢了的话，那就更好了，既赚了钱，又让老板知道，我们是绝对支持和相信老板的任何话，同样能获得老板更大的好感。”

　　“所以我认为，我们应该将全部流动资金都投注进去，甚至还应该高调一些，让老板知道，我们是支持老板国家的队伍！”

　　柳生肇大惊：“三郎，你究竟是否知道自己在说什么？我们是日本人，不支持自己国家的队伍就算了，还要高调的支持华夏队？”

　　日本队，也是二十四支参加男篮世锦赛的队伍之一，并且这一次在日本举行，他们是主场啊。

　　“父亲大人，我们不得不承认，在篮球方面，华夏队是亚洲第一，这点是公认的。我们仅仅是一种商业行为，难道我们不买能赢的，反而去买一定输的？我们的国家队，连小组出线都做不到啊。”

　　“这一点，我相信我们的国民是能够理解的。而且看看吧，索尼等公司不止一次针对我们AIWA，说我们是民族之耻！可是难道当初不是索尼背叛了我们的联盟吗？难道不是那些银行看不起我们吗？”

　　“就像龟田会长一样，当初他们家族的事业在日本已经破产了，是谁最终掏钱，让他们家族事业重新崛起的？是老板！”

　　“我们AIWA，在老板心中真的有多重要吗？难道我们是不能被爱华电子所取代的吗？没有将总部搬离东京，这已经是老板仁至义尽了。”

　　“现实就是老板随时可以让我们的公司破产，但却因为当初的一句口头承诺，继续让我们AIWA在日本，继续将AIWA的权力交给您。我们为日本做出了很大贡献吧？我们养活了多少日本的家庭？”

　　“所以我们最应该忠于老板，像龟田会长一样，忠于老板，这才是最符合我们的利益。老板有多么强大，您也很清楚吧？”

　　柳生肇从来不知道，自己的三子是这么想的。他很想反驳，但是又不知道该如何反驳。

　　没错，当初确实是索尼等背叛了他们，抛弃了AIWA。而且在之前的竞争中，索尼等企业也没少往AIWA身上泼脏水。

　　事实上AIWA确实是风雨控股集团的控股子公司，老板随时可以决定AIWA的生死。

　　他想到龟田正雄，就是因为紧跟老板的步伐，所以才有了今天。他似乎明白了，自己这个儿子是怎么想的了。

　　柳生三郎这是想要在未来能够接班龟田正雄，那么就要展现出对老板的忠心耿耿，得到老板的赏识。

　　有能力的人多了，但不是每一个人都能被老板赏识，坐上风雨控股集团高管的位子。

　　如果柳生三郎能够进入风雨控股集团核心管理层，那对他们柳生家也是有着极大影响的。

　　这一刻，柳生肇想通了很多。老板的强大，是他们无法对抗的，AIWA摆脱老板那一天，可能就是灭亡的那一天。

　　既然如此，当然是应该臣服。优秀的武士臣服于强大的将军，这本身就是正常的选择。

　　“三郎，这件事，听你的，我们要高调的重注买华夏队进入四强，或许还可以下一些华夏队取得更好成绩的注！”

　　……


第1606章 重注，又见重注

　　威廉西尔公司，欧洲甚至是全世界最著名、最顶尖的菠菜公司，他们还是现代菠菜业的始祖，行业排名第一。

　　今天一早，他们在南洋的分公司，就接到了许多人的投注。世界杯刚刚结束不久，现在最受欢迎的就是这个男篮世锦赛了，每一次重大体育赛事期间，都是他们盈利最好的时候。

　　当然，其他体育赛事，他们也都开展相应的菠菜业务，比如每届奥运会，也能让他们大赚一笔。

　　还有诸如网球、羽毛球等重大体育赛事，他们都会做一些宣传，趁机赚钱。

　　而且他们还有一点非常强大，那就是任何一件事情，都可以与公司对赌。比如曾经就有一位八十岁的老妇人，宣称能活过九十岁，他们公司就专门与老妇人开了一场赌局，衡量了老妇人的身体健康情况，周围环境，亲属人员等之后，给老妇人开出了大赔率。

　　最终那个老妇人居然真的赢了，他们赔了不少钱。但是却用此事来作为宣传，证明他们的公司有多么的公平，业务多么的广泛，从而吸引更多的用户来进行投注。

　　这边公司的华裔负责人林永峰，看着电脑上那一串串跳动的数字，脸上笑开了花。

　　忽然他看到了一串红字，这是超过一百万美元以上的重注才会出现的。这又是哪个球迷，买了哪只球队获胜？

　　等一下，怎么不是买的美国，而是买的华夏？而且怎么是五百万美元？

　　篮球的影响力，没有足球那么大。因为足球比篮球有一点很好，就是不限制场地。篮球总是要求一块硬而平坦的场地，且还要有篮球架。足球用两个水瓶甚至两块石头就能摆一个球门。

　　但是偏偏在今年世界杯上都没接到这么大的单笔投注，可在男篮世锦赛上出现了！

　　这时候他的办公室门被敲响：“林总，我们刚刚接了一笔重注，五百万美元，买这次男篮世锦赛，华夏队进入四强。”

　　“我们之前的赔率是多少？”

　　“按照我们之前的计算，华夏队有百分之八十三点二的可能进入八强，但是仅有百分之三点零五的可能进入四强，所以赔率很高，一赔八点三。”

　　菠菜公司的所有赔率，都是时时调整的，或许一分钟前，你买的时候还是一赔三，但是一分钟后，赔率就可能变成一赔五，或者一赔零点八。

　　这要根据投注的多少，还有多种因素综合衡量，算法非常的复杂。

　　当然，这样也是保证菠菜公司永远能赚钱的办法。即使他们赔出去一大笔，也能通过其他方面的赔率调整，吸引投注者，让他们赚钱。

　　“这是我们今天最高的一笔投注吗？”

　　“对，也是这一次男篮世锦赛最高的单笔投注。其他球队，最高的一笔是一百万欧元的投注。”

　　“很好，那么坚持我们的赔率不变，并且对此增加宣传，让更多的人来买华夏队。还有，让人去再次调查一番，这次华夏队是否有什么变数，让他们实力大涨什么的。”

　　“对了，调整华夏队夺取前三的赔率，看看这个人是否会继续购买。”

　　哼，既然你傻到上赶子给我们送钱，没理由不要啊。华夏队在亚洲是最强大的，但是篮球一般都是欧美那边更强！

　　安排好后，林永峰去倒一杯咖啡，他喜欢亲自磨咖啡豆，自己煮咖啡。

　　可是咖啡还没煮好呢，又有一位下属敲门进来。

　　“林总，又有一笔重注，还是下在了华夏男篮，同样是买华夏队进入四强。”

　　“多少钱？”

　　“八亿日元！”

　　林永峰的手抖了一下：“八亿日元？你说的是日元？赔率呢？”

　　“是我们调整后的一赔八点八。”

　　林永峰还未决定呢，再次有人跑进来。

　　“林总，又有人下注，华夏男篮进入四强，这回是一千万美元！”

　　又来一千万美元？！

　　这些人疯了吗？华夏男篮有谁？除了那个姚明，还有谁比较厉害？

　　虽然他们了解过，华夏男篮很多球员都在美职篮打球，但都是替补，甚至很多都上不了场，就这样的队伍，凭什么进入四强？

　　难道说，今年的华夏男篮有什么秘密武器？没有啊，名单是早就确定的，这些人也没有特别出色的啊。

　　“林总，赔率是否要降低，一旦华夏男篮真的进入四强，那么我们这次关于男篮世锦赛所有的投注金额，将全部赔付出去，其他的肯定还有一些买中的，我们可就赔了啊！”

　　林总犹豫了半天，还是决定保险一些比较好：“好，马上降低赔率，同时宣传其他球队，提高其他球队的赔率。”

　　“还有，关于华夏男篮的调查报告，怎么还没送过来？！”

　　下属有些无奈，这才十分钟啊，一份完整的调查报告，怎么可能这么快就出来？

　　在他们还在调查的时候，又有几笔关于华夏男篮的重注下单，买华夏男篮进入决赛，甚至还有买华夏男篮获得冠军。

　　当然，这些投注金额没有四强的多，可是也超过了千万美元。

　　重要的是，这个赔率更高，一旦中了，那么威廉西尔公司将要赔付的金额，不比华夏男篮进入四强少。

　　究竟是怎么回事？为什么会有这么多大笔的投注？

　　如此大笔的投注，不应该都发生在足球世界杯上吗？怎么今年奇怪了，篮球的投注竟然这么多？

　　如果是在北美，这倒很正常，毕竟篮球在北美的受欢迎程度，是要高于足球很多的。

　　可这是在亚洲啊，不是应该足球更火吗？难道是华夏人投注？

　　他安排人查投注的账户，都是从瑞银的账户，直接网络投注到他们公司的菠菜账户的，他们也是最早开始网络菠菜的菠菜公司之一。

　　这个方式，为公司带来了更多的客户和利润，但是林永峰忽然觉得，好像这一次，公司要损失惨重了。

　　要是公司一下子赔付几个亿美元出去，还都是出现在他们南洋的这家分公司，那么他这个南洋分公司负责人，麻烦就大了！

　　为今之计，是赶紧宣传男篮世锦赛其他球队，让更多的人关注这个，然后进行投注，以降低风险。

　　……


第1607章 神奇不再

　　“老板，最近几天，柳生肇那边发生了一点小麻烦。”龟田正雄在冯宇吃火锅的时候汇报道。

　　冯宇放下筷子：“怎么了？是公司的事儿，还是他个人的事儿？”

　　冯宇猜测多半是个人，如果是公司的事儿，龟田正雄应该安排人处理了才对。

　　“柳生肇宣称，他重注买了华夏男篮进入四强，而并没有买我们日本队，这引起了很多日本民众的不满，索尼等公司趁机推波助澜，诋毁柳生肇，甚至诋毁AIWA。”

　　柳生肇重注买了华夏队进入四强？应该是那天他们泡温泉的时候，柳生肇听到他跟龟田正雄的话后作出的决定。

　　冯宇笑着摇摇头，这个老家伙，还挺会拍马屁的。

　　“哦？那柳生肇是怎么应对的？”

　　“柳生肇公开宣称，索尼等公司，甚至没有买日本队出线，他还是买了一些日本队出线的。不过他认为，日本队出现的机会不大，而在我们日本，也是没有合法的菠菜公司的。”

　　“所以他说买日本队出线，就相当于送钱给那些外国公司。而他只是投注了认为最有可能赚钱的比赛，甚至他还投了一些华夏队夺冠，这与国家无关，仅仅是个人爱好。”

　　“他一共投注了多少？”

　　“不低于十亿日元，约一千万美元。大部分是买华夏队进入四强，还有决赛和冠军的，我估计这应该是柳生肇能动用的绝大多数现金了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　冯宇没有多做评价，也没问龟田正雄买了多少，其实他内心也是有些忐忑的。虽然华夏队现在比前世实力更强，应该能进入八强，但是能否走的更远，冯宇也不敢打包票。

　　比赛场上，变数太多了。前世的时候，华夏连八强都没进入呢。

　　不过这一次，华夏并没有跟美国分在一个小组，加上实力确实有极大的提升，所以媒体普遍看好华夏进入八强，但除了华夏媒体，没有认为华夏能进入四强的。

　　不过比赛已经开始几天了，华夏队前四战全胜。

　　虽然获胜的比分都不大，但是都没有什么惊险，基本上是从第一节开始，领先到最后结束。

　　这个成绩，已经能保证华夏队小组出线了。

　　但是相比于华夏队，美国队那边可都是大胜。还有阿根廷、西班牙、俄罗斯等，都是传统的强队，也都是全胜。

　　这四支球队，才是赛前普遍预测进入四强的，德国、法国、立陶宛和希腊也有希望。

　　华夏？从来没人考虑过。

　　冯宇并没有太多的担心，一切顺其自然好了。反正这届世锦赛的关注度是非常高的，不但各国在宣传，还有菠菜公司也在帮忙宣传，所以赛场的广告效果，也变得更好。

　　这一次风雨控股和泰华控股可是没少投资，当然，世界杯那边也投资了不少广告。体育赛事的关注人数还是非常多的，这对品牌的宣传也及有好处。

　　就像可口公司，从来不会错过这种大型体育赛事。可讽刺的是，一般运动员是不能喝可乐的。

　　红罐启力，作为华夏队官方特供饮料，在电视转播镜头前，也没少出现。

　　日本也是饮料消费大国，只是娃哈哈、健力宝等进入日本市场不太顺利，受到当地企业的排挤嘛。

　　这一次，就让这些品牌在日本有了一定的名气。如果华夏队能取得更好的成绩，那效果就更棒了。

　　当然，运动员身上都挂着AIWA的MP3，用的都是风雨手机，穿的都是华夏自己的李拧运动服，这些也都是广告。

　　只有取得更好的成绩，才能让这些广告效果达到最大化。最简单一点，成绩越好，那么打的比赛就越多，产品在镜头前的时间就越长。

　　冯宇的投注，也是一种宣传。很多投注的人都知道华夏队被人投了重注，甚至一些原本不关心的人也知道了，新闻曝出来了嘛。

　　这样一来，华夏队的关注度就会更高，同样对品牌知名度有一些提升。

　　可是同时，也对华夏队产生了不太好的影响。不是华夏队的队员压力大，而是其他队遇上华夏队的时候，都格外的兴奋，真正将华夏队当成了强队。

　　之前这种待遇，都是那些传统强队才有的。

　　比如很多队打梦之队，就非常的兴奋，经常会有球员爆种。

　　在这个时候，美国那边传来了一些声音，其中以保罗·艾伦为首。

　　“华夏队进入四强？开什么玩笑，八强都是高看他们了，那还是在我们美国这边锻炼的结果，否则他们连八强都没戏。”

　　当记者问到，是否觉得这一届美国梦之队星光暗淡的时候，保罗·艾伦马上反驳道，这些年轻的球员非常优秀，虽然经过职业联赛锻炼的时间比较少，但是更有冲劲，一定能洗刷美国队上一次的耻辱，重夺冠军！

　　而且保罗·艾伦还表示，他已经重注买了美国队夺冠，这摆明了就是赚钱的生意，他没理由不做。

　　而同时，有多位美国篮球明星表示他们也认为美国队会轻松夺冠，甚至其中很多人也表示，他们的朋友买了美国队获胜，其实就是他们自己买了。

　　可在美国那边，也有不同的声音。

　　基里连科高调表示：美国队不堪一击，这次绝对无法夺冠，或许连决赛都进不了。至于华夏队进入四强，他认为没什么不可能的。

　　而很快有人反对，认为俄罗斯是靠着外卡进入的，连大洲资格都没能获得，基里连科就是来放嘴炮的，他一贯如此。

　　结果基里连科也表示，他买了华夏队和俄罗斯对都会进入四强，而且是投注了三千万美元！

　　这是本次男篮世锦赛接受的最大单次投注金额，再一次震动了很多关心的人。

　　不过即使如此，也没人看好华夏队进入四强，他们更相信，基里连科就是被冯宇忽悠了，脑子一热胡乱投注的。又或者基里连科投注俄罗斯很多，投注华夏很少。

　　听说冯宇也投了重注，这就是冯宇失败的开始。这可跟美职篮不同，美职篮冯宇的球队能夺冠，那是因为有着众多的美国籍全明星！

　　华夏队那边，都是边缘人，从此之后，冯宇将神奇不再！

　　……


第1608章 难以置信的结果

　　经过了几天的角逐，华夏队还是顺利挺进了八强，但是他们四分之一决赛的对手，是传统强队立陶宛，不过冯宇看到这个的时候，反而笑了。

　　或许曾经的立陶宛是非常的强大，但是如今嘛，已经不行了，是八强里面最弱的一个队。

　　最主要变数，就是基里连科。

　　基里连科采取了跟美国这边一样的方式，那就是邀请优秀运动员加入俄罗斯国籍。当然，他邀请的也仅仅是独联体这边的国家运动员。

　　四分之一决赛另外三场分别是美国对希腊，俄罗斯对德国，阿根廷对西班牙。

　　之前普遍被看好的法国、土耳其等，都倒在了八强之外。

　　华夏这边的领队非常的高兴，他们的目标，原本就是八强。只是工作人员的队伍中有一位跟他们目标不同，那就是文东军。

　　这货居然是被乔治·卡尔邀请，作为球队工作人员过来的。当然，体局那边也知道文东军的背景，算是让文东军过来沾一点功劳。

　　只是文东军太活跃了，居然在日本媒体采访的时候大放厥词，认为华夏队能战胜立陶宛，进入四强。

　　虽然卡尔教练说有七成的把握，但是比赛还未打呢，怎么就先开始吹上牛了？知不知道如果失败，那有多么的丢人？不是个人丢人，而是整个国家蒙羞！

　　立陶宛的战术素养，在整个世界都是顶尖的，奈何他们曾经的好几位主力，都变成了俄罗斯人，就连主教练都被挖走了。

　　所以这次他们能进入八强，就已经是废了很大的力。不过之前在热身赛，邀请赛等比赛中，他们都是赢了华夏队二十多分呢！

　　但是现在的华夏队，和那时候的华夏队完全不同，整个球队的精气神都不一样了！

　　冯宇并没有去现场看球，虽然他就在日本。不过他也通过网络转播，正在看比赛。

　　此时的网络传播速度比前几年有了极大的提高，最简单一点证明，那就是可以通过网络看比赛直播了。

　　前几年，还只能看录播呢，直播虽然开通了，但是除了韩国等少数几个国家，都卡的要死。

　　而如今，不只是日本这边可以看网络直播了，这几年光缆米数暴涨的华夏，也可以通过搜狐频道等收看网络直播了。

　　尤其是搜狐频道还是用的冯宇他们自己的卫星，信号更好，清晰度更高。当然，重大赛事，只有会员才能看直播。

　　不只是这次男篮世锦赛，之前的世界杯也是一样，让搜狐频道，突然被开通了大量的会员。

　　虽然短期的比较多，但也是一笔不菲的收入啊。

　　你说电视有直播？世界杯的时间，很多学生都还在上学呢，尤其是大学生，有几个宿舍有电视的？

　　不过据说这个期间，有不少女生被男友骗去宾馆看球……结果就不说了。

　　林永峰也在网络上，收看这场比赛的直播。之前他们鼓吹的八强球队法国和土耳其，都倒在了八强之外，让他们没少赚钱。

　　可是如果华夏队进入四强的话，他们之前的利润，可就都要赔出去了，所以这场比赛，他也格外的关注。

　　同样下了重注的龟田正雄、柳生肇等人也十分的关注。

　　上半场比赛，华夏队与立陶宛打的比较焦灼，甚至是立陶宛队领先一分。

　　林永峰的心里稍稍松了一口气，还好立陶宛没让他失望。不过这个华夏队运气也太好了，要是遇上八强的其他球队，华夏队这点实力，恐怕早就完蛋了！

　　可是下半场风云突变，第三节华夏队竟然一下子反超了十分，攻防两端，都展现出了强大的实力。

　　比赛还剩三分钟的时候，华夏队依然领先着十分，冯宇嘴角挂着笑容，看来这场比赛，没有让他失望！

　　当比赛结束的时候，场上华夏队的所有人都冲进了场中，他们击败了立陶宛，85:73，获得了胜利，挺进四强！

　　电脑前的冯宇，也是点燃了胜利的雪茄。龟田正雄，柳生肇等人同样在欢呼。

　　赢了，他们赢了，买华夏队赢了！

　　林永峰看到最终比分的时候，手中的咖啡杯黯然落地，咖啡浸湿了他心爱的地毯，他也没有发觉。

　　怎么可能，华夏队竟然真的赢了。

　　这不是代表着，他们要损失差不多两个亿美元？

　　那么算上其他比赛的变数，他们损失的要更多。两个多亿美元，他如何跟公司交代？

　　除非是其他比赛，出现大黑马，才能让他翻身。

　　比如……美国队输给希腊！

　　华夏队比赛结束，接着就是美国队和希腊的比赛。

　　这场比赛，双方打出了惊人的进攻大战。

　　可是让很多人惊讶的是，不可一世的美国队，竟然被希腊队压制了。

　　他们在希腊队快速的传切进攻和联防之下，竟然找不到手感了。那些被吹成03超白金一代的球星，全部失准，打的像是普通球员一样。

　　希腊的后卫一次次突入禁区，然后抛投得分，打爆了美国对的后卫线。

　　比赛结束，希腊101:95取胜！

　　这个结果，是所有人都没想到的。美国队，竟然在八强就倒下了。那可是全世界篮球发展最好的美国的队伍啊，不是说要一雪前耻吗？不是说冲劲十足吗？前面几场，不都是大胜吗？

　　可是最终的结果，还是让很多人失望了。

　　保罗·艾伦将手里的红酒杯直接摔在地上，他下了重注买美国队冠军啊，结果连四强都没进入？

　　就这样，还号称梦之队？这他妈创造了梦之队最差的成绩！

　　而且他还看到了什么，华夏队进入四强。

　　这么一对比，让他更是胸中怒火难平！

　　林永峰站起来欢呼，他的祈祷被上帝听见了吗？美国队竟然真的输了！

　　投注美国队冠军的金额最多，这样一来，他们不但抹平了四强华夏队的那些赔付金额，还赚钱了！

　　只是转头林永峰心里又开始担心了，万一华夏队击败希腊队可怎么办？

　　不过他想了想，好像也不太可能。希腊队可是将美国队都击败了，怎么会败给华夏队？

　　但不知道为什么，他的心却一直悬着。

　　……


第1609章 当仁不让

　　在电视机或者电脑前，看到梦之队落败的那些美国篮球全明星们，心里都有些震动。有一些是想去，但是压根没被邀请的，他们心里甚至有一些幸灾乐祸，其中就包括皮尔斯、卡特等人。

　　还有一些是被征召，但是他们以伤病等理由拒绝了，其实是在休息、度假，比如大鲨鱼。这些球星，他们可就要承受球迷的怒火了。

　　他们谁都想不到，美国队竟然比上一届奥运会还差，居然连四强都没能进入，败给了希腊这种小国的球队。

　　冯宇的电话又响了，还是基里连科。

　　在华夏队击败立陶宛的时候，基里连科就曾打电话过来恭喜，这又是因为什么？

　　“哈哈哈，冯，美国队输了！你看到没有，美国队连四强都没能进入！”电话里传来基里连科压抑不住的笑声。

　　“我知道，我也看了比赛结果。”虽然看到美国队输了，冯宇也很高兴，但是没有基兄这么激动。

　　“你不知道，我不但买了华夏队和俄罗斯队能够进入四强，甚至决赛，我还买了美国队得不到前三，没想到他们连四强都没能进入！”

　　我擦，这么大胆啊。这么说，这一场基兄又没少赚？

　　或许基兄并不是为了赚钱，只是单纯的看美国队不爽。在这一点上，基兄比冯宇表现的要激烈的多。

　　“明天的比赛，祝你们俄罗斯队能够大胜。”

　　“哈哈哈，肯定能，而且这一次我们俄罗斯还会获得冠军。冯，不好意思了，即使你们能够击败希腊，也打不过我们俄罗斯的。要不你干脆跟你们华夏队说说，认输算了。”

　　“然后我们商量一下比分结果，咱们都去菠菜公司投注，多赚一点好了。”

　　冯宇“……”

　　世锦赛，你也想打假球？

　　“基兄，你确定一定能过的了阿根廷和西班牙吗？阿根廷可是上届奥运会的金牌，西班牙有你们球队的王牌在。”

　　“不管是谁，我们俄罗斯一定能赢。我可是给那些球员承诺了非常丰厚的奖金，他们肯定会拼命的。”

　　基里连科跟冯宇一样，拿钱砸的球员拼命去赢，而且比冯宇更加大方。

　　原本基里连科只是想着能赢美国队就好了，为此他不惜一切代价。但是没想到，美国队竟然这么菜，倒在了希腊的脚下。

　　“基兄，这件事我不能答应你，我们还是让球队各凭本事吧。无论我们哪个国家的球队夺冠，总比美国队夺冠要好的多不是吗？”

　　“哈哈哈，没错，就是这样！我先挂了，明天我就到日本，我要去现场给那些球员加油打气！”

　　当天晚上，冯宇到了华夏队的训练馆，没有人去喝酒庆祝，都还在努力训练，这让冯宇非常满意。

　　听说美国队每次打完比赛，球员都要去放松一下。日本这边可是比美国那边更让他们向往，那些居酒屋，比美国的酒吧好玩多了。

　　也是因为头天晚上的放纵，让美国队球员状态奇差，才输给了希腊。

　　华夏队这边则有严格的规定，在外比赛的时候，就算是去买东西都要请假，还要有人跟着，甚至很多东西，都严格控制，不允许他们食用。

　　华夏队自从进入四强之后，球队的精气神变得更好了。现在他们的目标也变了，不再满足于四强，他们要进决赛，要拿冠军！

　　既然已经被视为最大的黑马了，那干脆一黑到底！

　　“大家不要担心，希腊的比赛我们全看了，他们以外线为主攻点，这跟美国队一样。但是我们不同，我以内线为核心，外面以三分球为主，这样不但可以破掉他们的联防，还能获得更多的空位出手机会……”

　　乔治·卡尔一边让球员演练战术，一边给球员加油打气。看到冯宇来了，他让助理教练带着球员继续训练。

　　“老板，你放心，希腊队克制美国队，那是因为美国队没有好的中锋。我们不同，我们的中锋都有单打的能力，且能力出众。而且我们的球队，也不依赖突破，他们的防守策略，对我们完全不起效。”

　　冯宇点点头：“我不希望出现意外。当初华夏那边给你定下的目标是八强，你完成的很好。但既然可以更好，我希望能让华夏球员百分百发挥出实力，挺进决赛！这样的话，奥运会的主教练，还是你，工资依然给你开两份。”

　　华夏这边给乔治·卡尔开一份工资，薪水很低。但是冯宇还给乔治·卡尔开另外一份工资，这份薪水可是非常的丰厚。

　　如果还能成为08奥运会的主教练，那么乔治·卡尔又最少能多赚两年钱，他又怎么会不心动呢？

　　“我保证，后天一定能打败希腊！”

　　第二天，俄罗斯战胜了德国队，而阿根廷则输给了西班牙。

　　那么最终进入半决赛的就是华夏、希腊、俄罗斯和西班牙。

　　华夏跟希腊比赛的时候，据说体育频道创造了一个收视率记录，从来没有篮球比赛，能有如此高的收视率。

　　希腊队似乎在这一场突然找不到了手感，外线怎么投都不进，突破上篮居然也能刷筐而出。

　　华夏队77:62获胜，姚明爆砍三十分，在希腊队内线予取予求，展现了世锦赛第一中锋的风采。

　　只是俄罗斯对西班牙的时候，冯宇发现好像西班牙的球员也发挥不佳，让俄罗斯以四分险胜。

　　冯宇严重怀疑，基里连科跟西班牙的核心加索尔说了什么。

　　最终华夏队与俄罗斯会师决赛，这个结果，是所有人都没想到的。

　　双方打出了一场高水平的比赛，最终华夏队以77:76获胜，王仕鹏终场前一个夺命三分，成就了华夏第一个篮球世界冠军！

　　这一届男篮世锦赛，谁都没想到是这种结局。就连基里连科也说是运气，才让华夏队赢得了冠军，下一次在华夏的奥运会，他们俄罗斯要一雪前耻！

　　林永峰快要哭了，他怎么也没想到，华夏队竟然真的夺冠了。公司为此要赔很多钱，这个黑锅，他背定了。

　　龟田正雄、柳生肇等人都是大喜过望，本来就是想拍一下老板马屁，没想到，拍个马屁还赚了这么多钱！

　　柳生肇甚至决定，以后有这种拍马屁的机会，他是当仁不让！

　　……


第1610章 定义音乐手机

　　体局那边领导特意打电话给冯宇表示感谢，没有冯宇的帮忙和赞助，绝对没有今天的好成绩。

　　当然，他们也清楚，其实这次华夏队还是运气好，最强的美国队居然被突然爆种的希腊干掉了。

　　冯宇嘴里很客气的说，没关系，没花多少钱，也就花了几千万美元而已，这句话听得体局的领导咂舌。

　　这些钱可不是小数目，要说体局也拿得出来，但是却不会投入到篮球上面。这些钱足够培养出好几个乒乓球、羽毛球等的世界冠军了，却很难让华夏篮球队获得奖牌。

　　冯宇也提醒体局那边，这次的冠军有很大的运气成分，08年的时候，目标最好不要这么高，以冲击奖牌为主。

　　其实冯宇对于这些赞助，早就通过菠菜翻倍赚回来了。不说买四强就赚了不少，后来前三名，冯宇又买了一些，又赚了一大笔。

　　从这点来看，冯宇帮助男篮取得更好的成绩，既收获了友谊，又赚了一笔。更何况男篮还集体为风雨控股旗下的多个品牌做了代言，体局那边特批，价格非常低，算是给冯宇的回报。

　　反正这些人身价都涨了，回头能接到更多的广告代言，无论是体局还是运动员，都赚了。

　　也是在这个时候，AIWA推出了他们新一代的音乐手机。

　　造型无比的亮眼，让很多女孩子看到第一眼，就喜欢上了。更不要说无与伦比的音质效果，保持了AIWA一贯的优秀品质。搭配AIWA新款耳塞，性价比也非常的优秀。

　　而且那个蓝牙闪烁玩偶挂饰，更是让许多女孩子爱不释手。既漂亮，又实用。

　　这款音乐手机推出之后，所有手机厂商都被这款手机的火爆销售惊呆了。尤其是索尼等日本手机厂商，他们受到的影响最大。

　　本来日本这边销售最好的一直都是索爱，还有松下等其他品牌，也都非常不错。他们联合起来，能让风雨手机、喏基亚、摩托罗拉等手机厂商巨头也不得不让步，因为这里是他们的大本营。

　　但是这时候，居然让AIWA异军突起，以音乐手机的概念，占领了大部分的女性用户市场。尤其是AIWA这款音乐手机可以通过手机上网，登录AIWA的音乐商店，直接下载MP3，方便太多了。

　　喏基亚感觉很是无奈，明明他们在去年就推出了树叶型的手机，跟这个方块的差不多吧，甚至应该说更好看。

　　但为什么他们的手机销量很差，AIWA的这个就展现出了机皇的潜质？

　　这才几天的功夫，就卖出去了三十万台，还仅仅是在日本市场。

　　随后AIWA宣布会将这款手机推向其他市场，他们要将音乐手机这个概念发扬光大。

　　其实音乐手机，任何一个大的手机厂商都做过，可惜没有一款能有如此的影响力。谁让人家AIWA之前就是音乐播放器领域的龙头呢？

　　柳生肇等人的计划，就是要让全世界的人一想到音乐手机，第一个想到的就是AIWA手机，让AIWA手机成为音乐手机的代名词。

　　这不是什么不可能的事儿，只要经过一段时间的潜移默化影响，就能实现。比如说自由泳，大家都会以为那种泳姿就是自由泳，但其实自由泳是指的自由选择泳姿的游泳比赛方式。

　　而大家默认的自由泳姿势，学名叫爬泳。当然，爬泳也是公认的游得最快的方式，所以现在每次自由泳比赛，所有人都选择这种泳姿，慢慢的大家就以为这种泳姿的名字就是自由泳了。

　　AIWA为了推广他们的音乐手机，花费了大量的广告费，请明星歌手代言，各种人流多的地方有巨幕广告。

　　广播、电视、报纸、杂志、网络等几乎所有的媒体，都投放了广告，密度空前的大。

　　当然，这样所带来的回报，也是显而易见的。更多的人对AIWA的音乐手机所熟悉，认可和喜爱。

　　其他手机厂商一看，这可不行啊，不能让AIWA将音乐手机给定义了，这样他们在功能机上不是失去了一块主要市场吗？

　　于是其他手机厂商也火速推出了新款的音乐手机，强化音乐功能。

　　这里面摩托罗拉做的最差，他们在音质方面，本身就弱。喏基亚的产品还不错，一款直板机，也获得了不少用户的称赞。

　　三星手机的新款音乐手机，也在一定程度上做了强化，至少在他们本国市场是非常受到欢迎的。

　　只有索尼最为悲剧，他们也推出了不次于喏基亚的音乐手机，无论是性能还是设计都不差，跟AIWA的音乐手机比起来也差不了多少，价格还更便宜呢。

　　但是在日本市场，就遭受了沉重的打击。他们新品销量，不足AIWA的十分之一。

　　一个是很多想要音乐手机的用户，已经买了AIWA的，所以这部分用户本身就变少了。另外一个谈到音乐播放器方面，AIWA的知名度已经超越了索尼，在全世界很多音乐发烧友的心中，AIWA都是最好的品牌。

　　更可况索尼刚刚推出了两款手机，包括智能机和拍照手机，这又推出音乐手机，广告资源分散的比较严重，品牌宣传力度倒是不差，但是产品宣传力度完全没法跟AIWA比。

　　AIWA这边宣传部门还说，索尼又在模仿他们。并拿出索尼生产的电纸书举例，说索尼在产品设计方面，完全没有为用户所考虑。

　　AIWA一直以用户为本，每一次新品推出，都会做大量的调研，以满足更多消费者的需求。

　　大家也都发现，AIWA的音乐手机，并没有推向华夏市场，华夏这边，反而是爱华手机推出了一款音乐手机，外观设计等都与AIWA及其相似。

　　当然，这款音乐手机，也获得了华夏很多女用户的青睐，尤其是那些年轻的女用户，她们认为外观时尚，功能好用，音质极佳，价格也合理，非常适合她们。

　　就这样，音乐手机，风靡了全世界，就跟之前的拍照手机等功能机一样，很快成为一种时尚。而这里AIWA的二代产品，销售瑶瑶领先。

　　在这时候，基里连科告诉了冯宇一个重要消息。

　　……


第1611章 基兄的新目标

　　“冯，有一家英国的半导体公司，我的团队说很不错，我打算收购下来。”

　　半导体公司？英国的？

　　“哦？是什么公司，主要生产什么产品，售价多少？”冯宇随意的问道。

　　很明显，基兄在犹豫，想要询问一下他的意见。冯宇的意见一般就是他前世听过的很牛的公司，就建议基兄收购，如果前世都没听过，那么自然就不建议收购，除非价格很低。

　　“是一家做电子半导体微处理器设计的公司，他们的公司名称叫做高级精简指令集处理器，简称ARM。”

　　开始冯宇还一副无所谓的样子呢，但是听到ARM这个简称的时候，他猛地坐直了身体。

　　什么，是这家公司？这家公司是英国的？

　　简单来说，前世的平板、智能手机的核心，有百分之九十五，都采用的ARM架构，还有嵌入控制、多媒体数字等方面，他们也是拥有着主导地位。

　　他们设计了大量的高性价比、低能耗的处理器，拥有者这类相关最多的专利技术，甚至还为此设计出了不少软件。

　　这是一家拥有着极高技术和潜力的公司，冯宇竟然一直没有想起来。

　　只是如今还没有真正的平板电脑，智能手机的销量，也远不如功能机，至于在嵌入控制、多媒体数字等方面，也有着其他半导体公司的竞争。但即使是这样，他们技术的手机核心，数量也非常的庞大。

　　不过这家公司最有意思的一点，就是他们根本不生产处理器，他们只做技术授权，以此来收取专利费用获利。

　　“这家公司的股权很复杂，多家世界顶尖的半导体公司，都拥有着股份，不过他们的大股东是橡子计算机公司，在英国的地位，相当于美国的水果公司。”

　　“水果公司、超大规模集成电路公司、工业科技公司，德州仪器、高通公司等，都在里面拥有股份，没有任何一家是控股方。”

　　“这家公司是上市公司，在伦敦和纳斯达克分别上市，目前市值二十六亿英镑左右，年利润不到两个亿英镑。我的团队联系了橡子计算机，他们同意出售给我们，但是要求我们溢价百分之三十。”

　　“德州仪器等公司的要求更加过分，他们要求我们溢价百分之三十三，甚至水果公司，也打算收购，但是水果公司给予的价格几乎是平价，所以直接被拒绝了。”

　　“冯，你说溢价百分之三十，划算吗？利润也太低了吧，一年才两个亿英镑。但是我的团队告诉我，可以自己生产处理器核心卖钱，像英特而和超威一样，肯定能赚钱。”

　　基里连科看到冯宇收购那些半导体公司等的时候，都是溢价不低，最终也都给冯宇带来了丰厚的利润。

　　但是冯宇收购那些公司的时候，大部分都是非上市公司啊。这上市公司的市值，明显虚高嘛。

　　冯自己说的，两年后，许多上市公司的股价会再次跳水，明年就是许多公司的巅峰市值了。这时候购买，会不会有些亏？

　　“基兄，我的建议是，成为这家公司的大股东，但是不要将其他公司全部驱逐，要保持合作，方便公司技术授权。我可以让超威等公司也收购一点股份，这样足以保证你可以完全掌控公司。”

　　这可是ARM啊，不只是现在的手机处理器开始爆发，还有机顶盒，未来的智能电视、平板等多种产品方面，ARM都是绝对的老大。

　　单做专利技术授权，就已经可以保证他们有不少的利润了。就像爱立信，当初也是手机厂商中的顶尖，但是现在慢慢的，不是逐渐退出生产了吗？

　　爱立信在未来就是专门做通信技术研发，然后靠着专利授权，也能有不菲的利润，还更加的稳妥，风险极低。

　　“冯，为什么不直接做控股大股东？”基里连科有些不满，就算不能独资，也应该是收购过来当控股大股东吧？

　　掌握超过三分之二的股份，和超过百分之五十的股份，权力是完全不同的。

　　“基兄，你要知道ARM的经营模式，跟英特而、超威等完全不同。他是自己不生产处理器的，只是做核心设计，靠着专利授权来赚钱。”

　　“如何才能授权给更多的公司？那就不能被其他公司所联合抵制，所以ARM需要更多的盟友。”

　　“这样你们的专利才能授权给更多的企业，也被更多的企业所采纳。越多的企业购买ARM的专利授权，那么利润就会越高。”

　　“而且这家公司的运营成本会非常的低，我猜公司现在还不到两千员工吧？你想想，英特而有多少员工？”

　　“人数少，也有一个很大的好处，那就是抗风险能力强，不管是材料价格上涨，还是其他什么风险因素，只要人们还用手机等电子产品，你们的专利就不愁获利。”

　　“并且这种获利，还是呈现一种上涨趋势，你们的专利越多，那么所能获得的利润就越多，还是长流水，不是一锤子买卖。”

　　“我的入股，就是帮助你拥有绝对控股权一样的话语权，如果你不满意，那么过两年这些股份可以平价再转让给你。”

　　基里连科马上说道：“冯，你这是什么意思。你发现的许多好项目，都带着我投资了，你想一起投资这个公司，我怎么会反对呢？既然你说这样更加合理，那么我肯定相信你。”

　　“这样，我先跟橡子计算机谈妥，然后我们一起收购其他公司的部分股权。最后还可以直接让超威等公司投资入股，这样就扩大了我们的阵营。”

　　“冯，如果到时候日本等公司要来买咱们专利技术，卖吗？”

　　“卖啊，为什么不卖！”冯宇马上说道，“反正咱们是授权，又不是一次性卖断。以后他们就要遵循我们的架构标准来生产处理器等产品，他们不管赚不赚钱，咱们都能赚钱。”

　　“而且这样一来，他们就会慢慢的依赖我们的产品架构，从而失去了自主研发的能力，这样他们的命脉，就掌握在了我们的手里。”

　　“基兄，这家公司的市值或许过几年能翻数倍呢，现在买，绝对不亏！”

　　……


第1612章 平板核心解决办法有了

　　“桑德斯，我是冯。超威与英伟达合作的加速处理器研发的怎么样了？”

　　限制平板电脑出现的因素主要有四项，其中硬件方面就有三项，软件方面，主要就是操作系统。而操作系统也要受到硬件限制，不能研发出来认为很好用，结果硬件根本带不动的系统吧？

　　至于硬件方面，最主要的就是处理器、屏幕和电池。其中处理器又包括CPU和GPU等，屏幕也要求多点触控，而因为屏幕更大，所以对于电池的性能要求更高。

　　平板电脑设计出来之后，冯宇的要求是最少能够让人连续看八个小时以上的视频。

　　电池方面，已经有了突破性的进展，但是如果处理器核心能耗过高，那么不只是耗电的问题，还有一个主要问题，那就是会发热。

　　平板电脑，可是跟手机一样，没有散热风扇的，谁也不想玩着玩着，就感觉手上的平板发烫了吧？

　　再有就是对于屏幕的清晰度、触屏灵敏度等，有着很高的要求，目前风雨电子就是世界液晶显示屏方面最顶尖的之一，这个也基本能够达到冯宇的要求了。

　　唯一的就是处理器方面，还是不行。按照现在超威和英伟达提供的产品来制作平板电脑，那么平板电脑的厚度接近了两厘米。

　　而且算上其他配件，整台平板电脑的重量会太重了，哪怕是采取塑料外壳，也要几百克呢。要是按照冯宇说的铝合金外壳设计，那至少要八百克重。

　　这么沉的东西，让人一直用手捧着就够费力的，更不可能躺着使用。一个不小心掉在脸上，人还不砸懵了啊。

　　冯宇已经跟联想集团说过几次了，这个平板电脑，不是一体机的微小化，也不是IBM的那个ThinkPad，微软的TablatPC，当然，也不能理解为PDA（掌上电脑）。

　　这个平板最主要的用途，是娱乐，随着性能的提升，可以兼具办公属性，但绝对不是为了办公而开发的。

　　所以满足一些娱乐性能就足够了，没必要做的那么强大。

　　系统也是一样，没必要什么功能都往上添加，应该是智能手机的操作系统升级而来就够了，而不是PC操作系统缩减。

　　这是一款介于智能手机和电脑之间的产品，所以这个系统，也要是介于两者之间。无论是性能，还是大小都是这样。

　　联想银山为了开发这个YOS系统，也是投入了大量的精力。为此联想银山兼并了一些小的软件设计公司，为的就是得到那些专业的软件设计人员，扩充队伍。

　　好在此时，联想银山也不差钱了。

　　在其他方面都进展非常好的时候，偏偏是处理器这边卡住了。

　　超威和英伟达倒不是相互之间不配合，而是他们都想让这个产品性能做到最好，于是发现架构设计总是不能让他们满意。不是太厚了，就是太大了，又或者有其他的缺点。

　　今天桑德斯又接到冯宇的电话，他很不好意思的回答：“冯，这个还未做出满意的设计来。不过我们正在加快速度，相信很快就能有结果了。”

　　冯宇摇摇头，去年的时候，你也是这么跟我说的。一年都过去了，啥也没出现，这就是你说的很快？

　　要不是看超威的双核处理器项目进展的非常好，利润也非常好，冯宇就该发飙了。说到底，超威和英伟达都不太重视这个产品，他们更担心现在的优势被其他公司所超越。

　　将精力放在优势项目上提升，也不算错，只是他们都不知道，平板电脑未来有多么大的利润空间。

　　传统的台式机市场会逐渐萎缩，一体机市场扩大，笔记本市场扩大，平板市场扩大，整体PC市场也在扩大。

　　按照这个规律来看，布局更加合理，占用空间更小，能耗更低的产品，会更加受到欢迎。

　　“你知道ARM公司吗？他们的产品架构，你觉得如何？”

　　“ARM？他们的微处理器确实有独到之处，但是性能太低了吧，做手机核心还行，怎么能做PC的核心？”这家公司是同行，超威怎么会不去了解呢。

　　“我是说他们的产品架构方案怎么样，如果用他们的产品架构方案，是否能给你们一些提示，能否更快的做出来加速处理器？”

　　“这个加速处理器，不需要性能多么的卓越，800MHZ就很好了，二级缓存512KB就行，显卡方面也不需要多优秀，核心频率256MHZ就足够了，我要求的是能耗低，占用空间小，能够适用在我们的平板电脑上面。”

　　平板电脑的性能不需要那么多的卓越，冯宇也没打算将这个做成奢侈品，五百美元左右的售价就可以了。

　　那么设计出更好的产品，反而让成本提升，不是得不偿失么。冯宇将平板电脑暂时定位为娱乐用品，价格太高，肯定会影响销售的。

　　听到冯宇这么说，桑德斯回答道：“冯，他们的产品架构方案确实比较成熟，可以给我们很大的启发。但这样的话，我们就要购买ARM的专利授权。这件事，我要跟英伟达那边商量一下，看看这笔费用该如何分摊。”

　　虽然两家都是风雨控股集团的子公司，但是毕竟隶属于不同的公司，股东构成也不同，代表着不同人的利益。

　　当然，对于冯宇来说，两家公司获利，他都能跟着获利，所以他考虑的没那么详细。

　　“好，那你去找杨商量一下，尽快给我一个答复。还有，不要着急联系ARM，下个月再联系比较好。”

　　桑德斯有些诧异，冯宇这么着急要赶快研发这个产品，这边有说不着急联系ARM，究竟是什么意思？

　　他忽然想到了，冯宇似乎对于硬件设计制造公司非常有兴趣，难道说冯宇正打算收购ARM呢？

　　看来冯宇说要做到IT行业最大的巨头，真不是随便说说啊。

　　硬件、软件一把抓，网络、计算机等均涉猎，未来要是真成为行业最大的巨头，也不是不可能啊。

　　既然桑德斯说有极大的启发，那么应该就没问题了。前世的水果公司A系列处理器，不也是采取的ARM架构么，从而开创了他们智能手机和平板方面多年的盛世。

　　不过这一世嘛，水果公司还是靠边吧。

　　……


第1613章 环保阴谋

　　“舅舅，你说的礼物呢？”

　　十一的时候，李世强一家来京城这边玩，刚一下飞机，李知行就缠住了冯宇。

　　冯宇晃了晃空空的双手：“没带。别着急，礼物太大了，不方便拿，回家我拿给你看，保证好玩。”

　　李知行都已经上初中了，一般的玩具，可糊弄不了，还好冯宇早有准备。

　　“爸妈，你们快点，走啦，走啦。”李知行蹭的一下钻进车里，急不可耐的催促道。

　　一路上李知行都在打听，礼物到底是什么，冯宇就是故意不说，可把李知行急坏了。

　　到了地方，李知行开门就跳下车，连自己的包都没拿。

　　“舅舅，你快点！”

　　冯宇被李知行拖着走到门口，李娜早已经听见动静开门了。

　　冯宇爸妈带着两个小家伙在哈尔滨那边住呢，说是那边的空气更好。主要就是美国的那个副总统格尔弄出来的一部纪录片，叫做《难以忽视的真相》。

　　该纪录片本来说的是工业化进程对全球变暖产生的影响等等，但是其中有一个很重要的事情，影响了太多的人，其中也包括了国人。

　　那就是PM2.5，这个词，就是从这部纪录片开始被国人知道的。

　　这部纪录片，着重点出了几个城市的空气污染问题，其中就包括了京城。

　　而其实这部纪录片，就是一个伪纪录片，里面的许多问题，其实都是危言耸听。

　　比如里面说，全世界如果升温那么五六度，世界就将被海洋所淹没，到时候我们全没了。

　　这个设想，非常恐怖吧？

　　然后当把所有人的恐惧都吊起来之后，他们开始说，那么世界变暖的真凶是什么呢？工业污染！

　　现在工业发展哪儿最快呢？

　　华夏！

　　所以就的出来这么一个结论，世界变暖的真凶，就是华夏！

　　首先世界变暖的原因就比较片面了不说，然后工业发展最快的地方，就能代表着全世界了？

　　华夏这些年，工业发展是非常的快，可以勉强称得上是工业大国了。但是美国、日本、德国、法国、英国那边才是传统的工业大国，甚至他们的重工业更多。

　　当然，为了让自己的说法更加可信，他们当然不会只说工业发展，其中还连带着一些焚烧的概念。

　　比如煤炭焚烧，汽油焚烧等等，尤其是指出华夏很多农村，有焚烧秸秆、木头的，这些都是重污染！

　　华夏的煤炭焚烧确实比较多，但是汽油焚烧，根本比不上美国。首先美国那边的汽车，很多都是大排量的不说，而且汽车的数量更多。

　　如果说尾气排放的话，那么美国才是污染最严重的。还有日本，东京的夜晚很多年前就极难看到星星了。

　　至于说焚烧秸秆、木头什么的，这个确实有，但是这个是主要原因吗？

　　格尔还暗示所有人，这个事情，我有办法解决，而且还不要钱，免费的。因此，他还被提名诺贝尔和平奖。

　　怎么解决呢？开会讨论呗。

　　开会这种事儿，在世界上所有的国家几乎通用。

　　然后联合其他国家，对华夏政府施压。你们煤炭要减少使用，你们的汽车应该减少使用，你们的工业化也应该减少，不要炼钢啦，不要搞那么多的重工业，我们有，我们可以卖给你们。

　　这些条件，换了谁也不答应啊。格尔当然也知道，其他国家的代表也清楚。这就是典型的漫天要价，坐地还钱。

　　于是经过讨价还价之后，华夏政府答应了减少煤炭的初级使用。也就是说，不再直接那么烧了，而是弄出来一些焦炭。

　　焦炭排放的废气更少，且更加适合炼钢。同时答应减少秸秆的焚烧，而是改为粉碎处理，留在土地里发酵。

　　至于其他的，当然是绝对不答应。

　　其他国家也付出了一些代价，比如对华夏的一些技术封锁解禁了。

　　其实没有美国搞这件事，华夏也准备减少煤炭的初级应用，杜绝秸秆焚烧的。这个不但污染环境，而且于长远来看，并不经济。

　　华夏好像是被落了面子，但其用一些早就准备的措施，换回来了一些实际的利益。

　　工业化进程，代表了一个国家的发达程度，华夏是不会停止工业化脚步的。当然，也会更加的注重保护环境，谁也不想自己的家乡走到靠着污染赚钱，然后反过来再花钱治理的错误道路上，这一点，冯宇早就跟上头提过。

　　格尔这个不要钱的办法，看似是没要钱，但是却将一些已经快要封锁不住的技术卖给了华夏，为美国等国家换回来了一些利益，做了一次成功的利益交换。

　　同时，格尔自己，也没少赚钱。

　　不是说他副总统的薪水，而是这部纪录片，他能拿到不菲的分红，同时他还成为了世界知名的环保专家。

　　美国包括欧洲很多政客选举都是借钱的，那他们还为什么要竞选呢？有人说是为了实现自己的政治抱负，或许有吧，但其实为的还是利益。

　　就说克林顿，当初也是欠钱的，但是卸任之后，开始全国甚至全球的演讲，每一次演讲，他的税后出场费没有低于十万美元的。

　　然后还有什么呢？出书，很多人喜欢买这种书，格尔的关于环境的书，在亚马逊非常的畅销。

　　在欧美这边，很多人都喜欢购买名人的书籍比如唐纳德，在破产的时候，就能靠着出书翻身，熟不知这里面大部分都是代笔的。

　　所以格尔这个看似不为利的环境学家，其实却靠着这一点，赚取了大量的利润。他的豪宅、豪车等，都是这么来的。

　　格尔等人，将环保当做武器，用来攻击其他国家。打击对方的国际声誉，打击对方的经济发展，从而让他们美国继续保持领先。

　　可是你还没办法反驳，因为提倡环保本身就是一种站在道德制高点的手段，谁要是说环保不好，不应该，会受到全世界人的唾弃！

　　但是实际上呢？美国的污染环境的人比华夏这边更甚，格尔自己家庭的人均碳消耗量，是华夏这边的一百倍以上！

　　不过很快，格尔就会有个麻烦了，冯宇会给他找个麻烦。

　　冯宇甩甩头，不去回想那么多，走到客厅，将一个大盒子拿过来：“知行，这就是给你的礼物，保证你喜欢！”

　　……


第1614章 智能飞行器

　　李知行三两下就将盒子拆开了，里面是用气泡塑料包裹的东西。他知道，这肯定是怕被碰坏，所以拆这层的时候，变得小心翼翼。

　　冯宇却直接给扯开了：“别担心，这个没那么脆弱。”

　　这可都是用最好的航天材料制造的东西，怎么会那么容易损坏？要是容易的话，那可得找哈飞厂那边好好聊聊了。

　　李知行双手将一个黑色的东西拿起来，发现挺沉的。不过这是什么东西，怎么有八个翅膀？

　　下面好像还有一个像是镜头的东西，这到底是什么？

　　咦，旁边好像还有一块电子表？

　　冯宇将“电子表”拿出来，套在李知行的左手上：“看到没，这个是开机键，长按三秒钟开机。”

　　冯宇发现失误了，这个手表是按照他的手腕尺寸定做的，虽然表带可以缩小，但是屏幕却有些大了，比李知行的胳膊粗啊。

　　不过看起来，李知行还是很喜欢这个东西的，大一点也无所谓，操作不容易出现失误。

　　“这个是控制器，看到这个按键了没有，是控制方向的，用手指在屏幕上点或者滑动，就可以操控这个飞行的方向和高度。”

　　“先别按，出去才能玩。屋里就这么高，飞不起来。”冯宇赶紧拦住想要按起飞的李知行，这要是撞到头顶的水晶灯上，灯碎了冯宇倒是能接受，万一溅起的碎片伤到人就不好了。

　　冯宇捧着飞行器出去后，李知行迫不及待的控制飞行器起飞。

　　往前飞，往后飞，左飞，右飞，上去，下来，玩的不亦乐乎。

　　可如果只有这么点功能，那就跟一个遥控飞机一样，有什么好玩的啊。遥控飞机，他家里有好几个呢。

　　就是有一次不小心从某师部大院头顶飞过的时候，被岗亭的给打下来了。

　　还好及时通知了老爸，不过那天回去之后，愣是被罚站了一个小时！

　　他最生气的不是被罚站，而是那把他遥控飞机打坏的人，居然没赔！

　　幼小的他根本不知道，有些地方头顶是不能随便飞的。

　　“舅舅，这个按键是干什么的？”

　　虽然拿着说明书，但是李知行懒得看，很明显舅舅知道怎么玩，直接问多简单啊。

　　“这个是拍摄功能，你点击一下，这个就自动拍摄了。拍摄的数据转变成一种数字格式信号，发送到这台电脑里。”从客厅再次出来的冯宇，手里捧着一台笔记本电脑。

　　当然，这台电脑也是从联想特制的，性能全部是现在最优的，即使现在计算机硬件等发展速度飞快，但是这台电脑主要硬件，五年也不会过时。

　　此时的电脑屏幕上，就是一个移动的画面。李知行睁大眼睛：“这个是我们？”

　　“对啊，你刚才那个是跟拍模式，锁定了你手腕上那个控制器，所以无论你怎么走，拍摄的都是你。”

　　李知行将电脑抢过来，捧着往前走了几步，发现自己果然还是在屏幕中间。他抬头看，那台飞行器，始终悬浮在他头顶不远的地方。

　　“那这个能不能拍摄别人？”李知行追问道。

　　“当然可以，看到控制器这个选项了没有，这个是锁定，解锁之后，点这个，就可以控制摄像头旋转了。”

　　李知行一边操作，眼神一边还不时的扫向屏幕，看到果然能看到其他景色了，更是兴奋不已，控制着飞行器越飞越远。

　　“诶诶诶，知行，看到没，控制器这个红灯闪烁了，不要再让它往远处飞了，要超出控制距离了！”

　　冯宇看到控制器提示，赶紧提醒。这要是超出距离，虽然不是一定会坠毁，但是也有可能失控啊。

　　“看到没，这个是显示的距离。这个数据表示的飞行高度，这个表示的飞行器距离你的直线距离。这两个都有一个安全距离，不能超过，否则就有可能失控。安全距离，说明书上写着呢，你可得记住了啊。”

　　“舅舅，这个太远了，根本看不清啊？”

　　“别着急，看到这个没，这是调整焦距的，光学变焦，很清晰的。点这个，诶，对了，看到没，是不是飞行高度没变，但是街上的车都能看清了？”

　　“怎么样？这个好不好玩？”冯宇得意的问道。

　　“好玩，太好玩了！”

　　“行了，玩一会儿就行了，先收起来，该吃饭了。”

　　“不，我要再玩一会儿！”李知行新得了这么好玩的东西，怎么舍得马上收起来？

　　“不行也得行，因为这个没有充满电，你看这儿，要没电了。这个要是摔下来，可就什么都没得玩了。”

　　……

　　“舅舅，你怎么不给充满电啊！”回到家里，李知行还是不停的埋怨道。

　　“不是跟你说了，新的电子设备，里面的电量都不是特别满。一会儿就充电，吃了饭你再玩。还有啊，控制器也要充电。”

　　冯丹英走过来：“你又带他去玩，这个是航模？”

　　冯宇咧咧嘴：“算是吧。”

　　航模？普通的航模才多少钱？这个可是八旋翼的智能飞行器啊，市面上都没有这么先进的卖！

　　“这个多少钱啊？”冯丹英随口问道。

　　“姐，你就甭管了，给知行拿着玩的。”

　　李知行捧着这个宝贝去房间充电，冯丹英继续问道：“这个不便宜吧？是不是得几十万？”

　　冯宇笑着说：“几十万可没有这些功能，这个要两百多万呢。”

　　“两百多万？你给他玩？他几天不就拆了！快点，去要回来！”冯丹英本来几十万都是试探，她又不是不知道，哈飞厂就生产这东西，听说不是很贵啊。

　　不用说，这个弟弟肯定又是定制的最好的。

　　冯宇心说，两百多万我还没加单位呢，你要是知道这个是两百多万美元，还不得赶紧把这个宝贝抢回来啊。

　　其实这个东西的性能，也不是多出众，但是限于现在的技术发展，所以才比较贵。要是放在冯宇重生前，这个东西两百万RMB也能造出来了。

　　“姐，要回来干什么，拿着玩去呗。你觉得，我拿回来还能干什么用，我自己玩？别说留给我那俩小家伙，等他们到了能玩这个的年纪，这东西就该不值钱了。”

　　嗯，等到时候，这个或许不太值钱了，但是可以再给自己的儿女定制更好的。平时冯宇自己生活不太奢侈，但是给孩子的东西，特别舍得。

　　冯宇坐在沙发上幽幽出神，也不知道拉尔夫那边，进行的怎么样了。

　　……


第1615章 揭穿真面目

　　大家开开心心的吃完饭，冯宇接到了拉尔夫的电话。

　　“老板，事情搞定了，你看一下新闻。”

　　“嗯，我知道了。”

　　冯宇挂了电话，去书房打开电脑，点开新浪。

　　【人前一套，背后一套，这就是“环保人士”格尔】

　　【我付钱了，这是格尔的回答】

　　【宽于律己，严于待人，这样的人值得赞扬吗？】

　　【所有人都被骗了，这是格尔的阴谋】

　　一条条新闻，都是说着格尔的事儿。冯宇随便点开一个，就看到上面关于事情的介绍。

　　原来有记者去拍摄了格尔的豪宅，非常的奢华不说，别墅里还灯火辉煌，也非常的耗电。用格尔的人均碳消耗量标准来衡量，是许多美国家庭的十倍以上，是华夏家庭平均百倍以上。

　　一边自己号召着大家要注意环保，要注意低碳生活，一边自己这么随意的消耗，这样的人，不就是伪君子吗？

　　而且当记者采访的时候，格尔是如何回答的呢？

　　我付了钱的呀！

　　没错，这就是格尔的原话。

　　我花了钱，当然可以用电，当然可以用那些大功率，高碳消耗量的产品。

　　可是难道别人就没付钱吗？

　　合着你的意思，付了钱就可以随意了？这跟你说的那些话，做的那些演讲，不是相悖吗？

　　甚至有一篇文章里面说，格尔就是一个骗子，用这种危言耸听的言论，让别人关心这件事，让别人按照他的意思来做，他自己却没有这么做。

　　这就像古代的贵族，说什么国家现在不富裕，大家都要节省开支，减少娱乐生活。然后自己那边载歌载舞，大鱼大肉的享受。

　　这回冯宇让拉尔夫安排的记者，将格尔的电影收入、书籍收入、演讲收入等都公开了，说明格尔在这件事情上，到底赚了多少钱。

　　将这件事定性为一种商业营销，格尔根本不是关心什么环保，也不配称为什么环保专家，就是为了赚钱而发表一些耸人听闻的言论罢了。

　　真正的值得人们尊敬的专家应该是什么样？不只是专业知识过硬，还应该有着崇高的思想品德。

　　最起码在号召别人怎么做的时候，自己也应该能做到，做个表率。

　　只要求别人这么做，然后自己却做着相反的事，这样的人，值得赞扬？这样人说的话，值得称赞？值得相信？

　　而且格尔凭什么当什么环保专家？他知道怎么治理这些问题吗？知道这些数据是怎么计算出来的吗？

　　他根本都不知道，全部是别人做的，他不过就是署名而已。

　　这样盗取别人成功，给自己脸上贴金的人，如果放在学术界，早就应该被封杀了！

　　他的真正职业是什么，美国副总统。

　　是副总统的工作特别清闲，还是说，在工作之余，就能做出来如此多的研究成功？这是说，其他环保专家，都是没有认真工作，是在混日子？否则别人工作之余都能成为专家，这些专业的人士怎么不行？

　　这分明就是欺世盗名，是愚弄他人。

　　说华夏污染严重，你看看你们美国那边的淡水湖，为什么引入那么多华夏的淡水鱼？因为那边重金属超标，只有这些鱼类能活。

　　不是说美国人不喜欢吃淡水鱼，说什么鱼刺多，难道鱼汤他们也不喝吗？还不是因为水质污染严重，知道那鱼根本不能吃。

　　还有日本，那么小的地方，就有上亿的人口。他们那边看似农业也很发达，但是很容易就发现，他们大部分的食物，都是进口的，而且进口的远比他们本国生产的贵得多。

　　同样一个苹果，日本本地产的可能就一百多日元，但要是华夏这边进口的，就要值上千日元。

　　是因为关税那么高吗？

　　当然不是，而是因为他们很清楚，华夏这边的更加健康。

　　日本本地产的食物，大部分都是免检的。这个免检，跟我们认为的免检不同。

　　不是说他们拥有多年检疫合格的信用，然后可以几年内不需要检疫。而是他们很清楚，即使是检疫，他们的食品也不符合国际标准。

　　像是重金属什么的，一般都是合格品的两倍以上，属于严重超标。但是进口华夏的呢，都是优等品。

　　还有什么英国的伦敦，德国的鲁尔啊等等，这些地方的污染，到现在也没有完全治理好。当然，至少伦敦的天空已经能看到星星了，弥漫的大雾消失了。

　　但是土地中重金属含量，依然严重超标。

　　你说这些国家，难道他们就不要重工业了吗？难道说他们的排污设备，就全部都是最好的吗？

　　当然不是。只是他们将重污染的企业，搬迁到了发展中国家。

　　比如前些年，华夏就有很多这些企业，当初华夏的地方政府，还是非常开心呢。

　　招商引资嘛，这些都是政绩。而且还能带动本地经济，让本地人可以到工厂工作，挣工资，却忽略了，他们的环保上根本没有达标。

　　要不是前几年冯宇弄那么一下，肯定还有更多的污染企业，会在华夏落户。等你想到该处理的时候，人家早赚够钱跑了，留下一个烂摊子，让地方处理。

　　华夏将这些企业撵走了，那么这些企业搬迁到哪儿去了呢？东南亚的其他国家，还有非洲、南美的不发达国家等等。

　　那些地方急需钱，也需要这些工厂来提高他们国家的工业水平，来提高人民的生活水平。但是这样能够提高的只有一代人的生活水平，到时候治理的时候，下一代可就麻烦了。

　　所以这一次，冯宇不只是将格尔的谎言戳穿，还列举出了美国多家企业，在其他国家污染环境的证据。

　　他们执行的是两套标准，美国这边一套，其他国家一套。甚至很多企业，连当地更低的标准超标了。

　　冯宇就是要让人知道，你们自己屁股都没擦干净呢，就别往别人头上扣屎盆子了。

　　要说环境破坏，还是你们美国的企业最多吧？美国的人均碳消耗量，是世界顶尖的吧？什么时候把你们自己国家治理好了，再关心其他国家的事儿吧。

　　不要糊弄别人，自己却偷偷的大笔捞钱，不要把别人都当成傻逼！

　　……


第1616章 我来投资

　　这段时间，国家还有一件大事儿发生，那就是许多地方，再次出现了反对工厂投建的事情，规模比冯宇他们那次建电子废弃物回收处理工厂要大得多。

　　这次的事情，让上百万人参与了，起因就是一种对二甲苯的化学原料。

　　这是一种应用非常广泛的化学原料，可以从石油、煤焦油中提炼，毒性略大于乙醇，正常人体如果摄入一定量，会通过人体的排泄物排出，比如尿液，呼吸什么的。

　　这个产品的危害评级，在国际上是跟乙醚一样的。

　　这件事的起因，就是华夏某石油国企要投资建厂，生产这种原料，因为这是一种应用极其广泛的化学原材料，且未来的需求量会越来越大。

　　之前我们国家使用的，都是从国外进口，花费高昂的价格，而我们既然有生产的技术，当然是自己生产更加划算。

　　可是不知道谁听说，这个对人体危害非常大，有泄露什么的，然后所有之前要投资建厂的地方，都被百姓围起来抗议反对。

　　声称不准在这里建厂，因为这个是剧毒。

　　这就是有心人，在故意篡改概念了，得利的是谁呢？那些生产对二甲苯的大国。

　　比如美国啊，韩国啊，南洋啊等等。

　　那些国家，他们为什么敢在自己国家建厂，并大量生产呢？很显然，这个是可以控制的。

　　说白了，就是很多人被忽悠了，尤其是一些当地的百姓，人云亦云。他们对这种危害论，是宁可信其有，不可信其无啊。

　　而国内最早说对二甲苯这个毒性很大的是谁呢？美国驻华大使，一个香蕉人。

　　不要看他长着一张华人脸，但是骨子里人家是从来没把自己当成华人，就认为自己是美国人！

　　他们最希望的就是，华夏的工业化进程受阻，然后慢慢的再次沦落为农业国家，一切受到他们的掣肘。

　　谁都知道，工业的附加值，要比农业高多了。

　　他们就是想要这个环保的概念，来限制华夏的工业发展，让双方的工业化实力拉开距离。

　　工业强国有多么可怕，从前苏联就能看出来。

　　哪怕前苏联经济都崩盘了，也没人敢招惹，因为强大的工业实力，让他们可以不惧任何一个国家，不惧任何战争！

　　谁都不想打仗，但是你想要和平，首先就要有不被别人欺负的实力！

　　华夏一旦暂停工业化发展，那么就会再一次跟其他不发达国家一样，变成了发达国家的工厂，那些重污染的企业，会再次回到华夏来。

　　所以不断的发展，提升自己的技术，才能不断的减少污染。

　　就说汽车，之前百公里油耗都要几十升，但是现在呢？进步了多少，减少了多少尾气的排放？

　　如果不发展了，那么汽车会消失吗？肯定还是那种高油耗的汽车横行，污染会更加的严重。

　　最简单的来说，最早华夏的发电都是火电，然后才有了水电、风电等，又有了经济效益和环保都最佳的核电。

　　现在国家不是逐渐关闭火电厂了？用水电、风电和核电等代替。

　　一个是节省资源，另外一个也是更加的环保和经济。

　　也有人说，节省资源，其实就是一种悖论。因为我们越想着节省，反而消耗的就会越大。

　　比如科研要消耗大量的资源，而研究出科研成功，转化为产品推广之后，消耗的资源会更多。

　　还是以汽车为例，曾经虽然排放量是现在的十倍以上，但是汽车保有量，可仅有现在的几十分之一啊。

　　但是人们的生活离不开这些啊。有谁愿意回到没有汽车的时代？天天蹬着自行车上下班，还是坐牛车、马车？

　　虽然现在的资源消耗更大了，但其实环境污染，比当初要小得多。就说那些烟囱，都已经不再冒那些浓浓的黑烟柱了，排放的污水，也不再会让河里的鱼虾死亡了。

　　发展才是解决污染的根本办法，技术的不断提升，污染不断的减小，不断的被治理，环境才会越来越好。

　　就像曾经人们说世界人口会越来越多，但是当经济发展到一定程度之后，尤其是很多发达国家，人口都是负增长的。

　　就连华夏这个人口超级大国，在冯宇重生前，人口也是负增长了，国家甚至在拟定开放二胎政策，刺激人口生育。

　　能源消耗的大，但是刺激的科技的进步，会不断的发现各种洁净的新能源。只要细心规划，就能走上一条可持续发展的道路。

　　冯宇以前世的经验来看，就知道华夏会变得越来越好，越来越多的重污染企业，被搬离华夏，环境被不断的改善过来。

　　而且前世他也没听说什么对二甲苯的污染，这根本就是造谣！

　　可怜的一些不明真相的人，根本不懂得对二甲苯是什么的人，就在内心认定了这是剧毒！甚至还要去百度上更改词条定义，认为上面写的不对。

　　简单的来说，他们就是被利用了，然后还不自知。

　　其实最根本的问题，还是华夏不够发达，教育程度不够高，很多人分辨能力都不高，容易被忽悠。

　　冯宇抓起电话，打给张瑞强：“老张，听说最近对二甲苯的事儿，闹得沸沸扬扬的？”

　　张瑞强叹了口气：“唉，可不是么。你说这华清大学那么多人做的实验，甚至有学生和老师自愿用自己做实验得出的数据，那些百姓也不信，他们就愿意相信那些传言。”

　　“老张，你说的对，他们是愿意相信那些传言。所以这时候，需要一个让他们信得过的人站出来，让他们愿意相信国家。”

　　“我知道这个对二甲苯对国家的发展很重要，是一种未来需求量极大的原材料，不能受制于人。”

　　“所以这件事，我们泰华控股集团可以帮忙，如果上头同意的话，这个工厂我们泰华控股集团可以入股，以我们泰华控股集团在环保方面的公信力，应该能让百姓相信，我们的产品是不会污染环境的！”

　　张瑞强大喜：“冯宇，你愿意投资？好，太好了。这件事我跟上面汇报，明天，不，今天晚上就给你答复。你这可是帮了大忙了！”

　　……


第1617章 加倍拿回来

　　宗庆先和刘传志都接到冯宇的电话，也知道了事情的始末，他们都愿意亲自去那些反对激烈的地方，说服那些人。

　　他们有过相关的经验，而这几年过去了，也确实证明了，他们当初的排污处理设备确实是世界最先进的，那些有工厂的地方，并没有受到污染。

　　而且每年两次体检也表明，工人的身体健康没有任何问题。

　　事实上泰华控股集团下面的工厂，一直都是华夏的环保标兵企业，公信力极佳。

　　加上这些年经营的形象，包括捐款啊，扶贫啊什么的，也让全国绝大部分的人，都会泰华控股集团非常的尊敬。

　　冯宇也在博客上更新了，以自己的名誉做保证，会采用全世界最先进的环保处理设备，保证环境不会受到污染。

　　就像当初很多人反对建核电站，但是这么多年过去了，那些核电站可有什么问题？很明显，要比火电站强太多太多了。

　　当一个个信誉良好的企业家、明星等转发了冯宇的博客之后，越来越多的人选择相信泰华控股集团的承诺，也相信了国家。

　　于是那些闹事的人群散去了，工厂开始投建。

　　那些鼓动的人一看，目的没有达到啊。当初他们以为就算不能阻止建厂，也要延缓一下吧，但没想到这么快就解决了。

　　出面解决的，就是泰华控股集团，是冯宇的公司。于是一些国家决定，对冯宇警告一番。

　　年初的时候，欧美那边就对华夏警告了一番，他们给华夏这边的皮鞋、服装等企业开出了罚单，认定了他们倾销了。

　　原因是什么呢？同样款式、材质的服装、皮鞋，华夏的产品售价，是他们本地产品的一半不到。

　　美国一双二百美元的皮鞋，华夏同款进口的只卖五六十美元。

　　这样就对欧美相关的企业产生了严重的打击，让那边许多工厂都倒闭了。他们已经习惯了高利润的时期，一旦利润降低，他们就挺不住了。

　　或者说那些资本家，并不愿意挺，反正他们的钱已经落袋了，投资别的一样，可是那些工人可就麻烦了。

　　为了避免说他们针对华夏，于是他们将同样服装、皮鞋出口的大国泰国也一起裁定处罚了。

　　实际上呢，这一双皮鞋的生产成本，根本就不足二十美元，虽然有关税，但是卖五十美元一双，还是有利可图的，薄利多销么。

　　欧美那边不但做了处罚，还强制要求这些服装、皮鞋等涨价，同时他们也制定了新的税收标准，对于这类产品，征收更高的关税。

　　华夏当然也不能示弱，同时对欧美一些主要出口产品，比如机械、电子等产品的关税也提高了，因为华夏现在不太需要进口这些产品了，许多产品，已经可以自己生产。

　　华夏之所以有这种底气，是因为他们很多继续的产品，可以通过俄罗斯进口。华夏技术不足，但是俄罗斯那边没问题。

　　还有就是附近的韩国，日本也都想跟华夏展开多方面合作呢。

　　国家与国家之间，不能闹得太大，再怎么说，华夏也是世界强国之一了。虽然一直自称是非发达国家，但是综合国力已经非常的强大，成为世界顶尖。

　　没有任何一个国家，哪怕是美国也不敢跟华夏来硬的，只能互相试探对方的底线，互相妥协。

　　一旦捅破了底线，引发战争，他们美国就算是赢了，也肯定是惨胜，到时候俄罗斯不就成为世界老大了吗？

　　而且万一俄罗斯支持华夏，联手一起，那么美国就输定了。

　　甚至可以断定，大国之间一旦发生战争，那么就一定会引发第三次世界大战！

　　所以现在大家都装成文明人，暗地里玩一些小手段。拖你们的经济后腿啊，给你们找点麻烦啊什么的。

　　华夏收拾不了，还收拾不来你们华夏的一面旗帜吗？

　　冯宇，就是华夏商人的最杰出代表，是商人的旗帜。

　　于是他们就决定，对冯宇的企业，进行一些制裁。

　　冯宇的企业，在欧美那边利润最高的是什么呢？IT电子、医药、食品等。

　　IT电子不用说，联想集团、联想银山、风雨电子、风雨电器等，在欧美的销售都非常不错，且在亚洲还是老大级别的。

　　医药方面，哈尔滨制药集团再次兼并了华夏几个药厂，推出的加速伤口愈合的创可贴、紧急避孕药、外伤喷剂、痔疮膏、威哥和营养药品等，都畅销欧美。

　　哈尔滨制药集团不但已经成长为华夏最大的制药集团，甚至是亚洲最大的制药集团了，在全世界，也是有着赫赫威名。

　　食品方面，北大仓的绿色食品已经销售到了欧美各大超市，还有娃哈哈、健力宝等华夏的食品饮料巨头，在欧美的市场份额越来越大，赚走了越来越多的钱。

　　于是美国就对这三大类进口产品，提高了关税。

　　这就减少了冯宇企业产品的利润，增加了成本，让许多产品的竞争力严重下降。

　　这样不但制裁了冯宇的企业，同时还保护了他们本地的企业。

　　很明显，这次不但是针对华夏，尤其是针对冯宇的产业。如果不是风雨控股那边很多产业注册地就在欧美，雇佣的也都是欧美人，冯宇怀疑那些产业也要受到一定的限制。

　　上头当然知道了这件事，张瑞强受委托打电话给冯宇：“怎么样，这次损失有多大，伤筋动骨吗？”

　　冯宇似乎并不烦躁，语气轻松地说道：“损失比较大，但是依然还有利润，依然还能做。伤筋动骨，他们还不敢。”

　　“你放心，国家也不会让你吃亏的，这些产品，咱们也对他们的产品增加了关税。相信用不了多久，大家就会再一次坐下来和谈，这些关税会重新降回正常标准的。”

　　入世后，华夏很多税收都降低标准了，为了符合世贸组织的要求。现在你们欧美那边先玩赖，那就别怪我们也不讲究。

　　“那我先说一声谢谢了。不过不用担心，谁从我这儿拿走了这些钱，我将来都要加倍拿回来！”冯宇的表情，有些狰狞。

　　……


第1618章 搞绿化

　　“你说什么？你要种树？”

　　张瑞强诧异的看着冯宇，不明白冯宇又在想什么。就为了这事儿，你大早上就来我办公室？

　　种树，很赚钱吗？

　　就算是经济林，也要十年以上才能采伐吧？果树的话，一般也要三年以上，才能进入丰产期吧？老张在龙江的时候也主抓过农林牧渔，这方面的基础知识还是知道的。

　　这么长时间才能得到回报，而且三年、十年后，形势不知道会是什么样子呢，这不符合冯宇一贯的投资方式啊？

　　冯宇瞥了张瑞强一眼：“怎么，我不能种树？”

　　“能倒是能，可你种树干什么啊？我倒是听说泰华超市集团好像又投资了一个家具卖场，你这是打算自己做家具？”

　　冯宇翻个了白眼：“就算我想自己做家具，种树也来不及啊。而且我们那是一个家居卖场，不只是家具。我们是租场地给别的家居品牌收租赚钱，并不是靠着自己卖家居产品赚钱。”

　　“那你这种树是为了什么？好看？”

　　冯宇差点被茶水呛死，什么叫种树为了好看？你以为我是奖光头吗？为了宋美眉，给一个城市种满了花树？

　　“我是要做绿化，绿化明白吗？”冯宇提高了声调。

　　“就这个啊，这事儿你找我干什么？你想在哪个城市种树，还不是轻而易举的事儿？怎么，现在哈尔滨那边不给你面子？”张瑞强还是有些不明白，以冯宇的脾气，要种树肯定是自己掏钱，然后雇佣当地农民，这地方应该乐不得的支持啊。

　　“我要种的树有点多，而且可能会占用一些其他山地什么的。”

　　“多？有多少？”

　　“能有多少，就有多少。主要在西北地区，整体改善咱们国家的空气质量，防止大雾天气出现。”

　　现在还没有什么雾霾的说法，或者说虽然被提及了，但是并没有被广大人民群众熟悉。事实上这个词，也是前世美国人鼓捣出来的，华夏在11年左右才开始认可。

　　之前不是没有这样不太好的天气，但是大家习惯上称之为大雾，或者浓雾，而没有人说这是霾。

　　相比于前世雾霾天街上都是戴口罩的人来说，现在的雾天，也没什么人戴口罩，大家只是觉得在大雾里有些不舒服，没觉得有多大危害，更不会想到这会影响身体健康。

　　张瑞强张大了嘴巴：“这就是你的理由？”

　　“怎么，这个理由不行吗？你知不知道，就因为美国弄的那个空气质量指数后，我爸妈都把我儿女带回哈尔滨老家了？我想看孩子，还得特意飞回哈尔滨。每个周末带着我老婆来回折腾，你以为很有意思？”

　　张瑞强有些迟疑道：“这京城的空气，没那么差吧？虽然确实比不上哈尔滨，但你不是也说了，那纪录片就是危言耸听吗？”

　　“再说了，前些年京城也有了扬沙天气，说是什么受到沙尘暴影响，然后国家不是治理了吗？这几年，京城连扬沙天气也少见了吧？”

　　冯宇心说，现在是没事儿，前世也是等奥运会过去了，问题才严重起来的。

　　“没错，是治理了，但是治理的力度，远远不够。每年我们这儿都要受到西北风的影响，将内蒙那边的风沙吹过来。”

　　“现在是怎么治理的？在北河那边植树，让那边拦住。可是这样就够了吗？这不是治标不治本吗？”冯宇反问道。

　　“谁说的？我们在内蒙那边也开始种植草皮，一些地区也开始种树，那么多耐寒、耐旱的树种，你以为都是为什么地方研究的？都是咱们华夏的土地，在你眼里我们就只管京城？”张瑞强怒道。

　　当然不是，前世对于内蒙、甘省那边治理也不小，可是限于环境因素，治理的结果，并不是特别好，没有达到预期。

　　理论和实际，总是有着那么一些出入。后来华夏又开始搬迁工厂等举动，加大治理力度，但效果也要十几二十年才能看到。

　　既然如此，不如更早的加大力度，可以花费更少的资金，却让效果变得更好。

　　往小了说，也能让冯宇住的更舒服一点。他也不愿意将来自己住的城市，每年总会有那么一段时间出现不太适宜出门的天气。

　　“老张，你别激动。我知道上头在治理了，但是力度不够。现在我加入其中，我来出钱做绿化治理，这有什么不好吗？”

　　张瑞强愣了一下，好像这没什么不好的。有人愿意花钱，还不用国家操心，这是太好不过的事儿了。

　　“你有什么要求？”张瑞强警惕的问道。如果真是这么简单就好了，冯宇肯定有其他要求，否则干嘛要来找他？

　　“第一，处于京城上风向这些工厂，要么搬迁，要么上马最新的排污处理设备，否则他们那没什么事儿，咱们这儿可就麻烦了。”

　　“第二，这个绿化项目，我需要一位镇得住场的大人物挂名，免得有些人惦记我这些钱的时候，我没办法名正言顺的收拾他们。”

　　“第三，老规矩，资金使用需要经过我的人审核批复，但是具体执行的人，可以交给政府部门管理。”

　　主要是这个工作需要的人太多了，冯宇也得需要政府协助，才能完成。否则就算能够完成，需要花费的精力和金钱肯定要更多。

　　反正大头都是冯宇掏了，政府那边出点人怎么就不行了？这不也是为人民服务吗？

　　“第二条和第三条很好解决，我级别不够的话，相信上头肯定有领导愿意给你压场。其实我觉得，这事儿可以找朱铁腕。”

　　“但是第一条，就有些麻烦了。你知道京城西北方向，有多少大型的国企吗？这些企业搬迁容易，但是工人怎么办？工人的家都在这儿，让他们搬去哪儿？”

　　“老张啊，你想过没有，我们这边治理，那边还继续排放，那有什么用？虽然企业搬迁，会很麻烦，涉及到的金钱也非常多，但确实能从很大程度上解决问题。而且一些工厂，确实老化了一些，设备、技术更新一下，难道不应该吗？”

　　“防患于未然，非要等到事情严重了，才做决定？总之你跟上头说，这些都答应了，那么我捐出的钱，绝对不是小数目，这是一件利国利民的大事啊。”

　　“这……我帮你问问吧。”

　　……


第1619章 父子论

　　聊完了绿化的事儿，两人又聊了一些其他的事儿，张瑞强说道最近国际上的大事儿。

　　比如日本换届，上个月底按辈晋三上位之后，这个月初就来访华。

　　聊一下战略互惠关系，和平共处，共同发展什么的。算是打破了上一届的僵局，让两国关系重新缓解。最重要一点，可以促进双边贸易。

　　上一届的僵局，可让日本吃进了苦头，失去了华夏这么一个庞大的新兴市场之后，日本的许多产业发展，都变慢了许多。

　　当然，华夏的产品，进入日本市场也变得格外艰难，两国之间已经很久没有什么共识了。

　　原本日本以为，失去了他们的经济帮助，华夏的经济发展速度肯定会慢许多，但是没想到，华夏经济发展速度不但没有减慢，反而变得更快了。

　　不只是农业、工业、贸易等发展良好，就连金融投资等，也变得成功了许多。

　　日本还以为他们可以跟西方国家一起，对华夏进行一些技术封锁，但是发现也失败了。

　　开始有俄罗斯不断的帮助华夏，然后韩国也开始靠近华夏。还有华夏那个冯宇，总是帮忙，让华夏解决了很多头痛的问题。

　　尤其是今年华夏跟欧美那边国家进行了多次会谈，然后双方各退一步，许多非关键技术，不再对华夏进行封锁了。

　　这时候日本才发现，好像他们被耍了。

　　美国当初跟他们说，大家一起对华夏进行技术封锁，结果美国那边先解封了，这就把日本闪了一下。

　　按辈晋三的幕僚团也决定，要跟华夏重新建交，要打开华夏这个市场，让他们的产品能够卖过去，让他们日本的企业赚更多的钱。

　　最理想的方式，就是收购一些华夏的企业，还能在税收上享受一些优惠政策。

　　当然还有就是前段时间三胖那边也开始了核试验，不管谁反对都不好使，他们也料定了，只要华夏不动手，那么其他哪个国家都不能动手。

　　因为距离太近了，一旦这儿被占了，那就可以威胁华夏安全了。华夏不是宣称，绝不率先使用武力么，那他们还怕什么？

　　于是伊朗那边，也拒绝执行会谈决议，也是打算一条路走到黑。只要成功了，那么就谁都不怕了。

　　还有就是潘集文当上了秘书涨，至少这位是亚洲人，会为了亚洲的利益所考虑，同时也表示韩国那边能够获得更多的利益。

　　这些消息，冯宇之前都没怎么关注，通过老张的口知道了，也可以调整一下公司的战略投资方向。

　　比如他知道伊朗那边跟前世一样，那么随后肯定会有石油减产的情况发生，到时候必然石油会大涨。

　　一旦日本和韩国那些企业来华投资了，那么相关的企业股票肯定也会大涨。这些看似跟冯宇关系不大的事儿，其实却代表着巨大的经济利益，影响着冯宇的投资方向。

　　“老张，咱们跟日本那边，签署了什么重要协议吗？”冯宇追问道。

　　“怎么可能？很多事情都是口头上的约定，签署了一些框架，其实没什么大用处。”

　　说白了就是日本这边主动示好了，华夏也要看日本的态度。比如关于一些历史问题，你也该承认了吧？

　　当然，依照冯宇前世的记忆，日本人是会死不要脸的想要抹杀这段不光彩的历史的。

　　看来华夏这边也明白，日本人不足与谋，所以并没打算深交。

　　“那台湾那边呢？有什么变化吗？”这点是冯宇最为关心的。

　　“那边啊，暂时还未有变化，明年之前的协议才到期，我看上头的意思，是要台湾进行表态，如果他们还是这样的话，那么将撤销对台湾的一系列优惠政策。”

　　“那时候上头就会采纳你的建议，让他们明白，脱离了华夏的庇护，他们台湾连发展经济都会非常困难！”

　　其实就像香港，回归之后，现在很多香港人也说，比当初在英国的治理下要好得多了。香港人自己治理香港，有困难了还可以找祖国这个靠山，多爽啊。

　　香港的经济，没有像前世那样崩盘，虽然受到了打击，但恢复的速度也很快。尤其是内地的一些扶持，让香港发展的更好了。

　　台湾那边不知道吗？他们许多民众，其实也是想要回归的。靠向美国，根本就难成大事。美国里台湾多远啊，真要是有什么事儿发生，美国都来不及反应。

　　可是还是有许多人认为，这样台湾就会慢慢被内陆同化，不知道多少年以后，就彻底变成华夏一个省了。

　　而且现在内陆虽然看似很富裕，但是穷的地方比台湾多多了，这回归也行，得给我们更高的地位。

　　如果他们要求向李嘉诚那样，获得一个副职的话语权，当然没问题，但是他们想要的不只是这么点，他们想要的更多，他们想要将华夏变成另外一个美国，来个两党制，甚至是多党制。

　　不是说别人的政治形态就一定不好，但是是真不适合华夏啊。从开国的时候就这样还好说，在发展这么快的时候，一旦转变形态，那结果是难以预料的。

　　台湾那边提出各种苛刻的要求，内陆这边当然不能答应。台湾总是以为他们的地理位置非常重要，但熟不知他们并没有想象中那么重要。

　　华夏的军事实力还是不够强，如果有俄罗斯那么强大，早就来硬的了。现在华夏是一心发展经济，先把国人的生活水平提升起来，把国力提升起来，然后再来研究其他的。

　　但是现在发展经济，不代表就能够容忍台湾那边随意的蹦跶。

　　最简单来说，台湾在联合国都没有席位，现在想要申请，每一次都被华夏一票否决。五常任，就是这么硬气。

　　上头现在也考虑了，是否要来一招釜底抽薪。不动用武力的情况下，让台湾这边自动申请加入华夏。

　　什么情况才能实现这个目标呢？当台湾遭受打击的时候。

　　无论是武力打击，还是经济打击，任何一项，只要严重了，都能让台湾服软。

　　武力的话，除非是华夏动手，否则自己的孩子，谁也不能打。但是经济嘛，这个就可以了，就像扣掉子女的零花钱，让他不得不老老实实回家！

　　冯宇笑呵呵地说道：“我看在咱们有生之年，或许就能看到祖国版图完整了！”

　　……


第1620章 入股ARM

　　正跟张瑞强聊着呢，冯宇的电话响了，是拉尔夫。

　　“老板，我们没能收购其他公司手中的ARM股份，但是我与ARM公司谈妥，会以超威半导体、英伟达、金士顿等公司的名义投资入股。而且我跟刘联系了，随后包括联想集团、风雨电子、爱华电子、泰华晶硅等几家企业，也均会投资入股。”

　　“这些公司合计拿出来十个亿美元，换取百分之二十的股份，且投票股也是百分之二十，具体细节，我还在与刘协商中，但是ARM那边已经没问题了，基里连科先生已经获取了超过百分之六十的投票股。经过我们入股稀释之后，大概还能占比百分之五十一左右。”

　　这样一来，基里连科加上冯宇名下子公司所掌控的投票股，就超过了三分之二，在公司董事会，已经拥有了绝对的话语权。

　　“做得好。记住，在公司的事情上，如果我没有吩咐，那么全力支持基里连科的决定。”冯宇吩咐道。

　　“我明白，老板。如果不是基里连科先生帮助，我们也不可能成功入股。虽然有所溢价，但是这家公司的潜力我们评估过，与我们风雨控股集团和泰华控股集团旗下多家企业可以形成优势互补，我们绝对不会亏。”

　　拉尔夫最初得到冯宇吩咐，要他去ARM那边谈，收购其他股东手中部分投票股，或者投资入股的时候，他就让公司做了评估。

　　开始的时候，他还觉得这家公司的技术，与超威的重合了，都是做处理器嘛。

　　但是超威那边却说，双方其实很不一样。超威主营的是计算机和服务器的处理器，而ARM则是主要做微处理器，应用在手机、PDA、机顶盒还有一些数控机器、电器上面。

　　这方面，ARM不但技术成熟，且是实力最为强大的，就连英特而也购买了ARM的一些专利授权。

　　而且他还了解到，这个ARM竟然有那么多大公司的股份，但却只有不到两千员工，主要的收入，就是靠着专利授权。

　　ARM不能自己生产，但是超威他们，或者说是泰华晶硅等都有强大的生产能力啊。这样结合，肯定能赚更多钱。

　　虽然溢价不少，但是凭借风雨控股集团和泰华控股集团强大的品牌效应，他们的入股之路也没有那么难。

　　如果是像基里连科那样，收购别人的股份，那么所要花费的金钱，肯定会更多。

　　而且ARM不但现在专利技术就非常之多，还有许多正在申请中。虽然比不上那些老牌的大公司，动辄几万个专利。

　　但是他们的专利都很新，且都非常的实用。

　　拉尔夫听冯宇说过，未来微处理器的市场肯定会越来越大，比如智能手机、平板电脑、智能家电等，都需要这个。

　　虽然现在看起来，智能手机市场远不如功能机，但是这几年也发展的飞快。尤其是实验室的样品，那真是不次于前几年的PDA了。

　　所以冯宇说未来智能手机会统治手机市场，拉尔夫是相信的。

　　还有那个平板电脑，虽然连实验室都还未做出来成品，许多技术还都达不到要求，但是拉尔夫也相信冯宇，因为冯宇的预言，就从来没错过！

　　智能家电，这个全世界的家电企业都在做。这其中，以欧洲和亚洲的产品处于领先地位，美国那边弱的很。

　　欧洲的比如细门子、飞利普、汤姆孙等，都是家电方面的翘楚。亚洲这边就更多了，日本一批、韩国两家、华夏也有不少。

　　甚至华夏的许多家电品牌，已经是世界第一了。比如格兰士的微波炉，比如格力的空调，海尔的洗衣机、冰箱，长红的电视机等等，这些都是世界上赫赫有名的。

　　甚至现在华夏那个叫海尔的品牌，已经能跟汤姆孙在北美市场掰腕子了，华夏还真是一个擅长创造奇迹的国度。

　　既然这么多企业未来都有可能成为ARM的客户，那么这笔投资，就绝对不会亏。

　　更何况经过这次股权更替之后，等到ARM股票复牌，股价肯定还会上涨，至少在账面上，他们不会亏。

　　“记得，要给ARM找更多的客户，将ARM的专利授权给更多的企业。”

　　拉尔夫有些诧异地问道：“老板，ARM的专利很多还是非常好的，我们不应该建议进行技术封锁吗？”

　　“不，没有任何一种专利，是完全无可替代的，只是时间的问题而已。我们授权给其他公司，那么他们就会按照我们的思路来进行生产，这样的话，就会落后于我们很长时间。”

　　“最简单来说，授权给越多的企业，我们获得的利润就越多。而且当获得我们授权的企业多到一定数量的时候，我们就会成为微处理器行业的唯一标准！”

　　当其他公司都采用ARM的专利技术后，产品架构等都按照ARM的来，那么这些公司原有的架构会慢慢被取代，最终很有可能离不开ARM的专利授权了。

　　这样哪怕他们做一些变化，也是在这个基础上做出的变化，还是要支付专利费，ARM就能不断地获利，且一直处于领先地位。

　　任何标准的推行，都需要有更多的企业支持。没有任何一个行业拥有唯一的标准，谁的标准更加被认可，主要就是看同行的支持。

　　“老板，我明白了，我看飞利普也是ARM的股东，那么欧洲那边，我们就不参与了，我们在美洲这边，争取更多的客户。”

　　“好，亚洲这边交给泰华控股集团好了，你不用太担心，到时候肯定会有更多的企业，主动要加入我们的阵营！”

　　挂了拉尔夫的电话，冯宇看到张瑞强正无聊的抽烟呢。

　　“老张啊，听不懂英语吧？”冯宇得意的问道。

　　张瑞强撇撇嘴：“英语就是一种技能罢了，这是你说的。我不懂英语，但是我懂其他的技能。”

　　“没错，你们这种领导，出门都是带翻译的，不需要自己能听懂。”

　　“需要什么翻译，小赵就精通英语。”

　　“好好好，你秘书厉害行了吧？对了，我又有一件好事儿便宜你，想不想听听？”

　　……


第1621章 扩大阵营

　　张瑞强狐疑的看着冯宇，有好事儿便宜我？怎么听起来，像是黄鼠狼给鸡拜年？

　　但是听听也好，貌似冯宇也没真正坑过他。

　　“有什么就直说吧，还想我求你不成？”

　　冯宇叹了口气，上赶子果然不是买卖啊。

　　“咱们华夏那些手机厂商，现在生产的都是一些廉价的功能机对吧？他们就没想过，生产智能机？”

　　“他们生产智能机？这倒是听说有这个想法，但是技术上达不到啊。而且你的公司，不是对这些技术并不授权吗？”

　　当初冯宇让公司授权一些手机技术给国内的厂商，但是却表示智能机这边绝对不行。现在这是怎么了，主动要授权？

　　前段时间倒是听说智能机竞争挺激烈的，但是最终不是风雨手机赢了吗？

　　“我们风雨手机的智能机技术，自然是不能授权给他们，但是他们不可以自己开发吗？我记得你说过，那些手机厂商中，也有不少顶尖的工程师。”

　　“自己开发？你说的倒是轻巧。我问你，你们做这个智能机用了多久？而且你们做了多久了？”

　　“我听说上一次国内有个厂商做出了智能机，刚上市销售，就被你们风雨电子给告了，说专利侵权了是吧？”

　　冯宇有些尴尬的笑了笑，这事儿他还真知道，可是对方确实专利侵权了嘛。

　　“这个我们公司这么做，也是合法的对吧？总不能说，我们公司花了那么多钱，结果什么技术都对别人开放吧？你也知道，要是技术没有了保护，那么咱们华夏的许多好技术，又要被国外捡便宜了，当初不就是这样吗？”

　　前些年华夏也没少研究出一些世界先进的技术，但是不懂得专利保护。结果被很多国外的公司偷偷学去，然后申请了专利，反过来控告华夏企业，说他们侵权。

　　虽然那时候华夏的企业还在生产，没管这茬，但是却让产品无法销往海外了。而随着华夏与国际接轨，一些国际上的法律，也必须遵守，弄得研发出技术的企业，反而要给那些偷学者交专利授权费！

　　就说这个VCD技术，如果不是冯宇先买了下来，并且快速申请了专利，恐怕又要跟前世一样，被日本企业钻了空子，将利润全都赚走了。

　　虽然VCD早已经停产了，甚至普通的DVD也不生产了，但是高清DVD，还有便携式DVD此时可还在销售呢。

　　更何况这项技术，又转化为了光驱技术，此时光是卖光驱和专利授权，每年都能带回来多少利润呢。

　　看到张瑞强似乎不解，冯宇继续说道：“老张，我们虽然不能将最好的技术授权给他们，但是可以授权给他们一些基础技术。软件什么的，那就更不用说了，联想银山的HOS系统，随时可以授权给他们使用。”

　　“这就像是造汽车，发动机等核心技术，我们肯定是不能授权的，但是告诉他们发动机的一些原理，让他们自己做出变化，生产出属于他们自己的发动机还是可以的。当然，这个原理也是要收费的。”

　　张瑞强还是一头雾水：“这跟你们智能手机有什么关系？你是说，你要告诉他们这个手机的硬件应该怎么做？”

　　“差不多这个意思吧，不过也有些不同。我最近入股了一家公司，就是刚才打电话说的，大股东是俄罗斯那个基里连科，你也见过。这家公司主要是做微处理器的，他们在微处理器的研发、设计方面，是全世界最好的。”

　　“我的公司不是在里面有一点股份么，按照合同，是可以有偿使用该公司专利技术的。听清楚，我们用也是要付钱的。但是我们还可以有偿授权给其他公司，这个价格就可以低一点了。”

　　“你是说，你们买过来专利使用权，还能继续授权？”这样的话，冯宇该不会是想让这些公司，帮他们风雨电子等承担专利费吧？

　　“为什么不行？我们公司怎么说也是股东啊。”

　　ARM的专利授权方式多种多样，不同的企业在相同技术上的授权费用也是不同的。有的可以再授权给其他企业，就像是这些股东企业，有的则绝对不行。

　　但就算是股东企业授权，也是有一定限制的，否则这些股东企业都把授权费赚走了，公司还赚什么？

　　“然后你给国内那些手机厂商授权，不但不用支付专利费，还能赚钱是吧？”张瑞强冷笑道。

　　冯宇翻了个白眼：“想什么呢。如果可以这样，那专利持有公司还不得发飙啊。我们也只能授权几家公司，对这几家公司的产量也有限制。如果超过了这个限制，那么这个授权费就要交给专利持有公司了。”

　　“我是想先将专利授权给他们做研究，等真正成功了之后，再给总公司购买专利授权，生产自己的手机核心。”

　　听到冯宇这么说，张瑞强反倒是不太好意思了，这样说的话，好像确实是国内那些手机厂商占便宜了。

　　“对了，这家公司的微处理器技术，还可以授权给其他家电企业。咱们国家很多家电企业，不都在研究智能家电么，用他们的技术，肯定能让产品更好。”

　　智能家电这个概念，张瑞强倒是听人提过，但是究竟有多智能，他也不清楚，反正就是知道，好像是家电里面添加一个什么微型的计算机。

　　“这家公司的技术，真有你说的那么好？”

　　冯宇指着自己的鼻子问道：“你见过我入股过那些不好的公司吗？如果这家公司不是基里连科先去谈了，我都打算当大股东呢，可惜了，之前没想起来。”

　　张瑞强有些好奇：“什么没想起来？”

　　“呃~我是说公司有人跟我提过这家公司，我那时候没想到这家公司有如此的潜力。”冯宇赶紧找了个借口，差点把自己最大的秘密说出来。

　　“这样啊，那我跟那些企业打个招呼吧，让他们跟你们公司联系。这公司要是没有你说的那么好，你这招牌可就砸了啊。”

　　冯宇心说，怎么可能。前世经过十年的发展，ARM不但没有被其他竞争对手超过，反而是将其他竞争对手都踩死了，就连英特而都只能避其锋芒呢。

　　这一世再有冯宇和基里连科的加入，怎么可能失败？就算是五年前的架构技术，在现在都是最先进的！

　　……


第1622章 上马早了的一体机

　　或许许多企业暂时还对ARM的技术不太看重，但是过几年就会发现，用ARM技术的微处理器会垄断市场。

　　当然，因为是分属不同企业生产制造的，所以ARM也不会被控告垄断，闷头赚钱就行了。

　　就像前世的按卓一样，完全就是智能手机操作系统和平板操作系统行业的老大，占据了市场百分之九十以上的份额，除了水果和微软，其他的几乎都被他们击垮了。

　　但是不也没被控告垄断，因为他们开放了部分源代码，让任何一家企业，都可以生产以他们系统为核心的系统，也可以制作出各种应用软件。

　　冯宇之所以不担心微软的智能手机系统超过他们，也是因为这一点。他在等，等水果公司推出智能手机之后，就半公开HOS系统。反正HOS系统的基础代码，本身就是来自免费的LINUX系统。

　　到时候各家都会基于HOS开发变种的操作系统，属于他们自己的操作系统。但是无论是哪个厂商，都要遵守HOS的标准，甚至联想银山还可以收取一点专利授权费。

　　这样以更加优厚的条件，来吸引其他厂商加入麾下，会非常的容易。那时绝对不会公开源代码的微软和水果公司，就要慢慢的被他们甩开了。

　　这段时间，联想集团和联想银山都非常的忙碌，他们深知领先半步，就能带来巨大的利润。

　　再加上刘传志对此也非常的重视，甚至这段时间，总是坐镇联想集团，让联想集团的技术研发速度，比之前更快了。

　　联想集团不但推出了新一代的一体机，还推出了新一代的影音本。

　　不过冯宇看了之后，却觉得此时的这款一体机，有些鸡肋了。最简单的一点，就是性价比不高。

　　配置不高，但是售价还不低。唯一的优点，可能就是比较节省空间吧。

　　果不其然，这个新一代的一体机上市之后，销售并不太好。除了一些政府采购之外，个人几乎没有买这个的。

　　同样的价位，都可以买一台不错的笔记本了。这个一体机除了屏幕大一点，还有什么地方比笔记本强？

　　要是同样配置一个大的液晶显示屏的台式机，也是这个价位的话，性能也要高不少啊。

　　只有不差钱的政府单位，才会采购这种鸡肋产品。前世不是有很多人都说么，开机时间两分半钟，居然还打败了全国百分之一的电脑，那百分之一，就是学校机房啊、企业办公室的啊之类地方的。

　　这里面其实有很多猫腻，举个比较简单的例子，同样配置的电脑，政府只能采购国产品牌的，那么首先选择就不多了。

　　但是国产品牌之间，甚至是同一个国产品牌，也可能有不同的代理，投标条件不同。比如一个所谓的数据保密条款，就可以让一台电脑的售价提高上千块。

　　什么叫数据保密条款呢？就是相当于一种保修。不过修理的时候，是人家当着你的面，给你换新的配件，然后换下来的配件还给你，一般情况下，这种只保硬盘。

　　你说自己换一块硬盘能有多少钱？那政府的硬盘里面，就算有一些秘密，难道政府招聘的那么多计算机专业的公务猿，还没一个懂得换硬盘的？

　　所以一般政府机关单位的计算机，使用年限都比其他企业和个人要长，哪怕是明明已经老旧的过分了，也还要坚持使用，一直用到报废！

　　“老刘，我都说了，这个一体机不要太着急推广，不要太着急扩大生产，国外很多公司买，不代表咱们这儿销售就好。那性能参数你也看了，不能说特别差，但是性价比也非常低对吧？”

　　刘传志叹了口气：“还好当初先问了你的意见，没有过多的生产，否则还真要造成产品积压了。”

　　“这个不要着急，超威的处理器性能会不断的提升，新的产品架构也会出现。到时候这个一体机，就会慢慢被用户所接受，慢慢的替代传统台式机了。”

　　“那个SSD固态硬盘你知道吧，这个用在一体机里面，就能极大的提升性能。一体机里面，将来还是别用机械硬盘了。反正你们针对的用户群体，也不需要存储太多的文件。”

　　SSD固态硬盘，是从闪存盘上升级来的技术，用来代替传统机械硬盘的新型硬盘，也是冯宇说的未来硬盘的发展方向。

　　固态硬盘比机械硬盘拥有的优势很多，数据保护不受电源控制，还有读写速度更快，不易损坏等等。

　　最直观的一点就是，用固态硬盘的PC开机速度是机械硬盘的一半，甚至还不到。

　　当然，限于现在的闪存技术，目前能够量产的固态硬盘也才32G和64G，并且价格昂贵，32G固态硬盘比传统的80G机械硬盘还要贵得多，存储空间却小了一半不止。

　　刨去系统等占用的空间，留给用户的空间并不多。

　　不过按照此时的技术更新速度，马上更大容量的固态硬盘也将可以量产了，但是同样有价格高昂的缺点。

　　但是这样一来，刨去预留20G给系统，剩余的空间，也足够一般的办公使用了。是在是觉得空间小，可以买一个移动硬盘啊。160G的机械移动硬盘，价格才几百块，相比于电脑的价格，很多用户还是可以接受的。

　　要是还觉得小，还有320G的移动硬盘出售。

　　现在台式机主流也才160G的机械硬盘，320G的就是高配了。而160G的硬盘的笔记本，就已经是高配了。

　　听到冯宇这些话，刘传志摇了摇头：“用上固态硬盘，那么性价比不是变得更低了么。先这样吧，一体机项目先缓一缓，我们还是在笔记本上，做出更多的突破吧。性价比这一点，是我们给用户最大的印象，可不能再让用户失望了。”

　　性价比的问题，确实是这次影响一体机销售的主要问题，不过随着技术的提升，这些都会被解决的。

　　这个一体机项目先放一放也好，现在还没到传统台式机市场萎缩的时候呢。

　　不过重点放在笔记本上，这一点冯宇还是不同意。重点应该就在平板电脑的研发上面，这个会带来巨额的利润！

　　……


第1623章 商务本的创新

　　“老刘，这个平板电脑会让更多的人随身携带，你不认为这样很方便吗？”

　　刘传志摇摇头：“冯总，或许再过几年，你说的这个产品可能会风靡，但是我坚持认为，笔记本才应该是我们现如今主攻的方向，可以为公司带来最大的利润。”

　　“你说的这个平板电脑，随身携带又有什么用？你说的那些功能，MP4和电纸书就包含的差不多了。即使是游戏，不是还有智能手机吗？”

　　“而且难道你没发现，无论是智能手机还是电纸书，都有网友诟病，上网速度太慢，在有WIFI的地方还好，没有的时候，用机器直接连接网络，速度太慢了。”

　　没错，此时的网络，还没有前世那么发达。国内还是2G网络，国外倒是有了2.5G的网络。

　　前世冯宇经历的3G和4G网络，现在还没有推广呢。3G的技术听说倒是研发出来了，但是目前还在进行标准之争，三个标准，谁也无法证明其最优，这其中就包含华夏研发出来的3G标准。

　　现在国外有两种发展方向，一种是GSM升级，另外一种则是CDMA升级，而华夏这边，接受了冯宇的建议，主攻更加优秀的CDMA技术升级。

　　所谓的2.5G网络，就是GSM升级后的技术，只能算是一个过渡技术，不会有太好的发展。所有的通信商都能看出来，CDMA更具优势，更加先进。

　　前世有了3G技术之后，智能手机才得到了最快的发展，当然也包括了平板电脑、电纸书之类需要网络的电子产品。

　　冯宇反问道：“老刘，那你是否知道，我们国家在3G网络通信技术上，也做出了突破？而且国外也有了技术突破？一旦3G标准推行，手机、平板上网的速度将大增。那时候你说的这些缺点，也将不复存在了。”

　　3G？刘传志一脸懵逼，他对这个技术，根本不了解。

　　冯宇解释了一番，就是新一代的网络通信技术，可以极大的提高移动设备上网速度，让那些缺点被弥补。

　　“冯总，就算你说的这个技术真有那么好，但现在不是还没有推行吗？等到这个技术推行之后，我们才适合推出平板电脑吧？这个技术，一年内能推行吗？你也不敢打包票吧？所以这段时间，还是应该以笔记本研发为主。”

　　“我们慢慢的推出了上网本的市场，那么应该在功能本上，推出更多更好的产品，以吸引客户，保证我们能够坐稳PC产销量第一的宝座！”

　　任谁当了第一之后，都不想被超越。这又不是运动员，身体会逐渐衰老而不得不让位给年轻人，这是产品研发，联想为什么不能一直走在其他厂商前面？

　　就算是运动员，不也有记录的说法吗，你问问有哪个运动员希望自己的记录被打破？除非打破他记录的人，也跟他是自己人。

　　“所以你就想大力推广商务本？”冯宇反问道。

　　“冯总，我们从IBM那边买过来的技术，本身就是主要应用在商务本上面的，如果我们不在这方面大做文章，又何必花费那么多钱买他们的专利技术？”

　　买回来技术，肯定是要做成产品卖出去赚钱啊，要不这钱不是白花了？

　　冯宇想了想，好像也有道理。

　　平板电脑，看来明年真的未必适合推出，没有3G的话，推出也不会太受欢迎。

　　联想集团想要做商务本，这个很正常，因为商务本普遍售价更高，利润更高。

　　不过即使要做商务本，联想集团也应该跟其他厂商不同！

　　“老刘，联想集团要做商务本的话，你怎么做到与别的厂商不同？不说别的，单说你怎么超越水果公司和索尼公司？”

　　“性价比啊。同样配置的产品，我们的售价更低，这就是极大的优势了。”

　　冯宇摇摇头：“老刘，你自己想想，我们用上了IBM的那些技术，做出来的就应该是高端商务本，购买高端商务本的，都是什么人？”

　　“要么是大公司的职员，要么也是事业有成的人，普通人要么用台式机，就算用笔记本，也不会舍得买高端商务本对不对？”

　　“也就是说，购买高端商务本的人，看重的根本不是价格，而是性能、品牌和口碑。”

　　“性能方面，你有信心做到世界最好吗？品牌方面，你觉得我们比那些老牌的商务本厂商更有优势吗？口碑方面，我们在商务本领域属于新丁，虽然没有什么负面评价，但是好评也不多吧？”

　　“你卖两万块一台高端商务本，别人卖两万二，看似你便宜了两千块，不算少，可是真正舍得花两万块买商务本的人，一般也舍得花两万二买他们更放心的商务本。”

　　“价格优势，在高端商务本上根本就是无用的。你要是说一万块就能抵得上别人两万块产品的性能，那么别人肯定会怀疑你在安全性等方面有着隐瞒，联想集团怎么可能领先其他厂商那么多？”

　　刘传志听到冯宇这么说，愣住了。

　　这才是根本原因吗？难怪联想集团的商务本只在国内卖的还行，到了国外，虽然不是无人问津，但是销售情况总是差强人意。

　　不是他们广告做得少，而是人们根本还没有认可联想集团做商务本的能力。

　　这就是老牌厂商和联想这种新贵之间的差距了，论到品牌底蕴，联想集团差太多了。

　　“冯总，难道我们就不能在国外热销吗？”

　　“要想热销，也不是不可能，要做出他们没有的创新。”冯宇提示道。

　　“创新？这个商务本，如何创新？该有的想法，其他公司早就做了。”

　　冯宇摇摇头：“还记得我跟你说过的SSD固态硬盘吗？你说如果我们的商务本使用的固态硬盘，而非机械硬盘，这是不是一种创新？”

　　“开机速度可以缩减到十秒以内，这是不是性能上的极大提升？在很多时候，时间都非常的重要。快一秒钟，就可能抛出要下跌的股票止损，或者买进一支将要飞涨的股票。”

　　“而且固态硬盘更不容易损坏，这也是优点之一。虽然说此时的技术下，固态硬盘的擦写次数只有三千次，但是足够用几年了。几年之后，笔记本的性能早已经落后，他们该换新的了。”

　　固态硬盘的商务本？刘传志皱着眉头，这种创新，好像可行啊！

　　……


第1624章 高端游戏本

　　“老刘，除了商务本，你不觉得我们还应该推出高端的游戏本？”

　　“高端游戏本？冯总，那些追求高端游戏性能的，不都买那些台式机吗？有几个会买游戏本？”

　　联想集团当然有游戏本，但是性能也就是中档，玩游戏当然没问题，但是比起来那些功能强大的台式机，还是有差距的，好处可能就是方便携带和不会断电了。

　　“老刘啊，看来你是不玩游戏，不了解行情啊。我们现在的游戏本多少钱？六七千块吧？性能呢？中等偏上吧？”

　　“但是你没发现，很多有钱人也喜欢玩游戏吗？风雨游戏那边，你没了解过？那些RMB玩家有多少？其中有多少是花了上万块的？”

　　刘传志瞪大眼睛：“你说玩个游戏，花了上万块？”

　　“老刘啊，风雨游戏虽然是隶属于风雨控股集团，但是爱华小霸王，或者网易这种游戏代理公司总是泰华控股集团旗下的吧？这些数据，你就从来没关注过？”

　　“你觉得，这类玩家，会不会为了某一点的优势，而购买我们的高端游戏本？”

　　刘传志低头想了想，应该会吧？比如处理器好一点，或者显卡好一点。

　　“你内心已经有答案了对不对，那么为什么不推出高端的游戏本呢？所有的硬件，都要满足高端的游戏，而且还要添加一些看上去高大上的功能。”

　　看上去高大上的功能？什么意思？

　　“高大上你不明白？就是高端、大气、上档次。比如游戏本，也可以有指纹锁。”

　　刘传志有些不以为然：“冯总，游戏本要什么指纹锁啊，那个增加成本不说，也没什么用啊。难道一个游戏，还有什么担心不成？”

　　“老刘，前段时间有网络上的新闻说，两个同学反目成仇，大打出手，双双进了医院，就是因为一个人偷偷打开另外一个人的电脑，然后将其游戏人物的装备盗取了。”

　　“你说这笔记本如果有了指纹锁，那么同学还能打开他的电脑吗？虽然这个功能看似有些鸡肋，但不得不承认，这确实增加了一道防护，并且让这款游戏本，看起来更加的高端了对不对？”

　　“还有就是笔记本电脑上面的音效总是不够好，为什么不用最好的技术？玩游戏的时候，听着更棒的音效，也会让人觉得更爽。”

　　“同时笔记本上面的键盘，也要用最好的，使用寿命要长，因为玩游戏的人，很多按键使用率是非常高的。”

　　就像按一下就能出技能，但是很多人习惯按多下。还有就是方向控制，总是有那么四个键会很快就将上面的字母磨没了。

　　影音本等，对键盘的要求不高，但是游戏本，要求一定会非常高。

　　“我们不但要提高键盘的技术，还要搭配一只更加好用的光电游戏鼠标，不只是有左键、右键和滑轮，还要有一些功能快捷键，方便玩家快速操作。”

　　“游戏中，快一秒，就能改变战局。没有谁玩游戏喜欢输，都喜欢赢。我们利用技术，弥补他们操作上的不足，这就足够吸引人了。”

　　“还有在屏幕上、电池上等都要强化，尤其是散热方面，要足够优秀。为了减少能耗，这款游戏本，我们同样可以采用SSD固态硬盘。”

　　冯宇提了很多要求，刘传志一脸的为难：“冯总，按照你的要求生产出来的游戏本，可能比高端商务本也不便宜啊！”

　　“那又如何？我们针对的是高端玩家，又不是普通用户？甚至我们这款高端游戏本推出之后，我想很多计算机发烧友也会选择，他们为了追求性能，可是不在乎钱的。”

　　不玩游戏的刘传志很难理解，高端玩家有那么多吗？为了追求性能，真的不在乎钱？

　　玩游戏是花钱的，又不像商务本那样，是用来赚钱的，为什么要花那么多？

　　但是未来微软涉猎游戏本之后，推出了机械师系列，跟英特而等硬件厂商深度合作，才让很多厂商发现，高端游戏本市场，还是非常大的。

　　即使性价比不高，但是凭借卓越的性能，依然能有很好的销量，且利润非常高。

　　“冯总，不只是价格问题，你想过没有，生产出这种配置的笔记本电脑，那么肯定会非常的厚重，我们不是往轻、薄方向发展吗？”

　　厚重，确实是一个很大的缺点，但是冯宇认为针对的销售人群不同，厚重一些，那些发烧友肯定也愿意接受。

　　“这个不是问题，我说的这些，都要解决。推向市场之后，你就知道有多么的好了，而且可以凭借这个高端游戏本，让我们在北美市场销量大增。”

　　“你是说，这种产品，适合北美市场？”

　　“当然，需要请一个新的代言人，为我们的产品进行代言。还记得我跟你说过，我为联想集团的产品，找了一个漫画形象代言人吗？”

　　“你是说那个钢罐侠？”

　　冯宇“……”

　　“是钢铁侠！”虽然这个名字也不怎么高大上，但总比钢罐侠好听多了。

　　“用这个来代言，真的就能成功？”

　　“不是简单的代言，而是用钢铁侠来为这款产品命名！明年暑期，这部电影会上映，而随后，就是我们推出这款命名为钢铁侠的高端游戏本的时刻。”

　　“你不要不以为然，知道我们这款高端游戏本要给用户一种什么印象吗？科技感，超高的科技感！不只是配置要做到最好，就连外壳都要采用金属的，一个是散热更好，另外也更加的结实，还看起来更加的有科技感。”

　　一个塑料外壳的机械，肯定没有金属外壳的机械看起来科技感浓厚，因为在绝大多数人的潜意识里，机械都是金属的。

　　“所以这款高端游戏本，也是我们扩大在北美，甚至欧洲、亚洲市场份额的主要产品型号，嗯，跟我们的超薄本一样。”

　　“产品内部设计方面，我不是专家，但我从用户的角度来考虑，告诉你我想要什么样的笔记本。还记得我定制的那一款笔记本么，这就是我心目中未来笔记本发展的方向。”

　　……


第1625章 商务本之争

　　【联想集团将推出高端商务本，全面进入商务本领域】

　　【联想集团声称这款高端商务本，会一如既往的让用户满意】

　　【高端商务本领域再添强手，浅析联想集团发展之路】

　　一条条新闻在网络上爆出来，而后一些专业的IT媒体，也都在报道这些新闻。联想集团身为世界PC产销量第一，有这个资格让所有相关媒体报导其新闻。

　　乔布思看着新闻，脸上带着一些不屑。商务本领域，之前只有IBM的Thinkpad能跟他们竞争，但是自从被索尼收购之后，水果公司的机会就来了。

　　他们的软件与硬件结合非常完美，产品十分适合商务人士使用，而且自从Thinkpad失去北美的政府订单之后，这些订单中的大部分，被水果公司抢下来了。

　　当然，戴而、汇普等也分得了而不少，其他公司？只能吃他们剩下的。

　　联想集团虽然在创新能力上不错，但是他们最大的竞争手段是什么，价格！

　　高端商务本，谁会在意价格？联想集团失去了最大的优势，进入这个领域，就是自找没趣！

　　水果公司现在根本没把联想集团放在眼里，他们的目标是击败戴而、汇普和索尼，成为商务本领域，甚至商务PC领域最好的，这里面的利润可是高的很呢。

　　而且不但可以销售PC，还能推广他们的系统和软件，每一项，都能为他们带来利润，结合起来之后，他们的利润就是最高的！

　　虽然说联想集团也是硬件与软件的结合，但是联想集团的系统，主要是针对普通PC，娱乐功能出色，商务功能并不强大，这就是最大的不同。

　　同样看到这个新闻的大贺典雄，脸上的表情有些狰狞。

　　他们没想到，当初收购了Thinkpad，竟然是一个败笔。不但增加了他们公司的负债不说，还失去了市场。

　　当初他们收购之前，Thinkpad是北美政府PC的最大供应商，而且还拥有着很多高端的专利技术。

　　他们本以为买过来之后，既提升了技术，又扩大了市场。但是没想到，技术虽然是提升了一些，可是市场却萎缩了。

　　之前他们不是没想过，Thinkpad可能会失去政府的订单，但是他们想索尼在北美这边也有很多年了，关系网庞大，应该没问题。

　　就算失去一些，也不会失去很多。重要的是这样可以让索尼的PC更多的被北美用户接受，增加他们索尼的品牌价值和影响力。

　　刚开始的时候，确实是如此，索尼的股价跟着上涨了不少。

　　可是当Thinkpad失去北美政府订单之后，索尼的股价反而下挫了。

　　这一来一回，索尼的股价倒是没有下跌。可是在这个大公司股价都在上涨的时候，他们没涨，这就是亏了啊！

　　而且他们当初为了追求效率，更快的跟IBM谈妥，却没想到IBM竟然打破了传统，将专利授权给了联想集团。

　　也就是说，Thinkpad的很多技术，不再是索尼一家独有了，联想集团也有，这就拉近了双方的技术差距。

　　现在联想集团说要进入高端商务本市场，分明就是已经消化了这些技术！

　　好在收购了Thinkpad之后，索尼的PC销售也变得更好了，市场份额也更高了，这算是有了一些安慰。

　　不过现在联想集团想要进入高端商务本市场，这个索尼绝对不允许！

　　市场就那么大，多一家竞争，其他家的销量就不可避免的会下滑。

　　在低端市场，已经被华夏品牌占据了大部分，中端市场，大家谁也没有绝对的优势，高端市场现在要是也被联想集团分走一块，那么联想集团这个世界PC产销量老大的宝座，就更不好抢过来了！

　　所有的厂商都想侵吞别人的市场，然后保证自己的市场不被侵吞，从而让自己获得最大的利益。

　　索尼可是志在第一的宝座，怎么可能看着联想集团来侵吞他们的市场？

　　你们联想不是要推出高端商务本么，那就让用户看看，是你们的商务本更好，还是我们的最佳。

　　Thinkpad本来给别人最大的印象就是商务能力突出，并入索尼旗下后，又得到了一些索尼的技术支持，变得更加优秀了。

　　如果是水果公司推出新款高端商务本，或许索尼会紧张，但是联想集团，他们还没放在眼里。

　　不但如此，索尼还认为这是一次打击联想集团的好机会！

　　冯宇名下的企业总是用一些数据对比，来证明他们产品的优势。而对比的时候，总是会将一些劣势所掩盖。

　　这一次，我们索尼来做性能参数对比，让你冯宇的公司也知道，这样有多么的讨厌！

　　戴而和汇普等厂商得知这个消息后，都有一些警惕。

　　他们虽然也认为，在高端笔记本方面，联想集团没有跟他们竞争的实力，大家原本的产品定位就不同，但是谁知道这些年联想集团技术有多大进步呢？

　　联想集团每一次进军一个领域，都搅动的天翻地覆。

　　从最初的没有明确定位的笔记本开始，联想集团就展露出了峥嵘。

　　然后推出上网本，将笔记本电脑价格急剧降低。在他们也推出上网本之后，联想集团又弄出来了影音本和超薄本，再一次将产品重新定位，且获得了用户的喜爱。

　　这一次宣布进军高端商务本，不知道联想集团又有什么新的创举，是让这个高端商务本变得更薄，更轻，还是在其他什么功能上做了强化？

　　不管哪一种，他们都会十分重视。亚洲那边的企业，越来越强大了，其中发展速度最快的，就是华夏。

　　举国之力加上冯宇这个世界首富，还真是不好对付啊。

　　他们尤其担心冯宇，这个人似乎总是那么的神奇，眼光总是那么的独到。

　　正好，他们也要推出新款的高端商务本了，那大家就摆明车马，正面对抗一下吧。

　　击败了联想集团这款产品之后，戴而可是有望成为PC行业的老大呢。

　　至于像三星电子、华硕、宏基、明碁等亚洲顶尖电子企业，也都决定趁机进入这个领域试水，反正有联想集团顶在前面，他们只要能抢下来一块市场，那就是成功的！

　　……


第1626章 又是爆款

　　在商务本上，依然是索尼率先推出新品，索尼和Thinkpad两个品牌，均推出了新一代的商务本。

　　依然沿用了传统商务本的模式，强化CPU，强化电池，强化安全性，对于外观和其他硬件则相对弱化，以免成本太高，产品也一如既往的有着笨重等缺点。

　　两款产品结合了两个品牌之间的技术优势，上市之后，虽然没有太过火爆，但是也没有出现什么差评，还是很受一些商务人士的喜爱。

　　大贺典雄看着销售数据，非常的满意，商务本领域，索尼就要成为老大了。这块市场是PC市场中利润最高的一块，必然能给索尼带来更多的利润。

　　看来当初收购Thinkpad，也不是错误，而是一招妙棋啊。

　　随后，水果公司就推出了他们的新一代商务本，同样是强化了这些传统方向，但又兼顾了外观，看起来更加的漂亮。不过性能方面，照索尼的产品还是差一点的。

　　紧跟着戴而、汇普等都推出了新款的商务本，谁也不想被其他厂商将市场占据。

　　这时候三星、华硕、宏基、明碁、东芝等等电子巨头，也都推出了新款的商务本，这块市场，他们也很有兴趣。

　　只是之前很高调说要推出高端商务本的联想集团，却并没有推出新款产品。

　　其他厂商都在猜测，到底是发生了什么事情。

　　两种可能，一种是联想集团要推出一款性能全面超越他们的新款产品。另外一种就是联想集团原本打算推出的产品，性能太过落后，知道推向市场，也不会畅销，所以放弃了。

　　他们当然都希望是第二种可能，但是也觉得这种可能不太高。要是第一种情况，那就不妙了。

　　他们也都不相信，联想集团能推出一款全面超越他们的产品，要是联想集团有这个实力，早干嘛去了？

　　就在媒体和消费者议论纷纷的时候，联想集团新款高端商务本问世了。

　　采用超威最新款的双核CPU，不但性能强大，而且还更加的节能，这一点将很多采用英特而核心的厂商比了下去。

　　在内存、显卡等方面，并没有跟其他厂商产品一样，弄得非常弱，内存有512M，超过了许多只有256M的商务本，称得上是高端产品了。

　　至于显卡方面，也使用是英伟达的全新显卡，性能不但更加出色，还更加的节能。

　　键盘方面，手感更加的好，并且该款机型不但有指纹锁，还有安全按键，既按了这个按键，就进入安全锁定模式，提高了电脑安全。

　　而且最重要的是，这款商务本，竟然采用的是价格昂贵的SSD固态硬盘，虽然只有64GB，但是其他商务本的硬盘容量也都不高，只有80G，差距并不是很大。

　　重要的是采用了固态硬盘之后，不但数据更加安全，而且硬盘还不易损坏，并且读取和写入的速度，都远高于机械硬盘，这一点在开关机上面，最为明显。

　　而且固态硬盘是静音的，降低了商务本的噪音，并且能耗低，不容易发热。即使其他硬件发热，固态硬盘的工作温度范围也更大，70摄氏度，也能正常工作，这一点传统的机械硬盘可做不到。

　　还有更加轻便，防震抗摔等多种优点。

　　电池方面，其他商务本能够保证两到四个小时的续航能力，但是联想集团这一款，差不多能够使用六个小时。

　　不是说电池比其他厂商的优秀这么多，还因为他们的许多硬件的能耗都更低。

　　在该商务本的系统方面，不但增加了文件夹密码，就连文档等都可以设定密码，没有密码，根本无法打开使用。

　　而且这款商务本预装的XOS系统中，还包含了许多联想银山出品的办公软件，这些软件，也都做了一些功能强化，更加的人性化。这一年，能够比肩的只有水果公司，可惜水果公司的软件费用太贵。

　　就连产品的外壳，也采用了铝合金，显得更加的硬朗。还有笔记本的摄像头，也进行了强化，可以让视频通话的时候，看的更加清晰。

　　其他厂商一看，果然，联想集团推出了性能非常卓越的新产品，高端商务本，当之无愧。

　　原本想要做性能参数对比的索尼公司，也放弃了这个自讨没趣的想法。

　　只是这样一来，这款产品的售价不会太高了吗？

　　现在的高端商务本，普遍在两千到三千美元之间，他们这些厂商推出的产品价格，也在这个范围内。

　　但是他们看联想集团这款商务本，售价可能要高出三千美元吧？

　　这款产品的售价公布出来，2999美元，没有超过三千美元，但也是目前市场上价格最贵的一档了。

　　这款高端商务本在华夏的售价，也高达21999元，跟那些进口商务本比起来，也没有什么价格优势了。

　　但就如同冯宇说过的那样，高端商务本，本来就不需要什么价格优势。没看到Thinkpad的高端商务本还有卖三千美元以上的吗？那款产品，也没有滞销啊。

　　虽然联想集团推出的这款高端商务本在价格上，比其他厂商的新款都要贵，甚至超过了索尼旗下的Thinkpad。

　　但是其他厂商也明白，单论性价比的话，依然是联想集团这款完胜。

　　他们现在只希望大家对这款产品不要太认可，并且开始抹黑固态硬盘，说使用寿命短，拥有着许多的缺点。

　　可当联想集团的广告出现后，这款产品却忽然就火了。

　　这款产品的广告是这样的，先是介绍了产品卓越的性能，然后龟田正雄在风雨控股集团办公室说道，我们公司也在用。

　　接下来是亚马逊、易呗、谷歌、脸书、风雨咨询、风雨电子、百度、网易、腾讯等一系列冯宇跟基里连科公司旗下的著名公司的代表说，我们也在用。

　　而且每一个说这句话的人，背后都是公司的LOGO，不但借用了这些公司的影响力，反而还增加了这些公司的曝光率。

　　这就给很多消费者营造了一种概念，这些大公司，大企业的员工都在使用这一款高端商务本，那不用问，这个肯定好用。

　　当然，这也确实是真的，冯宇和基里连科都采购了一批，给自己的公司员工使用。当然仅限于管理层。普通员工，还是用台式机就够了。

　　于是越来越多打算购买商务本的人，就都开始关注，并最终决定购买这款高端商务本了，其他厂商的高端商务本市场，受到了严重冲击。

　　……


第1627章 都做固态

　　其他厂商调查分析，为什么联想集团这款高端商务本会如此的热销，首先当然不能漏掉广告的效果。

　　不过那些消费者是白痴吗？这些公司不是冯宇旗下的，就是基里连科旗下的，他们两个都是联想集团的股东，自己公司，难道还能不支持吗？

　　所以这些公司的选择，其实根本没有代表性。但是这些公司的知名度，却让很多消费者因此被蒙蔽了。

　　第二点，就是这款高端商务本的产品，真的非常优秀，在安全性、续航能力、软件人性化等多个方面，都是代表之作。

　　就连外观，都做的比传统商务本更加漂亮，这是冯宇的公司一贯传统，要让消费者第一眼看到就喜欢。

　　这高端商务本最大的创新，就是采用了SSD固态硬盘，极大的提升了产品的性能。

　　这种技术，不只是泰华控股集团拥有，美国、欧洲、日本、韩国、台湾、印度等公司都有，只是他们都没有发展的这么快罢了。

　　那些厂商也都看出来，消费者对于SSD固态硬盘非常的喜爱，这些通过网络上的留言就能知道。

　　既然如此，那么他们为什么不能也推出搭载固态硬盘的笔记本电脑呢？不只是商务本，其他功能向的笔记本，都可以啊。

　　至于台式机，好像还不到时候，毕竟一块固态硬盘，就能让台式机的价格提高一大截。而且固态硬盘的容量还是太小了，远不如机械硬盘。

　　在他们还在研究的时候，联想集团的新一代超薄本，采用了固态硬盘。同样是64GB，再一次降低了产品的能耗，提升了散热等性能。

　　硬盘容量变小了，但是价格却有略微的提升，说明这个固态硬盘的成本，确实要高很多。

　　现在很多用户将这种超薄本，当做低端的商务本使用。虽然没有强化安全性，但是却更加的轻便，易于携带，且续航能力非常优秀。

　　这在跟老板汇报工作，或者上下班携带的时候，就会非常方便了。

　　虽然使用了固态硬盘，没让超薄本变得更好销售，但是却保证了市场份额，让其他也开始做超薄本的厂商，再次在性能上落后了。

　　其他厂商一看，这联想集团太过分了，刚刚侵占了高端商务本的市场，这又把超薄本弄成了商务本来跟他们抢市场？

　　不就是固态硬盘么，谁不能生产似的！

　　距离联想集团的新款超薄本推出一周后，东芝公司率先宣布，推出他们的新款商务本，采用了64GB的固态硬盘。

　　紧跟着三星集团也宣布，推出同样的商务本，性能参数与东芝的几乎一样，只是在屏幕、电池、尺寸等方面不同，特意标注他们也使用的固态硬盘。

　　其他PC厂商开始都上马了固态硬盘的笔记本电脑，甚至索尼还用在了游戏本上面。华硕却在这时，将固态硬盘使用在了低端的上网本上面，32GB固态硬盘，容量更小，成本自然也不会太高，居然也让他们的上网本卖的更好了。

　　不过华硕是舍弃了一些利润，提升了销量和市场占有率，这个市场占有率，同时也是对品牌的一种宣传。

　　……

　　“冯总，果然跟你说的一样，我们推出固态硬盘的笔记本电脑之后，所有的厂商都开始涉猎固态硬盘领域，不过他们在技术上与我们还是有差距的，并且他们多半都是从闪滴、三星、东芝和我们这边采购，我们是自己生产，成本上天然我们就有优势。”

　　“还有一个好消息，在组装机市场上，居然也有很多用户咨询固态硬盘了，这样一来，我们的固态硬盘将带来更多的利润。”

　　看着有些兴奋的刘传志，冯宇翘着二郎腿，一副这些我早就料到了的样子。

　　“老刘，没必要这么兴奋。接下里我听说我们研究的固态硬盘容量是128GB？”

　　“嗯，扩大一倍，这有什么问题吗？”

　　冯宇提示道：“想想我们的传统硬盘容量是怎么增长的？”

　　40、80、120、160、250等多种容量，当然同样也有64G这种容量的硬盘，但属于非主流。

　　眼下面临的问题就是这样，是按照U盘一样，翻倍的容量研发，还是采取这种整数制，跟传统的机械硬盘容量一样。

　　这虽然不是完全不同的两个方向，但也是也有不小的差别。

　　“冯总，我记得这个硬盘技术，联想集团、爱华电器、风雨电器等在一起研究，成果共享的对吧？要不，我们分开？”

　　这个共享，其实也是有差别的。三家企业何在一起研究，大家所有的条件也不同。联想集团获得是免费试用这项技术，爱华电器和风雨电器则拥有专利权，可以授权给其他企业。

　　刘传志早就想过，联想集团现在的技术，完全可以自己研发，这样专利也在联想集团的手里，只是这样一来，难免要多付出不少研发资金和精力。

　　冯宇看着刘传志：“老刘，不要忘了，你不但是联想集团的董事长，更是泰华控股集团的CEO。分开之后，投入了资金、人员要更多，浪费成本不说，还会拖慢整个技术的进步，让我们失去领先优势。”

　　“就算联想集团拿到了专利，又能授权给几家公司，能赚多少钱？爱华电器和风雨电器的工厂，可都为联想集团低价代工不少产品呢。”

　　刘传志脸上的尴尬之色一闪而逝：“冯总，我的意思是，分成两个方向研究，不是说研究人员分家。”

　　嘴上是这么说，但是心里怎么想的，他自己也清楚。不过冯宇说的这些也对，分开研究，虽然看似能获得专利方面的好处，但是同时也会失去一些。

　　而且这样内部竞争，也不符合泰华控股集团的利益。

　　“这个你决定就行，看到那一边更加容易，就走哪一边好了。记住，不但要让固态硬盘变得越来越大，还要不断的降低这方面的成本。同时机械硬盘方面，也不能落后了，还是一样，往大做！”

　　在十年内，固态硬盘还是无法取代机械硬盘的，甚至二十年内，机械硬盘也不会消失，就因为超高的性价比。

　　“我知道，这方面，我会让人盯紧的。技术方面，我们一定会保持世界领先！”

　　……


第1628章 电影差距

　　“快点，再一会儿电影该开场了。”李娜催促道。

　　“慌什么，就算开场了，不行我们包场看嘛。其实这个黄金甲吧，跟夜宴故事差不太多。”

　　黄金甲完全是改编了历史，却偏偏还打着历史剧的旗号。

　　而且夜宴就是改编自哈姆雷特，然后还有部分雷雨的剧情，比如三角恋什么的。黄金甲干脆就是改编自雷雨，架空到另外一段历史上。

　　两部电影前世冯宇都看过，不太喜欢，这一世再看一遍，当成回味了。

　　“那怎么能一样，这里面有发哥，有周董啊。”

　　冯宇翻个了白眼：“他们有我帅吗？”

　　李娜反问道：“那你会演电影吗？”

　　好吧，这个冯宇真心不会。

　　电影果然跟前世一样，剧情大概都能猜到，画面依然非常的唯美，也不是主演演的不够好，但是看完之后感觉，总是差了那么一点什么。

　　其实这跟剧情被大家熟识没关系，漫画改编的电影，小说改编的电影等等，大家对剧情都一清二楚，但是还是想看。

　　不同导演的表现手法不同，不同演员表演方式不同，这些都是很受影迷期待的。但是这个电影少了一个大高潮，让人总觉得不够爽。

　　尤其是之前宣传的时候，期待感十足，但是实际一看，发现期待感与现实还是有一些差距的。

　　好在因为档期不错，加上阵容强大，宣传得当，这部电影倒是不会扑街。

　　而之前的夜宴，则为了避免与黄金甲撞车，调整到了国庆档。也创造了国庆档的票房纪录，还是当时的年度票房冠军，也是冯导票房最好的一部电影。

　　但是夜宴的投资可是达到了两千万美元啊，但是全球票房，也就两千万美元，国外的分成比例还不足三成，这么算起来，这部电影妥妥的亏钱了，即使是光盘、网络播放权等卖出去了，也收不回本。

　　冯宇个人认为，不是因为冯导不是好导演，而是大家内心都认为冯导是一个喜剧片导演，并且是国内最好的，没有之一。

　　结果这个夜宴，一点都不好笑，让观众非常的失落。

　　当夜宴下映之后，冯宇还接到了王仲军的电话，他十分庆幸，听了冯宇的话，没有全部投资，而只是部分投资。

　　这样这部电影虽然亏了很多，但是有别人分摊成本之后，华裔兄弟亏的并不多，毕竟他们还是发行方，也能分不少钱呢。

　　冯宇跟李娜从电影院出来，他扭头问道：“怎么样，感觉好看吗？”

　　李娜表情有些纠结：“那些服装也太古怪了吧，古人真是那么穿的吗？”

　　“谁知道呢，可能又是所谓的艺术性夸张吧。别问我什么叫艺术性夸张，这个词我也不明白。”

　　因为这部电影，网络上很快就会出现挤一挤这个热词。

　　没有胸，挤一挤就有了！

　　满城尽带白馒头。

　　还有人呼吁胡戈再次出来，再次推出馒头2。

　　坦白讲，黄金甲的剧情，还是比夜宴好一点的。夜宴很多时候，让观众看着容易出戏。

　　比如葛大爷，不是表演的不好，眼神、表情、动作等都很到位，但是大家一看到他那张脸，就接受不了这是皇帝。

　　这是一个演员高兴的地方，观众喜爱并对他非常熟悉。但同时也是一个演员悲哀的地方，因为他被定型了。

　　“你说这部电影，能比夜宴票房高很多？”李娜两部电影都看了，这个也不见得就好那么多吧？

　　“能，不只是因为这部电影是咱们家的公司发行，还因为他是根据雷雨改编的，还打上了历史的标签，这会很吸引人。”

　　华夏的王牌话剧改编，本身就是一个不错的噱头。加上很多人对华夏的历史很好奇，又是一个噱头。

　　当然，演员在国际上的人气，也有一定的原因，毕竟发哥是混好莱坞的。

　　“你说为什么国外的电影票房都那么高啊？是咱们的电影不好看吗？”李娜有些好奇。

　　“首先，国外的电影票价，就比咱们国内高，这是经济环境决定的。越是发达的国家，居民在精神生活上的消费就越高。”

　　“其次，文化上的不同，让我们电影上很多故事，外国人看不懂。单单是那些台词，就非常的难以翻译。他们的电影剧情则相对简单，观众比较容易看懂。”

　　“第三，我们的电影发展本身就比国外要晚一些，很多技术都不如国外成熟。市场也才开始兴起，许多导演甚至都没拍过赚钱的电影呢。”

　　这一点，不得不说美国那边做的很成功，他们用更加简单的故事，来传播他们的文化思想。

　　比如什么爱情至上啊，比如什么个人英雄主义啊，比如一些家庭伦理啊等等。

　　很多时候，那些都不能细想，一旦仔细思考，就会发现其中很多思想都非常搞笑。甚至为此，他们还特意弄出来一些有争议性的话题，来刺激观众消费。

　　比如拯救大兵瑞恩，几个人拼死去救一个老太太的儿子，但是他们却死了。难道那个老太太的儿子是儿子，这些人就不是父母的孩子吗？

　　用几个人的性命，去换回来一个人的性命，真的是正确的选择吗？美国那边不是一直宣称，生命是无价的吗？

　　就算命令是正确的，那么下命令的人为什么不去？派士兵去送死？

　　还有许许多多的爱情片，说什么真爱无价，那么真爱到底是什么呢？为了真爱，可以舍弃家庭，这跟美国宣传的家庭概念不也是违背的吗？

　　说白了，就是用电影来带着其他人的情绪走，让你被他表面上的这些所感染，忘掉那些不合理的地方。

　　现在的国内电影，很多定位都不够清晰，他们不知道拍出来的电影适合哪类人群，宣传都没有重点，怎么吸引观众？

　　而且总要弄那么多深意，说什么你是没看懂我的电影。你拍出来电影让我们都看不懂，还得意洋洋？我们是来消遣的，不是来烧脑的，更不是要什么所谓的发掘人性内心。

　　看到李娜有些失望，冯宇安慰道：“没关系，未来我们的电影会越来越好，我保证。”

　　……


第1629章 传说再现

　　快过年了，冯宇没什么事儿，玩游戏也提不起兴趣，主要就是没有伴儿。

　　还好有小说陪伴他，起点中文网，此时已经是最大的中文原创文学基地了，越来越多的网络作者，选择了起点，因为这边福利待遇好，因为这边编辑更专业，也因为这边读者更多，而且还有许多合作方。

　　有的作者小说出版了，一下子就成了人们心目中的传统意义的作家。有的小说被改编成了电视剧，有的小说被改编成了游戏，都让那些作者非常满意。

　　当然，依然有无数的扑街作者奋斗在其中，有的是写了几万字就写不下去了，有的是十几个或者几十个订阅，依然写了上百万字的。

　　有的人将这个当成爱好，有的人当成外快，还有的人将这个当成了职业。

　　当然，此时的全职作者，在很多人眼中都是另类的，是不务正业。但是因为有着众多的读者期待，让他们舍不得离开。

　　起点网在几个月前，开通了打赏功能。这个功能上线后，吸引了很多土豪读者。

　　他们可以通过打赏，表示对这本书的喜爱，同时也可以敦促作者加更，让他们看的更爽。

　　冯宇看着起点的首页，跟当初已经有了一些不同，主要就是一些推荐位和榜单的变化，变得更加直观和显眼。

　　按照榜单上的排名，冯宇点开后开始扫，看看是否有符合自己胃口的。

　　这本不错，可以收藏下来，回头下载到电纸书里慢慢看。

　　这本不符合冯宇的胃口，还是算了。

　　呀，这本书精彩啊，前面寥寥几章，就让冯宇深陷其中。冯宇一下子没忍住，一口气看完了。

　　字数太少啊，现在的作者，怎么更新都这么慢？

　　为了看的爽，冯宇直接飘红十万起点币，然后给作者留言：“你不是承诺，一万打赏加更一章吗？明天加更十章，别忘了。”

　　起点某小说作者穷思，正在看着自己的书数据。

　　他大学毕业后，放弃了稳定的国企工作，反而投入到网络小说写作中了。这件事，被他的家人不断训斥，就连同学、朋友等也都认为他这是魔怔了。

　　可是他爱这个，想把自己心里的故事，写出来让更多的人认可。只要大家都坚持正版，他就能有口饭吃。

　　这本新书成绩还不错，不过跟那些大神比起来，差的就不是一点半点了。最简单来说，他的书都没有多少打赏。

　　看看那些大神的打赏吧，比他稿费都多的多。

　　他在刷新页面的时候，忽然看到了一排红字。这是，有人给了大额打赏？

　　他仔细看清楚，没错，是十万点币打赏，他有盟主了！

　　不过他马上脸色就是一遍，按照他的承诺，一万点币加更一章，他需要加更十章啊。

　　不过有了打赏，就是有动力，他开始断网，疯狂的码字。

　　第二天上午，冯宇点开网页一看，哟，那个作者真的加更了十章啊。

　　冯宇一口气看完，还是意犹未尽。没说的，再次打赏十万点币。

　　熬夜写到天明的穷思在天快黑才起来，上个厕所后，连饭都没顾得上吃，就刷新网页看数据。

　　什么，又一个飘红！

　　第一个飘红出来后，穷思是非常的开心，但是第二个出现的时候，他却感觉有些力不从心了。但是既然承诺了，那还是要拼。

　　连续两天飘红，冯宇也随手将月票给了这本新书，让这本新书在月票榜上，反超了一位。

　　冯宇刷新网页，看到了有一条消息提示，点开一看，是穷思想要跟他加QQ好友。

　　“土豪，感谢你的打赏支持，看来今年，我能过一个好年了。”

　　冯宇脸色一黑，土豪？丫才土豪呢！

　　冯宇看了看脚边趴着的土豪，无奈的摇摇头。

　　“没事儿，看你书写的合我胃口，就随便打赏了一点。你更新能快点吗？要是能的话，我还给你打赏。”

　　穷思很想要打赏，但是他真的扛不住了：“土豪，我手速可能没那么快，要让你失望了。”

　　“这样啊。”冯宇确实有些失望，不过想想这个作者应该是没有存稿，“没关系，能更多少就更多少，我再去给你打赏一点。”

　　随后冯宇又是一个飘红。

　　许多人发现，一本新书，一本不是出名作者的新书，竟然获得了这么多打赏，这不应该啊。

　　而且他们也发现，这本书只有一人打赏的比较多，这肯定就是作者自己刷的！

　　第二天冯宇再看的时候，发现这本书的书评区出现了许多留言，有的说这本书真的不错，他喜欢看的。有的说这个作者自己刷打赏冲榜，这是作弊。还有的在打广告，为自己写的书，或者是为自己喜欢的书。

　　甚至还有的人，在谩骂。不知道是出于什么心理，是妒忌？

　　冯宇看到一条书评后，瞳孔一缩。

　　居然还有骂他的，说他是刷子，说他瞎眼什么的！

　　你们不喜欢，但是我喜欢啊。我打赏，碍着你们什么事儿了？

　　看到冯宇上线，穷思这边跟冯宇说了一下情况。原来是那些再跟他争新书榜的人，在找水军攻击他的书，毕竟新书榜最少也有上千块的奖金呢。

　　冯宇只回了一个哦字，让穷思有些摸不着头脑，这是什么意思？

　　但是很快他就明白了，因为他的书再次出现了一排飘红！

　　这真的是土豪啊，有钱任性，随随便便就又打上了几十万点币？

　　“你好好写，速度尽量快一点就行，别管那些水军，真正的读者是不会离开你的，我看好你。”

　　穷思很激动，遇上这样的读者，是最幸福的事情了。

　　但是他根本不知道，全世界没有几个人被冯宇说过我看好你。凡是冯宇说过的人，现在哪一个不是大家眼中的成功人士？

　　这一次打赏过后，许多水军都安静了。刷的？就穷思那点稿费，刷这个还不亏死啊。

　　不用问，这个肯定是真正的不差钱读者啊。

　　于是一排读者在下面留言，请冯宇去他们那边品鉴一下他们的书。

　　而某一位老作者忽然看到了冯宇的网名，他惊讶的发现，这不是传说中那位网络小说金牌点评人吗？

　　一直以为他已经离开了网络小说，这是又回来了？

　　……


第1630章 就是他

　　起点网的老总也得知冯宇给某位作者大额打赏的事儿，于是吩咐下去，给那本书更好的推荐。

　　不只是拍冯宇的马屁，还因为他相信，冯宇喜欢的书，应该就能红，毕竟冯宇可是网络小说的金牌点评人啊。

　　冯宇看到自己的QQ在跳动，是起点的老陈。

　　“冯总，我还以为您不看网络小说了呢。”

　　“一直都在看啊，只是不再给人随意点评了。”

　　冯宇那时候说的几个故事梗概，被编辑交给了几位文笔不错的作者写出来后，立马就红了。

　　然后跟风作品一大堆，其中不乏一些优秀的，所以冯宇并不缺书看。

　　现在的作者越来越多，作品也越来越多，很多人的想象力，都让冯宇佩服不已。

　　“冯总，那最近您也看了一些吧，可有一些点评吗？”虽然老陈自问是专业的，但是也非常重视冯宇的点评。

　　“点评什么的就算了，其实给小说挑刺，比夸奖小说要难得多。”任何一本小说，都不可能赢得所有读者的喜爱，总是有着各种的槽点甚至毒点，甚至某些许多读者喜爱的情节，在另外一些读者看来，就是剧毒。

　　“冯总，您要是有空，给咱们编辑们上上课？”老陈邀请道。

　　“算了吧，这方面，他们都比我专业。你要是真的需要我做点什么的话，那我再给你们一些提示吧，具体该怎么弄，你们自己研究。”

　　冯宇其实也有些无奈，他在这些人的眼中，就是全知全能。但实际上却根本不是如此，许多事情，冯宇也不擅长。

　　一个人读过很多本书，不一定是一个好作者，甚至可能写个中篇都困难。

　　冯宇只能把记忆中的一些经典流派说出来，让老陈他们去研究，去传授给那些作者，然后为读者贡献出更多好看的书。

　　一个小时候，冯宇将一篇文档，发到了老陈的邮箱里，然后自己离开电脑，捧着电纸书，坐在窗前，晒着暖暖的日光，享受着小说带给他的快乐。

　　……

　　老陈下载了这篇文档，然后开始认真的阅读。

　　小说流派分析？这是什么意思？古龙流和金庸流对比？

　　当他仔细开始看的时候，却发现完全不是这么回事儿。这里面根本没有提到古龙和金庸这样的小说大家，而说的全部都是网络小说。

　　无限流，以一个主神为核心，不断的让参与者进行各种任务。这个任务可以有着各种各样的奖励和惩罚，然后让主角慢慢的成长……

　　废柴流，主角是别人眼中的废柴，但是得到奇遇，然后展开蜕变。奇遇可以有很多种，得到别人的传承，得到别人的指点……

　　洋洋洒洒，列出来了十几种流派，每一派都做了一些点评，不过都不是很深。但是老陈看了之后，却觉得很有启发。

　　他将总编、主编等召集过来，然后将打印出来的文档，分发给他们。

　　“都看看吧，从这上面，你们能想到什么？”

　　所有人都在低头看，他们都是行业资深人士了，有的甚至就是传统编辑跳槽过来的。

　　“陈总，这是您写的？这个太棒了，可以作为写作指导啊。”一个主编兴奋地说道。

　　“对啊，这简直就是网络小说的创意模板！”又一位主编说道。

　　“陈总，您弄那些出来是干什么？要我们对一些作者进行指点？”

　　大家七嘴八舌的说着，陈总问道：“你们都觉得好？”

　　“当然好了，陈总您自己写的，怎么还不自信呢？”一个副总编笑呵呵的问道。

　　“这个，不是我写的。”

　　其他人脸色都是一遍，总编小心翼翼地问道：“陈总，这是别的网站弄出来的？”

　　这可就不好办了，别的网站有这种高手指点后，那说不定就会出现一些爆红的书，这对他们来说可是麻烦啊。

　　竞争对手的崛起，就意味着他们的市场要被蚕食了。

　　“不，这也不是别的网站弄出来的，是冯总给我的。”

　　“冯总？哪个冯总？”有人不明白的问道。

　　陈总伸手向上指了指：“泰华控股的冯总。你们可别忘了，他当年对我们网站的指点，才有了我们的今天。好几位当红作者，当初可都是按照他说的故事梗概写的小说，然后爆红的。”

　　一些老人自然都清楚，但是里面有两个后来跳槽过来的，他们却还在追问，泰华控股哪个冯总？

　　旁边人跟他们解释，他们还是一脸的不相信。

　　开什么玩笑，冯总那种大富豪，会看网络小说？就算看了，能写出这些东西来？

　　要说是商业投资上面，冯总是最厉害的，这个他们绝对不反对。可是术业有专攻，这个网络小说，冯总怎么可能擅长，还弄出了这些流派划分？

　　看到这两人不相信的样子，某资深主编说道：“你们还记得，前几年网络上流传的那个金牌点评人的传说吗？”

　　“记得啊，可是他不是销声匿迹了吗？”这个行业变动很大，很多当初当红的作者，也都转行去做别的了。

　　有的是被生活所迫，那时候当红的书，稿费也不多，他们那时候多为兼职。有的则是兴趣发生了改变，喜欢上别的了。还有的是没时间了，从作者变成了读者。

　　很多的读者，也是因为各种各样的原因，慢慢的离开了。那个金牌点评人，肯定也是如此。

　　“谁说的，你知道那个金牌点评人是谁不？”

　　“谁啊？我认识？总不可能是陈总吧？”

　　“那到不是，是冯总。不用问，就是你知道的这个冯总。”

　　这两个后来的主编对视一眼，都是不敢相信。

　　冯总，就是那个金牌点评人？

　　“你们俩不用不相信，这就是事实。冯总对网络文学非常喜爱，所以才投资了咱们公司，也对咱们进行了一些指点，甚至是亲自指点一些作者。”

　　“前两天有位突然出现的盟主，你们知道吧？给一本书打赏了多个盟主，今天又给几本书打赏了盟主，那就是冯总。”

　　“这个就是冯总给咱们的最新指点，凭借这个，我们定然能出现更多的优秀作品，我们未来不但要做国内的第一，还要冲出国门，成为世界最大的网络文学原创基地！”

　　在他们讨论这些的时候，冯宇跟李明德正坐在一起，谈论哈尔滨机械的大事儿呢。

　　……


第1631章 摩托车的巅峰

　　李明德这次来京城，又是来领奖的。不过这次不是汽车上面的奖项，也不是农机具，而是摩托车。

　　虽然此时华夏的汽车工业已经比前世发展的更快了，甚至也有了小精灵这种廉价的小型汽车。

　　但是相比于摩托车的销量还是远远不如的。

　　06年，华夏的摩托车产销量突破了两千万台，成为世界第一。其中松江摩托依然是市场的老大，产销量超过四百万台。

　　排名第二的品牌产销量才一百万出头，差距十分明显。

　　此时的摩托车产业有多么的红火呢？从生产摩托车的厂家就能看出来，超过了一百家。

　　虽然很多城里人都有了小汽车，但是摩托车的销量，依然不减。很多人喜欢骑摩托车，比如那种重型摩托、公路赛等等。

　　而在广大的农村地区，尤其是交通不太好的地区，摩托车也是最主要的交通工具。现在的市场，正慢慢的从城市转移到农村。

　　松江摩托销售最好的一款，就是越野摩托，凭借着强大的越野性能，非常受人喜爱。

　　而且许多摩托车品牌，都出口到了国外，最远卖到了欧洲那边。不止是松江牌，还有许多国产品牌和合资品牌。

　　这两年摩托车的销量增长速度都非常的猛，哈尔滨机械制造集团里面就有了一些争论，有人认为，应该继续扩大摩托车产能，很明显，摩托车的销售量成仙了爆发性增长，这是一个赚钱的好机会。

　　也有人认为，摩托车的爆发性增长到头了，会逐渐衰落。以后人们有钱了，肯定是买小汽车，谁还骑摩托啊。刮风下雨的时候，多遭罪啊。

　　双方为此争吵起来，谁也无法说服谁。李明德、李大福等人也不知道，改如何做决定。

　　所以这次李明德到京城领奖，就顺道来找冯宇汇报一下工作，同时也是问计。

　　“老李，我知道这几年摩托车的增长非常猛，我们的产量却跟不上市场的增速，市场占有率下降了不少，公司里是不是认为咱们当初选择错误了？”冯宇笑呵呵的问道。

　　当初是冯宇要求上马电动车项目，摩托车的生产线更新了一次之后，就再也没有扩大，反而是将一些旧的生产线卖掉了，便宜了竞争对手。

　　“那倒没有，电动车项目的利润，比摩托车更高，而且竞争更小。虽然现在看起来有点吃亏，但是电动车没有尾气排放，以后肯定会卖的更好。”李明德赶紧说道。

　　“老李，你很快就会知道，摩托车的销量要受到严重影响了。去年咱们国家因为环境和空气的问题，闹出了不少新闻，这件事儿你也知道吧？”

　　“所以人口较多的城市，都开始大力修建公共交通，比如地铁、轻轨什么的，就连公交车都比以前更多了。这个一来可以让居民出行更方便，而来节省能源，并且还能减少尾气的排放。”

　　“汽车方面，大排量的汽车，征税更高了对不对？摩托车也一样，上面是不是说，超过一定排量的摩托车要禁止生产了？”

　　所有的摩托车厂家都接到了通知，超过250CC排量的摩托车，禁止生产了，让许多研究大排量摩托车的厂家，都因此受到了损失。光是研发一个发动机，就要投入多少钱呢。

　　还好哈尔滨机械这边研发出大排量的更早，研发成本已经收回来了不说，这个发动机，还能用在三轮摩托上面，这个可还没有限制呢。

　　“冯总，你的意思是，摩托车销量要下滑？”李明德有些惊讶，这不太可能吧？

　　之前他们也考虑过受到影响，就以为销量增长要放缓呢，但是没考虑过销量会下滑的事儿啊。

　　“老李，你想过现在大部分人的摩托车都有什么用吗？”

　　“第一个，自用，比如公路赛啊、越野车还有最传统的街车等等。第二个，营运，比如三轮摩托运货，还有就是摩的。”

　　摩的算是一个新兴的行业，比出租车更加便宜，很多时候还可以抄近路，尤其是在一些经济不发达的地区，非常的普遍。

　　摩的也有两轮的和三轮的两种，两轮的最为便宜，成本低，很多人都在做这行，只要会骑摩托就行。

　　“摩的这些年出事儿的新闻，可没少报出来。不只是两轮的，三轮的也是如此。而且他们大部分都没有营运牌照，甚至没有驾照，不交税是一方面，出了事儿，连人都找不到。”

　　“而且很多摩的闯红灯，抄小路，很是影响交通安全，每年交管部门因为这个接到的投诉，也是一个天文数字。”

　　“所以你是否想过，摩的会被禁止呢？”

　　上头之前一直说要禁止摩的，要求各地自己处理。但是力度都不大，而且许多地区，真的需要这种交通工具，他们那种乡镇，哪儿来的出租车？

　　但是随着经济的发展越来越快，加上摩的事故越来越多，而且还有在环境等方面的原因，上头打算严禁摩的了。

　　当然，这也不会一棒子打死，而是从一二三线城市这么一点点向下推行，逐步取消。

　　李明德听到冯宇这么说，反问道：“冯总，如果摩的被禁了，那么摩托车的销量不是应该增加吗？需要的人更多了啊？”

　　冯宇笑着摇摇头：“你觉得那些城市的摩的被禁止了，那些摩托车会怎么办？”

　　李明德想了想，试探地问道：“拿到农村卖掉？”

　　“没错，他们许多人是靠着摩的为生的，如果不让做这一行了，那么就会有许多人将摩托车卖掉。城里肯定消化不了这么多，那么就会卖去县城一下的农村市场。那些市场多半比价贫穷，人们比较省，你新摩托车卖五千块，人家旧的只卖两千块，本来就是一个代步而已，你说他们中很多人会不会选择二手的？”

　　“如果这时候，一些主干路，也禁止摩托车上路了呢？”

　　今年开始，一些城市会开展禁摩令，禁止摩托车在主干道上行驶，只能走辅路。这样一来，就会再次影响摩托车的销售。

　　好在冯宇早已经为此做出了准备。

　　……


第1632章 摩托减，电动加

　　李明德呆呆的看着冯宇，如果城市在下了这么一条禁令，那么摩托车的销量肯定会受到严重影响。

　　城里那些二手摩托车会充斥到农村市场，这就是两个市场同时缩小了啊。

　　还好，两年前他们哈尔滨机械就没在扩大两轮摩托车的产量，而是增加三轮摩托车的产量。一个是三轮的利润更高，另外也是冯宇说的，降低风险。

　　之前他们还没看出来风险是什么，但是现在看出来了。

　　而且因为生产摩托车的厂家越来越多，从当初的十几个，到现在的上百个，导致摩托车的利润越来越低。

　　很多摩托车厂子的纯利润，只有百分之二左右，也就是说一台批发价五千块的摩托车，他们只能赚一百块。

　　大部分的利润，被零售商赚走了。即使是这样，他们也没有人退出，总是还在赚钱嘛。

　　哈尔滨机械的摩托车项目利润，也严重下降。好在他们品牌知名度最高，品牌附加值最高。虽然远达不到巅峰时候一倍的利润了，但是现在也还有百分之十五左右的利润，还是国内最高的。

　　三轮摩托车方面，利润也差不多这样。所以虽然他们的市场占有率下滑严重，但是他们依然是利润最高的，依然能左右摩托车的定价范围。

　　当然，他们也提供更好的服务，尤其是售后服务，会修理他们松江摩托车的人也是最多的。

　　“冯总，你是不是早就知道会有这种禁令，所以才不让我们扩大两轮摩托车的生产线，让我们增加三轮摩托车的产量？”

　　“这是一种必然趋势，你们要是仔细想，也能想明白。两轮摩托车的销量肯定会受到影响，我们对外出口，尤其是对东南亚其他国家的出口量应该还会增长，所以整体销量，一两年内不会有太大的变化。”

　　“不过我们也要警惕，市场一直在变化，我们的两轮摩托产量不能继续扩大了。而且要根据市场需求，随时调整我们的车型，所以公路赛、越野车等比重会越来越高，传统的街车、巡航车、旅行车需求量会减少。”

　　“最好的是，我们可以生产出一款兼顾这些性能的低价摩托车，必然会再次热销。不过我也知道，这个比较难。”

　　李明德却说道：“冯总，我们也是这么想的。我们打算让我们的新款街车，可以提高越野性能，提高速度，提供更加舒适的架势感，而且兼具旅行车那种能多装货的功能。”

　　“你们研发成功了？”冯宇有些惊讶，这种算是跨界车了，可不那么容易做。

　　“成功倒是成功了，但是成本太高了，要是为了保证利润点话，售价得要一万以上。跟现在主流四五千的摩托车比起来，价格太高了。所以我们还在研究，争取一年内，将成本降低一大截，让售价在七千块以下，应该就有足够的竞争力了。”

　　只可惜的是，现在交通、警察部门，已经越来越少的采购摩托车了，反而是采购小汽车，否则销量会更好。

　　但是政府采购的小汽车，也多半是他们松江汽车，所以他也不算郁闷。

　　冯宇很满意，公司交给这样的人管理，多省心啊。

　　“老李啊，你想过没有，如果汽油价格上涨了，是否也会影响摩托车销售？”

　　“油价上涨？怎么又要涨？”

　　油价上涨的话，影响的可不只是摩托车了，就连汽车也会受到严重影响。就比如他们的小精灵，很多上班族都买得起，但是很多买了的人又说，根本养不起。

　　“不但今年会涨，以后油价会越涨越高。但同时，电的价格会不断下降。”冯宇笑眯眯地说道。

　　油价上涨，电价下降？

　　李明德眼睛大亮：“冯总，你的意思是，电动车的销量要大涨了？”

　　“电动车虽然不如摩托车速度快，但是也就代表着更加安全。销售价格来说，电动车也更加便宜。而且以后的日常支出上，电动车也更加的节省。再加上没有尾气排放，必然会受到国家的鼓励和支持。”

　　“电动车，会逐渐取代摩托车，成为很多人代步的交通工具，你说销量是否会上涨？”

　　摩托车不只是因为价格因素，还因为国家的政策等，会慢慢的被电动车取代那个代步交通工具的地位。这个过程或许会持续十几年，甚至几十年，但这就是趋势。

　　就像汽车也是一样，未来电动汽车，燃气汽车等销量会越来越高。各国出于环境方面的考虑，也会力推这类更加洁净能源的汽车。然后汽车就会慢慢的取代电动车，成为主要的代步交通工具。

　　“冯总，那我们是否要迅速扩大电动车的产量？”

　　“这个你们自己研究决定吧，现在迅速扩大，销量根本没有那么高。但是等销量暴涨之后，咱们再扩大，那就落后了。我的建议是，现在开始缓慢的增加产量，同时不断的提升我们的技术。”

　　“一旦政策上开始倾斜了，就是我们快速扩大产能的时候。这个时间，不会太远了。”

　　就算是现在，哈尔滨机械也是国内电动车市场的老大，也是全世界的老大。光是哈尔滨机械一家的产销量，就比得上很多国家所有公司的产销量。

　　当然，也因为华夏是世界电动车最大的市场。在欧美发达国家，人口少、地方大，都是开小汽车的。

　　现在国内也鼓励电动车，但也仅仅只是鼓励罢了。等到摩托车禁令下来之后，政策上必然会有一些倾斜，到时候电动车的销售，肯定又会迎来大涨。

　　只可惜电动车的利润也并不高，哈尔滨机械这边还好，国内的其他公司，利润率跟摩托车差不多。

　　“老李，一定要记住，在项目最火的时候，也要仔细考虑如何发展。不要一条路走到黑，要考虑转型的问题。”

　　当年哈尔滨机械从农机具到摩托车，再到小汽车，然后又做电动车，每一个都有所相关，但也有所不同。

　　这样的好处就是，不管哪一个赚钱，哈尔滨机械都能赚钱，而且随时可以调整、优化产业结构，保证公司的利润。

　　“冯总放心，我们都记着呢，绝对不会出现问题。对了，上次你说的那个摩托车，公司已经做出来了，这次来我带了一辆。”

　　冯宇大喜：“做出来了？太好了，一会儿我去试试！”

　　……


第1633章 迷你摩托车

　　冯宇面前是一台造型很漂亮的摩托车，长一米，高半米，看起来非常的卡通。这个数据没错，真的就只有这么大点。

　　这种摩托车，叫做迷你摩托车，也有叫袖珍摩托车的。这种车，是不允许上公路的，只能在专门的场地驾驶、比赛。也就是说，这种迷你摩托车，最初研究出来，就是作为赛车的！

　　前两天冯宇忽然想起来前世见过的迷你摩托车，觉得挺好玩的，前世也没玩过，这一世就像弄一台玩玩。

　　打听了一下，国内不是没有厂商生产，但是并不在国内销售，而是一些国外的客户下订单，他们生产。所以这个在国内路上，还没见过呢。

　　本来想从别的厂子直接买呢，但是人家都是按照订单生产，多一台没有。冯宇后来就直接打电话给李明德，让他试生产一台出来。

　　“冯总，这个你要说是玩具吧，里面的结构跟正常的摩托车都一样，就是按比例缩小了。可要是说它是摩托车，这还真不符合标准，根本没办法上牌照啊。”

　　李明德以为，冯宇就是弄出来，给他那个小侄子玩呢，就像当初弄出来那个迷你的松江汽车一样。十来岁的男孩子，喜欢这个也很正常。

　　虽然为了生产这个，好几个工程师忙活了不少时间，但是也没人会说什么。

　　冯总对公司有多好，每个人心里都有数。要是没有冯总，他们哪儿能有现在的生活？

　　别的不说，出去一提他们是哈尔滨机械制造集团的，哪个不是露出羡慕的眼神？小伙子要是说自己在哈尔滨机械制造集团当技术员，比说在别的厂子当工程师都好找对象！

　　谁让这公司不但工资高，福利待遇还好呢？很多人都说，就算是给个公务猿的饭碗他们都不换！

　　李明德拿出来一个娃哈哈的矿泉水瓶，里面装的是汽油。打开迷你摩托的邮箱，汽油倒进去。

　　“冯总，试试吧。小心点啊，这个时速可是也能到45km呢。”

　　别看这个迷你摩托车非常小，但速度也不慢，比一些电动自行车的速度够快呢。

　　冯宇带好头盔骑上去，左脚向后一蹬，将脚蹬子收起来。钥匙拧动，传来发动机的轰鸣声。

　　轻轻一拧油门，摩托车轰的一声窜出去。

　　冯宇绕着房子转了一圈，还别说，这个小家伙，真挺好玩的。

　　摘下头盔，冯宇满意的冲着李明德竖起大拇指：“老李，这个摩托车做的不错。”

　　李明德嘿嘿地笑道：“都是咱们公司几位老工程师亲自做的，手动组装、调试，这肯定没问题。”

　　“这个小摩托，知行那孩子肯定喜欢。回头电动的也能造出来，用上特殊的材料后，能变得更轻。”

　　冯宇诧异的看着李明德：“什么知行？你以为这个是给李知行玩的？这个是我自己玩的。”

　　李知行那么小，这个摩托车速度又不慢，太危险了。

　　这个在前世就被很多人喜欢，不是作为专用场地的赛车，而是玩具，大人才能玩的玩具！

　　李明德眨巴眨巴眼睛：“冯总你说啥？这个，是你自己玩的？”

　　“啊，不行吗？你不觉得，这个很有趣吗？”

　　李明德干笑道：“哈哈，对，这个，很有趣，很有趣。”

　　他怎么也没想到，或者说所有造这个的人都没想到，这个竟然是冯宇自己要玩的。

　　多大的人了，还玩玩具？

　　再说了，你要骑摩托，公司那么多款式的摩托不够你玩的？弄出来这么一个小家伙干什么啊。

　　“你说电动的也快能造出来了是吧？行，电动的弄好了之后，也给我弄一台。”

　　“呃~好的，最多两个月，肯定能弄出来，或许一个月也够了。”

　　老李带着这么一个任务回去了，他还不能跟别人说，可把他憋坏了。要是跟那些工程师说，你们弄出来的这个迷你摩托，是冯总自己骑着玩的，他都能想象到这会对那些工程师的三观造成多大的冲击。

　　冯总这样的人，怎么能去玩玩具呢？

　　……

　　“看到没，我就说我也能骑。”文东军下来的时候，还得意的看着冯宇。

　　这么大点的小家伙，他那个身材骑上去，还真是憋屈的很。但是不得不说，骑起来还挺过瘾的，比大摩托都爽。

　　冯宇慢悠悠的说：“怎么，你膝盖不疼吗？腰不累吗？”

　　文东军梗着脖子：“不疼，也不累。”

　　说这句话的时候，他还在抻着胳膊腿呢。普通的摩托车，他骑上去都能双脚着地。更不要说这个只有半米高的小家伙了，骑的时候，他整个人差不多都缩成个团儿了。

　　但即使是这样，他也要骑。

　　很多人都对新鲜事物非常感兴趣，更何况是文东军这样爱玩的人呢。

　　“冯宇，这个送给我吧，就算是过年送我的礼物了。”

　　冯宇怒道：“还有上赶子找别人要礼物的？这个我也就只有一台，我自己还留着玩呢！”

　　“啧啧啧啧~~~你一个世界首富，怎么抠搜成这样！不就是一个玩具么，小时候你喜欢我的玩具枪，我给你没有？”

　　“这个肯定是哈尔滨机械那边造的吧，你让他们再给你造个十台八台的换着玩不就行了？就这么定了，一会儿这个就装我车上了啊。你不是还有跑车么，玩那个去多好。”

　　损友，妥妥的损友！

　　冯宇有跑车，但是他却从来不高速驾驶。那么危险的事儿，他才不干呢。前世他可听说了，车王舒马赫都他妈因为这个变成植物人了，可见这个有多危险。

　　车在冯宇眼中就是一个代步的交通工具，能舒适一些就更好了，飙车玩耍，在冯宇看来都是傻逼才会干的。

　　“诶，你说到时候多弄几台，咱们一块玩不是更有意思？咱们还可以比赛，输了的人有惩罚，就是你说的那个什么真心话大冒险！”文东军兴奋地说道。

　　比赛？冯宇才懒得参加呢。一个不小心摔倒了怎么办？破相了怎么办？

　　冯宇决定，以后有好玩的东西，一定不能在文东军面前显摆了，丫就是一个强盗！

　　……


第1634章 太阳能发电

　　“冯总，好消息啊，猜猜是什么？”

　　能让宗庆先大早上打电话过来，语气还这么兴奋，肯定不是一般的好消息。

　　冯宇想了想各公司的情况，猜测道：“难道是泰华晶硅那边有好消息了？”

　　“冯总，这你也猜到了？”

　　宗庆先还想卖个关子呢，哪知道冯宇一下子就猜出来了。

　　冯宇心说，前世的时候，光伏产业就是这个时候爆发的，连带着晶硅产业也非常的火爆。

　　虽然这一世，华夏的晶硅产业火的更早，但是光靠着卖晶硅，可赚不到多少钱。所以他们也生产一些电子电器上面的半导体元件，这才能多一些利润。

　　虽然晶硅价格涨了一次，但是当初的那几十亿美元投资，现在可还没赚回来呢。

　　而且当初规划好的生产线，明显有些产能过剩，这些宗庆先他们都曾有过疑问，如果不是冯宇说一定能赚钱，他们早都不让继续扩大了。

　　也是从去年开始，华夏的环境问题所引发的这条政策。那就是要大力发展可再生能源，减少煤炭、石油等污染较严重的不可再生能源。

　　此时的煤炭价格，已经上涨到了400块/吨以上，三年前还只有两百呢。就是因为国家要大力发电，大力炼钢等，导致了煤炭价格的上涨。

　　石油也是一样，现在的石油价格也是比去年涨了很多，但是还没到上涨最快的时候，但也比前两年涨了百分之五十以上。

　　这些能源的价格上涨，促使了华夏要大力发展可再生能源，包括太阳能、水、风等等，最基础的，就是用来发电。

　　所以这段时间，国家规划了几个世界顶级的大型水电站，与三侠相似的那种超大功率的电站。

　　在一些沿海地区，还研究潮汐发电。在高原地区，则主要研究风电和太阳能发电。还有一些特殊地区研究地热发电等。

　　而这里面，太阳能发电是最受推崇的，因为这个不但可以应用在民用方面，还可以应用在航空航天领域。

　　比如太空中那些卫星、空间站等，都是用的太阳能电池板。反正在太空中，一样晒的到太阳，还不受天气影响呢。

　　所以这里面，太阳能发电，是最重要的一项。不但对环境影响最小，而且能源最为洁净，并且取之不尽。

　　风电和水电，都会对当地的自然环境造成一定的破坏，比如风电要在一个高的地方，要砍伐一些树木。水电就更严重了，那是一项浩大的工程，多个村镇都要因此搬迁，破坏水土植被的争论，到现在也没有结果呢。

　　太阳能就不同了，这个早在多年前，就被人们所利用了，哪怕是没有大力发展的时候，很多人也都用过太阳能的热水器啊什么的。

　　所以世界上多个国家，尤其是能源消耗量比较大的国家，都对此展开了大力研究。

　　这里面以美国、德国、日本、西班牙、意大利、法国、阿联酋、印度和华夏等投入的精力最大，获得的成果也最多。

　　至于俄罗斯这样的大国为什么排不上号，那就是因为他们那边的气候问题了，实在是不太适合，他们还是比较适合核电和火电。

　　从去年开始，太阳能发电就分成了两个方向，一个方向是薄膜太阳能发电，而另外一个方向，就是多晶硅太阳能光伏发电。

　　这个多晶硅光伏发电，就是晶硅产业的新发展方向。

　　泰华晶硅，是世界上硅矿采购量第一的企业，不只是跟华夏的许多硅矿签订了供货协议，北极熊矿业集团还收购了一些硅矿。

　　虽然说泰华晶硅不能做到自己给硅矿或者晶硅定价，但是任何其他企业想要涨价或者降价，都要泰华晶硅同意才行。

　　而泰华晶硅真的想要价格变动的时候，只要稍稍联系几家企业，就能做到这一点。不过这样容易被控告垄断，上次涨价，也多亏了国家帮忙。

　　反正泰华晶硅赚了，也就是华夏赚了。不只是税收什么的，还因为这个可以作为国家外交的一种武器。正常情况下，哪个国家不保护自己人的产业呢？管他是国营还是私企，是华夏的就不能被外人占便宜了！

　　华夏也算是较早的重点研究太阳能的国家之一，技术虽然一直达不到世界顶尖，但也能称得上先进。

　　冯宇给泰华晶硅和泰华电池那边都下了任务，要研究太阳能发电，研究太阳能电池，最重要的是，要求转化率高。

　　此时晶硅太阳能发电的转化率在百分之十五到百分之三十之间，其中多数均为百分之十五到百分之二十，转化效率很低。

　　而薄膜太阳能的转化率呢，此时最好的刚刚达到百分之十五而已，效率更低。

　　目前太阳能发电转化率的世界纪录，是由德国的弗劳恩霍夫太阳能研究所创造，也刚刚超过百分之三十三而已。

　　这还是理论上的，到了实际操作中，这个效率还要低一点。

　　这几年为了研究这个，泰华晶硅、泰华电池和国家的实验室进行合作开发，目前研究出了一种新的技术，转化率也能超过了百分之三十。

　　虽然距离世界第一还有所差距，但是已经达到了冯宇的预期。能有这个转化率，已经可以大面积进行推广了，最让冯宇满意的是，他们这个太阳能电站的建造成本，要比德国那边的技术更低，适合在国内推广。

　　“老宗，明天我要去实验室看看。”冯宇有些兴奋地说道。

　　“冯总，这后天就过年了，年后再去看吧。”宗庆先有些不以为然，至于这么着急吗？

　　“我等不了，对了，这个数据马上让实验室公布出去，要让世界知道，我们已经是世界太阳能发电的顶尖国家之一了！”

　　有些时候作出突破需要藏着掖着，但有些时候必须广而告之。这样才能将他们的技术授权出去，才能将他们的电站和太阳能电池卖出去赚钱。

　　投入了那么多研发成本，总要收回来一些吧？

　　下一步，就是要继续在技术上作出努力突破，要让世界领先，变成世界第一！

　　……


第1635章 排挤？

　　年前一天，冯宇亲自出现在泰华电池的研究所，这让很多人觉得受宠若惊。

　　谁不知道冯总有多忙啊，平时忙的都是大事，涉及到资金上百亿的大事，很少来他们这些子公司。

　　就算是去，也是去哈尔滨机械、联想集团等大型企业，今天怎么会来泰华电池了呢？

　　虽然说泰华电池此时已经是亚洲第一，世界第二的电池企业，但是利润还是不如哈尔滨机械那边的，而且在国内，也不是没有竞争对手，比如东南那边的楠浮，也非常的畅销。

　　冯宇看着泰华电池这边的管理层，其中好几个都是生面孔，看来当初那些老人，其中很多都已经退休了啊。

　　“各位，这几年我们泰华电池发展的速度让人非常的惊喜，无论是传统的电池，还是新兴的电池，又或者是充电宝等设备，我们做的都非常不错，而且其中很多，我们都已经是世界第一了。”

　　“在传统的电池市场，我们还差了一些，这也导致了我们没能成为世界第一。我记得有人说过，把楠浮兼并下来，我们就是世界第一了。不过这件事，被我否了。”

　　“不是说楠浮不值得咱们兼并，事实上楠浮的很多技术，也是世界顶尖的。而且楠浮的品牌，也非常的不错。不只是在咱们华夏，在整个亚洲也是赫赫有名的，甚至产品也卖到了欧美那边去。”

　　“我之所以不同意兼并，是要给咱们树立起来一个竞争对手，免得大家太过松懈。我们是国内和亚洲第一不假，但是我们在技术上，全面超越楠浮了吗？”

　　“而且通过兼并别的企业来达到世界第一，这也不是我想要的。难道不兼并，我们就当不了世界第一了？”

　　“排在我们前面的吉烈，比我们也强不了多少，我们就不能超过去吗？”

　　冯宇说的慷慨激昂，让很多人都不停的点头。没错，不收购楠浮，我们一样可以成为世界第一。

　　其实真实的原因是，冯宇也想将楠浮变成泰华电池下属的子品牌，但是被上头叫停了。虽然泰华电池也不是泰华控股独资，也有国资成本，但是私有资金毕竟占了大头。

　　哪怕是楠浮并入泰华电池下面，泰华控股集团的股份依然会超过百分之五十。

　　所以上头让人跟冯宇打了个招呼，表示楠浮电池不会卖，就是自己经营。不就是楠浮电池扩张的时候缺乏资金么，国资直接投资了一笔钱，并帮助楠浮电池冲出了亚洲。

　　冯宇的资产越来越多，难免让许多人有想法。冯宇也不想落得一个侵吞国资的大帽子，他原本说的就是并购，用股权置换的，否则直接用现金，泰华控股集团买不起吗？

　　后来冯宇想了想，国内有这么一个竞争对手也好，免得泰华电池这边骄傲自满。有一点紧迫感，又不会威胁到泰华电池的地位，冯宇认为这样也挺合适。

　　再说这一世楠浮也没有被外资侵吞，还在国家手里，冯宇也不会觉得可惜啥的，反正他现在的钱，已经花不完了。

　　他给自己企业定的目标，从来就不是成为华夏第一，而是成为世界第一。

　　泰华电池有这个能力，也有这个机会。

　　虽然传统的干电池方面，泰华电池产销量不大，车载电池市场占有率也不是特别高，但是在PC电池，手机电池，电动车电池，充电宝等方面，可都是市场的绝对老大。不只是销量最好，技术也是世界最好的。

　　现在又有了太阳能电池兴起的优势，加上其他电池的产销量都在增加，甚至已经在国外收购了好几家工厂了，用不了几年，一样能成为世界第一。

　　冯宇给泰华电池这边鼓励了一番，简单的看了一下报表，一切都非常满意。技术人才越来越多，而且形成了梯次储备，还有许多是跟国字号的专家合作的项目，泰华电池这边得到了一些技术上的指点，国家则免费使用这些技术。

　　当然，这些技术也就是用于军事等方面，上头也不会厚着脸皮再建一家新厂跟泰华电池竞争。

　　当天冯宇提前给泰华电池这边制定了过年的福利待遇，自然又是最为实惠的红包。在冯宇看来，买那些年货，都不如发钱来的实惠。需要什么，自己去买好了。再说了，这些子公司本来也准备了年货，他就没必要多此一举了。

　　泰华电池这边搞定，泰华晶硅那边，冯宇也去了一趟。本来这个研究，就是一起做的，到时候晶硅元件，还不是要泰华晶硅这边生产制造。

　　泰华晶硅可不是一个简单的将硅矿石提炼成晶硅的企业，还要生产一些晶硅的电子半导体元件，这才是利润最高的部分。

　　就像得到了ARM的专利授权，泰华晶硅这边就最占便宜，因为他们产量最大，便宜一点，每年能节省的专利费就不是一个小数目。

　　冯宇给泰华晶硅定下来了一个要求，今年在欧洲、美国、日本和台湾这边晶硅产业都扩大的时候，泰华晶硅原本计划的生产线，必须全部建造完成，正式全线开工。

　　这样一来，泰华晶硅的晶硅产量，依然能保持在世界产量的接近一半，算上华夏其他的晶硅企业，还是能保持世界产量的一半以上，依然是世界上晶硅产业话语权最大的国家。

　　当初冯宇规划了这么大的晶硅企业，许多人都看不懂呢。认为虽然电子产业发展飞快，但是也用不了这么多晶硅。

　　但是没想到光伏产业竟然得到了飞速发展，这几年技术不断进步，晶硅的新应用方向需求量大增，要是他们之前没有准备的话，在这个需求量急速扩充，价格不断走高的时候，他们可就错过了。

　　在冯宇给泰华晶硅这边发红包的时候，上头却对泰华晶硅的扩张有些头痛了。怎么产能将提高这么多？这样一来，不是不给国内其他晶硅企业的生存空间了吗？

　　冯宇这是在排挤其他竞争对手吗？连国内的竞争者也都排挤掉了？

　　……


第1636章 我们不需要扶持

　　“过年好啊。咦，老张，你这儿有客人？”

　　大年初一，冯宇来张瑞强这儿拜年，主要也是他不想留在家里被别人拜年，这京城值得他拜年的，也就是张瑞强、文德光等少数几个人了。

　　他来老张家还特意卡着饭点，准备在这儿蹭一顿饭。

　　冯宇一看有客人，就打算说两句就走，看来今天得回家吃饭了，也不知道家里现在有多少客人呢。

　　“冯宇，这是发改萎的马阳马副主任，也兼任能源菊的一把手。”张瑞强介绍道。

　　“冯总，久仰大名。”

　　冯宇也客套道：“久仰久仰。”同时心里在回想，马阳？没听说过，估计前世也没当上更大的官。

　　“正好也中午了，就在我这儿吃点饭吧。”张瑞强说道。

　　冯宇看了眼马阳，这是老张的朋友？还是说，特意在这儿等我？

　　“好啊，正好我也饿了。”

　　三个人做上桌，老张的妻子给他们准备好饭菜之后，就说去隔壁找人打扑克去了，这是让地方给他们谈话。

　　马阳好奇的看着桌上的酒杯，不对劲啊，怎么张部跟他喝五粮液，冯总就喝啤酒呢？虽然那个啤酒也是哈尔滨特供，貌似也是很好的啤酒，但这啤酒好像是冯总自己带来的吧？

　　而且一桌喝酒，怎么还倒两种酒呢？

　　看到马阳的眼神，张瑞强笑着解释道：“冯宇他不擅长喝酒，平时就喜欢喝一点啤的。”

　　他心说，冯宇拿来这个啤酒，估计就是给他自己准备的，明知道我喜欢喝白酒！

　　桌上也没多少菜，虽然是过年，也只有八个菜，四荤四素，六个热的两个凉菜，不过三个人肯定也是吃不完的。

　　冯宇夹了一块红烧肉，五花三层，软糯可口，香而不腻，阿姨这道菜做的是真好。

　　两杯啤酒下肚，马阳不断地看向张瑞强，张瑞强这才开口道：“冯宇，我听说泰华晶硅又要扩产了？”

　　“对啊，这本来就是计划中的。当初给上面递交的文件，就是这么大的产能啊。这是规划中的三期，今年就可以全部投入使用了。”冯宇一边嚼着花生米，一边说道。

　　张瑞强跟马阳对视一眼，看到没，我说什么来着，就说冯宇早就计划好了，不是临时起意吧？

　　“冯宇，我知道去年许多国外的晶硅厂都扩产了，泰华晶硅的市场占有率下降了一些，但是你也没必要一次投入这么多吧？”

　　冯宇看了看马阳，好像明白过来张瑞强说这些是怎么回事儿了。

　　“投入很多吗？没多少钱啊。”

　　马阳差点被一口菜噎住，那么大的产能，投资能少于十个亿美元？可在人家冯总嘴里，好像就跟扔十块钱似的。

　　世界首富对钱的概念，他还真的没办法理解啊。

　　按说他也是不小的领导了，手下的项目很多，每年经他手批复的资金，最少也有上百亿。有时候他也一笔能批复上十亿RMB的资金，但是跟冯总这对钱的态度比起来，他差的太远了。

　　张瑞强苦笑着摇摇头，对你来说是小钱，但是对很多人甚至很多国家来说，都不是小钱啊。

　　“冯宇，你扩大泰华晶硅的产能，是为了做太阳能发电产业？”张瑞强干脆把话说开了。

　　“对啊，咱们国家不是提倡这种可再生能源吗？对自然环境的破坏又小，只要注意电池等污染控制就好了。”

　　“现在世界上很多国家，不都在做这个吗？石油、煤炭的价格这几年涨的很快，估计明年还会大涨，这样一来，太阳能发电的成本就会很低，非常的划算了。”

　　太阳能发电是什么时候提出来的，还不就是煤炭和石油价格上涨的时候？上世纪七十年代的时候，太阳能发电被许多国家重视并研究，但是后来为什么没大力发展呢？

　　因为石油和煤炭的价格不是又跌了么，而且很长一段时间，都没怎么涨。

　　今年太阳能发电爆发，随着明年的煤炭和石油价格上涨更猛，那么太阳能发电产业也会变得更加凶猛。

　　简单来说吧，前世这个时间段上市了不少的光伏产业企业，股价都是蹭蹭往上涨，好多都翻倍，甚至翻了几倍呢。前世还有一位做这个的大老板，靠着这个短暂成为国内的首富呢。

　　当然，过了一两年后，多半又都跌回去了。

　　要说这个太阳能发电，也不是完全没有污染，主要就是太阳能电池污染，但是这个只要控制得当，就没事儿。

　　听到冯宇的回答之后，张瑞强跟马阳对视一眼，果然如此啊。

　　马阳这时候忍不住说道：“冯总，年前有许多地方打了报告，要上马晶硅项目，光伏项目。”

　　“哦，然后呢？”冯宇看着马阳。

　　合着别人可以做，我就做不得？还是你想说让我们泰华晶硅不要扩大了，把市场让给别人？

　　要是马阳真敢这么说，冯宇转身就走，凭你一个马阳，也敢跟我这么说？

　　马阳几次给张瑞强眼色，但是张瑞强似乎对桌上那盘花生米非常的感兴趣，一直盯着吃，完全没有理会其他的样子。

　　马阳无奈，也知道张瑞强的意思了。

　　你想跟冯宇坐下来聊聊，我给你牵个线。你想让我帮你说两句话，我开头也说了。但是事情你要让我帮你谈，那就不可能了。

　　“冯总，上头讨论过，打算对国内的新能源项目进行大力扶持。其中就包括这个太阳能发电，并且是最主要扶持的项目。”

　　冯宇打断了马阳的话：“我们泰华晶硅不需要扶持。不需要那些优惠政策，不需要地方资金的扶持，税收也会一分不少的上交。在技术方面，我们也是国际领先的，国内没有一家比得上我们。”

　　“而且我们会联合泰华慈善基金会、光彩事业促进会等发起一项太阳能扶贫项目，也就是给那些偏远的山区捐赠一些太阳能发电设备，让他们能有电用。”

　　说完，冯宇就看着马阳，你还有什么说的？

　　马阳语塞了。他还能说什么？

　　人家冯总不但不要各种扶持政策，反而还拿钱出来做好事，让冯总做出让步这句话，他怎么开的了口？

　　算了吧，回头跟那些地方说一下，让他们换别的项目吧。这个光伏产业，真的不适合他们了。

　　……


第1637章 陈述利弊

　　看到马阳的样子，冯宇叹了口气：“马主任，太阳能发电，不是有两个方向吗？晶硅太阳能这边，我们已经处于世界领先了，你觉得就算其他地方可以做，难道就不是重复投资？不是一种资源浪费？”

　　“薄膜太阳能发电，同样有着自己的优点，比如在太阳光照更加弱的地区，发电量要优于晶硅组件的。而且温度不敏感性也更好，在温差大的地方，也更有优势。”

　　“在国外，就有那种晶硅和薄膜混合的太阳能发电站，经济效益同样很好，薄膜电池也比晶硅电池的提升转换效率的空间更大。如果其他地方要上马太阳能发电项目，不如去做薄膜太阳能发电的研究。”

　　马阳一脸的纠结，冯宇净说薄膜太阳能的优点了，但是缺点更加明显啊。

　　比如输出功率只有晶硅太阳能的一半左右，占地面积就要求更大，配套组件更多，运输、安装更加麻烦，成本也就更高。

　　现在看来，明显晶硅太阳能更加有优势啊。

　　不过他们也研究过，薄膜太阳能电站也不会消失，并且技术也正在飞速的提升中。

　　而且冯宇说的也有道理，泰华晶硅和泰华电池等在做晶硅太阳能发电，并且规模那么大，他们要是还竞争，那就会形成一种资源浪费。而且实际上，也真的争不过啊。

　　国外那些技术先进的国家，也是两种方式同时研究的，他们也不能放弃另外一个方向。

　　“马主任，你觉得我在忽悠你？”冯宇笑了笑，“这么说吧，我们会成为世界最大的太阳能电池生产企业，并且会将产品出口到亚欧美市场，你觉得那些地方，会看着我们垄断市场吗？”

　　“上一次我们让晶硅价格上涨，就带来了一些麻烦，如果我们国家再冒出来一些其他的晶硅光伏企业，我们将在太阳能发电项目上垄断市场，这样其他国家是否会做出一些反击？”

　　“一个国家我们不怕，哪怕是美国，我也不在乎。可如果压欧美多国联合反击，我们扛得住吗？”

　　前世华夏的晶硅光伏企业，就受到了这样的影响。欧美那边都对华夏的晶硅光伏企业展开了反垄断和反倾销的调查，并且做出了制裁。

　　比如晶硅的价格大幅下降，让国内那些疯狂上马的晶硅光伏企业，因此进入负债模式。

　　当时国内很多晶硅光伏企业，根本就是举债经营。然后两三年发展，就募股上市。趁着股价飙升的时候，再次募股，从而获得资金进行发展，很典型的借鸡生蛋模式。

　　当晶硅价格大幅下降的时候，这些企业的股价也飞速下跌，亏了的可都是那些股票投资者啊，其中大部分都是国内的股民。

　　任何行业的兴起，都不应该一窝蜂的涌上去，这样就会成为一盘散沙。

　　而向泰华晶硅、泰华电池这样集中起来，那么抗风险能力就将提高一大截，并且不会形成自己人与自己人竞争，也不容易被控告反倾销。

　　而且就算晶硅价格最终还是下跌了，对泰华晶硅和泰华电池的影响也不会那么大，反正大部分的晶硅都做成了半导体元件，许多根本不需要出口，国内这些企业自己就消化掉了。

　　企业更少，那么市场饱和的速度就会变慢，能让行业的发展期变得更长，稳定期也变得更长。

　　“冯总，那薄膜和晶硅混合发电，咱们的研究，能否放在一起？”马阳试探道。

　　“事实上我们已经在做结合了，就是与国家的XX研究所合作的。在一些地区，确实更适合薄膜太阳能发电，那块市场，足够一些企业生存了。”

　　“马主任，就算没有我们泰华晶硅和泰华电池做这个晶硅太阳能项目，我也不建议上马那么多晶硅太阳能企业。”

　　“难道你就没发现，企业规模大一些，竞争力才会更强？小一点，根本没有竞争力。规模大，不但更加方便管理，还可以有效的降低成本，包括生产成本、宣传成本、管理成本等多种，极大的增强竞争力。”

　　“你看看泰华控股集团旗下的那些企业，哪一个不是规模化经营？就算是卖个饮料、卖个猪肉，我们也是规模化，而形成规模之后，你看看我们每年上缴了多少税收？”

　　“更何况泰华电池，也有国资股份在内，我们赚钱了，国家也就赚钱了。而且我们可以让国家更加的省心，这难道不是好事？”

　　泰华超市集团在国内出现后，全国各地出现了许多大大小小的超市，有的是只有一家，有的也是连锁。

　　他们的数量加起来，远超泰华超市集团。但是他们的利润率，可远不如泰华超市集团。而品牌知名度，口碑什么的，更是远远无法与泰华超市集团相比。

　　靠着泰华超市集团这个品牌，他们还做出了泰华家居大卖场，这算是一种衍生发展了，同样成为全国的翘楚。

　　甚至泰华超市有实力，挤垮国内大部分的连锁超市，只不过没这么干罢了。

　　马阳听到冯宇说的这些话，心态也转变了一些。其实这样也好，他们能源菊也省钱了，拿着钱可以去做别的项目。

　　而且既然泰华电池这里面也有他们下属的研究所参与，他也能将功劳揽到自己身上一些，对他来说并不亏。

　　真要是跟冯宇对着干，亏钱还是小事，他的位子都有可能不保啊。毕竟在上头领导心中，冯宇的重要性是肯定远超于他的。

　　马阳端起酒杯：“冯总，张部，是我考虑不周，今天多谢指点了，这杯酒，我敬你们。”

　　马阳将一杯的五粮液干了，冯宇也很给面子的将一杯啤酒干了。嗯，这真的已经很给面子了。

　　等吃过饭，马阳就先走了，冯宇则跟张瑞强坐在沙发上喝茶聊天。

　　“冯宇啊，我记得你跟基里连科在国外，购买了不少矿产对吧？”

　　冯宇点点头：“怎么了？”

　　“能否卖给国内一些，现在许多矿产的价格，都是疯长啊。我们可以签订长约，你看行吗？”张瑞强期颐的看着冯宇。

　　冯宇直接拒绝道：“不行，因为这样国家亏了！”

　　……


第1638章 吹牛皮？

　　张瑞强被冯宇的回答弄蒙了，这矿产的价格一直在上涨，签订长约的话，国家应该是占便宜的吧？

　　为什么冯宇要说，国家吃亏了呢？

　　张瑞强知道，能帮着国家一把的时候，冯宇从来不会拒绝。所以他不认为，这是冯宇为了拒绝故意编的借口，可他怎么也想不明白啊。

　　“老张，咱们要进口的，主要是能源对吧？”

　　其他矿产虽然也需要，但是需求量没那么大，国内产量也不低的。

　　华夏的能源需求量越来越大，一个是人多，另外一个也是工业发展上必然的结果。最简单来说，除了发电厂，哪个工厂耗电量小了？

　　“对啊，我们主要需求的就是煤炭和石油。”

　　“老张，煤炭和石油，这两年价格涨了不少，而且今年到明年，涨幅会更大，最少能翻倍！”

　　张瑞强更不明白了，难道是冯宇认为基里连科不会给太便宜的价格，要考虑到价格上涨因素，所以价格会高一些？

　　“可是明年之后呢，价格会迅速回落，甚至比现在更低！”冯宇笃定地说道。签订长约，也一般不给固定价格，而是给出一个价格范围。但是按照现在的条件制定价格范围，国内就亏了。

　　“什么？明年价格能翻倍，随后价格就会迅速的回落？”张瑞强有些不敢相信，这价格波动，能有这么大？

　　就算是海湾那边战争的时候，价格波动也没这么大吧？而且明年也不像是有什么大事儿发生的样子啊，怎么价格就会有如此大的波动？

　　“因为我正组织资金进场，准备炒高国际原油、煤炭和天然气等能源期货。”

　　张瑞强张大了嘴巴：“你什么意思，你一个人，就能拉动整个能源期货的上涨？”

　　这不太可能吧，能源期货量那么大，冯宇就算是世界首富，可是能动用的资金，也就几百亿美元吧，这够用吗？

　　冯宇笑了笑：“可能我的资金不多，联合基里连科和香港的几个大家族，也就一千亿美元多点，还要预留出风险准备金，所以真正能投入进去的，也就是一千亿美元左右。”

　　张瑞强瞪大眼睛，一千亿美元？冯宇能动用的资金有这么多？不是说这些富豪的主要财产，都是公司股票、不动产什么的吗？

　　而且冯宇说什么基里连科和香港的一些大富豪，他们的资金，能够听从冯宇的调动？

　　如果说几十亿美元，即使这个数额也已经是天文数字了，但是凭借冯宇的金字招牌，那些人听从冯宇的，张瑞强绝对不会怀疑。

　　可是冯宇说的数额是如此的巨大，那应该是很多富豪能动用的绝大多数资金了吧？相当于赌上打半的身家，他们也愿意？

　　“怎么，你不相信？不是我自夸，我要是说亲自操盘，上赶子给我送钱来的富豪能从你家排到我家去。”

　　张瑞强鄙夷的斜着冯宇，这还不是自夸？！

　　“而且啊，这个金融期货投资，是有杠杆的。我这一千亿美元，可以有一万亿美元甚至更大的效果。你觉得这么大一笔资金，撬动一种期货会很难吗？”

　　“并且只要看到我的公司出手了，我相信很多人会跟风的。这样一来，资金就会更多，影响力就会更大。”

　　现在就有很多投资机构，他们就总是关注风雨咨询的投资方向，然后跟风赚钱。有些时候，他们胆子更大，赚的比例比风雨咨询更高呢。

　　这还没有冯宇出手的情况下，如果有冯宇出手，那么跟风者会更多，资金规模绝对会非常恐怖。冯宇只需要做撬动价格变动的杠杆，自然就会有大量的投机资金进行炒作，他们才是推高能源期货价格的主力。

　　就像当初索罗斯炒货币，他才有多少资金啊，还不是那些投机者看到了利益跟风，然后索罗斯的资金越来越多，整体的投机者资金越来越多，才搅动了东南亚的风云。

　　索罗斯当初也是名声很大，才能有如此的声势。但是现在哪一个投资人的名声，比冯宇更大？

　　“不对啊，既然你说能将能源类期货炒高价格，但是这么短时间就撤退？不应该炒的更高一些吗？而且就算你撤退了，其他人也未必都跟着撤退吧，这个价格就算下跌，会跌的那么狠吗？”张瑞强反问道。

　　冯宇指着自己的鼻子：“我能炒高，自然也能压低！”

　　张瑞强“……”合着你那意思，价格高低都是你弄得啊。

　　“老张，你想想，为什么现在石油的价格上涨了？还带动了其他能源的价格上涨？”

　　张瑞强瞥了冯宇一眼：“我本来对这个研究不多，但是我管贸易的，对这些还是有点了解。美元贬值了，对不对？”

　　冯宇有些惊讶的看着张瑞强，他还以为老张不知道呢。

　　众所周知，石油是跟美元挂钩的。国际石油价格，一直都是按照多少美元一桶来衡量。

　　美元贬值，那么就意味着一桶石油的价值降低了。如何保证价值不变呢？那就需要涨价。

　　所以每一次美元贬值，都会让石油价格上涨。

　　而这时候，那些投机者都会趁机入市，推高价格，从而获利。

　　许多人本来就是正常的投资者，但是当有大笔资金炒高价格的时候，谁能忍得住不追高？

　　“那么你知道，美元贬值还有一个坏处是什么吗？”冯宇继续问道。

　　“这个我们也研究过，美元贬值，那么我们储备的那些美元，也就贬值了。相当于我们的外汇储备，直接缩水了。”

　　华夏的外汇储备越来越多，成为世界外汇储备最多的国家。这个本来是一种抗击国际风险的策略，但是美元这一贬值，就让华夏损失了一大笔钱。

　　同时华夏还是能源进口大国，尤其是石油进口量越来越大，原油涨价，对华夏来说也是一个不小的负担。

　　“所以，美国这样对我们伤害很大，我们也不能坐以待毙，这次也要给美国一些教训！”

　　张瑞强被冯宇这个口气惊呆了，冯宇要给美国一些教训。他虽然是世界首富，但是教训一个小国他相信，可是教训美国，俄罗斯和华夏都做不到呢，冯宇这确定不是吹牛皮？

　　……


第1639章 股市要崩

　　“冯宇，我记得你跟我说过，美国那边的金融投机高手更多，资本市场更大。你要炒这个能源期货，他们就不会炒吗？”

　　“而且他们的本金，比你的要多多了吧？美国那边的富人，可比咱们华夏多多了。你这点资金，也不够炒美元的吧？”

　　听到张瑞强这么问，冯宇笑呵呵地说道：“美国，美国那边的投机者，比整个欧洲也不少，甚至很多欧洲富豪，也喜欢到美国市场进行投资操作。”

　　“你是看着现在美国那边的金融市场非常的繁荣，资本众多，觉得我赢不了对吧？”

　　张瑞强反问道：“难道你还能赢不成？虽然我不太懂金融投资，但是像你说的这种控制价格涨跌，那比拼的就是谁的资金多对吧？”

　　“你可以用杠杆，他们一样可以用。你能带动一大批跟风的，但是他们又何尝不能？而且有多少人，都盼望着把你从世界首富的位置上拉下来呢。”

　　“如果单纯比现金流，我们这边确实是处于弱势。但是如果美国的资本市场，自己出现问题了呢？”冯宇笑眯眯的看着张瑞强。

　　“自己出问题？能有什么问题？美国股市那边有多繁荣，你比我清楚吧？就连咱们国资的很多投资企业，都在投资美国的股市呢，每天都能赚一大笔。”

　　国资也学着欧美那边一样，将养老金等拿去投资赚钱。因为每年发放的养老金本来就在上涨，且上涨的幅度，比收取的幅度要大。

　　更何况钱放在银行吃利息，算上正常的通货膨胀，本身就是一种贬值。投资做得好，本金有可能翻倍。

　　那样的话，不但不需要增加居民缴纳的养老金数目，还能给退休人员发放更多的养老金，这是一种利国利民的好事。

　　要说这么做，也有风险。那就是一旦这笔投资亏了，就是大事儿了。

　　好在这几年不只是欧美那边经济形势很好，华夏的经济形势也非常好，大部分投资都是在赚钱的。

　　尤其是这两年，赚的更多了。

　　“国资那些资金，还在投资美国股市吗？主要的投资方向，都是哪些？”

　　可不能在美国股市那边折腾的时候，把国资的钱也坑了。

　　“我们的投资比较保守，都是一些美国的大公司，世界五百强那种。或许涨的没有一些新兴的公司快，但是胜在稳妥啊。包括了能源、地产、电子、网络、汽车、食品等等很多种，分得很散，这样哪累股票下跌比较快，也不会亏很多。”

　　冯宇皱着眉头：“我不是跟你说过，不建议投资房地产吗？”

　　“又不是买楼那种投资，我们只是买地产相关的股票啊。”

　　“准备一下，五一前，把地产相关的股票都卖掉。还有汽车的也是一样，卖掉。然后逐步将电子、网络、食品等卖掉，五月底，将能源类的股票也都卖掉。”

　　张瑞强不明白了：“怎么都卖掉啊？就算一个行业下跌，总不能所有行业都下跌吧？再说了，你不是说要拉高能源期货的价格吗，那能源类的公司股票，难道不是该大涨吗？”

　　“老张，一个行业都有联动性。你以为他们分属不同的类别，一种下跌，或许不会影响其他行业，但是如果连续几种都下跌，尤其是那些领涨的蓝筹股下跌，那么整个股市就会下跌。”

　　“你回头让他们研究一下前几年网络泡沫的时候，也是只有那么两家大公司的股票开始下跌，然后呢？整个美国股市就崩盘了，连带着整个世界的金融市场都产生了严重影响，大笔的资金要么做空，要么干脆投资别的去了，反倒是那几年实业发展的非常不错。”

　　“当大部分股票都在下跌的时候，即使能源类期货大涨，但是能源类公司的股票变数也非常大。而且我说过，拉高之后，就会反向操作打压，这样才能获得最大的利益。”

　　“如果是我来领着打压的话还好，能告诉你们及时出逃。但如果是其他游资先动手了，我绝对不会跟他们比拼资金，我也会顺应的反过来操作打压期货价格，卖空赚钱。那时候，你们再想走可就来不及了。”

　　张瑞强捏了捏眉心：“好像记得你跟我说过，美国的房地产又要崩盘，这一次，就是这个引起的？”

　　“具体原因，也没办法跟你说的那么详细，但是我的那些分析师分析出来的结果告诉我，美国这一次要有很大的麻烦，他们的经济要遭受沉重的打击了。”

　　“这也是我们的好机会，缩小我们之间的差距。同时我们也要警惕，必要像当年的日本一样，为别人的错误买单。”

　　八十年代末的时候，美国也是房地产泡沫，然后将灾难转移到了日本等其他市场，造成了日本经济倒退的十年，也给了华夏极快的发展机会。

　　前世的这段时间，美国那边股市大跌，但是跌幅最大的市场，却是亚洲这边的市场，当然也包括了华夏市场。

　　美国总是能在自己倒霉的时候，将霉运转移给其他人。就是那种我家今年亏了，但是其他家比我家亏的更多，这样我们家依然是最富有的。

　　华夏的金融市场，一直想要跟国际接轨。但是又小心翼翼，生怕开放的太大，涌入了太多的国际游资，容易被别人操控市场。

　　但是许多人又说，华夏那么多的外汇储备，怎么会轻易让别人操控市场？一个是行政手段管理，另外我们也可以有资金来稳定股市嘛。

　　可要是自己在国外的投资都被套牢了，难道第一个想到的不是先解套脱身么？等回过神来，自己家这边已经乱了。

　　“冯宇，这件事这么严重，上头肯定要开会讨论一下的，要不回头你参加一下我们的会议？”

　　“没兴趣。还是那句话，这个消息我要是卖给那些大的金融投资机构，价值几个亿美元最少。我现在免费告诉你了，至于上头如果不信，我也没办法。一会儿你家又该来客人了，我就先走了。”

　　……


第1640章 筹集资金

　　不是冯宇敝帚自珍，不愿意跟那些人详细解释。而是那些来开会的，多半都是不懂金融的官，跟他们解释起来就太难了。

　　如果都是专业的人士，那么冯宇只要提几点，剩下都不用多说，那些人自己就明白了。

　　没错，现在美国股市确实格外的繁荣，但是当股灾来的时候，能让你将这段时间赚的钱全部吐出去，甚至还搭上一些。

　　亏的那些人，主要就是不太懂金融投资的人，这其中包括了许多跟风投资的，比如华夏那些国资。也还有一些眼红了的散户，看到别人都赚了很多钱，他们其中许多人甚至举债也要杀入股市。

　　在他们看来，股市中赚到的钱，可比借贷的利息多多了，还是划算的。

　　这一次冯宇要做先锋，带领着大家，去金融市场大赚一笔，尤其是要在美国股市的伤口上再撒一把盐，让美国那边变得更伤一些。

　　冯宇现在能动用的资金也不是特别多，大部分的钱，也都投资呢。

　　“老何，准备一下，将我们的黄金期货全部交割，然后准备买石油期货上涨的……过几天我会去香港那边，我们来干一票大的。”

　　黄金期货此时价格波动不算很大，去年的时候一度超过七百美元的高价，但是现在又跌回了六百五十美元，并且上下波动频繁，很难操作。

　　何兆基也是亲自带人盯着黄金期货，熟练的买进或者卖出，让风雨咨询一直有着非常高的利润，但是到了今年，利润率降低了许多。

　　当然，风雨咨询在货币、股票等市场上，也都斩获颇丰。货币虽然投资最少，但是美元贬值他们分析出来了，通过操作，也让公司和客户都没少赚钱，但这一块没有付荣齐赚得多。

　　至于股票市场，大家都赚的很多。这也是现在许多资金最主要的金融投资，也因为拥有最多的资金入市，才让股市不断的走高。

　　去年底的时候，冯宇让风雨控股集团和泰华控股集团都进行了一次大规模的股东分红，这些分红，冯宇全部注入到风雨咨询的一些账户中。

　　当然，冯宇个人也有一些账户是不在风雨咨询那边操控的，这部分是他给自己预留的风险准备金。

　　想当初冯宇敢于借贷一大笔钱投入到期货市场，并且还敢孤注一掷的使用高倍杠杆。

　　但是现在，冯宇却保守了很多。这可能就是很多人说的，江湖越老，胆子越小。没有得到的时候，不怕失去，一旦曾经拥有，却再也不想失去了。

　　这就是为什么很多年轻的金融投资人，经常能一次获利数倍，甚至十几倍。而那些成名的投资人，获利却总是不多，一年才百分之二三十而已，翻倍都罕见。

　　但是反过来，那些成名的投资人，他们在好的年份能赚的更多一些，但是不好的年份，一样能赚到钱。

　　可那些年轻的投资人，好的年份能让资产翻这跟头往上涨，但是一旦某一次操作失误，就有可能倾家荡产！

　　如果是本钱少，那么冒进一些可以。但是本钱多了，很少人会选择冒进。

　　本钱少的人，想拥有大笔的财产，只能选择风险更高的方式搏一把。但是本钱多的人，本身就拥有大笔的财产，他们想要让财产变得更多，但是更不想失去这些财产。

　　甚至不去投资，他们也不会坐吃山空，那又为什么要冒进呢？本金足，稳妥一些，也能获得不错的利润。

　　冯宇跟何兆基说完之后，也打电话给基里连科：“基兄，黄金合约，该交割了。其他的期货合约，也尽量在短时间交割吧。然后慢慢的，将股市上的资金抽出来，我决定提前发动进攻。”

　　原本冯宇跟基里连科说的，是今年底开始操作，然后大赚一笔，顺便打击一下美国金融市场。

　　但是冯宇看现在的情况，比他想象中的更好，那么这个动作就可以提前了。至少现在就可以开始炒石油、煤炭等期货赚钱，然后机会一到，随时可以杀向美国股市。

　　“准备动手了吗？太好了，我这就让他们将所有资金都准备好。”基里连科兴奋地说道。

　　基里连科是那种对赚钱很感兴趣，但是对于能够打击美国经济更感兴趣的人。虽然现在的俄罗斯让他很骄傲，但是当初的苏联，更让他骄傲。

　　都是因为美国，强大的苏联才解体的。苏联为什么解体，根本上就是经济崩盘了。他也很想让美国的经济来个崩盘大衰退，让美国人也尝尝失业、破产等滋味！

　　“基兄，股市的资金可以慢慢的抽出，免得你还是损失一些利润。我这边也还在观察准备阶段，只是提前通知你而已。”

　　“没关系，少一些利润就少一些，资金一定要先准备好。我等你通知，随时可以入市。”

　　“这事儿你还是跟你的金融经纪人团队说一下，他们知道该如何操作的。”

　　基里连科的团队，也有着不少的精英。这种大笔资金撤出，还保证股票不跌的方式有很多，那些经纪人肯定懂的。

　　“对了，冯，我们是不是也要卖掉一些非投票股，筹集更多的资金？”

　　“可以，我也是这么打算的。随后我会卖掉一些亚马逊、谷歌、第六感等公司的股票。还有我国内的这些公司股票，也要卖掉一些，筹集资金。”

　　反正今年和明年股价都会下跌，到时候再抄底买回来，又是一笔利润。就算有人死捂着不放也没关系，投票股还在手里，公司的权力就不会变。

　　“那好，我也卖掉一些易呗等公司的股票，筹集更多的资金。冯，要不要我再用资产抵押，贷一笔款？”

　　基里连科看了看，他能筹集的现金，也才一百多亿美元，剩余的资产，都是不能动的，比如一些公司的投票股啊，还有一些不动产是什么的。其中占压资金最大的，就是北极熊矿业集团，这家世界级的矿业集团，一直还没上市呢。

　　还有他的超市集团也为上市，倒是他在俄罗斯弄得那个电商公司，已经在伦敦上市了。

　　一百多亿美元，翻倍的利润，也才能赚一百多亿美元，他还是无法超越比尔·盖茨啊？

　　为了超越比尔·盖茨，基里连科想要玩大一点！

　　……


第1641章 套现消息

　　冯宇让基里连科先别太着急，这个等一等也来得及。基里连科能拿出来抵押的那些资产，可都是优质资产，同样的资产拿出来，过两个月能贷出来的款绝对更高。

　　而且冯宇也觉得基里连科完全没必要现在就这么疯狂的筹集资金，根本不划算嘛。

　　现在最重要的，就是慢慢的抛售股票，让自己获利。

　　如果是一点点的股票，那么抛售出去，根本不影响价格。但如果像冯宇和基里连科这样的大股东抛售，且数量还比较大的话，就会影响到股价了。

　　这时候最简单的办法，就是找几个接盘侠。直接双方大手笔交易，这样股价不但不会跌，甚至还有可能继续上涨。

　　因为一家公司有更多的大老板股东，那么这家公司的抗风险能力就更高，股价就更不容易下跌，就越会得到股民的追捧。

　　“拉尔夫，放出消息，我们风雨控股集团，打算出售那些公司的股票了。”

　　当初不只有一家大型投资机构想要买那些公司的股票，比如亚马逊、谷歌等，很多人都是捂着根本不卖的。

　　大家都能看出来，这些公司明显在赚钱，那股价肯定上涨啊，为什么要卖？什么时候缺钱用了，什么时候在卖掉就行。

　　当初这些公司上市的时候，也不是没卖给过一些大型的投资机构。不过数量都不多，但也让那些公司都赚到钱了。

　　他们都想让这些公司再一次增发股票，他们好多购买一些呢。或者是某个股东想要投资其他的，要出售股票，他们好接手。

　　但是等了这么久，除了在股市上能一点点从散户手里收购股票之外，大户还没有一个卖的呢。

　　按照现在股市的行情，还有这些公司的股价涨势，换做他们手中有这些公司的股票，也不会卖的。

　　这时候，风雨控股集团的CEO忽然说，公司有了新的投资方向，但是资金方面比较吃紧，打算套现部分公司的股票，于是那些大型投资机构就像闻到腥味儿的猫一样围了过来。

　　拉尔夫负责美国那边的投资机构，龟田正雄也没闲着，亚洲和欧洲那边的投资机构，都是他在接待。

　　老板要套现第六感的股票，他也准备套现一些。第六感此时可依然是这类股票的领头人呢，而且还是纳斯达克成分股呢。

　　这段时间第六感的股票也没少涨，但是他也清楚，老板套现，肯定是要有更大的投资动作了，那他也干脆将非投票股套现了，然后放到风雨咨询去投资，肯定能赚到更多。

　　反正套现一些股票，也不影响他是第六感公司的会长。

　　龟田正雄只说了想要卖掉一点点第六感和AIWA的股票，就马上有许多日本的财团主动找上门，其中还包括了三井等大财团。

　　龟田正雄当然不会只跟一家财团联系，他们跟好几家财团的不同投资机构联系。这个在很多人看来，是非常正常的，货比三家，选择出价最高的嘛。

　　但是他们却不知道，龟田正雄是打算每一家都卖一点，然后不知不觉，就卖掉了很大一部分的股票。而且只卖非投票股，投票股一股都不卖！

　　当然，为了刺激这些投资机构，龟田正雄还对日本的投资机构说，有欧洲那边的投资机构在询价，美国那边也有。

　　对欧洲和美国那边的投资机构，同样是这种说法。

　　而当那些投资机构询问，除了第六感、AIWA公司之外，听说亚马逊等公司的股票也在出售，他们是不是也可以购买的时候，龟田正雄同样没有直接拒绝，只是说需要公司开会商量一下。

　　这就给了那些投资机构很多的想法，他们觉得好像值得投资的股票不止这一两支。风雨控股集团想要在高位套现，但是现在股市还没到最高点呢，他们还有的赚呢。

　　柳生肇得知风雨控股集团也要套现AIWA的股票，他马上又跟柳生三郎做到一起商量。AIWA的盈利能力，他们绝对不怀疑。

　　风雨控股集团套现，他们可以趁机吃进一些啊。就算不能增加他们在AIWA的话语权，但是也能让他们更加稳妥的赚钱。

　　但是他听说龟田正雄都在跟几家银行谈，出售第六感公司股票的事情，他有些犹豫，是不是老板又有什么大动作？

　　可惜的是，他并没有进入风雨控股集团的管理层，许多核心消息，他并不清楚。要是他年轻二十岁，以他的能力跟地位，就算无法进入董事会，当个副总裁总没问题吧？

　　现在这些希望，都寄托在这个三子身上了。

　　柳生三郎很果断的说：“父亲大人，既然老板要公司套现AIWA的股票，那就说明老板在筹集资金，肯定是有新的投资方向。”

　　“而我们并不知道新的投资方向是什么，但是龟田会长肯定知道。不如我们跟龟田会长打听一下，看看我们能否跟着投资。”

　　“龟田会长不是说过，老板投资的时候，如果下属想要跟着，老板一般都不会拒绝，除非是在华夏的投资。而这一次并不是泰华控股集团那边筹集资金，说明肯定是海外的投资，我们应该有机会。”

　　“并且这样一来，就能跟老板的关系继续拉进一点。这对我们柳生家族，也是有着极大的好处！”

　　“可是AIWA公司的经营情况，我也是一清二楚，随着我们的音乐手机热卖，我们的耳塞等产品销量也是大涨，还带动了其他音乐产品的销售，我们今年的利润肯定也是上涨的。而且不要忘了，今年我们还打算推出第三代的音乐手机呢。”柳生肇有些犹豫。

　　“父亲大人，那您认为，老板会不知道吗？为什么老板要抛售AIWA和第六感的股票，听说美国市场那边，也有一些风雨控股集团旗下的子公司在抛售股票呢。”

　　对啊！柳生肇反应过来，那肯定是老板新的投资，会更加的赚钱。就是不知道这个新的投资方向是什么，他们能否有机会跟着一起。

　　“好，那我跟龟田会长联系一下，如果我们有机会跟着投资的话，那么我也将非投票股全部卖掉！”

　　……


第1642章 蜂拥而来

　　“冯先生，听说风雨控股要出售一些谷歌的股票？”

　　听到这些消息，就连更加专注于房地产市场的唐纳德，都迫不及待的打电话给冯宇，想要求证消息的真伪。

　　“是有这个打算，怎么，你也有兴趣？我记得你不是更喜欢投资房地产吗？”

　　冯宇其实有想过指点一下唐纳德，让他趁着现在的好机会，出售一些地产，赚一笔钱。马上美国的房地产市场就要暴跌，唐纳德要是真喜欢，可以等一两年抄底啊。

　　要不是看唐纳德有总统相，冯宇可没这么好心，唐纳德又不是他公司的人。

　　“房地产虽然是我的主营业务，但是我又不是不投资其他的。那可是谷歌公司啊，全世界最好的搜索引擎公司，这种股票，我还是非常喜欢投资的。”

　　在对外扩张方面，无论是基里连科的搜索引擎公司，还是百度公司，都比谷歌有一种劣势。那就是语言版本不同，谷歌更适合英语国度。

　　世界上毕竟英语使用的最为广泛，所以谷歌扩张的速度也就最快。当然，百度和连科搜索也都占据了很大一块市场，倒是同样有世界四大搜索引擎核心技术的韩国那边，搜索引擎扩张的速度最慢。

　　一个是韩国那边的推广力度差了一点，另外一个也是他们的语言最为小众。而且暗中被其他三家搜索引擎公司联合抵制，现在已经被甩在身后了。

　　虽然谷歌、百度等都是分开运营的独立公司，甚至核心技术也有所不同。但是冯宇在，就能让这三家公司保持良性竞争，然后将其他公司排挤出局。

　　“那你能拿出来多少钱？卖给你一些也行。”冯宇很随意地说道。

　　“冯先生，那能否多卖一些给我？”唐纳德再次问道。

　　多卖一些？难道唐纳德不打算投资房地产了？冯宇还准备到时候卖给唐纳德一个人情呢，现在不是卖不出去了？

　　“你想买多少？”

　　“五个亿美元的。”

　　“你有这么多钱？”冯宇很奇怪，唐纳德就算有二十亿美元的身家，但是大部分都在房地产上，也就是不动产，哪儿来的这么多流动资金？

　　“我打算将几处私人庄园卖掉，然后再将一些物业拿去抵押贷款，五个亿美元还是凑的出来的。”

　　能买到谷歌这种牛股，贷款也是非常值得的。房子价格虽然也在涨，但是可没有股票涨势这么快，更何况谷歌的股价在所有股票中，也是涨势最猛的一波。

　　“唐纳德，我记得当初我们刚见面的时候，你就欠了银行很多贷款，就是因为用地产抵押贷款，然后因为地产价格下跌，导致你的资金链断了。”

　　唐纳德听到冯宇这句话，整个人愣住了。冯先生这是什么意思，不建议我抵押贷款吗？

　　“冯先生，你说这个的意思，是不打算卖给我这么多，还是？”

　　“你如果有这么多钱，卖给你这么多当然没问题，我们也算是老朋友了。不过盛极必衰的道理，你也应该明白。抄底的时候，适合贷款购买，追高的时候，可就不适合了。”

　　冯宇这已经不算是暗示，而是明示了。

　　唐纳德听到抄底这个词的时候，敏锐的感觉到了一些东西。难道冯先生的意思，房地产市场又要出问题了？

　　那他就更要贷款了，这时候肯定能贷出来更多的钱，然后他可以不还钱，直接将抵押的地产，拿给银行冲账。

　　对付那些银行家，他有着充足的经验。当初他明明已经破产了，但是银行家却都不允许他破产，因为他一旦破产，那些帐可就恨得没了。反而是那些银行家主动给他的贷款进行延期，让他有资本可以继续操作，这才风云再起！

　　所以这一次他也不怕，欠银行钱有什么可担心的，被催缴的日子，他早就习惯了。别人申请破产期间，一天的生活费只有几十美元，甚至十几美元，而他呢，一天同样有两万美元的额度。

　　再说了，上一次他差点破产，就是在疯狂的追高。这一次他可不会那么傻了，贷款的钱，他拿去股市投资，不是能赚的更多？

　　如果房地产崩盘了，那更好，每一次崩盘都是一次赚大钱的好机会，他可不会错过了。

　　“冯先生，你的意思，房地产市场有可能产生巨大变化？那这样的话，我就更要投资其他的了。股市虽然变化更快，但是股票想要变现的时间可更短。更何况我相信，谷歌公司的股票，会一路上扬的。”

　　唐纳德既然听懂了，那冯宇也不需要多说什么。具体怎么做，唐纳德这种辗转商海多年的老家伙，也肯定有着完备的方案。

　　“五个亿美元的谷歌公司股票吗？没问题，你给拉尔夫打电话吧，就说我答应了，我会通知他的。”

　　不只是唐纳德，还有许多大财团的掌舵人，亲自打电话联系冯宇，想要通过冯宇这边，买到更多的股票。

　　当然，他们更希望能直接得到投票股，进入董事会，直接参与公司管理。进入管理层，能获得的利润会更高。

　　比如对公司的消息更加清楚，还有公司的合作方，他们也有一定的建议权甚至决定权，那么就可以让这些大财团旗下的其他公司因此获利。

　　当初他们都想入股谷歌、亚马逊等企业，可惜冯宇一直不肯给他们投票股，也不给他们进入公司核心管理层的机会。

　　现在冯宇要卖股票了，那么机会就来了，他们怎么不想更进一步呢？

　　当然，就算无法更进一步，单单是谷歌等公司的股票，他们也是非常想买的。很明显会涨，而且会涨很多，这种投资，怎么能不做？

　　这一天时间，冯宇接到了许多电话，邮箱里也出现了多封电子邮件。都是想要直接通过冯宇，买到那些公司股票的。

　　除了唐纳德，其他的冯宇都没直接答应，只说需要商量一下。那些电子邮件，冯宇也统一回复了，让他们联系龟田正雄或者拉尔夫，他推脱自己最近比较忙。

　　可没想到这些邮件，却带来了另外一个麻烦。

　　……


第1643章 疑惑

　　风雨控股出售旗下子公司的股票，这是多么重要的大事儿啊。冯宇竟然说在忙，没时间管理，那冯宇忙什么更加重要的事儿呢？

　　而且很多人发现，好像冯宇很久没去美国了，倒是听说冯宇又在华夏捐助了一大笔钱，据说是做什么环境改造。

　　这种明显是应该政府投资的事儿，为什么冯宇掏钱？而且是不是因此也让冯宇的钱不够用了，才出售股票的？

　　当初他们想要买这些公司的股票，可是龟田正雄却说，老板说了，这些股票不卖！

　　现在冯宇明显也不缺钱，为什么开始卖股票了？而且听说，不只是一家子公司，多家子公司的股票，都在联系出售呢。

　　这样看来，貌似冯宇是摊上事儿了啊！

　　于是欧美那边的媒体，都开始报道这类模棱两可的新闻，话里话外，暗示冯宇可能被华夏政府所针对了，然后趁机攻击华夏政府。

　　这个消息让上头非常的重视，这种新闻要是被坐实了，那以后哪儿还有外商来投资了？华夏政府连自己人都不放过呢，还会放过他们外商？

　　就连国内的商业氛围，也要受到严重影响，那些富豪会拼命的藏富，不是为了偷税漏税，而是怕被政府惦记。

　　这样一来，对华夏的经济贸易等，会产生严重的负面影响啊。

　　曾有人想过，这个新闻，是不是冯宇自己搞出来的？后来又觉得不可能，冯宇弄这个干什么？

　　冯宇现在已经成了华夏商业的一面旗帜，哪怕是冯宇自己经营出现问题，华夏也绝对不能看着这面旗帜倒塌，会想办法帮扶。

　　更何况这些年冯宇不但没用帮扶，还帮着国家做出了这么多的事儿。光是带动国内的经济发展，冯宇就功不可没。

　　而且上头从来也没说过，要动冯宇。人家正正经经的经营，也没涉及一些国家不允许经营的行业，每年还捐出来那么多钱。

　　看看上次张瑞强假意针对泰华晶硅，网络上议论声有多大吧。如果不是冯宇发了一篇博客，恐怕政府的负面新闻会更多。

　　如果不是冯宇搞出来的新闻，那就是欧美那边，有意要抹黑华夏的国际形象了。

　　但是冯宇要卖那些优质公司的股票，却没跟国家这边说，而是联系了国外的那些投资机构，这还是让很多人不满了。

　　有便宜事儿，怎么不想着自己人呢？便宜那些老外干什么？

　　……

　　“鲍委员，今天请我吃饭，是有什么事儿吧？”冯宇放下筷子问道。

　　鲍委员也放下筷子：“冯总，我听说风雨控股集团，在卖旗下子公司的股票呢？”

　　“对啊，卖点股票，换点现金。”

　　“听说你卖的数量有些多，这样还能保证对公司的掌控吗？”鲍委员好奇的问道。

　　冯宇这种大商人，虽然平时表现的不贪恋权力，但是看泰华控股这边，冯宇就算不处于控股地位，但也是话语权最大的。

　　难道说，冯宇的企业要转型，不控股了？这怎么看，都不应该啊。

　　“我卖的都是非投票股，投票股可还掌握在风雨控股集团呢。董事会，依然是风雨控股集团说了算。”

　　上市公司，自然就不可能再掌控超过三分之二的股票，最起码也要拿出来百分之二十五以上的股票流通吧？还有其他股东，也要有一些股票的，他们有的没有投票股，那么非投票股就持有的多一些，泰华控股一般只持有一半多的股票而已。

　　这一次卖掉一些，持股总比例已经不足一半了，但是投票权可还在，股东大会，其他股东也翻不起浪。

　　“这样啊。我听说那些公司的股票，最近涨势都不错吧？而且很多投资机构分析，潜力还很大。你现在卖掉，不是亏了吗？”

　　冯宇笑了笑：“鲍委员，你什么意思就直说吧，没必要绕弯子。亏不亏，我心里有数。”

　　“冯总，那些公司的股票，为什么不卖给咱们国内的投资机构呢？为什么都卖给国外的那些投资机构了？这钱，不是都让他们赚去了？”

　　“鲍委员，你怎么知道，我卖给他们，他们就一定能赚钱呢？首先我卖给他们，那么就要求他们两年内不得出售。这一条在你看来可能没什么用，但是很快你就知道，这一条非常重要。如果是咱们国资买的话，恐怕你还得来找我。”

　　“其次，他们这些投资机构，也都是溢价购买的股票，这一点，我已经有了利润，并不亏。并且我也没给他们承诺什么，最多就是给他们安排一些副总或者外部董事的职位，权力都不大，任期都只有五年，而且随时可以换掉。”

　　“再一个，你就不好奇，我套现那么多钱，要干什么？”

　　鲍委员怎么不好奇，可是上头也不知道啊。张瑞强倒是知道一点，但是上头研究的时候，张瑞强还没资格参加呢。

　　鲍委员脱口而出：“那你套现这么多钱，到底要干什么？”

　　“投资啊。我总不会将这些钱存银行吧？”

　　“投资？有什么好投资项目吗？而且投资什么，需要这么多钱？”鲍委员很疑惑，冯宇能动用的资金，怎么也有上百亿美元了吧，投资什么不够啊，还要卖掉那些公司的股票？

　　不过听冯宇的意思，好像买了他股票的那些外国投资机构，并没有占到便宜，还有可能吃亏似的。

　　“投资金融啊，这个钱多了比较有效果。”冯宇随意地说道。

　　鲍委员更不明白了。你那些股票，不就是金融么。

　　你卖掉公司的股票，难道去投资别的公司股票？如果说你的公司股价要下跌，那么你也应该想办法稳定股价，甚至拉升股价才对吧？

　　冯宇的做法，让他更看不懂了。

　　“冯总，那你是打算投资黄金期货？”

　　他忽然想到，冯宇貌似投资了不少黄金期货，难道说，冯宇又要大手笔投资黄金期货了？

　　期货，也是金融的一种吧？

　　冯宇摇摇头：“不是，我的黄金期货，现在也正交割合约呢。”

　　啥？冯宇把黄金期货也卖了？

　　那他筹集这么多资金，到底要干什么？

　　……


第1644章 背个锅

　　“鲍委员，这次不但是我要投资，我还联系了欧洲首富基里连科，香港首富李嘉诚，香港付家、香港郑家、澳门何家等多位富豪家族。”

　　“你还记得当初香港回归的时候，横扫咱们东南亚的金融危机吗？那一次，东南亚多国都受到严重损失，但是咱们国家的损失最小。就连经济比咱们更加发达的日本、韩国等，都受损严重。”

　　“那一次，就是以美国那边的投机者为主，欧洲那边的投机者跟风，针对咱们亚洲这些经济发展快速的国家的阴谋。”

　　“通过对货币、股市的打击，击垮了多国的金融体系，然后让多国的经济陷入困境。还好那时候咱们国家金融并不对外开放，加上咱们外汇储备够多，没有损失太多。”

　　“但是不管怎么说，他们也是向咱们露出了獠牙，这事儿就不能算了！”

　　鲍委员吃惊的看着冯宇：“你的意思，你们打算联合起来，去美国那边折腾一番？”

　　这个冯宇，还真敢想。那可是美国啊，世界上最强大的国家。不只是军事实力，经济方面，也是领先其他国家太多了。

　　“不管你们信不信，我有把握至少全身而退，就算占不到便宜，也绝对不会吃亏！这次也是我们这些商人的私人行为，与国家无关。”

　　就算反过来被美国那些资金狙击了，冯宇大不了撤出就好了。损失一些，也不会损失太大。

　　而且之前他也会先到期货市场炒一下石油、煤炭什么的，那就已经能保证赚很大一笔了。所以这一次大家将资金聚集起来，怎么都不会亏的。

　　只是赚多赚少的问题，当然大家都想赚的更多。

　　鲍委员这才明白，为什么冯宇不让国内的投资机构去投资，原来冯宇是打算连自己公司的股价一起打压啊。

　　这样弄，真的能赚到钱？

　　鲍委员觉得风险太大，反正他是不同意国资跟着掺和的。

　　嗯，还得赶紧通知张瑞强等人，在美国金融市场的投资，还是先撤回来吧。投资香港金融市场，或者国内的金融市场也不错。

　　“对了，鲍委员你不来找我，我也要去找你的。有点事，还需要你帮个忙。”

　　“冯总直说，能帮忙的，肯定不会推辞，无论是我个人，还是国家。”鲍委员相信，冯宇不会提出什么过分的要求，以冯宇做出的贡献来说，一般的要求上头绝对不会有任何异议。

　　“国外现在不是有一个新闻么，说我被咱们国家政府针对了，这件事，我希望上头先不要解释，当做不知道。”冯宇认真地说道。

　　鲍委员皱着眉头：“冯总，你知道上头如果不做声，会发生什么情况吗？那会被当做是默认，这对国家也是非常大的影响！”

　　冯宇靠在椅子上：“鲍委员，他们捕风捉影的证据是什么？我给国内捐钱做绿化，大规模的绿化，投资金额创造了历史的记录。”

　　“这件事，是不是真的？流程已经在走了，第一笔资金，是不是已经在账上了？按照国外媒体的说法，这种事儿，难道真的应该我来做吗？”

　　“当然，可能在你们眼中，我的钱反正也花不完，给国家贡献一点有什么关系。但是我捐出来的金额，真的只是一点吗？”

　　“我不是说我有多么大的功劳，我也有自己的私心，这件事要让所有人记住我的好，钱是我出的。这些钱，是我从国外赚回来的，像我这种从国外赚钱，然后捐给国内的，有几个？就算有，他们加在一起，比得上我吗？”

　　“可能有很多人放弃了在国外优越的生活，回国做贡献。他们也做出了许多重要的贡献，但是谁敢拍着胸脯说，贡献比我大？”

　　“我知道，这个让上头沉默，就是一个黑锅。但是我需要这样做，这样才能让我出售股票的行为，看起来正常一些，不会让人怀疑到，我是打算做些什么。”

　　“我要打击美国的金融市场，那么就要出其不意，不能让他们有所准备，否则注定无功而返，甚至还有可能吃亏。”

　　“所以我的资金调动，能隐藏的我会隐藏，隐藏不了的，就需要有一个正当的名目。”

　　“再退一步讲，我赚了钱，难道对国家来说不是好事吗？富贵不还乡，犹如锦衣夜行。我赚了钱，当然也希望能为国家多做贡献，让人记住我的好，我这人喜欢名声，这点我从来不否认。”

　　“我希望以后别人说起我，不要总是说我是世界首富，还要说我为国家做了多少贡献。我们赚了钱，分下去，他们也要消费，也是刺激国内的经济了吧？”

　　“而且这个黑锅，也不需要国家来背，一个人来背，那就足够了。”

　　说完，冯宇就一直盯着鲍委员。

　　鲍委员本来听冯宇说这些话，还有些感动呢，但是忽然发现冯宇盯着他看，然后他想到冯宇最后一句话。

　　不需要国家来背，一个人来背就行。冯宇啥意思，让我来背这个黑锅？

　　在百姓心目中，冯宇的名望，可比他高多了。光是建造那么多学校和教学楼什么的，就让多少人感激冯宇呢。

　　这要是说，冯宇被迫掏钱，是他鼓捣的，那他还不被口水淹没了啊。

　　虽然这一届他就要退休了，但是这样一来，弄不好他要提前退休啊！而且他勤勤恳恳一辈子，也做出了不少的政绩，临老还让人戳脊梁骨？

　　此时鲍委员发现，冯宇大大的坏！

　　鲍委员叹了口气，他发现自己好像还无法拒绝。他忽然有些后悔了，早知道不来找冯宇谈话了。

　　不过这个背黑锅，同样是做贡献，过段时间，他的名誉总能恢复的。

　　“冯总，你说吧，这事儿需要我怎么做？”鲍委员此时颇有一番慷慨就义的感觉。

　　“很简单，那个绿化项目的一把手，你来挂名。”原本冯宇和张瑞强打算请朱铁腕的，但是最近听说朱铁腕身体不好，所以需要重新找一个人。

　　鲍委员的职位也不算低，他来挂名也很合适。重要的是，背黑锅方便。

　　鲍委员沉默了一会儿：“这件事，我会跟上头汇报的，如果没有意外，这事就这么定了！”

　　……


第1645章 他们愿意相信的

　　在欧美媒体攻击华夏政府，说他们侵占私人财产的时候，华夏这边报出来一条新闻，鲍委员成了泰华绿化基金会的会长。

　　这条新闻出现后，似乎坐实了欧美媒体的指控，证实了华夏确实不适合资本投资，因为华夏政府会随时来摘桃子，割韭菜。

　　许多媒体想要联系冯宇，求证这个新闻的真实性，但是冯宇没有接受任何一个媒体的采访，包括了《福布斯》这个关系还不错的顶尖媒体。

　　至于龟田正雄和拉尔夫，对外口径一致，都说不清楚情况，这仅仅是风雨控股集团的正常商业行为，与政治等无关。

　　而宗庆先和刘传志两人，则干脆不回答这类问题，好像从来不知道有这件事一样。

　　冯宇坐在办公室，亲自看着资金调动情况。这些资金要分别放在不同的账户中，可没人傻到将所有资金放在一个账户上。

　　“董事长，宗总裁过来了。”

　　“嗯，叫他进来吧。”冯宇从办公桌后走出来，坐到沙发上。

　　“董事长，媒体果然如你所料一般报导，舆论对我们有些不利，甚至一些合作伙伴担心我们泰华控股集团的性质会发生变化。”宗庆先坐下后说道。

　　宗庆先有些无奈，冯宇这个任性的个人行为，对企业和国家都产生了严重的影响。所有人都认为冯宇是受到上面影响了，包括许多国人都这么认为。

　　但是宗庆先等几个核心人员却清楚，这不过就是冯宇自己的决定而已。

　　钱在冯宇的眼中，就是一个数字而已。冯宇的生活，甚至不如许多十亿美元级别的富豪奢华。

　　“老宗，还记得我跟你说过么。许多人愿意相信他们自己认为的情况，哪怕这种情况概率很低，但是他们也愿意相信。”

　　“就像我们国内的电影，那些把华夏贫穷一面暴露出来的电影，大都可以在国际上获奖，因为许多老外认为，华夏就应该是这样。”

　　“而表现华夏发达一面的电影，他们则认为那都是艺术加工的，而且加工的太过火了。”

　　“很多时候，谎言比真话更容易让人相信。不管我们做什么，不管我们怎么解释，他们都不会相信的。”

　　“既然他们愿意误会，那就误会好了。即使现在有一些小风波，但是我们最重要的一些合作伙伴，却不会背离我们，因为我们哪怕公司性质变了，合同还在，就一样能给他们带去利润。”

　　“商人逐利，这是亘古不变的真理。只要让他们明白，跟我们合作，他们就能继续赚钱，那么失去了几个合作伙伴也不要紧，会有更多的合作伙伴主动找上门。”

　　“还有一点也很重要，那些外资这些年没少在咱们华夏投资。吸引外资确实能够让我们有更多的钱来发展经济，但同样会让他们从咱们华夏赚走大笔的利润。”

　　“这时候一些企业要撤资，也是好事。上头正好打算收回来一些产业，自己经营。甚至打算借着这个机会，整顿一下外资企业，不要让他们以为在华夏投资就是大爷了。”

　　曾经有美国人宣称，他们一旦集体从华夏撤资，就能给华夏的经济带来沉重的打击，甚至这种打击是毁灭性的，能让华夏的经济倒退数年甚至数十年。

　　不过在冯宇看来，那就是吹牛罢了。

　　对经济产生严重影响是一定的，倒退几年也有可能，倒退数十年，绝对不可能。

　　首先华夏一些关乎民生和国家战略的产业，是不允许外资参与投资的，就算是民营的，都要受到限制。

　　其次华夏这些年主要引入的资金是香港和澳门那边的，这些现在都是华夏的，他们怎么会撤离？

　　那些人既高看了自己，也小看了华夏。

　　华夏已经不是当年那种经济很弱的小国了，不是一群商人，就能左右华夏经济的时代了。更何况，还有冯宇呢。

　　尤其是那些商人集体撤资这种情况别说不可能发生，就算是发生了，那些商人的损失也不是小数目。

　　撤资的时候，肯定是要亏一笔钱的。有谁愿意亏钱离开？

　　政治可以影响经济，但是反过来，经济同样可以影响政治。华夏政府也要借着这个机会，做一些事情。

　　“董事长，那我们是否也要开始套现部分股票了？”

　　“之前放出风去，有许多人联系你俩了吧。那么开始吧，记住要做到保密，跟他们签订保密协议，交易之前，谁都不能公布。”

　　光是风雨控股集团那边还不够，泰华控股集团这边，同样需要筹资。

　　最直接的办法，就是出售股票换成现金。当然，跟风雨控股那边一样，出售的都是非投票股，投票权绝对不会放弃。

　　而国内这边，出售的对象也多为香港、澳门的富豪，他们可是看到付家和李家跟冯宇合伙之后，赚到了多少钱。

　　这次有机会，他们可绝对不愿意放过。哪怕是他们不太熟的生意，但是只要经过评估，认为风险不大，那就值得投资。

　　至于能否赚钱，他们并不担心，冯宇的公司，亏过吗？

　　但是他们很多人都没有发现，这次泰华控股集团套现一些子公司的股票，但是李家和付家等与冯宇关系很近的都没有参与其中。

　　他们其中一些人也注意到了，但是他们却选择性的忽略了。在他们看来，这也是很正常的。毕竟冯宇也不想李家和付家持有太多子公司的股票，从而有颠覆冯宇掌控力的可能。

　　风雨控股集团和泰华控股集团都采取了一个原则，那就是商量好协议条款之后，不能公布这些消息，交易完成之后，才能报道。

　　上市公司，股权更替是必须公示的，这个隐瞒不住。但是没交易之前，却要遵守协议不能说。

　　这样一来，可以让协议谈判变得简单许多，否则各企业之间进行条款类比，谈判又会变得更加麻烦，影响交易。

　　冯宇要求尽量快，免得耽误他的计划。

　　在这之前，冯宇还要有人帮忙演一场戏，得扭转一下国家形象了。

　　……


第1646章 投资港口？

　　“泽钜，这次谢谢了。”冯宇挂了电话，点燃一支雪茄。

　　如何再次拖延时间，并且扭转媒体的关注度呢？那就是让媒体知道，冯宇筹集这么多资金，是有其他的投资用。

　　而且这个投资，还要让人相信才行。

　　许多财团知道，风雨控股集团跟北极熊控股集团合作，在全世界投资了多个矿山、矿坑，而一般矿石的最主要跨国运输方式，就是海运，或者说大宗货物的最主要跨国运输方式，依然是海运。

　　飞机的运载量才多大啊，一艘货运邮轮，运载量有时候能比得上一家航空公司，这是最为经济的运输方式。

　　北极熊矿业集团，一直没有自己的运输船队，甚至海外的许多码头，都是租用的和黄的。世界上绝大多数的矿业公司，都是和黄的合作伙伴，就因为和黄控制了世界上百分之四十的码头，是行业的老大。

　　而这时候，香港媒体爆出来一个惊人的消息，冯宇打算收购和黄的码头股权！

　　之前就有媒体报道过，泰华控股集团入股了和黄的码头业务，那时候大家还都没太在意，和黄的股东那么多，多一个泰华控股集团又有什么奇怪的，反正持股又不多，董事长还不是李嘉诚么。

　　那时候他们都以为，这不过是正常的商业合作罢了，泰华控股集团每年也要往国外运输大量的商品，同样离不开海运。

　　而且两人一个是世界首富，另外一个也是亚洲顶尖的富豪，曾经的华人首富，合作一下也很正常，强强联合么。

　　目前还没有说冯宇投资了别人的企业，就侵吞别人资产的情况，所以他们觉得李嘉诚这是给李家找一个最重要的合作伙伴，保证李家能够富得过三代。

　　但是香港这次爆出来的新闻，让很多人看不懂了。难道李嘉诚要将他公司最重要的业务出售掉吗？

　　虽然现在股市涨势不错，出售的时候肯定是高价，但是失去了码头的控股权，和黄的许多业务开展就要受到限制了。

　　比如零售业务，比如建筑业务等等。

　　前几年《财富》评选权力榜的时候，李嘉诚还是第十呢，就因为他是港口之王。

　　没了这个称号，钱再多一些也没用。就像冯宇一样，资产早就超过李嘉诚了，但是在世界权力榜上，也刚刚跻身第六，因为《财富》认为，冯宇对政治影响力有限。

　　当然，许多人也认为，那是因为冯宇跟《财富》的关系不好，所以《财富》杂志刻意的打压，否则凭什么冯宇排在美联储主席后面？之前比尔·盖茨是首富的时候，可是排在前面的。

　　美国、俄罗斯、华夏三位国家的元首排在前三，这个不让人意外。第四位则是教皇，也算是全世界最强大的宗教领袖，排在这个位置，也能让人接受。

　　但是前些年比尔·盖茨资产还没冯宇多的时候，就曾排名第三。当然，那时候微软的地位，也是如日中天的。

　　这个排名公布出来后，最不满意的就是基里连科。他不但认为自己的排名低了，认为冯宇的排名也低了，还有他们俄罗斯总统，凭什么排在美国的那个小布什的后面？

　　不管怎么说，这个榜单还是被更多的人接受了。也证明在更多人的眼中，财富是不如政治的。

　　但是这个榜单主要展现的，就是影响力。大国元首，影响力肯定巨大。

　　一个重要行业垄断了，那么影响力同样巨大。就像米兰足球队那位老板，不但是有钱人，还是总里，他的排名也是前十。

　　很多人都看不懂和黄的这个决策，甚至许多人还认为，是不是李嘉诚跟冯宇私下里达成了什么协议？

　　比如股权置换，互相担任对方公司的董事什么的。又或者，这是华夏政府干预的结果？毕竟李泽钜是加拿大和香港双重国籍，在香港回归之后，华夏政府就不承认双重国籍了，所以李泽钜现在就应该算是加拿大人。

　　李嘉诚要将财产交给李泽钜，那么不就是资产外流了吗？华夏政府肯定是希望最重要的资产保留下来，还不能国资出面，那么冯宇出面就是最好的解决办法。

　　外界对于这个情况有多种猜测，所有人也认定了，冯宇之所以卖掉那些公司的股票，是为了收购和黄的港口控股权啊。

　　很明显，虽然那些股票的涨势可能更猛，但是明显港口控股权更值得购买。虽然短时间看来，港口赚钱能力是不如那些公司股票的，但是这个更加稳定，还能让冯宇企业的进出口贸易变得更加容易，属于战略投资，意义深远。

　　耐人寻味的是，华夏政府依然没有出面解释。没有解释他们是否影响了冯宇的决定，没有解释之前那些言论是否胡说。

　　但是国内的群众，似乎接受了这个说法。冯宇是要投资港口，所以才卖掉了那些公司的股票。

　　而冯宇的博客也说的很清楚，他在国内做绿化，纯属个人喜好，与其他无关。

　　一些盯着冯宇的金融机构也放松了警惕，原来冯宇是要收购和黄的港口控股权，那套现这个情况就合理了。

　　否则以冯宇的资产，完全没必要套现，每年光是分红就是一个天文数字，足够冯宇随意的挥霍了。

　　甚至有人算过，冯宇的资产换成美元，然后可以填满多个湖面。如果一张一张烧着玩，冯宇到死都烧不完，因为在冯宇烧钱的时候，他同时有大笔资金进账。

　　国外有许多这种闲人，就喜欢计算富人的财富如何花，然后编写一些类似心灵鸡汤或者小笑话的文章，至于真实的情况，他们根本接触不到。

　　冯宇利用和黄港口的消息，转移了媒体等公众视线，也转移了那些投资机构的视线。但是这个办法，也只能拖一段时间。太长了，很多人还是会察觉出不对劲。

　　不过没关系，冯宇还有其他办法。盯着他这笔钱的人太多了，让冯宇不得不做出一些应对措施。

　　还好，这些办法冯宇还有很多。

　　……


第1647章 疯狂的偷菜

　　投资港口的事儿，当然是一个假消息。只不过是冯宇继续拖延时间，让他能够更加顺利的将子公司的股票卖出去的策略。

　　李嘉诚是绝对不会卖掉港口的控股权的，和黄的其他股东也绝对不会答应。李嘉诚只是大股东，但并不是控股大股东。这么大的事儿，李嘉诚要是在董事会拍板，那么董事长的位子也有可能被颠覆。

　　当然，爆出来这个消息也有一个坏处，那就是很多投资机构认为，冯宇急需现金，所以收购那些子公司股票的时候，并没有同意拉尔夫等人的报价，反而是在压价。

　　当然，无论怎么压价，他们都是一定要溢价购买的。平价的话，冯宇也绝对不会卖。以现在那些股票的涨势来看，买过去肯定是赚钱的，他们要争取的，只是溢价多少的问题。

　　一个百分点，就是巨额的资金，所以这段时间，龟田正雄和拉尔夫也是非常辛苦的。宗庆先和刘传志也没闲着，他们也都忙坏了。

　　但是冯宇却不太忙，事情交给其他人处理，他这段时间就在家歇着了。

　　早上十点钟，冯宇才起来，昨天晚上，被李娜折腾坏了。

　　这个折腾，是因为李娜半夜起来，守在电脑前，干什么呢，偷菜！

　　当初冯宇只是觉得这个游戏很经典，然后指点了一下马化腾，将这个游戏，加载到了QQ空间中。

　　没想到这个游戏上线后，经过几次QQ弹窗的推广，还有其他网站的广告推广后，迅速火爆了。

　　在都市中，很多人长这么大都没见过真正的菜园子。有的人倒是见过，但是也没有亲自动手打理过。

　　许多人对这个，都很有兴趣，但是真正打理菜园子的时候，却又发现很脏，跟想象中的不一样。

　　这个QQ农场出现之后，迅速满足了这些人的要求。而且还能与好友互动，比如偷菜、放虫子什么的，非常有趣。

　　这款应用游戏出来后，不但很多年轻人喜欢，就连老人和孩子也有许多喜欢的。许多家长还不反对孩子玩这个，因为他们觉得能让孩子认识这些东西挺好，更何况上面还有一些关于农作物的知识。

　　孩子玩这个的时候，比上学都认真，既能娱乐，又能学到一些常识和知识，一举两得啊。

　　但是这个游戏有一种强大的魔力，那就是跟最早的电子宠物一样，非常的耗时。

　　虽然说一个作物都有正常的生长周期，你不管也没什么。但是如果作物成熟之后，你还没有收获，那么你的好友，就可以进行偷菜了。

　　前世不同的农场应用对于偷菜的限制也是不同的。早期的开心农场，直接就是全部偷走，留给你一块烂地。

　　后来有用户反映，这样太伤人，甚至很多人因此不再玩了。

　　玻璃心，受不了辛辛苦苦种的菜被人都偷走了的打击！

　　然后一些农场应用就改版了，改成了偷菜只能偷几十分之一，经过几个好友偷之后，就不能继续偷了。

　　冯宇跟马化腾这边的建议，是综合一下。同样是一次只能偷几十分之一，但是没有限制，一直能够全部偷光。

　　除非你是QQ会员，才能有一个限制，至少保证一半的成果不被偷走。

　　但即使是这样，很多人也不喜欢自己种的菜，一半被偷走了，他们还要经验来升级，要金币来开垦更多的土地。

　　据说土地开垦完成之后，还会解锁新的模式，更加好玩。

　　于是一些人，就拿出了比上班更加认真的精神，对种菜和收菜的时间进行规划。甚至设定闹钟，提醒自己到时间收菜。

　　更有甚者，设定闹钟不只是收自己菜，还守着时间去偷别人的菜。

　　很多时候偷到一半呢，就发现剩下的已经偷不到了，要么是别人下手快了，偷到了限额，要么是好友已经收菜了，这边还没刷新。

　　许多人上班的时候，也会点开这个农场，过一会儿，就刷新一下，看看谁的那里需要帮忙，谁的菜地又可以偷了。甚至没事儿的时候，去放点虫子也觉得很有趣。

　　最主要的是，这个只需要一个鼠标就能操作，不会被领导发现。而且能跟好友互动，更加有趣。

　　许多人现实里不敢偷东西，但是在网络上，他们则可以释放内心的小恶魔了。

　　就像很多城里人，到农村的时候，看到别人的菜地什么的，也想偷偷摘两个黄瓜什么的带走。不是说他们买不起，但是觉得偷来的更加刺激！

　　冯宇的家人，也是冯宇给推荐的这个游戏，让他们平时可以玩一玩，跟好友互动一下什么的。

　　但是没想到，家人一下子就都入迷了。

　　老人还好，一个是身体扛不住，另外他们有真正的菜园，仅仅把这个当成游戏而已，也不会觉得游戏里面的金币有多重要。

　　但是李娜不同啊，她的同事、学生等也都在玩，而且她教了那么多学生，好友众多，还有许多大学生，都是夜猫子。稍微收慢了一点，菜就被偷了。

　　虽然明知道这只是一个游戏，里面的金币不值钱，但是她就是忍不住要跟别人比一下，看看谁升级速度更快，看看谁的金币更多。

　　甚至为此她还花O币购买会员作物，收益更高，购买各种会员特权。

　　而跟她一样的人还有很多，靠着这个应用，腾讯集团又卖出去了很多的会员不说，就连O币卖的也更好了。

　　马化腾不止一次赞叹道，想不到这么简单的游戏，竟然能如此的火爆。

　　但是现在冯宇后悔了，哪知道李娜玩这个如此的沉迷啊。大半夜闹钟响了，把冯宇吓了一跳。

　　记过李娜穿着睡衣坐在电脑前，提前十分钟就在等着偷别人的菜。然后好不容易偷完了，睡下两个小时，闹钟又响了，该收自己的菜了啊。

　　这么折腾了几次，冯宇感觉自己好像有点神经衰弱了，偏偏李娜还是精力饱满的样子。

　　而得知泰华控股集团旗下许多员工都上班的时间偷菜后，冯宇更加的头痛了。好像搬起石头，砸自己脚了。

　　……


第1648章 股票转让完成

　　“冯宇，我们必须给董事会一个交代了，因为媒体爆料我们要出售港口股权给你的新闻后，我们和黄的股票就开始了频繁的波动。”

　　“如果不是我们这些股东护盘的话，恐怕我们的股价还有可能下跌。所以最迟明天晚上，我们就必须给股民们一个说法。”

　　李泽钜也有些郁闷，他虽然知会了几位股东，表示这个消息是假的，至于公司为什么不公开否认这件事，那是因为跟冯宇有一些约定。

　　但是这些说法，显然无法让股东满意，尤其是很多不知道这件事的股东，对此非常的愤怒。

　　李嘉诚做出这么重要的决定，他们竟然不知情？

　　一般来说，公司出售重要业务的时候，股价都是要上涨的。基本不需要公司股东拉升，股民们就会趁机想要赚钱。因为他们认定，公司会因此而获得一大笔利润。

　　但是也有一些情况，公司的股票是会下跌的。就是公司出售重要业务，要影响公司经营发展的时候，那么公司未来肯定要被看衰，股价必然会下跌。

　　现在和黄就是这样，很多投资者认为，和黄出售了码头控股权之后，公司的业务将会全面受到影响，如果不是这些股东护盘，恐怕和黄的股价都会下跌不少呢。

　　李家也不能不顾这些股东的利益，所以需要公开消息，说明他们并没有打算卖码头给冯宇的打算。

　　这么快就抗不住了，冯宇也有些无奈。还好，冯宇还有B计划！

　　“没关系，多谢你跟令尊帮忙，回头我到香港，咱们见面好好聊聊。”

　　挂了电话，冯宇马上打给龟田正雄：“子公司股票出售的怎么样了？”

　　“老板，已经按照计划，卖出了一多半，剩下的也基本谈妥了，马上就能签合同。”

　　“今天就跟他们把合同都签了，香港李家那边扛不住了。”

　　如果李嘉诚那边宣布，和黄没有卖码头给冯宇的计划，那么冯宇继续出售子公司股票，就会让很多人警觉，会继续压价。当然，风雨控股这边也可以趁机抬价，但是谈判时间又会拖很久。

　　但是如果已经签了合同，然后和黄才宣布。那么合同将继续执行，大家最多只会说冯宇亏了而已，或许还会有一些嘲笑吧。

　　不过这些冯宇都扛得住，等冯宇将这笔钱翻倍之后，那些嘲笑他的人才会知道，冯宇这笔钱到底干什么用了，创造了多少利润。

　　“老板放心，我会通知拉尔夫，今天晚上，一定将所有的合同签下来！”

　　……

　　摩根达通银行的投资部负责人，此时正跟拉尔夫坐在一起，商谈合同最后的细节。因为只是涉及到股票的交易，所以没有那么多繁琐的条款。

　　大框架早已经谈妥，只是对于付款方式、付款时间等还有异议，当然还有一点，那就是买了这么多股票，在你公司担任一个高管的职位不过分吧？

　　双方对高管的职位，产生了严重的分歧。

　　拉尔夫只同意给予一个副总的职位，但是对方要的却是一个董事会的席位。董事会才是公司日常的权力核心，副总的权力差太远了。

　　“拉尔夫，我们打交道也不是一天两天了，你对我们摩根达通银行也应该很了解。我们投资这么多，却连一个董事会的席位都没有，这不合适吧。”

　　“伍德森，那么你也应该清楚我老板的行事风格，我们控股的子公司，都启用的原班管理团队，我们也一般只派驻一名董事，一名监事而已。”

　　英伟达公司的股票价格涨势还算不错，并且现在是显卡市场上最顶尖的两家之一，跟ATI不相伯仲。在独立显卡方面，英伟达领先，集成显卡方面，还是ATI更加强大。

　　凭借这一点，也让英伟达的股价不断上涨，许多媒体还说，英伟达的市值，远远没达到应有的数值呢。

　　这样公司的股票，摩根达通银行是非常愿意投资的，但是总计购买超过公司总股本的百分之十，却连一个董事会的席位都没有，这他们就不能答应了。

　　“拉尔夫，可是现在你们老板很需要钱啊，他在收购香港李的产业对吧？他想做港口之王，这种战略投资，非常重要吧？”

　　“如果不是李要去英国那边投资，也不会出售这个产业。一旦你们凑不够钱，那么这个生意可就黄了，你们之前出售的那些公司股票，也就亏了啊。”

　　伍德森笑眯眯的看着拉尔夫，他是最早来找拉尔夫谈判的，价格方面他们都没过多争执，但就是因为董事会席位这一点，到现在也还没签合同呢。

　　因为他知道，拖得时间越长，就越对他们有利。

　　看，现在对方就着急了吧，今天可是拉尔夫主动约他来谈谈的。

　　拉尔夫一副咬牙切齿的样子：“伍德森，内部董事绝对没得商量，最多给你们一个外部董事的席位。”

　　外部董事，也就是只是董事，而不再公司担任其他职务，在公司的权力极小。虽然也有着一个投票权，但是一个人能影响什么？不过也算进入公司董事会了，公司的决策什么的，也能第一时间知道。

　　这样公司有什么负面新闻的时候，摩根达通银行就可以第一时间想办法抛售公司股票止损了。

　　“不不不，我们购买了如此多的股票，怎么可能只占一个外部董事的位置？最少要一个执行董事才行！”伍德森开始得寸进尺。

　　拉尔夫此时像一只愤怒的狮子，猛地站起来，双手捶着桌子：“伍德森，如果是这样，那么我们就没必要谈了，并且我们风雨控股集团，包括旗下子公司，将不会跟你们摩根达通银行再有任何业务！现金不足，我们可以用股票抵偿。”

　　看到拉尔夫已经变成这样，伍德森也明白，这是对方的底线了，应该是那个冯制定的。不过争下来一个外部董事，这已经是非常成功了。

　　“好吧，那我们签合同？”

　　等伍德森签完合同离开，刚才愤怒的拉尔夫却露出了轻松的笑容。表演一个愤怒的情绪，他也是很累的。

　　给予这些购买股票的投资机构外部董事的席位，本身就是冯宇同意的。而外部董事也是有任期的，任期到了，不续约就能将其轻松踢开。

　　老板安排的任务，终于是全部完成了！


第1649章 议论纷纷

　　随着一条条的新闻宣布出来，很多人都注意到，今年世界首富的公司大手笔套现股份，而这些股份的价值，超过两百亿美元！

　　具体冯宇能分多少他们并不清楚，谁让风雨控股集团并不是上市公司呢，没有义务公开公司的财务情况。

　　但是也没人注意到，这些资金已经经过分红，大部分秘密转移到了几个账户中，为进入期货市场做准备。

　　有人说冯宇这是要在美国撤资，但是很快这种说法就被其他言论淹没。冯宇要是真的打算撤资，那也应该大量套现股票才对。

　　只套现了非投票股，说明真的就是筹集资金而已。那些购买风雨控股集团旗下子公司股票的投资机构，也不是没表示过想要购买投票股，但风雨控股根本不卖啊。

　　换做任何一个投资机构，这么优质的公司控股权，他们也绝对不会让出去的。更何况他们也不缺钱，这些子公司，还是风雨控股一力扶持发展起来的。

　　当然，说是冯宇扶持发展起来也没有人会反对。

　　有些人觉得事情好像有些不对劲，冯宇套现的股票数量太多了吧？这么多钱，购买和黄的港口控股权绰绰有余啊，难道冯宇的目标不只是这些港口的控股权，还准备继续扩大？

　　许多人分析了半天，也只能得出这个结论。在他们看来，现在没有什么投资更划算了，冯宇肯定是想扩大在港口上的话语权。

　　冯宇的资金全部到账了，肯定要对其他港口控股公司进行咨询，或者是冯宇打算打造一个航运船队，打造运输王国？

　　听说冯宇的姐夫，就是华夏的物流巨头，公司有好几万员工呢，而且还在不停的招聘中。

　　冯宇要进军物流产业和港口码头产业，甚至这时候还有传言，冯宇已经派人跟许多国际上比较大的物流公司联系了，打算收购下来，扩大他的物流渠道。

　　可就在这时，和黄那边召开了一个记者发布会，李泽钜出面证实，和黄不会出售港口码头的控股权给任何企业！

　　这个消息出来后，媒体一片哗然！

　　有幸灾乐祸的，诸如许多日本媒体，他们声称这是华夏的内讧，李嘉诚的华夏首富地位被冯宇夺走，现在冯宇又要侵吞李嘉诚名下最重要的业务，这回被李嘉诚坑了。

　　冯宇已经变卖了许多潜力十足的公司股票，结果和黄不卖了，那些股票又买不回来，冯宇虽然得到了一大笔现金，但是这些现金该如何投资？

　　短时间内找不到好的投资项目，这些资金就会贬值啊。

　　也有欧美媒体说，冯宇这次是决策上的失误，换做任何一个人掌舵和黄，都不会卖掉最重要的业务，冯宇明显是太过自大了。

　　而国内的新闻媒体也对此事进行了报道，但却并没有批评和黄，首先李嘉诚的新闻，他们也要慎重报道，其次他们也觉得这是正常的商业行为。

　　谈判还没成功呢，冯宇就卖掉了那些子公司的股票，这不能怪和黄啊，只能说冯宇太过急切了。

　　他们只是如实的报道了这个新闻，并没有过多的评论。当然也有一些媒体认为，冯宇这些钱肯定还是要投资的，那么首选肯定是国内啊。

　　所以国内的许多产业要兴起了，要是哪个产业被冯宇看中投资，必然会带动地方经济飞速发展。

　　甚至一些比较着急的地方政府，已经派人主动联系泰华控股集团，邀请对方来投资，其实就是邀请冯宇来投资。

　　当然，更多的媒体都认为，这是冯宇决策上的重大失误，也证明冯宇只是一个普通的商人，比一般的商人更加有钱罢了，这样的报导，多为国外媒体。

　　说冯宇决策百分之百都正确的，现在知道真实情况是什么样了吧？

　　媒体很喜欢造神，但是都喜欢造本国的神，对于外国的神，他们一般都没太大兴趣。冯宇这尊神，他们早就想扳倒了，只是一直以来都没机会。

　　好像冯宇做什么都会成功，并且大部分都是大获成功！

　　他们很多媒体都想黑冯宇，这样的新闻，必然会是头条，而且让他们媒体的名声大噪。

　　可是他们发现，好像并不太容易。比尔·盖茨这种IT男，新闻都比冯宇多。

　　冯宇一年中大部分时间都是在华夏，而华夏那边的媒体不知道是怎么回事，竟然从来没有报道过冯宇一张正面照！

　　他们想要寻找冯宇的黑历史，结果在华夏这边发现，似乎冯宇在华夏的声望更高，什么经济达人，热心慈善，爱国商人等等，这些标签完全没法黑啊。

　　就连寻找冯宇的发迹历史，都那么的模糊，谁都无法具体说清楚，冯宇到底是怎么发家的，只是知道跟欧洲首富基里连科好像有点关系。

　　冯宇投资商业什么的成功也就算了，就算是冯宇投资体育，也是那么的成功。就说冯宇公司签下来那么多体育运动员，居然很多都是在获得好成绩之前，就签订了的，让人对冯宇的眼光惊叹不已！

　　这回他们终于是抓住冯宇的一次失误了，跟和黄的生意黄了，冯宇这些钱，可不会那么快的投资出去了吧？

　　而如果不卖那些子公司的股票，那些股票的价值还能提升很多。这一进一出，冯宇损失可能超过二十亿美元啊！

　　二十亿美元，放在冯宇这种世界首富的眼里，也应该不是小数目了吧？

　　知道冯宇损失了一大笔钱的冯兴泰还特意打电话给冯宇，问问冯宇怎么就损失这么多？不过损失就损失了，别着急，反正少了二十亿美元，家里的钱也花不完。

　　冯宇没办法跟老爹解释清楚这件事，只是告诉老爹别担心，他很快就能把这些钱赚回来。

　　至于赚回来的办法嘛，很简单，金融市场，这才是冯宇最为擅长的投资方向。

　　国内这边的股票也处理了不少，其中很多都是处理给了国资，反正都是非投票股，比例也不高。

　　而冯宇如今的地位，已经足以保证，没人会轻易动他，也没人敢轻易动他。

　　几天后，冯宇飞去了香港。

　　……


第1650章 接班人

　　“冯哥，你可算来了。”付光伟接到冯宇后，就是一个拥抱。还好，付光伟的力气比基里连科差远了。

　　“你小子说回家过个年，这年都过去了，还不回内地？”

　　付光伟可是泰华超市集团的负责人，冯宇把权力交给他，也要他认真负责才行啊。

　　“过两天就走，这不是知道你要过来，特意等两天么。超市那边的工作都安排好了，绝对不会出问题。走走走，我安排好了接风宴。”

　　到了饭店，李泽楷和付光正站在门口等候，两人都是直接从公司过来的。

　　他们可不像付光伟，他们在香港这边，也是很忙的。冯宇看到这二人身边还有两个人，也都见过面，是澳门何家的三少，还有香港郑家的大少。

　　“冯哥。”何老三和郑大少都微微躬身跟冯宇打招呼。

　　“冯宇，咱们进去吧。”付光正笑着说道。

　　这些家族都派这些年轻人来接待冯宇，主要也是认为年轻人好相处，当然也是代表着他们这些人，就是那些家族未来的接班人了。

　　让他们跟冯宇多接触，对家族未来的发展很有好处。

　　一旦家族真的有什么麻烦了，凭借着跟冯宇的一点交情，冯宇拉一把，他们不就没事儿了么。

　　大家边吃边聊，有付光伟这个活宝在，气氛还是很不错的。

　　“冯哥，要不明天我们出海去钓鱼？我打听过了，明天没什么风，天气非常好。”郑大少说道。

　　“对对对，还可以去我的船上玩几天。”何家的船，玩的自然就是澳门那一套了。

　　“这两天没时间，过段时间吧。你们俩现在也开始接管家族生意了？”现在是建仓的好时候，冯宇哪儿有兴趣跟他们出去玩。

　　更何况冯宇本身对于赌什么的就没兴趣，钓鱼还可以接受。就算要玩，以后有的是时间。

　　“我现在在做店长，过了年应该换其他岗位了。”

　　郑大少是长子长孙，他父亲现在正在逐渐接受家族生意，他毕业后，也已经开始在家族上班了，当然，他还是有一些叔叔和堂弟的，但是也没人比他更受照顾。

　　毕业就在郑家的周太福珠宝店做副店长，然后店长，这是马上又要升职了。这种方式，也是很多家族培养子弟的方式。

　　让子弟在家族企业中轮岗，体验各种工作，也是一种学习，对于将来管理，有着很大的好处。

　　“我现在负责几条赌船，还管理一些酒店。”何老三也是这一代最为出色的，虽然喜欢玩，但是偏偏这样更知道如何带给顾客更好的享受。

　　当然，何赌王也还健在，家族的生意，现在是几个姨太太主要打理，但是何赌王对这个孙子非常的喜欢。

　　将赌船和酒店交给何老三打理，那就是培养何老三的管理能力了，将来会一步步的将赌场交给他。

　　“这次我过来干什么，你们都清楚吗？”

　　“清楚，炒期货么。我父亲说了，我就是一个传声筒，主要的作用是陪好冯哥，资金方面的调动，完全听从冯哥的，只要冯哥将合同签了。”郑大少说道。

　　“我们这边也一样，回头四姨会主要负责资金调动，保证会听从冯哥的调遣，不会有半点迟疑。”何老三说道。

　　这两家跟冯宇的关系没有那么近，但即使是付家和李家，冯宇也要先把合同签了。当然，合同与合同，也是不一样的。

　　对于郑家和何家，冯宇的合同是对方资金听从他的调遣，也就是会打入风雨咨询的账户，利润对半分，冯宇保证他们最少能分到两成的利润。

　　冯宇要了这么高的佣金，当然也要付出相应的代价。一旦赔了，冯宇不但要将本金给他们补足，还要给予至少两成的利润。

　　付家和李家则不同，他们没说赔了要冯宇赔偿的事儿，而且也没有佣金，只有一些信息咨询费用，并且资金调动，他们有一定的主动权，随时可以撤出，这就相当于一种合作。

　　不过冯宇相信，在利益面前，付家和李家是不会退出的。这一次干成了，抵得上他们十年的利润！

　　“好，明天叫他们到风雨咨询，我们把合同签了，然后资金要当天打入我指定的账户。”

　　“冯哥放心，资金已经准备好了。”

　　冯宇对这两家的态度很满意，多少人想要跟着冯宇赚钱，冯宇都不带呢。这次主动联系这两家，他们也是很快就答应了。

　　当然，冯宇给出的条件也非常好，这种条件，没有人会不答应。

　　吃过饭，郑大少和何老三就先离开了，冯宇他们四个凑在一起，边打牌，边谈事情。

　　“冯哥，基兄什么时候过来？”付光伟问道。

　　冯宇瞥了付光伟一眼：“他要过几天，然后他要守着伦敦那边，没空跟你一起玩。”

　　付光伟眼神中还真有些失望，主要是过些天没借口回香港偷懒了。内地虽然也不错，但是哪儿有香港这边玩得开啊。而且跟基兄在一起，他们总是有许多共同话题，比如酒，比如女人。

　　“冯宇，这一次我们这边可不只是有家里的资金，我的也都投进去了。”付光正说道。

　　“怎么，梁教授反对吗？”

　　不应该吧，冯宇将那些分析都发送邮件给梁教授了，这是一个多么好的赚钱机会，梁教授会看不出来？

　　“当然没有反对，但是他劝我不要那么冒进。”

　　“哈哈哈，这次不需要那么的冒进，我预计的利润，也就是一两倍而已。”

　　看来梁教授是担心付光正用高倍杠杆，所以才给他提醒。杠杆倍数越高，利润就可能越多，甚至通过重复杠杆，可以让利润有几十上百倍。但是同样风险也非常大，稍微波动剧烈一点，就血本无归了。

　　梁教授知道付光正野心也很大，想要赚更多的钱，他才这么说的。不过既然付光正说出来了，也就代表着他听进去了。

　　现在听冯宇说，预计利润只有一两倍，他眉头皱了起来。冯宇不是说这次可以让原油价格翻倍吗？那么他们哪怕只用正常的十倍杠杆，然后一半资金投入进去，一半资金用来撬动杠杆，也应该有五倍的利润啊？

　　这利润是不是有点低？冯宇是不是太保守了？

　　……


第1651章 建仓

　　冯宇并不知道付光正已经不满足于一两倍的利润了，一年时间，本金最少翻倍，这是多么成功的投资啊。

　　更何况，他们本金如此之多，传统行业极难做到，只有金融最为容易。

　　可他却忽略了一点，他已经是世界首富了，这次拿出来几百亿美元投资，翻倍之后，又赚了几百亿美元。

　　但是付光正呢？他顶天能拿出来十亿美元的现金，翻倍也就赚十亿美元。对一般的富豪来说，也足够惊喜了，但付光正跟冯宇之间的差距却越来越大，这让他非常的郁闷。

　　看看基里连科，当初那身家，别说跟整个付家相比了，跟他比都不如。

　　但是现在呢？欧洲首富，世界前十！

　　虽然在其他人眼中，他付光正同样是一个非常非常成功的人，三十余岁，就已经有上百亿港币的身家，而且还是泰华控股集团的董事，副总裁。

　　许多富二代像他这么大的时候，除了继承家业，有谁敢说比他强？就连跟李泽楷比，付光正也同样不认为自己差，甚至认为自己更强，因为李嘉诚可比他父亲要牛多了。

　　可是偏偏有冯宇这种富一代，比他岁数还小，就已经成为世界首富了。就算是基里连科，资本应该也是不如他的。

　　别人很满足，但是他并不满足。

　　当然，如果他接掌了付家，那么他同样会成为超过两百亿美元企业的掌舵人，个人资产也同样会暴涨。

　　但那不是他想要的，他要自己也像冯宇、像基里连科一样，成为顶尖的富豪，然后人们不再说他是付家的付光正，而是只认他付光正这个名字，付家在他的光环下面，认为是他带领付家从辉煌走向了更加辉煌。

　　今天他还特意问了冯宇，利润能有多少，但是冯宇的回答，让他十分失望。

　　他也不求能有十倍的利润，三五倍总不过分吧？这样一来，他的身家就能暴涨一大截，付家的资产也能暴涨一大截。

　　付家主要的投资就是金融，所以这次能拿出来的钱也比李家等更多，那么这一次，就应该是付家成为香港第一家族的时候，而他也会被正式确立为付家未来掌舵人。

　　但是只有一倍的利润，就算短暂的超过了李家，但李家万一某个子公司上市了，又会重新超越他们付家，他可不想体验一下第一，转头就被撵下去了。

　　好在这次他们付家和李家的资金灵活性比较高，他打算跟大伯和岳父好好商量一下，这一次，付家要赌大一点！

　　……

　　“老何，他们的资金到位了吗？”

　　“到位了，我们是否可以开始建仓了？”何兆基激动的问道。

　　这一次的资金，可比前两次多多了。那么公司能够获得的利润，也会更加的高，他能分到的也会更多。

　　或许等这一次事情结束，他也可以安心退休了。到内地找个宜居的城市，安度晚年。又或者到加拿大或者澳洲去买个农场，感受一番田园生活。

　　“现在国际原油是什么价？”

　　“五十二美元/桶，这个月波动比较大，前几天还曾跌破五十美元呢。”

　　“就在这个价位建仓，买涨。分成多单，杠杆按照5:3:2分别为两倍、四倍和五倍。总数，一百亿美元！”

　　一上来就这么多，让何兆基吃了一惊。

　　不过他没有多问，而是马上转身去安排。冯总这次筹集的资金数量如此庞大，相比起来，一百亿美元也不算多。

　　此时的原油价格比去年还跌了一些呢。去年年中的时候，原油价格一度上涨到了八十美元的高价。

　　但是很快，价格就回落了。

　　原因自然也有几个，一个是国际原油输出组织增加了原油的产量，另外一个也是更多的资金涌入到股市去了。

　　没有人炒，自然价格就会回落了。

　　这第一笔，只是试探。试探是否有更多的炒家关注，是否有人会跟风。

　　只有一百亿美元，即使全部是十倍杠杆，也不会让原油上涨太多。而一旦有人打压，随时还可能下跌呢。

　　只有让许多投资者认为，这是有大的投资机构进入了，要拉升原油价格，他们跟着买入拉升，才能让原油价格彻底拉高。

　　当然，冯宇还在等消息，比如伊朗那边，是否会宣布，今年的原油要减产，然后国际原油输出组织，是否也同意调整原油产量。

　　一旦这些消息公布了，那就会引起供需平衡的变化，就能推动原油价格走高。

　　伊朗那边冯宇不担心出变数，跟前世一样，依然因为核问题受到制裁。那么伊朗的元首没换，还是会像前世那样，决定减产原油，做出抗争。

　　现在全球经济变好，对能源的需求量越来越大，石油需求量首当其中。这时候减产，他们认为一样能够获得足够的金钱，因为石油必然会涨价。

　　在伊朗那边看来，石油价格涨到八十美元/桶是比较合理的，现在总在五六十美元这个价格区间波动，太低了。石油涨价，符合伊朗的利益。

　　而其他石油净输出国，也觉得石油价格有点低，他们现在正在商讨，是否也要减产。

　　当然，这里面也会遭到一些国家反对的，比如华夏。

　　华夏这两年对于能源的需求量与日俱增，虽然石油储备同样不少，但是却开采不多，主要靠进口，是世界上数一数二的石油进口国，而且很快会变成世界上最大的石油进口国。

　　石油价格上涨，对华夏来说就是一个沉重的负担了。各种石油相关的化工产品，都要涨价，这对经济是会产生严重影响的。

　　当然，冯宇已经提前告诉张瑞强他们了，上头肯定会做出一定的应对。

　　何兆基按照冯宇的要求，指挥经纪人们建仓。

　　他将单子分得很散，这样就会显示出更多的流水，营造一种更多人来投资石油期货的假象。

　　这种假象未必骗的了那些大型投资机构，但是对于一些小的投资机构或者个人来说，就很有可能吸引他们跟风。

　　而一旦这些人开始跟风，慢慢的就会有更多的资金入市，将石油价格顶起来！

　　……


第1652章 试探

　　何兆基吩咐人下单之后，却发现原油价格果然没什么太大的波动，这一百亿美元投进去，似乎没能掀起什么风浪。

　　但是他也不着急，因为这次买原油上涨，用的都是风雨咨询的账户，这才是重点。

　　世界上有很多投资机构，都盯着同行。看同行投资什么，然后研究别人为什么投资。

　　尤其是那些比较大、比较著名的投资机构，更是容易被盯上。

　　许多小的投资机构，或者是投资人，都喜欢研究那些著名的投资机构，研究他们为什么能够赚钱，是因为什么决定投资这个的。

　　这也是一种学习，学习别人的投资经验和理念，同时检查自身的不足之处，让自己的投资经验和技术提高。

　　虽然说现在都是计算机网络操作，不需要去期货交易所柜台，而且投资账户也都是隐私，但真的瞒不住有心人。

　　风雨咨询，也是世界上非常著名的投资公司，不只是因为他们有着最高的佣金比例，也不只是因为他们给客户投资，从来没亏过，还因为这个风雨咨询的老板，是世界首富冯宇！

　　冯宇可是投资界的神话，无论是金融投资，还是传统的实业投资，冯宇都是最顶尖的。

　　实业方面，冯宇投资的那些企业，现在有多少都已经做到世界第一了。至于金融方面，97年击败了不可一世的量子基金算不算？预言了网络泡沫，并且再次获利算不算？

　　要是能跟风冯宇投资，那肯定能赚钱啊！

　　一些人忽然发现，忽然多了许多购买原油期货的合约，而这些合约还全部是风雨咨询的。

　　前段时间风雨咨询忽然将黄金期货全部清仓，然后又将股票、证券等也都卖掉了，很多人还在想，这是要干什么呢。

　　黄金这段时间波动频繁，十分难以操作不说，还很容易亏钱。就算是赚，也赚不到多点。

　　那么风雨咨询清仓黄金期货可以理解，清仓一般的证券也能理解，但是为什么将股票也清仓了？

　　这个时候，股票正是涨势喜人的时候啊。大家都追涨呢，哪儿有卖掉的啊。

　　现在看出来了，风雨咨询这是要投资原油期货啊。

　　不过去年原油从八十美元的高价跌到了现在的五十美元出头，这风雨咨询认为是跌到底了，打算抄底赚钱？

　　一些人跟风买了，但是更多的人，还是选择观望。

　　这个时候投资股票就能保证赚钱，期货虽然利润空间大，但是风险也更高。而且原油上涨，这也没什么预兆啊。

　　一直到交易时间结束，原油价格也没有大涨，最高涨到五十四点六，然后又跌了回来。现在的价格是五十一点八，价格不涨反跌。

　　冯宇看着大盘的曲线，脸上一直挂着淡淡的笑容，显得那么的自信。

　　如果今天原油价格大跌，那么冯宇才应该担心，说明价格还没跌到底，或者有大的投资机构在卖空，他们在全力打压原油价格。

　　不过现在并没有大跌，那就说明冯宇的判断是对的，原油价格确实已经跌到了底，该反弹了。

　　反弹的号角，就等伊朗那边吹响了。

　　第二天，冯宇告诉何兆基，按照昨天一样的比例，一样的杠杆，继续买入一百亿美元的原油期货，然后将昨天的那些合约卖掉。

　　这样一来，就会让原油期货市场的交易变得更加频繁，从而吸引更多的金融投资者注意。当然，此时冯宇是亏的。

　　此时冯宇动用的都是自己的资金，何家、郑家的资金还没动用呢。当然，只要委托给他了，那么他就可以调用。

　　冯宇之所以暂时还没用，就是让何家和郑家看看，前期投入的钱，可都是他冯宇的。将来冯宇再用他们的资金做一些风险较大的投资，他们才不会有任何顾虑。

　　连续几天，冯宇都是这样，每天一百亿美元的买进卖出，十分的频繁，没赚到钱不说，还亏了一些。

　　但是这些举动，却引起了很多人的注意，一些常年投资金融的，开始关注石油期货了。

　　波动越频繁，越剧烈，代表着可能获得的收益越大，当然风险也是越大。

　　付光正看不懂冯宇操作的目的，问他的岳父梁教授，冯宇这到底在干嘛。

　　“冯宇只是在试探罢了，看看原油期货价格是否有再次降低的可能。如果有，那么就再次打压一下，在低位建仓，利润空间自然就更大。”

　　“如果没有，那么这个价位，就是建仓的最合理价位了，到时候我们就都会在这个价位左右建仓。”

　　“同时如此频繁的交易，也会吸引更多人的注意，没发现经济类的报纸，都在报导这些新闻了么。这样就可以吸引更多的资金入场，才能真正将价格拉高。”

　　光靠着他们这几家的资金，根本不够。想要拉动原油或者黄金的期货，最少要几万亿美元才行。他们才能凑大概一千亿美元左右，十倍杠杆也才一万亿，而这么大笔资金想要更高倍杠杆，也要有证券公司肯接才行。

　　但是只要能吸引更多的国际游资进入，那么就能将原油期货轻松拉动，只需要一个消息刺激就足够让价格猛涨了。

　　价格只要能上涨百分之五十，他们就能获得极高的利润。

　　“那我们什么时候买入？”付光正问道。

　　“现在买入也行，根据这几天的试探，价格不会再怎么跌了。当然，要是再等两天买入更稳。”梁教授看着付光正，想要看看女婿如何选择。

　　付光正笑了笑：“那就再等两天吧。”

　　梁教授很满意的点点头，不贪功冒进，很好。看来前两天跟他的谈话，起到作用了。

　　但是他不知道的是，付光正想要在等两天，也是想要降低风险，因为他要投入的金额比梁教授知道的多，并且用的杠杆倍数，也更高！

　　几天之后，冯宇收到消息，六国再次对伊朗的问题展开了会谈。而这次会谈，就是伊朗反抗的契机，也是原油上涨的契机！

　　冯宇通知各家，准备资金，好戏要开始了！


第1653章 大手笔买入

　　六国会议之后，联合国再一次对伊朗核问题进行了决议，依然是禁止伊朗进行核研究，可再一次被伊朗拒绝！

　　然后伊朗宣布，由于种种原因，今年的原油要减产。

　　这个新闻爆出来后，当天原油就涨到了五十四美元/桶。

　　事情跟冯宇分析一样，如果他是伊朗的老大，也会选择这么抗争。而且现在伊朗的核原料技术，也是世界第八的。他们打着研究核电站的旗号，进行浓缩铀的研究。

　　至于核电站的技术，则是从俄罗斯购买的，俄罗斯得到了一笔钱，还有就是一些其他方面的利益。但是俄罗斯也没想到，伊朗竟然不只是想要核电站。

　　伊朗的核问题，不只是武器的威胁，还有其他方面的利益。要是这些石油国有核武了，以后就更难影响了。

　　美国在阿富汗和伊拉克驻军干什么，说什么维和、反恐，还不就是为了石油利益？

　　伊朗最要反抗的，也就是美国，然后才是其他国家。

　　现在石油进口第一大国还是美国，第二才是华夏。不要看美国和华夏的石油产量也不低，但是消耗量太大了。

　　美国如果真的将海湾这块都控制了，那么就能真正的控制原油价格，这也是其他国家所不允许的。

　　当然，此时美国最大的原油贸易国，是沙特阿拉伯，而沙特阿拉伯是世界上产油第一大国，日产能巅峰时候可以占据全世界的一半！

　　在美国发生了那场九月份的灾难后，他们与沙特这边产生了严重的信任危机。美国也认为，他们的石油政策，太过于依赖沙特阿拉伯，是非常脆弱和危险的。

　　所以他们发动的那些战争，看似是为了反恐，其实还有这方面的考量。如果将阿富汗、伊拉克和伊朗都占据了，那么就能控制世界的石油供应主动权，这有着非常重要的战略意义。

　　不过很可惜，这一点，其他国家都不能答应。

　　不只是欧盟，俄罗斯，华夏，还有印度和其他亚洲国家，都不能答应。

　　所以看似在阿富汗那边是美国在忙活，其实全世界都在关注着，绝对不会让美国真正的占据了那块地盘。

　　虽然美国、俄罗斯、华夏等都不是OPEC成员国，但是也都跟其中的一些成员国保持着很好的关系，因为这个OPEC组织，是能影响世界原油价格走势的组织，对全世界对能源需求量大的国家，都有着很严重的影响。

　　实际上OPEC成员国的石油储量虽然占据世界的四分之三，但是产量并没有超过世界总产量的一半。

　　可是他们能够统一进退，这就会形成一个龙头的地位。而其他石油出产大国，例如美国、俄罗斯、华夏等，他们都不是净输出国，需求量要大于产量。

　　所以他们仅仅能保证调节国内的油价，但是却无法对世界油价产生重大影响，毕竟这些国家之间，是不可能真正联合的。

　　而此时，伊朗宣布原油要减产，目的很明显，要让原油涨价，好让他们可以偿还一些债务。

　　他们为了核研究，可是欠了不少钱呢，其中还包括了OPEC成员国的钱。

　　去年他们减产，就得到了OPEC的响应，然后原油的价格就从六十美元不到，上涨到了八十美元。

　　虽然后来经过协调，他们增加了产量，让油价回落，但是也证明，他们是有影响油价能力的。

　　这一次，自然又是伊朗来作为先锋。

　　看到这个新闻后，冯宇马上通知何兆基，将剩余的资金中一半买入原油期货上涨，还是按照之前的比例使用不同倍数的杠杆。

　　这一半的资金，不只是冯宇自己的，还有何家、郑家的钱。

　　没等冯宇通知呢，基里连科就先打电话过来，问冯宇是否该买涨了。冯宇可是跟他分析过，什么时候是最佳买入的时期。

　　买早了，风险大，买晚了，利润低。这个时候买入，最为合适。

　　当然，风雨咨询是一直保留着一百亿美元的合约呢。

　　付光正看着岳父在带人操作，买入原油期货合约，但是使用的杠杆倍数，却不是很高，平均只有三倍左右。

　　他也曾建议过岳父，是否多用高倍杠杆，毕竟冯宇也是看好原油上涨的。他们这么多资金，难道还不能吸引其他游资跟风吗？

　　再说了，伊朗都宣布原油减产了，这难道不是一个信号吗？

　　但是梁教授却坚持应该先使用低倍杠杆，等大笔游资入市后，再做调整也来得及。虽然可能会少一些利润，但是同样可以少一些风险。

　　梁教授跟付荣齐是一个想法，他们这么大笔资金投入，首先想的不是能赚多少钱，而是如何保证风险最低。

　　在他们看来，低风险下赚钱最好，高风险高收益的投入一点可以，投入这么大，那绝对不行！

　　可是梁教授和付荣齐都不知道，付家其他人的钱，都交给付光正了。因为付光正说，这次是一个赚钱的好机会，家里投资太过于求稳，所以赚不了太多。

　　他要勇敢一些，多赚点。最终说服其他家人的是最后一句话，他说冯宇也是这么投资的，所以才能成为世界首富。

　　付家其他人倒是没想过能成为世界首富，连香港首富他们都不敢想。但是交给付荣齐，可能投资会翻倍，但是交给付光正，投资可能翻几倍，你说那应该交给谁？

　　更何况付光正可是跟着冯宇投资，那还有什么可担心的？

　　他们这些钱，还有付光正通过其他手段募集的资金，被付光正以最低十倍，最高二十倍的杠杆倍数，买入了原油期货合约。他坚信，这次会大涨，他能赚跟多的钱，也能让家人赚到更多的钱。

　　当然，更能证明他会是一个家族合格，不，是优秀的掌舵人！

　　当天闭市前，冯宇让何兆基将剩余的资金也全部买入，价格已经撬动了，肯定会大涨。

　　当然，这些都是风雨咨询账户上的钱，冯宇自己还掌握了一些账户，这就是风险准备金了。

　　而这一次，冯宇并没有做对冲。

　　……


第1654章 何兆基上节目

　　对冲，是金融投资中很常用的方式，也多是与杠杆操作相结合。简单来说就是即买涨，也买跌，赚取中间的差额。

　　因为有杠杆存在，所以利润同样不低。而一旦预估错误，亏损的却能少很多。

　　索罗斯，就是极为精于此道。

　　冯宇是认定了这一次原油肯定会上涨，所以才没做对冲，但是同样没敢过多的使用高倍杠杆，并且还预留了一部分风险准备金，随时可以反向操作止损。

　　如此多资金买入原油期货，并且均是看涨，这还是引起了很多投资人的关注。但是那些散户可并不知道，他们的资金随时可能变成主力。

　　这时候，就需要一些引导了。

　　如何引导呢？也很简单，广而告之。

　　当然，这种广告也要讲究方式，换成新闻采访的模式，就容易让人接受多了。

　　这一天，何兆基就正在做一档节目，叫做《金融风向》，说白了，跟大家在电视上看到的什么股市直通车，股坛快讯之类的新闻差不多，就是一个主持人，加上一个著名的金融专家，解读一些金融方面的事情，同时对未来做出一些预测。

　　前世冯宇重生前，许多金融专家已经不再做预测了，因为许多预测，都失败了。而因为他们预测失败而损失了一大笔人，其中有许多都会因此失去理智。

　　比如金融专家说煤炭未来几天可能上涨，真的就是只是可能啊。但是其他不懂的人，就干脆买了煤炭上涨，并且用了高倍杠杆。

　　结果煤炭忽然跌了一点，他们就被强制平仓了，血本无归。

　　他们根本不知道有什么风险准备金，可以随时降低杠杆的倍数，也不知道有对冲操作这种手段，只是知道用的杠杆倍数越高，赚的就越多，却忽略了这样还有很大的可能亏光了的事情。

　　然后这些人有的去对金融专家喊打喊杀，有的要金融专家赔钱的，可是金融专家也没收他们一毛钱啊。

　　随后两天，煤炭真的上涨了，金融专家预测的明显是对的，但是那又如何，亏光了的那些人的钱又回不来了，他们还是要找金融专家的麻烦。

　　金融专家们希望有很多人投入到金融行业中，这样参与的人数越多，投入的资金越多，那么金融市场就会越繁荣。

　　可是他们就怕这种人，一知半解，还特别贪心，然后还喜欢将过错怪到别人的头上。

　　当然，也有很多金融专家的指点是成功的，但是那些赚钱的人，也没有给金融专家一分钱的佣金啊。

　　还有的金融专家指点时候有着明显的倾向性，其中还有故意操纵股价的例子。就是忽悠人们买一种期货或者股票，然后他们背后的大庄跟着进行操控赚钱。

　　这种人被抓住，可是要判刑的。

　　何兆基做的这个《金融风向》节目，却必须要做出一些预测，否则叫什么风向？

　　不过他这个预测，会说的委婉一些。就像那些算命的一样，说话模棱两可，给你一些有倾向性的暗示。

　　“今天我们请来的金融专家，就是大家盼望已久的风雨咨询总经理何兆基先生。何先生，跟电视机前的观众们打个招呼吧。”女主持人笑容满面地说道。

　　“大家好，我是何兆基。”

　　“何先生，欢迎到我们的节目来做客，给大家做出一些指点。我们得到消息，前段时间风雨咨询将前几年主要做的黄金期货投资全部交割了，并且再没有买入对吗？”

　　何兆基点点头：“没错，前段时间黄金价格波动太过剧烈，这里面有很多的原因。操作起来非常麻烦，并且我们主要是做对冲，所以很难赚到钱。”

　　“那么何先生是认为黄金未来不会有太大的变化？”主持人再次问道。

　　“不，我认为黄金未来价格肯定还会上涨，但是短期内，可能波动还会非常剧烈。如果是风雨咨询要做黄金期货投资，那么就要坚持长线投资原则，并且不使用高倍杠杆。”

　　何兆基并没有建议观众如何购买，但是却说出了风雨咨询的选择。不过这个回答，让很多观众非常失望。

　　投资期货，还不就是看着有杠杆才能短期赚取更高的利润么。你这要我们坚持长线投资，还不要使用高倍杠杆，那还投资个屁啊，还不如去买股票呢，那个涨的都能更多。

　　“何先生，那么你认为现在金融投资，应该主要投资一些什么？”

　　“短期内，可以投资的产品有很多，比如外汇期货，能源类期货，股指期货，股票等等，都是不错的投资方向，也是我们风雨咨询近期主要的投资方向。”

　　“那么你个人更加看好什么呢？”

　　“都差不多，哪一项操作好了，都能赚到不少的利润。不过我个人，现在投资的是原油期货。”

　　“风雨咨询呢？最主要投资的也是原油期货吗？”主持人追问道。

　　何兆基笑了笑，没有对此作出回答。但是这个笑容，却让观众们认为，就是如此。否则何兆基自己为什么买原油期货，肯定是公司也看好啊。

　　风雨咨询据说有着很强大的消息分析团队，不只是在香港，在全球多个金融市场，都有消息来源。

　　最最重要的一点，风雨咨询的投资，没有亏过啊。

　　连风雨咨询都买原油期货了，那说明原油期货肯定有利可图啊。

　　“何先生，那么你认为原油期货短期内是会上涨，还是下跌呢？”

　　何兆基同样没有正面回答，而是说道：“听说伊朗宣布石油减产了，而其他OPEC成员国，说不定也会响应的。”

　　冯宇看着电视，老何这么一捯饬，还挺上镜的。不知道有多少年轻少女，要为老何而倾倒呢。

　　老何这一番言论，就能代表了风雨咨询的态度，而且这个节目不只是在香港播放，还会在优土波和一些美国、欧洲的电视台转载。

　　何兆基或许在那些地方没什么名气，但是风雨咨询，在一些专业的金融投资机构耳中，可是响当当的。

　　就凭这一点，就能吸引一大批游资入市。

　　……


第1655章 带节奏（元旦快乐）

　　遥控器将电视关闭，冯宇的身边出现一条女人的手臂，递给冯宇一个剥好的橘子。

　　“怎么不看了？”

　　“看完了，不需要再看了。”冯宇一口将整个橘子塞进嘴里。

　　出现在冯宇身边的，就是来了香港许久的周可欣。冯宇刚过来的时候，周可欣正在南洋那边进行采访，同时在那边市场对杂志做一些推广，今天刚刚回来。

　　“在香港这么长时间，还习惯吗？”冯宇咽下了橘子问道。

　　“刚来的时候肯定不习惯，我都听不懂粤语。现在不但能听懂了，而且还能说几句。”说这句话的时候，周可欣脸上还带着笑意，似乎并不觉得这有什么不好。

　　“那你爸妈那边就没问你？”冯宇迟疑道。

　　“问了，我也说了实话。其实就算我不说，这么长时间，我们都没个进展，他们也早就起了疑心。”

　　“我说我看上了一个有妇之夫，他还绝对不会离婚……但我也绝对不会离开他！”

　　这句话，周可欣说的是斩钉截铁。

　　冯宇怔怔的看着周可欣：“苦了你了。”

　　“没关系，我爸妈其实内心早已经接受了，他们只是问我……算了，不说了。”周可欣忽然脸色有些羞红。

　　冯宇看了看墙上的挂钟，已经很晚了。

　　周可欣也看到了冯宇的眼神，她低着头说：“今晚，我不想走了。”

　　冯宇猛地看向周可欣，他刚才听见了什么？今晚，她不走了？

　　这是冯宇想了许久的事情，他蹭的一下跳起来，一边走一边扯着衣服：“我去洗澡，等我！”

　　……

　　陌生中带着一些熟悉，很久之后，房间中恢复了安静。

　　“要不你回内地吧，香港这边，毕竟你还是不太习惯。”冯宇搂着周可欣说道。

　　“不，我现在喜欢上这里了。而且我爸妈来过一次，他们也非常喜欢这里。你有办法，让我们一家都移民过来吧？”

　　“真的？你不是骗我？”前世他倒是知道岳父岳母喜欢繁华的地方，但这里是香港啊，他们语言都不太通顺啊。

　　“当然没有骗你，他们想来这边，我也打算以后在这里定居了，只是不知道你一年能来香港几次。”

　　“这事儿交给我了，最多一个月，叔叔阿姨和你就都是香港籍了。我以后也会经常来看你的，或者你也可以来找我。”

　　“好困啊，我要睡了。”周可欣没有再说什么，窝在冯宇的怀里，她露出了由衷的笑容。

　　……

　　“咦，冯宇，今天怎么看你气色这么好呢？原油期货虽然涨了一点，但是也不多啊？”付光正有些诧异的问道。就涨了那么点，不值得冯宇如此高兴吧？

　　“光正，在《风雨商周刊》香港分社附近，帮我买两套比较大的公寓，环境一定要好，最好距离比较近，又不在一个社区。”

　　买公寓，还是买两套？付光正狐疑的上下看着冯宇，忽然想起来了什么。他可没忘了，冯宇让他在香港帮着照看一下的那位MISS周。

　　“行，这个地段比较紧俏，你得给我一点时间啊。”

　　冯宇摆摆手：“什么地段紧俏，多给钱，就不信他们不卖！”

　　付光正无奈的摇摇头，既然冯宇都这么说了，那就是要他快点搞定。

　　“行，那我三天内帮你买到，是找你还是找MISS周签合同？算了，我到时候直接把合同给你，你们谁签好字，给我就行。不过为什么不直接在半山买一套别墅？我知道有几套要出售的别墅还是不错的。”

　　“不是每个人都能享受你们香港这种上班要开车半个多小时，甚至一个小时的生活。半山虽然好，但是就没了邻居。”

　　有的人喜欢安静一些，但是有的人就喜欢住在热闹的地方。

　　“好吧，你说了算。”

　　“对了，还有回头我给你三份资料，包括可欣的，帮他们都加入香港籍。如果需要投资移民也简单，你跟我说，我这边给他们投资一个公司。”

　　付光正有些为难的看着冯宇，这是明目张胆的养外室啊。

　　付光正也不是没见过李娜，他记得李娜是大学老师，身份不错，虽然家境一般，但是世界上有几个家境能跟冯宇比的？就算是总统的女儿，也配不上，因为总统总是要下台的，冯宇却有可能要当一辈子的世界首富。

　　他也知道，冯宇那个妻子，是跟冯宇青梅竹马的，这样也很好。

　　他记得冯宇不太喜欢玩来着，那些年轻漂亮的小姑娘，有多少都想扑倒冯宇呢，但是冯宇正眼都没瞧过一次。

　　怎么这次，就栽到了这个MISS周手里？

　　付光正在结婚前，也是香港有名的风流大少，不比李泽楷好哪儿去。但是自从认定了梁茵之后，就慢慢的收心，直到结婚后，基本已经听不到他任何流言蜚语了。

　　当然，他也没有彻底不偷腥，只是不在香港偷腥，不让梁茵知道罢了。但那些他也只是玩玩，怎么着，冯宇这是动感情了？

　　这种事儿，他也没办法劝，只是希望不要影响冯宇的家庭。

　　“好吧，这事儿我帮你办了。冯宇，家庭为重啊。”

　　被付光正这个香港有名的花花大少教育了，让冯宇颇为无语。

　　“冯宇，你真不考虑一下我妹妹？她其实还是很喜欢你的。”

　　冯宇翻了个白眼，你妹妹？那个拉拉？哥们儿一点兴趣都没有。这种地狱级难度的副本，还是留给有志之士好了。

　　“这个话题赶紧打住。对了，那个《金融风向》的节目，邀请你大伯和你岳父了吧？他们什么时候上节目？”

　　只有何兆基一个人，肯定是不够的。梁教授和付荣齐，同样是香港乃至亚洲响当当的金融牛人，他们连续上节目做客，都暗示原油期货上涨，那么影响力将会更大。

　　当然，他们之间也要有一些其他的金牌金融经纪人，不只是香港这边的，还有欧洲和美国那边的，其中就包括基里连科聘请的首席金融经纪人。

　　这些人全部都看好一个方向的时候，那些游资就会受到影响，从而帮助推高原油期货。

　　而何兆基他们，就是出来带节奏的。

　　……


第1656章 索罗斯的想法

　　索罗斯单手支着脑袋，看着面前的屏幕，上面正是梁教授做客《金融风向》的那一期节目。

　　索罗斯的旁边，坐着他当初四大金刚仅剩的一位，也是他最为倚重的朱肯·米勒。

　　“朱肯，这个新闻，你怎么看？”索罗斯的声音依然洪亮，听起来依然那么的有气势。

　　“这是一个很明显的信号，香港那边，准备联手热炒原油期货了，而且他们都看涨。”

　　“香港的富豪有许多，其中金融方面比较突出的，也就是付家了。这个梁教授，也是亚洲鼎鼎有名的金融专家，还曾担任过欧洲那边大型投资机构的顾问。”

　　“连续几天，他们都宣传这个消息，就是要吸引那些国际游资加入，从而形成一股强大的势力，拉动原油上涨。”

　　“而这里面，排头兵实际上是风雨咨询，也就是冯的公司！”

　　这些手段，量子基金同样擅长，朱肯·米勒也没少上财经类的电视节目。

　　索罗斯点点头，没错，这个领头人，肯定就是冯。很长时间没看到冯出手了，没想到一出手，就准备来一次大的。

　　很多人都觉得冯宇套现那些上市子公司的股票，真的就是为了收购李嘉诚和黄的港口控股权。但是索罗斯却认为，那就是一个幌子罢了。

　　冯宇真正的目的，就是筹集资金，准备进入期货市场捞一笔。

　　现在股票市场形势良好，如果冯宇是投资股指期货的话，还不算什么意外，但是冯宇偏偏没有，他扑进了原油期货上面。

　　难道冯宇认为，原油的上涨，会超过股指？他凭什么这么认为？

　　“朱肯，调查一下，冯大概筹集了多少资金。”

　　知道对方有多少资金，然后看看对方投入了多少，结合一些其他数据，就能帮助他分析出来对方的投资策略和方向。

　　“是，我这就去办。”

　　朱肯·米勒出去后，索罗斯还是盯着屏幕怔怔出神。

　　当初他被称为继巴菲特之后，最好的金融投资人，并且是世界第一的对冲基金经理。量子基金的名号，连许多不做金融的人都知道。

　　但是后来呢，量子基金差点就完蛋了。如果不是他及时扭转策略，恐怕会血本无归啊。

　　转折点，就在九七年席卷亚洲的金融风暴。

　　刚开始的时候，他也是势如破竹。连续打击了好几个国家的货币和股票市场，打垮了对方的金融体系，获利颇丰。

　　但那时候，他是跟冯宇合作的，双方联合，才能更快速的达成了那些目标。可那时候，冯宇竟然警告他，不允许他动香港和澳门，这让他非常的不高兴。

　　那时候他正处于如日中天的时候，他的名号，一度盖过股神巴菲特，他怎么会将冯宇放在眼里？

　　尤其是他认为，冯宇的资金并不多，根本斗不过他。再说了，他也不相信冯宇真的敢跟他对着干，来个两败俱伤。

　　可结果呢，冯宇真的跟他正面刚了不说，还带动了整个香港、澳门那边的富豪。加上那边的政府，还有华夏政府出手，让他损失了一大笔利润。

　　而紧接着他进攻俄罗斯市场，这跟你冯宇总没关系了吧？结果呢，冯宇再次插手了不说，俄罗斯政府那边的手段更加强硬，直接让他将利润都吐出去了不说，甚至还亏了本金。

　　如果不是他壮士断腕，及时承认失败，那么他量子基金的本金将全部亏光不说，还会将客户的钱亏光，那样他就不只是破产，甚至还会有更严重的麻烦。

　　那一切，都是拜冯宇所赐，让他从万众瞩目的大明星，变成了一颗流星，差点就陨落了。

　　还好在网络泡沫的时期，他再一次奋起，让量子基金，重新回到了世界顶尖对冲基金的行列，重新夺回了属于他的荣光。

　　可是无论现在量子基金多么的成功，他都处于冯宇的光芒之下。

　　当年他资产只有巴菲特的十分之一，却能跟巴菲特交相辉映，甚至光芒一度盖过了巴菲特。现在他的资产同样只有冯宇的十分之一，为什么就不能跟冯宇比肩？为什么就不能盖过冯宇？

　　想要盖过冯宇的风头，不需要他的资产超过冯宇，只需要他这次投资的利润率超过冯宇就足够了。

　　那样量子基金会重新成为世界上知名度最高的基金，就能为他带来更多的利润。而不是像现在一样，风雨咨询才是行业的神话，他的量子基金只处于第二档。

　　这次冯宇不是要投资原油期货吗？他本来也比较看好这个。不过他这次，要比冯宇赚的更多，让大家知道，谁才是最好的金融投资人！

　　如何比冯宇利润更高？那就要他买入的合约差价更大，用的杠杆倍数更高。

　　杠杆操作，这个本身就是索罗斯最为擅长的，他的量子基金中的许多经理人，同样非常擅长这些。或者说他聘请那些经理人的时候，就着重考察了这一点。

　　他的团队，一定要遵循他的风格，谁如果不同，那么就要滚蛋！

　　现在索罗斯要做的，就是打压原油的价格，让价格变得更低，他才能获得最大的差价利润。

　　光靠量子基金这点钱是不够的，他和一些固定的大客户，在量子基金中的资产才不到两百亿美元，其中他个人的约六十亿美元。

　　这些资金，不够跟冯宇对抗的。

　　如果是别人，那么这些资金，他通过复杂的立体投机模式，能起到几千亿美元的效果，能够轻松获利。但那要看看他的对手是谁，对手是冯宇，同样熟悉他的这一套，就很难起到作用了。

　　这时候要想成功将原油价格压低，那就必须要更多的资金，才能保证成功。

　　当然，如果能压得特别低，让冯宇损失一大笔就更好了。不过他也知道这不太可能，原油价格再怎么样，也很难跌到五十美元以下了，所以很难让冯宇爆仓。

　　更何况他们一般都会做对冲，或者预留出足够的风险准备金，随时增加本金，降低杠杆倍数。

　　但是能给冯宇找点麻烦，降低冯宇的利润，那也是非常好的。

　　索罗斯抓起桌上的电话：“通知下去，五分钟后开会！”

　　……


第1657章 你们公司卖不？

　　冯宇安排何兆基做了许多原油期货的合约，但是公开的这些，这跟他筹集的资金比起来还是不足。而且还有许多人，正盯着冯宇呢。

　　任何一家大公司的股票转让，都会引起很多人的注意。没有任何一个大公司的股东转让股份后，就把现金存在银行了，肯定是找其他的投资方向，让钱生钱，而不是看着钱在银行贬值。

　　冯宇要做原油期货，想要获利更多，但是却不想被人知道。这样他对美国股市下手的时候，才会让对方估计错误，才会有突然性。

　　现在，冯宇就要给这些钱找一个名义上的投资方向。让人误以为冯宇并没有投资那么多的原油期货，从而判断不出冯宇的利润。

　　冯宇的许多行业，都已经是世界顶尖了，那么要投资，还是这么大笔钱的投资，就只有几种选择而已。

　　要么进入全新的领域，要么扩大现有领域的规模。

　　而事实上，冯宇真的有一个投资计划，那就是投资船运。

　　不只是运输方面，还要包括船厂，这对他的零售等生意，有着相互促进的作用。

　　当然，要是能让冯宇的其他产业更进一步，冯宇也是非常乐意的。比如汽车、医药、电子等等。

　　冯宇并没有认准一个目标努力公关，而是采取了广泛撒网，重点攻坚的策略。

　　……

　　“什么？风雨控股集团总裁宣布，他们打算进入船运领域，欢迎大型船运公司和造船厂与风雨控股集团联系？”

　　这条新闻，让很多人都觉得非常的奇怪，怎么看起来，这么像是广告呢？

　　而且就算是广告，也没见过这样的广告啊。别人看好了什么行业，打算投资，都是筛选一番，然后主动联系，各种条件衡量之后，决定收购哪家公司。

　　但是风雨控股竟然反其道而行之，不但没有主动出击，反而是等着生意上门。

　　不过别人也说不出来什么，风雨控股现在就是现金充足啊，卖掉了那么多子公司的股票，筹集了一大笔的资金，别说是一个船运公司和造船厂了，就算是再多两个也买得起啊。

　　这条新闻刚过了一天，另外一条新闻就爆出来。

　　风雨控股集团CEO拉尔夫宣布，他们寻求汽车、医药、电子、电器、零售、食品等多方面的优质企业前来洽谈。洽谈什么呢，洽谈风雨控股收购对方的事宜。

　　这简直就像是挥舞着支票本说：“快来吧，你们想卖公司吗？我们风雨控股有钱！”

　　风雨控股的这番做派，引起了许多人的反感，尤其是最近正打算在这些行业并购的大企业。

　　本来他们并购一些规模差不多，或者是略微不如他们的企业，就是想要扩大自己的规模，赚取更多的钱。

　　而其中一些企业，已经谈判的差不多了，框架都确定了，就差一些细节敲定了。

　　但是风雨控股这一出来搅局，那些谈判全部停滞了。

　　货比三家么，就算是卖公司，也要考虑一下，怎么才能保证他们最大的利益。

　　没错，之前是谈好了一些框架协议，可是那又如何？也只是框架协议而已。你们要么就按照我们说的条件来签合同，要么就先不签，我们去找风雨控股谈谈，说不定人家给的条件更好呢？

　　风雨控股集团拥有那么充足的现金，总是要投资的。而且传闻冯宇投资的时候，向来大方，不会纠缠于一些细节方面，痛快的很。

　　再说了，能变成风雨控股集团的子公司，也是非常好的啊。看看风雨控股集团旗下的那些子公司，哪一个不是赚的盆满钵满？

　　就连那个脸书，不是听说也打算上市了么。那些硅谷创业的年轻人，最喜欢就是找风雨控股集团投资了，条件好，背景大，看看当初的谢尔盖，穷学生一个，现在都已经是亿万富豪了！

　　虽然这些不过就是一个幌子而已，但是当真有值得投资的公司找上门的时候，冯宇还是会允许龟田正雄和拉尔夫签字，收购那些公司的。

　　有的是能补充公司的一些缺失业务，有的是能够扩大公司的一些优势业务，只要对公司有利，那么龟田正雄他们要投资的时候，冯宇都没有反对。

　　而且现在收购的，也都不是什么特别大的公司，资金使用的并不多。更何况这样也能迷惑大家，让人以为风雨控股真的是在疯狂的花钱。

　　实际上呢，冯宇根本没太关注这边，一直在香港这边盯着原油期货呢。

　　……

　　英国第一大超市集团，也是世界五大零售集团之一的特意购，此时正准备扩大在北美市场的份额。

　　原本他们是与美国本土的超市集团合作，入股了一家规模不错的超市集团。双方股份，各持一半，但是董事会的人数，对方多一个。

　　现在特意购打算扩大在这家超市集团的持股比例，正在跟对方谈判，收购对方股东手中的股份，从而让这家超市集团，彻底变成他们特意购的子公司。

　　原本特意购是仅次于沃尔玛和家乐福的世界第三大零售巨头，但是没想到，前两年竟然被华夏的泰华超市集团超过了，而这家泰华超市集团，历史竟然比他们短了那么多。

　　他们想要向着东欧扩张，结果俄罗斯那边冒出来一个北极熊超市集团，然后迅速整合了整个独联体国家的超市，甚至做到了垄断，一跃成为世界第五的零售巨头，仅次于他们特意购。

　　特意购这才打算扩大在美洲的市场份额，尤其是经济最好的北美。但是明明谈判进展的非常不错，眼看着要说服几个大股东代表的签约的时候，风雨控股集团横插了这么一手。

　　那几个股东代表，现在都去风雨控股集团谈判了，他们要看看，这边能出到什么价。万一这边价高，那么肯定是卖给风雨控股集团啊。

　　特意购北美总裁迪·布朗联系了拉尔夫，他想跟拉尔夫谈谈，双方没必要这么竞争，让其他人捡了便宜。

　　哪知道他刚自报家门的时候，拉尔夫就来了一句：“对了，你们特意购的股份，卖不卖？”

　　……


第1658章 优势业务放大

　　拉尔夫这句话当然不是随便说的，而是他们真的打算全资收购下来这家超市集团。当然不是特意购，而是特意购参股的这家北美超市集团，目前在北美排名第八，年营业额同样有三百多亿美元。

　　这家超市集团如果收购下来，并入泰华超市集团旗下，那么能再次提升泰华超市集团的规模，同时也能降低成本。

　　冯宇就是让拉尔夫他们以风雨控股集团的名义收购下来，然后转手再卖给泰华控股集团，并入到泰华超市集团旗下后，还能扩大冯宇在泰华超市集团中的股权比例。

　　迪·布朗气坏了，这家超市是他们打入北美市场重要的棋子，也是他们扩大规模的重要手段。

　　他们是打算全资控股这家超市集团后，再次并购一些规模差不多的超市集团，然后就可以重新回到世界三大零售巨头的行列，再一次将泰华超市集团挤下去，也甩开身后紧紧追赶的北极熊超市集团。

　　现在看来，好像这个风雨控股集团，是铁了心跟他们竞争一样。

　　他不知道的是，拉尔夫不只是联系了这家超市集团，还有好几家超市集团的股东，主动跟他联系了，打算出售一些股份给他。

　　有的是在其他项目上亏了，需要资金填补，有的是打算投资其他的产业，筹集资金，还有的是超市营业额下降，他们需要新的股东来刺激。

　　所以拉尔夫的选择有很多，不只是这一家超市的股份而已。

　　但是其他家超市的股份出售的太少了，难以让冯宇满意。就算不能控股，但是也不能成为一个小股东啊，怎么也要占据三分之一以上，避免对方绝对控股。

　　冯宇打算这一次赚一票大的之后，就将风雨控股集团和泰华控股集团旗下的优势业务打通，扩大。

　　这样通过交叉持股，会让股权结构变得更加复杂，也就更加的稳固。

　　不只是零售方面，龟田正雄还在联系汽车、IT、电子等方面，当然也都是日本的优势产业。

　　冯宇的许多企业，品牌或许知名度最高，品牌价值也是最顶级的，但是规模却不行。

　　比如风雨电子和风雨电器，跟索尼集团、松下集团比起来，还是差太远了。

　　别人同样是做电子电器，但是别人就能在衍生产业上发展的非常好，成为世界顶尖的大公司。

　　单只工厂规模，风雨电子和风雨电器这边就差了很多呢。

　　如果这时候能够收购一家顶尖的电子电器公司，对规模的扩大，有着极大的好处。

　　还有汽车也是一样，哈尔滨机械制造集团虽然是华夏的老大，但是整个世界比起来，无论是销售额还是品牌价值等，都排不进前十。

　　如果这时候能够收购一些汽车品牌，那么就可以借助对方的渠道，来推广松江汽车。经过五年到十年的发展，就能真正让松江汽车占据那块市场了。

　　企业发展到一定的规模，经常会走上收购、兼并的扩大路线。因为一般企业发展的时候，都是先主攻一个市场，然后慢慢的扩大市场。

　　可是你在主攻一个市场的时候，同行也在主攻另外的市场。你想扩大市场，同行也想扩大市场。

　　很多时候，双方的产品都无法彻底领先对方，互有优点，且都有忠实的消费者。这个时候争抢市场，就有可能两败俱伤。

　　那么欧美这边最普遍的解决方式是什么呢，合并！

　　如果是一家小，一家大，那么肯定是大的想要收购小的。有时候，也会采取并购的模式。

　　但如果两家公司的规模相差不大，谁也无法保证能够收购对方的时候，那么就会采取合并的模式，并且可以结合两家公司的长处，让所有的股东都赚钱。

　　这个比较典型的有戴姆勒-科莱斯乐公司，就是两家非常强大的车企合并后的产物。

　　合并后，原本的两家公司的股东，就变成了新公司的股东，这样股东能够赚到更多的钱。他们唯一要竞争的，就是这家合并后公司的权力和品牌。

　　这其中，小吞大的例子，也不是没有。

　　比如世通公司，这就是一个最典型的小吞大例子。但是结果呢，公司快速在两三年时间成为世界上第二的网络、通信集团，市值一度接近两千亿美元。

　　可是现实呢，那就是他们负债超过四百亿美元，且每年都有巨额的亏损。

　　为了保持股价，他们不得不铤而走险，做假账。然后被冯宇找人爆出来之后，公司股价迅速跳水，最终走上了破产的道路。

　　那些曾经的世通公司股东，一度都登上了富豪榜，但是后来跟着破产的，也有许多人。

　　冯宇用的方式不同，他并没有打算并购，他是计划收购，用现金来收购。

　　首先他现在就有不少的现金，而且经过这一次之后，他将拥有更多的现金，这些现金，肯定是要花出去的。

　　收购同行知名企业，扩大自己公司的产业规模，这是最稳妥的道路，比进入陌生的领域，要好的多。一个是更方便管理，另外一个也可以整合优势资源，让企业变得更加强大。

　　除非这个陌生的领域，有着重要的战略意义，比如船运行业，那么则另当别论。

　　这其中最需要扩大规模的，就是旗下那些并没有成为世界第一的业务。已经世界第一了，继续扩大，麻烦就会很多。

　　比如会涉嫌垄断啊，会被各个国家抵制什么的。

　　但是如果不是世界第一，收购后也不是，那就容易的多。冯宇打算是将一些企业变成世界第二、第三那样，然后通过自身发展，成为世界第一。

　　这样既规避了一些可能涉及到的麻烦，又能有一些挑战和动力。

　　或者说冯宇想要一口吃成胖子，也比较困难。比如汽车行业，冯宇要想成为世界第一，那么得收购规模是松江汽车四倍的企业，那样不但是以小吞大，所需资金也是一个天文数字。

　　但是收购一些汽车品牌，然后慢慢的发展，十年之内，成为世界前五的汽车企业，还是有很大可能的。然后再徐徐图之，未必没有成为世界老大的机会。

　　这些非常大的收购，暂时无法进行，冯宇是不会这时候拿钱出来收购的，等一两年，经济危机出现后，就是冯宇出手的好时机！

　　……


第1659章 基兄也贪婪

　　世界上许多企业，都被风雨控股集团吸引目光的时候，基里连科已经悄悄来到了香港。

　　“冯，原油怎么又跌了？”一见面，基里连科就迫不及待的问道。

　　“基兄，淡定，淡定一些。”冯宇笑着拍开基兄抓住他肩膀的大手，“如果你按照我说的，没有使用超过十倍的杠杆，那么就不需要担心。”

　　原油本来已经涨到了五十五美元/桶，但是这两天却又跌回了五十一美元。跌幅不足百分之十，所以只要没有使用超过十倍杠杆，那就不会爆仓。

　　基里连科嘴唇动了动，没有吭声。

　　冯宇瞪大眼睛：“基兄，你的经纪人建议你用更高倍数的杠杆？”

　　如果是这样的话，那个经纪人根本不合格。资本越大，越要求稳，这是亘古不变的道理。

　　基里连科讪讪地说道：“没有，他们不同意，甚至他们都不同意我使用十倍杠杆，建议我先用两倍杠杆比较好。”

　　“嗯，这还差不多，算是合格。”冯宇满意的点点头，“那么你也没有做对冲？”

　　“没有，这次不是你也认为，原油一定会上涨么，只是涨多涨少的问题，所以我就没让他们做对冲。”基里连科低着头，“而且我有一笔钱，使用了高倍杠杆。”

　　还有一笔钱？

　　“基兄，你不是把风险准备金也投入进去了吧？”

　　风险准备金，是用来随时追加保证金，摊低杠杆倍数，降低损失的钱。就比如使用十倍杠杆，但是眼看着期货跌幅要达到百分之十了，那么就追加一倍的保证金，让杠杆变成五倍，这样跌幅达到百分之二十，才会被平仓。

　　还有就是这笔钱也可以用来反向操作，如果跌势很猛，那么就没必要追加保证金了，而是反向操作卖空，用这笔合约的利润，冲淡上一笔的损失。

　　风险准备金，是绝对不能轻易动用的，哪怕是认为必胜的时候，也一定要有剩余。万事无绝对，这么大一笔资金，绝对不能孤注一掷。

　　“一半，只有一半。”基里连科小声说道。

　　“然后呢，这笔钱亏光了？”

　　“没有，我用了剩余的一半，摊低了杠杆倍数。不过如果继续下跌的话，那么我还是会爆仓。”

　　冯宇摇摇头：“基兄，到了你这个身家，完全没必要冒那么大的风险。这次保守一些，也足以让你赚到一大笔了，何苦这样？期货市场本身风险就大，你还使用了更高倍的杠杆，这样太冒进了。”

　　“我还有一笔钱，一会儿借给你，你先投进去，然后将杠杆倍数再次摊低，将本钱捞出来吧。虽然还是会亏一些，但是你手里必须有风险准备金！”

　　“好吧，都听你的。”

　　基里连科这次过来，其实就是想跟冯宇借一笔钱，然后将本钱捞出来一些。他使用高倍杠杆的时候，虽然他的经纪人言辞反对，但是他才是老板，反对无效。

　　可是现在他也早就后悔了，他对金融方面，根本连一知半解都算不上，以后还是像冯说的那样，稳妥一些好了。

　　他想多赚钱，想要超越比尔·盖茨，所以才冒了险。

　　但是如果冒险的结果，是他连世界十大富豪的地位都保不住了，那就太亏了。

　　这一次对他来说，也是一次教训。玩金融，比管理公司难多了。基里连科十分羡慕冯宇，这么难的生意，冯宇居然也能玩得转。

　　“这一次，你一共能投入多少钱？”冯宇问道。

　　“目前我筹集了接近八十亿美元，还有一些股票马上就能协议转让，又能有大概二十亿美元的进账，总数差不多能有一百亿美元。”

　　基里连科身家虽然有三百亿美元了，但是能拿出来的现金，也就这么多。像基里连科这种能拿出来身家三分之一的富豪，也是非常罕见的。

　　这个数字，跟冯宇估计的差不多，他知道基兄肯定会多多筹集资金，然后想着让身家一举超过比尔·盖茨，成为世界第二。

　　“保证金呢，你预留了多少？”

　　“十亿美元。”

　　“少了。现在是刚开始，大势还未形成，保证金应该多留一点，随后看情况，可以追加合约。不过这样也好，十个亿美元的话，我差不多能帮你捞回来九个亿美元的本金，运气好的话，说不定全部能捞回来。”

　　基里连科咧嘴一笑，只亏一个亿美元，他还是能接受的。

　　其实基里连科这次没有说实话，他能够筹集的资金，不只是一百亿美元。

　　他正在运作他的几家子公司上市，然后趁着现在股市情况良好，那么绝对能募集到很多资金。

　　当然，这笔资金他是不能动的，募股的时候，从来没听说过是募集资金给股东分红。但是他可以提前将这家子公司的流动资金抽调出来，以分红或者其他的名义。

　　用募股得到的资金，让公司正常发展。

　　也就是原本不需要募股，也能很好发展的公司，让他弄得不募股融资，资金链就要锻炼了。

　　他付出了那些公司的股份，但是同样筹集了一大笔资金。并且他还通过这种手段，跟独联体等一些国家的富豪联系更加紧密了，其他人都团结在他的周围，以他为核心。

　　还有就是他打算将一些公司的股票拿去抵押，从银行贷款。贷款的理由同样很简单，随便编一个能说得过去的就行，他的那些优质股，不只是在俄罗斯，哪怕是在欧洲和美国贷款也不难，主要是看能贷出来多少。

　　比如一家公司的资产评估一个亿，但是你全部拿去抵押，银行也最多能给你贷七千万，甚至只能贷给你五千万，他们要考虑资产贬值的风险，即使是所有人都认定的优质资产也是一样。

　　当然，基里连科还收藏了不少的古董艺术品，他也都在让银行评估，准备全部抵押了。

　　这一次，他要弄到更多的本钱，好让自己的利润变得更高。冯说过了，这是最好的超过比尔·盖茨的机会，下次，或许又要七八年呢。

　　七八年，基里连科已经等不了那么久了，这一次就超过比尔·盖茨，下一次，他要让自己的资产超过千亿美元！

　　……


第1660章 果然是他

　　基里连科来到香港之后，付光伟就从京城过来了。然后两人又喊上了何老三，直接跑去了赌船上玩。

　　赌并不可怕，可怕的是不知道节制，沉迷其中。十赌九输，不赌为赢，这是何赌王告诫家族子弟的话。

　　如果只是玩一玩可以，要想靠着这个发家，那还是趁早打消了这个念头。

　　冯宇发现，基里连科似乎就有些沉迷于赌，每次去美国，基里连科总是去拉斯维加斯玩。输多赢少，但也乐此不彼。

　　赌性太大的人，是不适合做生意的，尤其不适合做高风险、高收益的金融生意。

　　但是这一次，冯宇很需要基里连科的资金支持。

　　如果只是炒原油期货的话，那么无所谓。基里连科的资金虽然很多，但是吸引国际游资，才是最重要的。

　　但要想到美国股市搅动风云，基里连科的资金就特别重要了。而且到时候，基里连科能带动的资金，肯定会更多，在东欧，基里连科也是一面商人的旗帜！

　　冯宇借给了基里连科一大笔钱之后，那边自然有人操作，会迅速摊低杠杆，然后交割合约，将风险准备金留出来，不需要冯宇和基里连科操心。

　　而冯宇则再次跟梁教授等人聚在一起，探讨这一次原油下跌的原因。

　　……

　　“这次原油按照我们的分析，已经是底价了，然后大家才大手笔建仓的。但是为什么明明已经开始上涨了，忽然又下跌了呢？”

　　“国际上并没有原油增产的消息，也就是跟OPEC无关。而美国、华夏等原油进口大国，也没有任何一个宣布会减少进口，反而都是继续增加。按正常的趋势，原油价格应该持续上涨才对，更何况还有我们在带队拉升呢。”

　　“会不会是有人在反向打压，不断的卖空？”梁教授问道。

　　付荣齐吸了一口雪茄，吐出一个烟圈儿：“不太可能吧？要是反向打压，他们的资金规模应该比我们更多才对。除非他们能通过金融公司，利用更高倍的杠杆。但是这么做，分明是得不偿失。他们与我们一起共同拉高原油的价格，才是最正常的获利途径。”

　　“会不会有一种可能，就是他们也打算买原油上涨，但是这时候，却先打压一下几个，从而让他们的利润空间更大？”何兆基迟疑了一下说道。

　　冯宇几人互相看了看，这种可能，不是没有。而能做出这种操作的人，必然是世界上顶尖的金融高手，同时资金规模，也一定很大。

　　而且这种操作风格的人，并不多，他们同时想到了一个人。

　　“量子基金加入了吧？索罗斯那个老家伙，最擅长此道。或许我们可以跟他联系一下，试探一番。”冯宇说道。

　　大家相互看了看，何兆基掏出电话说：“我来吧。”

　　冯宇打电话，那就太高看索罗斯了，付荣齐则是根本与索罗斯没联系过，梁教授打电话，索罗斯又未必会重视。

　　何兆基作为风雨咨询的总经理，亚洲乃至世界最顶尖的金融投资机构负责人，身份地位都相当，且他也索罗斯的量子基金联系过。

　　“索罗斯先生吗？我是风雨咨询的何兆基。”

　　其实看到电话号码，索罗斯就知道是香港那边打来的。他猜测，或许冯也跟他在一起呢。

　　“何，你怎么会在这个时候给我打电话？”索罗斯明知故问。

　　“索罗斯，我们风雨咨询看好原油期货会上涨，最近准备多多的投资这个。你们量子基金，也是一样吧？”

　　“哈哈哈，没错，我们也正打算投资这个呢，我也认为，原油的价格，是会涨很多的，只是需要一些资金来拉升。”

　　“既然如此，那么我们合作？我这边已经筹集了不少的资金，我想你也同样可以筹集一大笔资金吧？”

　　听到何兆基的话，索罗斯很痛快的就答应了：“好啊，那么我们合作。不过具体怎么合作，能说说吗？”

　　拉升期货同样需要资金投入，无论谁拉升，他们都能获利，那么这部分投入，该如何分担？

　　“我们各准备十亿美金的损失，然后带动更多的人入市如何？”

　　“十个亿美元啊，没问题，那就这么说定了，希望我们这一次合作愉快。记得这一次的操作，要到交易所啊。”

　　电话挂断后，冯宇他们都皱着眉头。索罗斯答应，他们并不意外，但是如此痛快的答应了，而且没有任何迟疑，这就有些奇怪了。

　　其实风雨咨询和量子基金，根本算不上是合作伙伴，之前的合作，早就在亚洲金融风暴的时候破裂了，双方说是敌人也不为过。

　　虽然说犹太人是利益至上，说什么生意场上没有永远的敌人，只有永恒的利益。但是犹太人睚眦必报的性格，也是全世界出名的。

　　冯宇忽然想到索罗斯最后那句话，要求他们的交易，都到交易所，这点就有些耐人寻味了。

　　现在的商品期货交易，正式进入电子时代。原本这些交易，一般都是在交易所进行，通过柜员来下单。

　　而这样的好处也是显而易见的，那就是大的投资机构，可以带节奏。

　　比如许多人可以在交易大厅，知道一些大型的投资机构或者银行代表是如何操作的，从而根据这些大公司的投资来分析自己的投资方式。

　　比如那些小户，知道一些大公司联手沽空黄金的时候，他们就可以用更高倍数的杠杆，沽空黄金赌一下，成功了，一夜就能迈入富人阶层。

　　但如果是通过电脑网络进行交易，那么大家除了在大屏幕上看到不断的有合约买进卖出外，根本不知道对方是谁，许多传统的分析手段，就根本没用了。

　　前段时间冯宇吩咐何兆基下单的时候，就是特意去的期货交易所购入合约，从而让更多的人注意到，方便带节奏。

　　能在电脑前就搞定的事儿，非要去交易所，这里面透露着古怪啊。但是刚才那个电话也从侧面证明了，这次原油价格下跌，果然是索罗斯搞出来的事情。

　　难道索罗斯就是要提醒他们，需要释放信号？

　　……


第1661章 苦涩的王振华

　　即使是有着冯宇他们和索罗斯的团队同时拉升原油价格，但是价格也是不断的波动的，从来不是直线上升。

　　理想中的交易，是在低位买进，高位卖出。但是这仅仅只是理想，没有人能在短期快速的波动中做到这一点，即使是用更加方便快捷的电子交易也不行。

　　因为你根本不知道什么时候忽然会有大笔的卖出，什么时候忽然会有大笔的买入。所以这时候，就需要付出一些代价，来保证原油的价格在波动中上涨。

　　这样还能吸引更多的人进入，吸引更多的资金进入，且让这些资金，按照他们的意图来投资，至少保持这种趋势。

　　这其中，就会有一些合约有损失，也是他们要付出的代价。

　　当然，相比于他们的利润，这些根本不是问题。问题就是，对方是否会按照口头约定来执行。

　　比如索罗斯如果知道冯宇这边投资的金额这么高，那么他们就根本不会拿出来这一大笔钱，而是全部买涨就行，反正冯宇是肯定要拉升原油价格的。

　　就像在亚洲金融风暴的时候，冯宇就这么干过。看着索罗斯带领一些人，拼命的卖空，然后冯宇跟着就把钱赚了，利润率反而还要超过索罗斯。

　　还好，冯宇这次打算是炒长线，所以一些小幅度的波动，冯宇并不担心。他会等到一个认为合适的价格，才会将所有合约交割。

　　按照冯宇前世的记忆，原油的价格，一路上涨到接近一百五十美元/桶，将近翻了三倍。哪怕是两倍的杠杆，也能让他们有五倍以上的利润。

　　但是理论上跟实际操作，还是有着很大的不同，尤其是期货的不确定性太多，一旦某一个消息发生变化，那么价格就有可能变化。

　　而且一旦涨势太猛，必然会引起各国的干预。比如美国、华夏等原油进口大国，就绝对不会坐视原油大涨，这不符合他们国家的利益。

　　但是这样符合哪些投资人的利益，差价越大，他们利润越高啊。而前世原油价格的反向跳水，这里面也有一些国家资金的影子。

　　原油价格越低，他们这些原油进口大国，才会越省钱。

　　当然，前世原油价格上涨还有许多因素，这些都是变数。

　　而且期货合约一般都有时间限制，分为一个月、三个月、一年等几种，而且还会在固定的时间，对合约进行强制平仓，当然，你也可以在这时候进行交割，重新买入，就相当于移仓，然后还可以进行扩展合约月份。

　　而这段时间，如果价格波动比较大，那么这块利润你就赚不到了，所以即使你打算炒长线，那么利润也绝对没有那么高。

　　原油的价格再次回到五十五美元/桶，冯宇他们的合约，再次有了利润。当然，更好的消息就是基里连科的那部分合约也可以交割了，本钱全部捞回来了，至于还获得了的那些利润，则归冯宇所有。

　　……

　　王振华，香港的一个金融经纪人，这两年得益于全球经济形势良好，他帮客户投资的钱，也没少赚。

　　不过他有一个梦想，那就是能进入风雨咨询这样的世界顶尖投资机构上班，不但能提高他的技术水平，还能让他赚的更多。

　　谁不知道风雨咨询的经纪人，一个个佣金都高的吓人不说，年终奖更是让很多人嫉妒的双眼发红。

　　风雨咨询随着资金规模越来越大，加上有的经纪人赚够了钱，选择退休，所以一直也在招聘新的经纪人。

　　王振华去面试过一次，但是在模拟操作的时候，被刷了下来。面试官给他的评语是，贪功冒进，分析形势理论薄弱，容易给客户造成极大的亏损。

　　王振华非常的不服气，但是他再次投递简历的时候，风雨咨询却连一个面试的机会都不给他了。

　　他只能加入了一家小的证券公司，给一些小客户进行投资理财。这两年，他的大胆操作，让他为客户赚了很多钱，现在已经是这家证券公司的金牌经纪人了。

　　而他的投资方式，就是到各种交易所收集消息，跟风那些大的投资机构，尤其是风雨咨询。

　　前几天他看到风雨咨询不停的买入卖出原油期货合约，让他意识到，原油期货，可能要有大的价格变动，那就代表着大量的利润。

　　而紧跟着，电视上就放出来，风雨咨询的总经理何兆基做客的金融类节目，说看好原油价格会上涨。

　　但是这时候，王振华没买，他怕这个是假消息，电视上那些金融专家，经常这么做，他以前的师父，也这么在报纸上说过假消息，从而获利。

　　但是紧跟着，付荣齐、梁教授等也都做客了这档节目，同样预测原油价格会上涨，他才真正下定决心，买原油价格上涨。

　　而这时候，原油期货的价格，已经涨到了五十四美元/桶。

　　但就是这样，让王振华认为，原油期货的价格会不断的上涨，节奏已经被带起来了，会有更多跟他一样的人，买入原油期货合约，促使价格不断的上涨。

　　既然肯定要涨，那不如趁机多赚一点。

　　于是王振华通过公司，用了二十倍的杠杆操作，也就是只交百分之五的保证金购入合约。

　　第二天，原油价格上涨了一美元，王振华大喜，果然赌对了。

　　虽然只涨了一美元左右，但是他可是二十倍杠杆的操作啊，那就相当于涨了二十美元一样，一天时间，他就帮着客户赚了三分之一的利润！

　　于是又有一些慕名而来的客户，选择将资金交给他来操作。

　　可是这次他刚刚购入合约，就发现原油价格开始下跌，从五十五美元，跌到了五十三美元，这让王振华心里咯噔一下。

　　而再过一天，原油价格持续下跌，他马上打电话给客户，要求追加保证金，但是客户哪儿还有钱啊。

　　很多交给经纪人打理的客户，基本上都是不懂这些的，他们只知道将钱交给经纪人，然后让经纪人操作，赚了后，分一些佣金给经纪人就好了。

　　他们不明白，跌了几美元而已，怎么本金就亏光了？什么叫强制平仓？我已经把钱全都给你了，为什么还要我拿钱出来？

　　王振华跌坐在自己的椅子上，他完了，他因为贪功冒进，输得一干二净。

　　阴谋，这肯定是风雨咨询的阴谋，他们名义上看涨，其实操作是卖空，他肯定是被耍了！

　　而过了两天，原油期货的价格就又涨回来了，但是王振华已经没有钱操作了，他为了躲避那些投资人，跑到了乡下的朋友家躲着去了。

　　看到电视上说原油价格上涨，他嘴里充满了苦涩。

　　……


第1662章 不淡定的付光正

　　“冯宇，怎么你说的那个消息，还没出来？”付光正有些焦急。

　　冯宇笃定的说，这次原油价格一定会上涨，不只是因为伊朗一定会减产原油，还因为冯宇分析，美联储会再一次降息。

　　看起来美联储降息，跟原油上涨没啥关系，但实际上有很大的关系。

　　美联储降息，那么美元的使用成本就会降低，美元可是世界通用的储备货币，世界上所有国家的外汇储备，基本上都包括了美元，这让美元几乎跟黄金一样，成为硬通货。

　　美元作为世界通用的储备货币，自然可以自由兑换，美联储降息，那么许多人就会将手中的美元换成未降息的可兑换货币，或者是其他大宗商品。

　　这样会造成一个什么局面呢，那就是抛售美元，造成美元贬值。

　　这就像是当初亚洲的金融风暴一样，泰铢等不断的被抛售，从而不断的贬值。

　　你说美元贬值，难道美国那边不吃亏吗？

　　还真就未必，美元在美国可不是外汇储备，欧元、日元什么的才是。而且从华夏几次降息就能看出来，这是一种刺激货币流通、消费的手段，可以很好的刺激国内的经济。

　　因为此时美国那边就已经看出来了，他们的经济增长放缓，有衰退的征兆。作为世界第一经济大国，怎么能看着其他国家增速远超他们呢？尤其是他们一直想要打压的华夏、俄罗斯等，经济增长太快了，这让他们非常的不安。

　　而且这样一来，还可以打击那些美元外汇储备量非常大的国家。这其中主要是哪儿呢？主要的就是亚洲国家，包括华夏、日本等等，这都是世界美元外汇储备数一数二的大国。

　　美元贬值，也就意味着他们储备的财富贬值，财富蒸发了。

　　这是一种一举多得的手段，所以别看美联储不是什么政府单位，但是也代表着美国的利益，代表着美国那些投资人的利益。

　　美联储降息、美元贬值，那么对于原油期货会有什么影响呢？

　　原油是跟美元挂钩的，所有的原油交易，都是以美元来衡量，原油价格的波动，也是以一美分为基准点，挂钩的话，有什么影响呢？

　　那就是可以强化美元的价值，原油是世界通用的最主要能源，跟美元挂钩之后，美国就可以通过美元，一定程度上的影响原油价格，保证他们的利益，同时也能继续扩大美元的影响力。

　　所以美元价格的波动，对原油有着很重要的影响。美元贬值，意味着同样价位的一桶原油，实际上也贬值了，购买力下降了么。

　　那么如何保证原油的实际价值不变呢？很简单，涨价。

　　原本五十五美元/桶的原油，涨到六十美元/桶，购买力不就持平了么。

　　冯宇当初说服付荣齐他们，就是说原油减产、美元贬值，所以原油必然会涨价。

　　但是现在的情况呢，只有伊朗单方面宣布原油减产，其他OPEC成员国都没吭声，虽然没反对，但也没有支持。

　　而且美联储也没有降息，美元没有继续贬值，原油的价格怎么能上涨的很猛？

　　何兆基跟索罗斯说，每家拿出来十亿美元成本拉升原油价格，其实就是用来打压美元的。就像当初他们打压泰铢一样，不断的从银行借入，然后低价卖出就行了。

　　这里面的差价，肯定是有损失的。而双方约定，都要准备损失十个亿美元的。

　　但是这部分损失，可以通过原油价格的上涨赚回来。而且美元贬值，对于美国也没有太坏的影响，他们随时可以通过美联储加息，扭转这种影响，这也是他们的一种操控经济的手段。

　　所以索罗斯与风雨咨询这边联手打压美元，他也没有任何心理负担，反正这样一来，还更加符合美国的利益。

　　去年第二季度的时候，美联储就来了一次降息，确实让美国国内经济得到了极大的刺激，而那时候，也是让原油上涨到了接近八十美元/桶。

　　随后又慢慢的回落，到了五六十美元的正常水平，也是因为美联储不断的加息。

　　冯宇笃定的认为，美联储会再一次降息，其实其他人都不太相信。

　　一年不到，就再次降息，这怎么可能？

　　冯宇看了看焦急的付光正：“再等等，这个消息快了。如果索罗斯没有加入的话，我们还有疑惑，但是索罗斯都加入了，那么这件事就一定会发生。”

　　量子基金的客户中，可有许多大银行家，这里面，自然也包括了美联储的联邦储备银行。而且索罗斯的朋友中，还有美联储的执行委员，肯定会有这方面的消息渠道。

　　当然，这执行委员中，也有一位是拉尔夫的朋友，至于怎么交上朋友的，这就不提了。

　　通过这些人就能知道，美联储确实打算再一次降息，刺激经济，让人们将银行中的钱拿出来花。

　　“可是我们还要等多久？”付光正问道。

　　冯宇瞥了付光正一眼：“光正，你怎么如此急躁？虽然这几天原油价格一直在波动，但是也在波动中上涨，我们还是有利润的。”

　　“但是利润远不如投资股票来得多，如果我们用这些钱来股指期货，肯定能赚的更多。”付光正反驳道。

　　梁教授摇摇头：“光正，事情不能这么看。你以为之前我们急需买股指期货，然后等美联储降息、原油减产的消息出来后再进场最好？”

　　“那样的话，原油价格必然已经上涨了很多，我们的利润空间会少很多。并且还有很重要的一点，那样我们就不再是风向标了。”

　　“现在我们进入的更早，许多投资机构和游资都在盯着我们，以我们的操作为风向标。也就是说，我们已经在一定程度上，可以影响原油价格了。”

　　“最大的好处，就是我们再反向卖空的时候，同样可以带动其他人跟风，这样才能保证我们获得最大的利润。”

　　“这里面有一个主动权的问题，这点最为重要，也能让我们的风险变得最低。”

　　冯宇忽然笑着问道：“光正，你借了很多钱吧？”

　　……


第1663章 降息了

　　能让付光正如此的急躁，必然是此时的利润，不能让付光正满意。

　　所以冯宇猜测付光正可能跟基里连科一样，投入的比他知道的更多，而且说不定还借贷了本金。

　　付荣齐跟梁教授都看向付光正，付光正诺诺地说道：“就是又私募了一笔钱，承诺的利润很高，而且是月结。”

　　“你……”付荣齐一脸的失望，这哪儿有一个办大事儿的样子！

　　“没关系，你的信誉不能丢，这钱你还是要想办法给客户的。只要消息一出，我们联手打压美元，拉升原油就不会太难。只是你也要知道，这次还有索罗斯等人加入，他们跟我们可算不上是朋友。”

　　“甚至可以说，我们这算是与虎谋皮。所以他随时可能反咬我们一口，但是我们也不是小绵羊，我们是狮子，而且是狮群，最终获胜的一定是我们。可就算是赢了，我们也一定带伤。”

　　“光正，不要太过冒进，赚钱的机会有很多，就像你买古玩一样，如果人家告诉你，买这个回去，肯定能捡漏，还是大漏，你现在会信吗？既然有这么大的便宜，为什么要让给你？”

　　“要么是他有求于你，要么是他打算坑你，这点你不否认吧？”

　　“我们这次不是玩玩，不能有赌徒心态，这是一次投资。你想要高收益，就要承担高风险。我们能安安稳稳把钱赚了，为什么要冒那么大的风险？”

　　“我知道，你一直想当香港首富，这个你不用否认。你看看那些资产暴涨的，有几个真正落袋为安了？就像我们投资李泽楷的盈科公司，当时股价一路飙升，但是后来呢，还不是跌落回来了，高点的时候，我们根本没有资格套现。”

　　“即使你不是香港首富，但是谁又能小看你？刨去你是付家子弟的身份，你付光正这个名字，不也是响当当的，不也上了各种世界级媒体新闻？”

　　“付家在你的带领下，肯定能不断的壮大，这点我们都不反对。但是如果你太过冒进，你觉得这对付家来说，是个好事吗？为什么李嘉诚选择将李泽钜确定为接班人？他明明说过，李泽楷跟他更像。”

　　“因为在不同的时期，需要不同的掌舵人。你看我的那些公司，大部分我都选择老成持重的人来管理，难道我不知道年轻人更加有想法吗？甚至有几个人，是我一手带出来的，为什么我没把公司交给他们？”

　　“钱是永远赚不完的，机会有的是。我们谁都不能把握住每一次机会，但是我们可以选择在我们能抓住的机会上，做到最稳妥的赚钱。”

　　付光正这么做，其实冯宇很不高兴。还好付家主要的资金是付荣齐和梁教授掌控，否则这种有私心，但是没能力的胡乱操作，会打乱冯宇的部署。

　　基里连科已经吸取到教训了，付光正这边的教训，冯宇也希望他记住。

　　“你说的对，是我太贪了。这些不太和规矩的操作，我就不再做了，回头我会想办法处理掉尾巴，不留麻烦。”

　　付光正也认清了，他在金融方面，真的是没有太多的天赋。如果不是有岳父帮忙，他比两个堂兄差远了。

　　不过在其他方面，堂兄弟就没有能跟他相提并论的了。

　　金融方面，以后还是交给别人管理好了，他安心做自己擅长的。就算没有这一块业务，他依然有信心带领付家继续腾飞！

　　让他下定这个决心的还有一件事，他刚刚知道，梁茵怀孕了。

　　有人说当了父亲才能体会出责任，才会成长，才会成熟。或许这样说有失偏颇，但也有一定的道理。

　　总之这个消息，让付光正的心态发生了转变，这对冯宇来说，绝对是大好事。当然，付光正对冯宇非常的信服，甚至超过了他大伯和岳父，这一点也有很大关系。

　　……

　　美联储此时的委员正在开会，他们每个季度都要有至少两次会议，讨论加息或者降息，讨论幅度的大小。

　　虽然美联储是一个商业组织，但是也受一些国会的影响。最简单来说，国会中那些议员跟美联储委员之间，多半都有一些关系。

　　最近美国的经济增速下滑，而且下滑的比较严重。全世界经济此时大都不错，尤其是亚洲那边，发展最快。

　　他们需要一种办法，既能促进美国的经济发展，又能抑制亚洲那边的经济发展。

　　其实最为直接的办法，就是战争。可是强势如美国，也不敢在这时候随意的挑衅华夏等大国，那么就只能发动经济战争。

　　对亚洲那边的国家进行制裁？这倒是一个办法，不过伤敌一千，自损八百，因为亚洲那边的国家肯定会在华夏的带领下反制裁，尤其是万一华夏跟日本、韩国等联合了，那就太麻烦了。

　　所以最好的办法，就是一种看似我们内部调整，但是却能影响其他国家经济的办法，这个办法，就是调整美元的利息。

　　这是人家美联储的权力，其他国家说不出来什么吧？但是这个调整，却能对其他经济产生很大的影响，尤其是那些美元储备非常多的国家。

　　这些委员正在商量，不是商量是否要降息，而是商量降息标准是多少。至于降息这件事，他们已经达成共识了。

　　一般他们的降息或者加息标准，都是以0.25%为标准的，有时候0.5%，甚至0.75%的幅度，但是没有太小的。

　　太小的话，影响甚微。

　　去年，他们就是商定降息0.5%，结果促使了原油大涨，包括黄金也上涨了一些。大家卖美元，或者是买其他国家的货币，或者是买商品。

　　最终这些委员商讨了半天，研究出来了结果。当然这个结果，也代表着他们身后各自利益集团的利益。

　　“冯宇，看新闻了没有，美联储宣布降息0.5%！”

　　冯宇将电话离耳朵远一点，降息这是必然的事儿，喊什么啊。

　　“光正，这回放心了吧？准备一下，我们开始炒低美元！”

　　……


第1664章 炒美元

　　美联储降息这个消息一出，当天原油就上涨了三美元/桶。

　　冯宇带人在市场大量拆借美元，从银行，从证券公司，利用高倍杠杆，不断借入卖出，打压美元的价格。

　　而同时，美国市场那边，欧洲市场那边也有同样的响应，这里面肯定有索罗斯的手笔。

　　“冯宇，还要继续吗？这段时间操作，我们已经损失了约八个亿美元。”李泽楷问道。

　　当然，在货币市场损失了八个亿美元，可是原油期货市场，这些损失已经赚回来了，甚至赚回来的更多。

　　不过这付出和收益比，让李泽楷很不满意。

　　当初亚洲金融风暴的时候，炒泰铢什么的，可比这个快多了，利润也比这个高。

　　“继续，我们既然跟索罗斯承诺过，双方各自预计损失十个亿美元，那就按照约定做完。他们是否信守承诺我们管不到，但是我们既然说了，就一定要做到。”

　　多投入两个亿，一样能把这笔钱赚回来。冯宇知道李泽楷在担心什么，担心的是索罗斯那边不打压美元了，主力只有冯宇他们，然后索罗斯那边跟着捡钱。

　　这种事儿，冯宇当年也干过。

　　“冯宇，打压美元，似乎效果并不是特别大啊。虽然原油也在上涨，但是我们用的杠杆倍数不高，利润比预计的低太多了。”李泽楷忍不住说道。

　　美元不是泰铢，一个是发行量大，另外一个世界通用，他们在打压美元的时候，一些国家可能还会想办法拉升美元，比如日本就肯定要这么干。

　　冯宇笑呵呵的靠在沙发上，翘着二郎腿：“没错，美元贬值，也不会贬值太多，肯定不会如当年泰铢等一样，贬值超过四成，百分之五，都非常的难。”

　　“不过我们要的这个态度，让其他人以为美元会贬值很多，然后让他们把美元换成其他货币或者是商品。”

　　“这样就会有跟多的钱，涌入到金融市场上，就会形成一种趋势，拉升原油。”

　　李泽楷皱着眉头：“冯宇，我怎么觉得，好像最近股市上涨的速度，要比原油的涨幅更大呢？我们炒股票，或者是股指，不是应该赚的更多吗？”

　　大家确实是将美元换成了其他商品，确实很多涌入到了金融市场，但是更多的，是涌入到了股票市场，而不是期货市场，就算是期货市场，还有许许多多的其他商品呢，也不一定就是买原油啊。

　　“你也觉得股市更好？那你有没有想过，如果股市大跌呢？”冯宇反问道。

　　“股市大跌？因为什么？”李泽楷知道，冯宇肯定不会是无的放矢。他既然这么说，那就一定有把握，股市会大跌。

　　“股市大跌的原因可以有很多，其中最常见的，就是某一个行业出现负面消息，然后影响了整个行业的股价，从而造成许多股民恐慌性出逃，大盘暴跌。”

　　“而我最擅长的，就是戳穿某个行业的虚假繁荣，以一家公司为基础，影响整个行业信誉。失去了股民的信任，那么就必然会引起严重的影响。”

　　“接下来，我们去美国股市，买入地产类股票，然后……准备大量抛售！”

　　……

　　索罗斯坐在办公室的椅子上，看着面前的电脑屏幕。现在比当年交易方便多了，也让每个人的效率提升了许多。

　　虽然这几年量子基金走了一些人，但是剩下的也都是精英，而且全部对索罗斯言听计从，能够非常好的执行索罗斯的要求。

　　香港那边不断在抛售美元，想要打压美元的汇率。效果当然有一些，但是并不多。

　　他在美国和欧洲这边也都进行了配合，也是打压美元，降低美元汇率，刺激人们将美元换成其他商品。

　　不过他不只是投资了原油期货，还投资了不少的股指期货和其他期货。

　　尤其是股指期货，这个可比原油期货上涨的速度快多了，加上他带人不断的炒高股指，利润也越来越多。

　　在他看来，冯宇这次投资，没有他的投资结构更加合理。

　　美元贬值，金融市场会受到影响，许多金融产品会涨价，这是必然的。

　　但是冯宇只赌原油期货，甚至连黄金这样的硬通货都没买，这就是很严重的错误。

　　量子基金的投资，都是一个立体投资模式，不专注于某一种商品或者货币，而是将一些产品的投资结合起来，形成一个整体，通过相互影响，让其获利更多。

　　诚然，如果原油上涨幅度大，那么冯宇可能获得比他更高的利润。但是将宝押在一处，这是大宗投资中最为忌讳的。

　　不过在他的印象中，冯宇也是金融方面的奇才，十分擅长金融投资。在亚洲金融风暴的时候，他也见识过冯宇的投资方式，跟他的立体投资非常相似。

　　既然冯宇也精于此道，没理由将资金都赌在原油期货上啊？这么不理智的行为，不像是冯宇应该做出来的选择。

　　除非，冯宇有消息渠道，让他判断出原油上涨的幅度，要超过股指、黄金等其他期货！

　　“朱肯，你来我办公室一下。”

　　朱肯·米勒过来，询问索罗斯有什么吩咐。

　　“朱肯，冯那边的投资，你不觉得奇怪吗？”索罗斯问道。

　　“是有些奇怪，但也不算太奇怪。看好一个商品会大涨，将大部分资金都押在这上面，我们也做过类似的选择。而且行业之间有联动性，其他产品，也会影响原油的价格。”

　　“并且冯他们也在赚钱，只是赚的没我们多罢了。就算原油可能大涨，但是我们的选择也没错，更加的稳妥。我们这么操作，是风险低，利润高的模式，非常的合理。”

　　朱肯·米勒也觉得有些奇怪，冯宇那边好像是有些赌的意思了。但是这种投资，也是许多基金公司选择的方式，看好一个行业，那就扎进去，以期获得最高的利润。

　　是这样吗？索罗斯有些怀疑，但他也没发现，原油会有暴涨的可能，而且涨幅绝对没有股指这边大。

　　“好了，继续抛售美元吧，按照我们约定的，亏损十亿美元时通知我。”

　　索罗斯这边信守承诺了，那么到时候就可以跟冯宇联系的更加紧密。万一冯宇真的有原油大涨的消息，他也会调整投资重点。

　　嗯，这十个亿花完了，正好给冯宇打个电话。

　　……


第1665章 次贷危机

　　冯宇从睡梦中醒来，飞机要降落了，他再一次来到了纽约。

　　风雨咨询购买了许多美国房地产公司的股票，这次他是来看看，什么时候抛售最为合适。

　　前世很多人都知道，美国在今年，爆发了严重的次贷危机，并且迅速波及到全球金融业，大部分人都以为导火索，是两房集团。

　　但实际上，现在就已经有了一些端倪，而真正的导火索，是美国第二大次级抵押贷款机构——新世纪金融公司。

　　什么叫次级抵押贷款呢？就是美国将个人信用度分为五档，其中第一、二档信用度为优、良的，可以进行优惠级贷款，剩余的三档信用度较低的，只能使用次级贷款。

　　说白了，次级贷款，就是给那些信用度较差，收入不高的人准备的贷款。

　　许多人都知道，美国那边人喜欢贷款生活。各种银行贷款，信用卡刷卡提前消费等，他们认为这样的生活很好，在有生之年，享受了生活。

　　而华夏这种攒钱，然后攒够了钱再去消费的模式，在他们看来是非常可笑的。

　　因为许多产品，等你攒够钱的时候，已经涨价了。而涨价的幅度，可能要超过银行利息。那么为什么不贷款消费呢，既能体现享受更好的生活，说不定还能省钱了呢。

　　但是这种说法也是非常可笑的，因为许多产品，随着时间的推移，价格是降低的，也就是说购买的这个产品是贬值的。

　　那么你要为这个产品支付高额的利息，自然就亏的更多。诚然，你提前享受到了，但是却可能让这个负担压了你半辈子。

　　除非是刚需，否则这样生活，在许多华夏人看来，就是寅吃牟粮，是败家的行为！

　　许多华夏人不敢贷款，生怕还不上，但是美国那边则贷款都非常大胆，如果还不上怎么办？简单啊，从另外一个银行再次贷款，还上这边的钱不就行了？

　　两张信用卡套刷，相互之间还款时间差一个月，这样就多出一个月赚钱的时间，可以还上这笔钱。

　　理论上是这样的，但是如果一旦赚不够钱怎么办？原本借贷一万块，只需要还一万零两百，但是你再从另外银行贷款一万零两百，那么就要还的更多。

　　通过多张信用卡套刷之后，你会发现原本借的一万块，已经变成了一万二，而且还在增长中。

　　只要有一个银行认为你还款时间迟了，卡了你一下，那么这个套刷的方案就夭折了，贷款的人，可能就要用其他资产来抵债。如果还不上，那就只能选择破产保护。

　　看似破产是对你的一种保护，这些钱可以不着急还了，甚至可以不用还了。但是破产保护期间，你的所有消费是要受到限制的，还要受到银行的监督，甚至是警察的监督，这让过惯了舒适生活的人，如何能接受？

　　倒是许多岁数大的人，喜欢这样。一旦破产了，他们有的人甚至宁愿进监狱，有吃有喝也挺好，总比饿死在街角强。

　　正常来说，你贷款的时候，银行等金融机构肯定要评估你的还款能力，确认你一定能还上这笔钱。

　　你要么有稳定的收入，要么有固定的资产抵押，或者是有担保人等等。

　　可是这些在美国，都是针对优惠贷款的。对于次级贷款来说，这些条件都可以放宽。

　　只要你能证明自己有收入，基本上就能贷款。担保人审核，也根本不够严谨，甚至许多担保人都没有职业，他们找一个短工就行了。还有抵押贷款，抵押物根本就不值那个价，也有企业敢于放款。

　　这里面很多人也有跟华夏人一样的想法，那就是担心还不上钱，他们还是年轻人，不想进去坐牢，外面的世界多好啊。

　　根源就是小布什，他上台之后，启动了一项少数族裔购房计划。他想要在自己的任期内，完成至少五百五十万少数族裔家庭购房。

　　他说促进购房，是让美国安全的一个重要因素。

　　可是少数族裔的家庭，本身就受到的教育程度低，难以找到收入稳定的好工作，他们怎么买房子？

　　这时候，就需要次贷这个方案了。

　　次级贷款，所要支付的利息，本身就要比优惠级贷款最少高百分之二到百分之三，总之你的信用度越差，利息就越高。

　　说到这，大家是否有一种感觉，那就是这个次级贷款，根本就是从瘦羊身上薅羊毛，你越瘦，那么被薅的就越多。

　　本来他们收入就低，同样贷款利息更高，他们还款压力更大，这就埋下了一个严重的隐患。

　　那就是这些人，很有可能还不上贷款，这样一来，银行就会出现亏损，出现呆账、坏账。

　　可是银行亏损，跟两房集团什么关系呢？

　　两房集团，就是促进购房计划的重要组成部分，他们从银行购买抵押贷款，然后赚钱。

　　什么意思呢？就是银行本来借出去一百万，可以收回来一百万本金和一百万的利息，但是卖给两房集团，就只卖一百五十万。

　　这样银行有了更多的资金周转，可以借给那些买房子的人，而两房集团，则也赚取了一笔利息，大家看到这一点的时候，是否又觉得有些熟悉？

　　许多财务公司借钱给个人，其实就是一种高利贷。他们收不回来钱怎么办？将借条卖掉，卖给那些收账公司。

　　一百万的借条，还款两百万，他们卖给收账公司一百三十万，收账公司想办法收回来一百五十万就赚了。他们有一些利润，收账公司同样有一些利润。

　　两房集团，说白了就是收账公司这么一个角色，不过是在国会的默许下，将账目变成债券等金融产品发行出去了而已。

　　两房集团，开始的时候也确实赚取了大笔的利润，就说他们的首席执行官，每年的收入都超过一千五百万美元，世界五百强的企业CEO中，也仅有少数人能够比肩。

　　两房公司哪儿来的钱买银行的抵押贷款呢？一个是募股上市，另外一个就是发行自己的基金、债券等。

　　前世华夏国资就是买了不少两房集团的债券，结果血亏了一大笔，为美国的危机买单了。

　　不过这一世嘛，华夏国资早已经卖掉了两房的债券，就连房地产行业的股票，也全部听从冯宇的建议卖掉了，这个错误，只能让美国人自己买单了！

　　……


第1666章 危机起因

　　此时美国的房贷金融公司市场，已经展现出了一些危机，不过都被美国政府所化解了。他们是如何化解的呢？很简单，调整利率。

　　从去年开始，美联储就不断的调整利率，不停的上涨。从百分之一，上涨了到了百分之五点五。

　　利率上涨，那么就意味着这些房贷金融公司的收入上涨，银行的房贷收入上涨，但是那些偿还贷款的人，压力则上涨了几倍。

　　贷款的利率，正常情况下是高于存款利率的，这也是银行收入的主要来源之一，吸储放贷。

　　而利率的不断上涨，还意味着什么呢？意味着那些原本可以正常偿还房贷的人，现在还不起了。

　　那些房贷金融公司的介入，给了许多美国人可以买房子的机会，让他们哪怕信用度不够，还款能力堪忧的情况下，也能贷款购房。

　　而其中还有一种模式，那就是每个月偿还的本金是相同的，但是利息却随着银行的调整而调整。

　　那么银行的利率上调了几倍的情况下，许多人要偿还的利息也上调了几倍，这就极大地增加了他们的负担。

　　原本一些可以还得起贷款的人，现在也还不起了。曾经房价上涨速度飞快，那么即使这些人还不起贷款，公司还可以将房子拍卖，也不会亏，客户也没亏。

　　可是现在房价的上涨速度没有利息的上涨速度快，这就代表着客户现在就亏钱了，而房贷金融公司也要亏了。

　　也是在这种情况下，美国政府才决定，要让美联储降息。虽然说美联储并不是属于政府，但是一定的影响力，还是有的。

　　可惜这一切都晚了，许多贷款，已经成了呆账。

　　作为美国第二的次优级贷款公司——新世纪金融公司，发放了太多的贷款。而且为了促进效益，他们给许多原本根本不符合规定的人发放了贷款，一些抵押物，甚至已经是重复抵押了。

　　许多人的收入情况，根本就不该能贷款成功的，你一个月赚一千美元，要偿还九百多美元，看似还有的富裕，但是正常贷款，要求收入要超过偿还金额的一倍以上才比较安全。而且剩余的钱，也要足够对方生活才行。

　　一个月剩余几十美元，怎么生活？别说是在美国这种经济高度发达的国家了，就算是在一些经济一般的国家，都不够用，物价在那摆着呢啊。

　　而许多人还不上钱，新世纪金融公司又想到了一个“好办法”，那就是更改贷款模式。可以重新选择贷款方式，还款方式自然也发生变化。这样的话，可以解决很多人还款困难的问题。

　　但这只是治标不治本，甚至属于饮鸩止渴。这样造成的结果，就是新世纪金融公司的亏损更多了。

　　新世纪金融公司，也是一个发展非常迅速的公司，1995年成立的，97年就上市了。98年亚洲金融风暴影响了世界，尤其是亚洲这边房地产泡沫的崩盘，让美国这边也再次受到了打击。

　　但是那时候新世纪金融公司规模并不大，成功的避开了这个风险，并且在随后，发展的愈加快速。

　　当小布什弄出来这个住房计划后，大部分的房地产金融公司，都得到了飞快的发展，许多公司的股价，也飞快的上涨。

　　但是在02年的时候，冯宇提前引发了美国那边的网络泡沫，尤其是揭穿了世通、安然等公司的假账手段，让整个美国股市，甚至全球的股市都受到了重创，几年都没缓过来。

　　那时候，新世纪金融公司发展的还更快了。不过同样是在那个时候，两房集团也爆出了假账丑闻。

　　但有意思的是，两房集团的丑闻不是他们将利润虚报的高了，而是瞒报了利润！

　　在那个时候，房地产的利润可是非常高的，两房集团也赚了大笔的钱。但是这两家公司为了少交钱，少上税等一些原因，瞒报了许多利润。

　　这就给许多人一个信号，现在房地产金融行业太赚钱了啊，瞒报利润后，还赚那么多呢。于是越来越多的人，开始进入房地产金融领域，想要多赚一点钱。

　　也是在这个时候，新世纪金融公司的股价也不可避免的受影响下跌了，但是这家公司的决策人认为，市场低估了他们的股价，然后他们伙同几家同样次优级贷款的公司，让他们变成了房地产投资信托类公司，希望用更高的分红，来吸引更多的投资者。

　　简单来说，这家新世纪金融公司，根本就没有多少钱。

　　但是他们却偏偏敢于放款，并且审查力度极低，甚至复审就是走个过场，让他们放贷的金额，迅速扩大，表面上非常的繁荣。

　　银行放贷，是你到银行去办理，而且多半需要排队，还要复审什么的，非常复杂。但是在新世界金融公司，根本不需要这些流程。

　　他们都是用经纪人，甚至许多经纪人连办公室都没有，就在自己家办公，只要一个电话，经纪人就会上门服务，无微不至，比银行看起来贴心多了。

　　而新世纪金融公司，也是这样，才快速增长为全美第二的次优级抵押贷款公司，十年多点，公司的市值从一百万美元，飙升到了三十多亿美元！

　　这家公司对于经纪人，也是非常的宽松，许多经纪人的带薪休假，可以长达半年，甚至还包括了许多高管。

　　这样的操作下，新世纪金融公司的隐患，也越来越大，许多人根本就是骗贷，公司的呆账、坏账也越来越多。

　　这家公司的财务审计公司，早已经发现了这些问题，但是他们也一直选择瞒着。一旦让股民知道，这家公司亏空了这么多，那么公司就完蛋了。

　　这种金融贷款公司，应该有着充足的现金储备才对，但是这家公司根本没有。所以只要这个消息被放出去，那么结果就注定了。

　　冯宇看着拉尔夫递给他的资料，没想到这家公司亏空的资金，比他想象中的还要多。而且不只是新世纪金融公司，同样的公司，还有好多家，都是差不多的情况。

　　冯宇将资料放下：“拉尔夫，告诉他们，计划可以开始了！”

　　……


第1667章 媒体攻势

　　冯宇已经提前跟张瑞强联系过，国资投资的美国这边股票，已经抛售的差不多了，还剩下一点不多，影响不大。

　　冯宇再次打电话给张瑞强：“老张，通知下去，明天将所有手中的美国房地产类股票抛空，不要管损失，否则就会被套牢了！”

　　这个消息爆出来之后，肯定会引起恐慌性抛售，到时候再想卖，可就未必卖得掉了。而且现在国资投资的美国这边的股票，也都赚了不少，千万不能贪婪。

　　“我知道了，按照你说的，美国股市是否会大跌？”张瑞强问道。

　　要是美国股市会大跌的话，那么他也可以让人卖空美国股指赚钱啊。

　　“可能会下跌一点，但是美国政府这边马上就会安排救市，股市不会有太大的影响，反而还会继续上涨。一直到事情变得更大的时候，才可能会大跌。”

　　这个时间，冯宇都不能完全掌握，所以冯宇不建议国资冒险。要是国资那边有人使用了高倍杠杆操作，一个失误，这一年赚的利润都搭进去不说，本钱可能都亏了。

　　“老张，你是想也让国资参与到这件事里来？你想清楚，我们这是民间资本，参与进来可以说是个人行为。你那些可都是国资，要是也参与进来卖空，不会有麻烦吗？”

　　冯宇这次是准备在美国股市搅和一番的，让美国金融市场受到严重影响。他可以参与，基里连科、李家、付家可以参与，但是国资却不适合，因为代表的意义不同。

　　“那这么多资金，不投资干什么？”张瑞强有些头痛，这么多钱，要是不拿去投资，一年少赚多少钱呢。

　　而且肯定会有人盯着这些钱，弄一些乱七八糟的项目，想要投资，想要拨款，这是张瑞强最不愿意看到的。

　　“老张，你可以投资其他的产品啊，比如期货什么的。又或者你可以让这些钱投资国内的金融市场，不过要注意，一定不能太高调，否则就把国内的金融市场秩序搅乱了。”

　　“什么意思，我们难道还会操纵市场不成？”张瑞强很不高兴地说道。

　　“不是这个意思，而是你们的资金太多。大笔资金入市意味着什么，意味着整体股市要上涨，会吸引更多的散户跟风，然后华夏的股民肯定会增加不少。”

　　“但是你们随后这笔钱还是要撤走对吧？那时候股市就会形成暴跌。你们这些大庄是不会亏的，那么亏了的是谁？还不是那些散户？”

　　“你有没有想过，到时候那些散户会怎么说你们？这又会对国内的股市，甚至是金融市场产生多么严重的影响？”

　　“再说了，美国股市大跌之后，相关的发达金融市场，肯定要受到严重影响，首当其冲的，就是伦敦、东京、香港等市场，然后就是我们内地的金融市场。”

　　“这时候你让资金入市，将股指拉高，然后你们走了，很多不理智的投资人，恐怕就要跳楼了！还是买黄金吧，这个比较稳妥，股市崩盘，肯定会有更多的资金转投其他产品。当然，原油也是一个不错的选择。”

　　“不要使用超过两倍杠杆，买涨，并且随时准备交割，这样即使出现问题，我也能帮你搞定。”

　　让其他国家的钱落入华夏的口袋，提升华夏的经济和国力，这点冯宇还是很愿意看到的。必要的时候，帮一把也没什么。

　　国家越有钱，冯宇的资产才会越不那么惹眼。国家越强大，对方冯宇的好处也越大。

　　……

　　拉尔夫得到冯宇的命令后，马上去安排。

　　首先就是那些房地产金融公司，他们许多都再次走上了错误的道路，比如财务造假。拉尔夫要做的，就是安排人将这些消息揭露出来。

　　【曝新世纪金融公司财务造假，他们瞒报了许多亏损】

　　【XX金融公司呆账、坏账太多，公司已无力经营】

　　【XX房地产金融公司审核漏洞大，被许多人骗贷，上个月已经有超过百分之十的贷款未按月偿还】

　　【XX金融公司房贷出现重大问题，去年已经有超过百分之十三的人整年未偿还贷款，超过三个月未偿还房贷的比例还要翻倍】

　　【房地产金融公司多有问题，多州政府已经宣布介入调查】

　　中午，一条条的新闻出现，迅速引发了美国股市震动。而在上午的时候，许多人就发现，房地产类公司的股票，被大量的抛售，他们还不知道是因为什么呢。

　　现在知道了，许多人开始跟着抛售，并且力度更大。可惜的是，因为抛售的人太多，太过集中、频繁，导致许多人挂单根本交易不出去，也让房地产类股票不断的下跌。

　　其中引领下跌的，就是新世纪金融公司。这也影响了美国整个股市，许多股票都出现了不同程度的下跌。

　　……

　　“查，这些新闻是怎么曝出来的！还有，想办法减小这些新闻的影响。”小布什吩咐下属道。

　　可惜的是，美国这边的媒体根本不受政府掌控，或许能有一些影响，但是影响并不大。更何况别人是基于事实的报导，政府也没有采取强制措施的理由。

　　那些传媒大亨，很多都在国会等有一定的影响力，小布什可没胆子一下子得罪那么多人。

　　这个新闻出现，那就是给小布什那个房屋计划一个响亮的耳光。你不是要安排五百五十万家庭购房吗？你不是说这样可以提高美国的安全么？

　　结果呢？确实有很多家庭购房了，但是房贷却根本还不上，或者根本就没打算还。而且还有无数的家庭，因为买房而破产了，这就是你说的安全？

　　原本别人虽然是租房住，但是生活还过得去，现在呢？

　　小布什最担心的，就是这件事一旦闹大了，那么他有可能提前下台。这样不但是对他的一种否定，还是对他家族一种很严重的影响。

　　必须想尽一切办法，将这件事扭转过来。

　　对了，还有非常支持他的两房集团，他们一定有办法！

　　……


第1668章 又是他

　　这时候，两房集团还没爆出来什么负面新闻，小布什也认为，两房集团绝对不会出问题。在他看来，有这么两个巨无霸的房地产集团在，美国的房地产市场，就不会出现大问题。

　　两房集团的总裁都来了，小布什这个房屋计划，本身他们就是重要参与者，甚至也是因为这个计划，才让两房集团快速成为巨无霸的。

　　这两家公司发展起来，自然也没忘了反哺，他们是美国数一数二的政府赞助企业，同时也是私营企业。

　　两房集团的总裁听完小布什的要求之后，对视了一眼。

　　“总统先生，这件事不太好操作。你要求我们将那些濒临破产的房地产金融公司接管过来，那就是要我们购买他们的抵押贷款。”

　　“那些公司的抵押贷款，许多都已经是呆账了，我们买过来，那么亏损的就一定是我们。现在公司还盈利，要是因为这个，让公司的盈利减少，甚至亏损怎么办？”

　　两家公司的总裁收入，都是跟公司的盈利挂钩的。如果盈利状况良好，他们一年的收入理论上能达到两千万美元。要是盈利状况差，按照合同，他们甚至一千万美元都拿不到，要损失一半啊。

　　他们也仅仅只是总裁，说白了就是高级打工仔。他们在两房集团工作，也就是为了钱而已。

　　布什要求他们帮忙，他们不是不能帮，但是这却严重损害了他们个人的利益。

　　小布什赶紧说道：“怎么会亏损？美联储降息了你们不是不知道，回头我会想办法，让美联储继续降息，这样许多人就还得起贷款了。而且我还会采取一系列的计划，让那些人尽快将钱偿还。”

　　“你们帮了我，也是帮了国会，这件事我们不会忘记的，肯定会在政策上做出一些倾斜，保证你们的利润。”

　　小布什的说法，倒也没让两房集团的两位总裁疑惑，美国按照收入不同，是有不同的阶层的。穷人这赚不到钱，还可以去找那些中产阶级等赚钱啊。

　　网络泡沫的时候，两房集团那个财务丑闻爆发，让他们的地位下降了不少。也是那时候，两家公司的前任总裁被迫辞职，他们才有机会上位。

　　要是他们能让两房集团重新拥有超然的地位，那么他们的收入必然会再次增长一大截，这对他们个人也是有着无与伦比的好处。

　　两位总裁也都知道，此时美国的房价已经开始下跌，他们第一季度的利润，就不尽如人意。如果没有政府帮助的话，他们第二季度有可能会亏损。

　　所以他们其实也想跟政府再次拉近关系，好借助政府的政策，让他们重新赚钱。否则这两位高管的收入，不但再也达不到两千万美元的巅峰，还有可能连五百万美元都不到，甚至被迫辞职。

　　两人商量了一下，就同意了小布什的要求，不过具体怎么实施，还要进行协商。说白了，就是看政府能有多少诚意。

　　两房集团的总裁离开，小布什的人敲门进来，告诉了他们初步调查到的一些结果。

　　据说这些新闻，都是有人故意透露给那些媒体的，但是具体是谁，暂时还不知道。那些爆料人，太难找了。

　　不过他们却有另外一个办法，那就是看看这些新闻报导出来后，最符合谁的利益。就算不是这个人爆料的，但他也一定是最早的知情人！

　　这时候房地产价格已经跌倒了谷底，他们发现了许多人曾在房地产价格最高的时候，贷款了不少钱，这里面就包含了不少的房地产大亨。

　　不过要说是这些人弄得，好像也不对。要是事情闹大了，他们也会破产的啊。除非，他们能用这些钱，赚到更多的钱，但是也没有发现有谁赚到了大钱。

　　那么就是第二种情况，有人在金融市场获利。

　　他们开始查看，许多人都在今天抛售了房地产相关的股票，而引领这些抛售的，竟然是华夏的某国资。

　　但是他们发现，华夏的国资从今年过了年，就开始不断的抛售美国股市的股票，据说是华夏那边需要一大笔钱。

　　那么他们抛掉房地产相关的股票，或许只是一个巧合。

　　重要的是，他们不愿意相信华夏竟然比美国这边更有嗅觉，能够提前知道这些消息。在他们许多人的固有印象中，华夏那边人在金融方面都不太擅长，比他们落后了几十年呢。就算是这几年发展比较快，那也要落后十几年吧？

　　很快他们又发现，还有许多抛售房地产相关类股票的大宗交易，竟然都是来自香港那边。

　　香港，好像也是华夏的吧？虽然说什么一国两制，但肯定也有着很大的影响才对。

　　难道这件事，真是华夏人搞出来的？华夏，有这样的人才吗？这种经济嗅觉，许多顶尖的大公司经理都没有呢。

　　接下来他们又发现了一件事，那就是好像这件事，还有俄罗斯那边的人参与。

　　“总统，经过我们的分析，这件事有很大的可能，是一个人搞出来的。而这个人你也肯定知道，那就是冯宇。”

　　“谁？冯宇？那个华夏人？那个世界首富？”小布什瞪大眼睛。

　　“没错，我们分析就是他。他在华夏的地位，这个不用多说了。而他在香港那边也有很多投资，其中就包括风雨咨询，一家顶尖的金融投资公司。俄罗斯那边，应该是基里连科，欧洲首富，全世界也是十大富豪之一，同时是冯宇的好朋友，两人在发家之前就已经是朋友了！”

　　“能让华夏那边的资金参与，香港的资金参与，俄罗斯的资金参与，且在美国能有这么多消息渠道的，我们想来想去，冯宇最为符合。其他人也不是没有可能，但是冯宇的可能性最大！”

　　“不要忘了，当年的网络泡沫，可就是冯宇揭开的世通和安然的丑闻。这一次，跟那时候有什么区别？”

　　又是冯宇？！

　　上一次网络泡沫，就让小布什遭受了沉重的打击，网络科技繁荣的时候，好处和荣誉都让克林顿占了，最后一个烂摊子，交给他来收拾。

　　这一次，好不容易他用房地产来刺激国内经济，冯宇这是又要来搞事情？

　　不行，绝对不能让冯宇得逞！

　　……


第1669章 接盘侠与背锅侠

　　“派人联系一下，看看能否邀请冯宇来白宫做客。”小布什说道。

　　“总统，这不太好吧，冯宇毕竟是华夏人。我们这样一来，会让人以为我们要跟华夏进一步加强在经济贸易方面的往来。”

　　听到这个，小布什不吭声了。这件事，显然不是他一个人能够决定的，虽然他觉得这也没有什么不好。看似这个位置很美好，但是一言一行，都要受到太多限制了。

　　“那你想办法让我跟冯宇见一面，具体该怎么做，你心里有数吧？”

　　冯宇不知道，小布什已经决定要跟他见面聊聊了，他还在看着股市大盘呢。

　　连续两天，新世纪金融公司股价已经下跌了百分之十五，而且跌势不止，估计还会持续下跌，只要他们无法解释清楚媒体的爆料。

　　至于一些小的房地产金融公司，下跌的更猛，普遍超过了百分之十八，甚至已经有两家公司直接宣布，要申请破产保护了。

　　这个申请破产保护，更是一种雪上加霜，让投资者对于房地产行业的公司更加的不信任了。

　　“老板，这些公司的股票果然都是大跌，我们卖空的操作，能赚不少钱吧？”

　　风雨咨询那边从一些金融机构借入了不少这些房地产公司的股票，然后大量抛售之后，加上新闻的帮助，让这些公司股价大跌，也就意味着风雨咨询可以赚不少钱。

　　抛售股票，账面上是亏了，但是卖空这边能赚的更多。

　　“其实也没赚多少钱，这些公司的股票，根本不是我们主要投资的方向。”

　　这些公司股价下跌虽然幅度也不小，但是盘子太小了，能借出来的股票数量也不多。而且冯宇也只让风雨咨询那边主要操作了新世纪金融公司一家，其他的都只有一点点。

　　这些只是一个实验罢了，回头两房集团，才是主攻的方向。

　　“老板，那么你为什么认为，这些公司不一定会都破产呢？现在看来，这些公司肯定是完蛋了啊？”拉尔夫虚心求教。

　　“因为美国政府，或者说是小布什，绝对不能看着这些公司都破产了，他们肯定会想办法来挽救一下。”

　　“你猜猜，他们会怎么办？”冯宇笑眯眯的问道。

　　拉尔夫想了想：“找其他公司接盘？”

　　“正确！”冯宇打了个响指，“为今之计，他们只能找其他公司来接盘。接手这些公司的业务，同时也接手了这些公司的债务！”

　　“但是这样，是远远不够的。这些公司会导致大量的人员失业，这就不是一个小问题。同时更加严重的是，破产的公司太多，这点他们想象不到！”

　　如果只是一两家公司破产，那么真的只是小事情，反正现在破产的这些，就算新世纪金融公司，市值也才不到三十亿美元。

　　以两房集团的规模，一个月亏损三十亿美元，也未必能够伤筋动骨。当然，要是每个月都亏损这么多，那就不同了。

　　在冯宇眼中，两房集团，根本就是两个接盘侠，也是最终的背锅侠！

　　前世的时候，两房集团申请破产，才导致了美国股市真正的崩盘，之前起码还能苟延残喘，还有的救。

　　而让两房集团破产的主要原因，也是他们成为了接盘侠，最终背下了这个倒霉的黑锅。

　　事实上次贷危机，主要就是这些小的房地产金融公司引起的，两房集团就是个背锅的。但是最终大家普遍都认为，是两房集团导致的这件事情。

　　当然，两房集团的倒塌，也是这件事情变得更加严重的原因。

　　两房集团主要就是将这些贷款进行打包，发行债券，将债券出售给投资人。正常情况下，这种债券的风险是很低的，因为开始的时候，能够贷款的人，信用度和还款能力都非常值得信任。

　　所以两房集团发行的债券，被很多投资者追捧，包括前世的华夏国资，甚至一定程度上，有些人将这个理解为美国的国债了，全然忘记了这是两家私企。

　　他们通过这么操作，就完成了一个资产证券化的过程。

　　而那时候，两房集团对于购买的抵押贷款审核是非常严格的，那些次级贷款，他们根本就不买。

　　但是后来做次级贷款的金融公司越来越多，两房集团也在小布什政府的要求下，也开始买这些风险较高的次级贷款了。

　　然后可调整利率抵押贷款横行，用低利率诱惑人们贷款购房，许多收入普通的人，也住着很大很好的房子。但是随后利率调整，他们要偿还的贷款就被重新计算了，然后许多原本可以偿还贷款的家庭，也偿还不起了。

　　这些都是那些小公司干的，两房集团开始真的没这么做，他们也不需要这么做，他们的优质贷款做成债券后，就足够赚钱了。

　　但是现在不行了啊，那些小公司要完蛋了啊，小布什要求两房集团援助啊。

　　怎么援助，还不是吃下那些小公司的抵押贷款，然后以债券的形式卖出去。

　　这时候，两房集团的债券，就要开始变质了。从低风险，低收益的债券，变成了高风险，高收益的债券，这根许多人投资的初衷，是完全不同的。

　　大家已经习惯了两房集团的债券是低风险，这是一种固有印象。当这些高风险债券发行后，许多人也会毫不犹豫的购买，然后就相当于上了船，再想下船，可就千难万难了！

　　这些小的金融公司，因为那些没有偿还贷款的人拖累，他们却要偿还贷款给银行等机构，所以只能想办法借钱。

　　没错，是有许多房产抵押给他们了，但是这个首先不容易变现不说，而且已经贬值了。他们只能通过借款，拆东墙补西墙。

　　一些金融公司的杠杆，就开始变得特别的高。许多正常只有十倍杠杆的产品，在他们公司，可以有二十倍杠杆，甚至二十五倍，三十倍。

　　这意味着什么，意味着他们用一点点保证金，就操纵了很大一笔资金，风险该有多大？资本结构该有多么的脆弱？

　　而这时候他们还是搞不定怎么办，就只能隐瞒一些情况，甚至在财务上做出一些小手段。

　　当这些被冯宇找人曝出去之后，他们的公司也就不得不走上破产的道路。为了防止形势恶化，两房集团，就只能当这个接盘侠，从而变成了背锅侠！

　　……


第1670章 没空

　　拉尔夫其实也对小布什的房屋计划有着颇多的不屑，将房地产作为支柱产业之一没问题，但是房价虚高，且不受控制，这就有大问题了。

　　拉尔夫跟着冯宇之后，收入也是水涨船高，他也想买大房子住。那时候他的父亲喜欢海滩，于是他想着在迈阿密这种气候很好的地方，给他父亲买一套海景房。

　　结果房产经纪跟他说的是海景房，但是他去了之后才发现，那套房子距离海边有接近五十公里，这他妈也叫海景房！

　　房价在这种形势下，不断的上涨，营造了一种虚假的繁荣，好像人人都要买房子一样，但是很明显，供大于求。

　　开始的时候还好，但是当美联储不断调高利率，且房价还下降了之后，就不可避免的暴露出了许多问题。

　　在拉尔夫看来，小布什也根本不是什么合格的总统，他这些房屋计划，根本就是忽悠一些普通的民众，好获得选票。

　　看看小布什在台上的时候，都做了些什么。网络泡沫，美国经济受到重创，然后发生了那件事，美国开始对阿富汗用兵，倒是填满了那些军火商的口袋，普通人呢？

　　好不容易这两年经济好转了，结果房地产这边又出现了大问题。这样的人，也配当总统？

　　在拉尔夫这些人看来，总统总要能带着全国人生活变得更好才行，最简单的就是，要让美国能赚到钱才对。

　　如果冯宇是美国人，他早就支持冯宇当总统了！

　　就在这个时候，他接到了一个电话，是一个银行的高管打来的。听完电话，拉尔夫眉头紧锁。刚刚离开冯宇的办公室，他又不得不转身回去。

　　“拉尔夫，还有什么事吗？”拉尔夫刚才还有什么事情忘了汇报？

　　“老板，高盛的罗斯先生托我给你带个消息，小布什想要请你共进晚餐。”

　　“谁？小布什？哪个小布什？”

　　“就是我们美国现在的那个白痴总统！”

　　冯宇心里暗笑，看来小布什现在很不得民心啊。好像美国近些年的每一届总统，到了卸任之前，总是会出现各种各样的问题，这算不算是一个轮回？

　　其实这种情况也好理解，因为反正也快到任期了，那么他背后的团队，自然也不会再不遗余力的支持他，许多负面新闻，也就不再有人去掩盖。

　　当然还有别的一些原因，比如他们很多政策，其实都比较短视，短时间效果非常不错，但是经过五六年，就会露出一些被掩盖的问题。

　　只是冯宇没想到，就连拉尔夫也对小布什如此的不屑，开始的时候，居然连总统都没叫，直接说小布什，也难怪冯宇不知道他说的是谁。

　　小布什要见他干什么？难道是什么产业，触及了美国的根本利益？许多公司可是有着美国的股东呢，小布什能拿他如何？

　　“他为什么要请我吃饭？”冯宇反问道。

　　“对方没说，只是说希望你答应，并且时间你来定。”

　　冯宇眉毛一挑，这就有意思了。小布什的工作也很多，居然迁就冯宇的时间，说明对共进晚餐这件事，非常的重视啊。

　　冯宇忽然想到了一件事，这一次那些房地产金融公司的问题，冯宇让拉尔夫找人爆出来的。而这一切，并没有做什么隐瞒，因为这些都是事实。

　　那么新世纪金融公司出问题，并且同类的公司有许多都出了问题，这就对小布什有很大影响了。

　　小布什其实没什么，冯宇并没有对小布什有多么的担心。一个快到任期的总统，是不敢做出什么过激举动的。

　　不说冯宇是华夏人，单说冯宇是世界首富，小布什就不敢随意得罪。这样的人，影响力太大了。

　　美国的总统，可不全都是善终的。

　　冯宇猜最大的可能，就是小布什想要跟他谈谈房地产这边的事儿，但可惜的是，冯宇根本没兴趣跟小布什谈。

　　而且冯宇也打定了主意，要趁机在美国股市上搅和一下，他怎么会跟小布什走的太近？如果是奥巴马想要跟冯宇见一面，或许冯宇会同意，那是投资未来。

　　“拉尔夫，帮我回绝了，告诉对方，最近我很忙，心情也不好，没空跟别人一起吃饭。”

　　听到冯宇的回答，拉尔夫有些吃惊的看着冯宇。再怎么说，小布什也是美国的总统啊，老板竟然直接拒绝了？！

　　老板拒绝了美国总统，这是老板一贯的行事风格，不高兴的时候，谁的面子也不给，他作为下属，为有这么强势的老板感到高兴。

　　但他同时又是美国人，自己国家的总统，被一个外国的商人拒绝了共进晚餐的要求，理由还是没空，他又感觉非常的悲哀。

　　带着这种情绪，他走出了冯宇的办公室，给那个朋友回了电话，请对方转达老板的意思。

　　小布什跟下属计划好了应对这件事的方案之后，他看到自己的秘书站在门口。

　　“怎么样，跟冯宇的晚餐，安排好了吗？”

　　不能在白宫共进晚餐，他还可以出去吃饭，这样不让别人知道的话，影响也没那么大。主要是跟冯宇见一面，将一些事情谈一谈。

　　在他看来，他主动发出邀请，就算是比尔·盖茨，巴菲特等人，也会欣然赴约，肯定是安排在了今天晚餐，他甚至已经提前跟妻子等人打过招呼了，随时准备出发赴约。

　　“总统先生，很抱歉，要让你失望了。冯宇那边回复，最近很忙，他会下次主动约你吃饭的。”

　　小布什张大了嘴巴，他听见了什么，冯宇竟然拒绝了他，拒绝了美国总统的邀请？这怎么可能！

　　他如果知道，下属转述的话还是经过删减的，冯宇的原话比这个更加让他难以接受的话，不知道他会不会气的晕过去！

　　他发现，好像他还真的没有什么好办法来针对冯宇，冯宇投资的那些企业，都有美国人的股份，那也代表着那些人的利益。

　　更何况许多公司注册地都在美国，雇员也多为美国人，他要是用一些激烈的手段，那是伤敌一千，自损八百啊！

　　他第一次感觉，这个总统似乎没有那么强大。

　　……


第1671章 破产与收购

　　短短几天时间，已经有好几家房地产金融上市公司停牌了，股价跌的太快，根本止不住。

　　看到这些，冯宇却并不太开心。不是因为他没怎么卖空这些公司的股票，而是冯宇并没有等到他想看到的场景，也就是两房集团出来接盘。

　　如果两房集团不出来接盘，那事情就还有变数，对冯宇的计划，有着很大的影响。

　　看来还是这些申请破产保护的公司不够大，市值不够大，影响不够大，必须有一家排的上号的公司申请破产保护，才能促使两房集团快速接手。

　　而这家公司，冯宇也早就选好了，那就是新世纪金融公司，全美第二大的次级贷款企业。

　　只是这家公司的负面新闻也放出去了不少，股价一路下跌，居然还没有停牌！

　　这家公司的影响太大了，不敢轻易停牌。而且一些人，也正在想办法拿钱救市。

　　现在这边倒是冒出来一些传闻，是关于冯宇的负面消息。

　　说是风雨控股集团现在钱多的花不完，然后冯宇看上了新世纪金融公司，想要收购下来。

　　于是冯宇就弄出来了这些负面新闻，且准备在股市低价收购新世纪金融公司的股票，这分明就是恶意收购！

　　被恶意收购的公司，一般都要进行管理层的更换，解雇一大批员工，冯宇这是伤害了大家的利益。

　　但是这个消息又有一种悖论，那就是新世纪金融公司的许多股票，是掌握在那些股东手里的，并不在股市流通。

　　风雨控股就算能收购完股市流通的所有股票，也不到百分之五十，根本无法形成事实控股。要想完成恶意收购，那就必须要那些股东肯卖股票给风雨控股集团才行。

　　这样一来，风雨控股集团势必要提高收购价格，这对股东来说，也是获利了，他们应该支持才对，冯宇并没有伤害他们的利益。

　　要说是因为股价现在下跌了，但是一旦真正证明风雨控股在收购新世纪公司的股票，那么股价随时可能涨回来。

　　谁不知道风雨控股集团是冯宇的公司，冯宇的公司，做什么行业，什么行业赚钱，他要是收购新世纪金融公司，那这家公司肯定要大赚。

　　而这时候拉尔夫也出来说明情况，风雨控股集团当初是购买了一些新世纪金融公司的股票，但是很快卖掉了，因为他们认为，这家公司马上要破产了，股票会变成废纸！

　　这个说法一出，顿时引起了一片哗然。尤其是新世纪金融公司的股东，他们马上公开进行了反驳，说风雨控股集团就在打压他们的股票，分明就是打算恶意收购，他们坚决不同意。

　　而且他们公司不会破产，请投资者继续投资他们公司的股票，肯定会给投资者丰厚的回报。

　　但是这种说法，根本没有多少人相信。

　　一边是风雨控股集团，世界著名的大型综合集团公司，还是投资之神冯宇的企业。另外一边是股价不断下跌的新世纪金融公司，他们的说法，怎么感觉就像是垂死挣扎一样。

　　结果经过这么一闹，反而是新世纪金融公司的股票下跌的更快了，让那些股东欲哭无泪。

　　去年的时候，还有许多人想买他们手中的股权呢，但是他们谁都没卖。认为这是一个非常好的投资，未来能为他们赚取更多的利润。

　　但是今年风向忽然变了，他们自己也都知道，公司亏了很多。本来即使是亏损的话，他们通过股票增发，或者多发一些债券什么的，依然能挺过去。

　　但就是突然在媒体上出现了那么多的负面新闻，让他们一下子跌入了谷底。

　　他们不知道自己什么时候得罪了风雨控股集团，或者说得罪了冯宇，为什么要针对他们？他们才只是一家市值不到三十亿美元的金融公司，与风雨控股旗下的许多子公司相比，都不值一提呢。

　　经过这么一折腾，他们的市值已经跌到只有几个亿美元了，而且看趋势，还要继续下跌。

　　这时候，他们就不得不想办法申请暂时停牌，先止损，然后想办法弄出来一些利好消息，将股价拉回来。

　　可是他们想了半天，也没有什么利好消息，除非有大笔的资金投入，才能挽救公司。但是那要几十亿美元才行，可谁有几十亿美元，会投资他们这种公司啊。

　　自从那些负面消息报道出来后，他们的房地产信贷违约率，已经超过了百分之五十！

　　也就意味着，他们有一多半的钱，收不回来了。哪家合法的金融公司的放贷也没有百分之百的利润啊，一多半的钱收不回来，也就意味着他们的资金链断裂了。

　　他们也看出来了，这时候他们似乎就只有一个办法，那就是申请破产保护，否则事情越变得更坏，公司的价值会变得更低。即使他们再不情愿，也没有其他办法了。破产保护的话，还可以让他们有缓一口气的机会。

　　在这种情况下，新世纪金融公司不得不向法院申请了破产保护，而此时他们的公司的股价已经跌到了谷底，市值不足一个亿！

　　新世纪金融公司宣布，要在一个半月内，出售绝大部分资产，包括贷款、证券化权益等等都要卖出去，还有他们的门店、营业网点、运用中心、服务平台等等，同时也包含了计算机等设备。

　　当然，他们还要一口气解雇超过三千五百名员工，但是这其中，并不包括那些经纪人和处理贷款抵押事务的工作人员。

　　也就是说，他们一些无关紧要的工作人员，就有超过三千五百人，可见公司负担有多么的严重。而经纪人和处理贷款相关事务的工作人员，有超过五万五千名，这些人，也算公司的资产，而且算是比较优质的资产。

　　这样一来，股东的权益就能够得到保证，而这个锅，就被甩出去了。

　　接锅的是谁呢，不出意外的，就是两房集团。

　　看到这个消息的时候，冯宇终于是露出了轻松的笑容，计划成功了，终于可以放心了。

　　……


第1672章 同用汽车的麻烦

　　新世纪金融公司终于是走上了前世的道路，而这也为其他相同的企业做出了表率，那就是公司要破产了，政府也会想办法接盘。

　　前世并不是两房集团接手的新世纪金融公司，但是这一世则发生了改变，或许是因为这一世的负面新闻，比上一世更猛吧，其他公司，已经不敢接盘了。

　　两房集团不只是接手了新世纪金融公司，还将许多类似的公司，也都接手了。当然，具体谈判还在进行中，而这些谈判，主要就是保护那些投资者的利益。

　　这个投资者，可不是指的那些在金融市场买了股票或者债券的人，而是那些大股东，至于那些小投资者，他们可没空理会。

　　不过这时候，冯宇却没盯着两房集团，那么大的企业，就算要破产保护，也需要一定的时间。

　　冯宇只是安排拉尔夫等人继续深挖那些小的房地产金融公司的负面新闻，让次贷危机来的更猛烈一些，让两房集团越陷越深。

　　如果两房集团只是接手那么一两家企业，或许这次危机真就挺过去了。但是正所谓不患寡而患不均，这在美国也一样适用。

　　不能说美国政府指挥两房集团帮助比较大的新世纪金融公司，然后就不管其他房地产金融公司的死活了吧？

　　这样就会让两房集团慢慢的陷入温水煮青蛙的困境，等他们反应过来的时候，不良资产已经尾大不掉了。

　　这时候，冯宇反而是盯着美国的同用汽车，这个此时依然是世界第一的汽车集团。

　　前世也是因为次贷危机，让同用汽车也陷入了破产的风波，最终是美国和加拿大政府出手，才让同用汽车重新起航，而同用汽车也为此做出了许多取舍，比如卖掉华夏的合资公司股份等。

　　……

　　“马尔福先生，我们风雨控股集团非常有诚意的。贵公司现在深陷债务危机，将华夏合资公司的股份卖给我们，可以极大地缓解你们的压力。”

　　“而且没有哪个公司能有我们风雨控股集团这么充足的现金储备，他们最多能够支付部分现金，然后或者是给予一些股票，或者是阶段性付款，这对你们来说根本解决不了问题。”

　　“如果贵公司愿意的话，可以将旗下一些品牌资产也同时出售给我们，这样同样可以缩减你们的开支，对你们减少亏损有着很大的帮助。”

　　拉尔夫翘着二郎腿，脸上挂着自信的笑容。

　　老板说的果然没错，同用汽车，这个世界排名第一的车企，果然出问题了。否则也不会在他稍微找人暗示了一下，对方的总裁就亲自找上门。

　　“拉尔夫，华夏是我们新世纪开拓的最主要的汽车销售市场，华夏也是我们最为看好的，增长最快的市场，我们当初为了进入华夏市场，不惜接受了十分苛刻的合资条件，而且我们也是在华夏合资车中产销量排名第一的。”

　　“这个股份，我们从来没到打算卖掉，而且那个合资公司，也一直在赚钱。”

　　拉尔夫打断了马尔福的话：“你的意思，只有亏钱的业务，才会考虑出售？那么我们为什么要买呢？你们现在需要现金挽救其他业务，甩包袱这种事儿谁都会干，但是没人愿意接。”

　　“我们风雨控股集团虽然有钱，但不是什么傻子。而且说句不客气的话，我们老板另外一家企业旗下的子公司哈尔滨机械制造集团，这才是华夏最大的汽车制造企业，你们上海同用的产销量，不足哈尔滨机械制造集团的四分之一，而且上海那边还有大众、丰田的合资车企，还有上海汽车自己的品牌等等。”

　　“可是你们这些合在一起，也不如松江汽车一个品牌，更不要说哈尔滨机械制造集团旗下还有东方神鹿、小精灵等两个子品牌呢。你们信不信，我们不需要任何其他人的帮助，单凭哈尔滨机械制造集团，就能让你们上海同用今年的产销量下滑？”

　　马尔福脸上有一丝怒气闪过，这个拉尔夫太嚣张了，这是什么意思，如果我们不卖，你们就打压不成？

　　那是合资车企，而且是华夏国资占三分之二的股份，冯宇敢打压华夏的车企，不怕华夏政府找麻烦吗？

　　不过如果是正常的商业竞争，他们也说不出来什么。而一旦冯宇真的这么做了，那么同用汽车又将雪上加霜。

　　正如拉尔夫说的那样，不是没有人看上了他们同用在华夏那个合资车企的股份，但是对方确实拿不出来太多的钱，想要用部分股票和阶段性付款来购买，这怎么行？

　　同用是想要现金来帮助总公司渡过难关，华夏那部分股份本身就是盈利的，阶段性付款和股票虽然看似不少，但是于事无补啊。

　　他们也是知道风雨控股集团现在现金充足，所以才主动找上门的。至于可能会增加竞争对手的实力，他们也考虑过这种情况，但是真的没有其他办法。

　　而且他们打算出售的都是非美国本土的品牌，也就是保证北美市场不丢，加上他们在南美市场份额的提升，依然能保证他们是全世界数一数二的车企。

　　“拉尔夫先生，也有其他的公司，要收购我们华夏合资车企的股份，我们不是只有一个选择。”

　　“当然，暂时看起来，我们应该优先考虑风雨控股集团，但也不是绝对的。至于说你们想要收购我们其他子品牌，这也不是不能谈，我们也有兴趣，出售一些子品牌的股份，甚至包括了一些全资的子品牌。”

　　“这样，我准备一份目录给你，你看上哪个了，可以联系我。”

　　拉尔夫笑了笑：“不用那么麻烦，你们同用汽车旗下近三十个品牌，我们能看上的也不多。我也准备了一份目录，这是我们有意收购的，你看一看，回头给我答复。”

　　马尔福愣住了，什么意思，难道风雨控股集团，早就想要收购他们同用汽车的品牌？他们同用可一直都是世界第一的汽车公司，他们怎么知道，同用陷入了资金困境？

　　马尔福深深看了拉尔夫一眼，然后带着目录离开。

　　……


第1673章 同用董事会

　　同用汽车的董事会召开临时会议，所有董事都来了，因为公司的总裁马尔福带回来了重要消息。

　　他们都知道，马尔福去见了风雨控股集团的CEO拉尔夫，想必是带回来了好消息。现在他们这些大商人谁不知道，风雨控股集团钱多的花不完。

　　如果你说你不知道，那就证明你还不算大商人。

　　“马尔福，情况什么样，你跟大家说说吧。”同用汽车董事长索尔所脸上表情不悲不喜。

　　马尔福点点头，大声说道：“各位，看到面前都有两份资料对吧，其中红色封皮的，是我们开出的条件，蓝色封皮的，则是风雨控股集团开出的条件。”

　　“冯宇控股集团的条件很简单，风雨控股集团同意用现金收购我们的部分资产，注意，是全部用现金，不需要支付股票，也没有延期支付款项的事儿，条件比之前两家公司给的好太多了。”

　　“但同时，他们想要购买的资产，全部是我们的优质资产，甚至包括了雪佛兰、别克等品牌资产，而我们想要甩掉的那些品牌资产，他们根本没有兴趣。”

　　“现在的情况，是我们同用汽车的业务受到了严重影响。当初我们在那件被袭击的事情之后，我们为了刺激销量，做出了向消费者提供五年零息贷款的销售方式，并且在之后几年，不断扩大这种销售方式的车型和品牌，还提出了更多的优惠措施。”

　　“在最初的几年，我们的销售额暴涨，牢牢占据着世界产销量第一的宝座，是公认的世界第一汽车集团。而那时候，我们的同用金融信贷公司，也能通过信贷和投资，为我们公司提供高额的利润。”

　　“但是当初我们决定进入房地产信贷领域，并且做的太大了。我们跟其他一些房地产金融公司一样，发放了太多的次级贷款，这给我们留下了太大的风险。”

　　“这跟汽车不同，汽车的售价，远没有房子这么高，虽然汽车贷款中，也出现了不少的无力偿还贷款情况，但是损失并不大，我们的金融信贷公司利润，完全可以承担这部分损失。”

　　“可是房地产不同，房地产的贷款额度更高，无力偿还贷款的情况，从去年开始，就愈发的严重，坏账的比例逐渐增高，我们最为强大的同用金融信贷公司，也出现了亏损。那些抵押的房子，也因为房子贬值，让我们根本收不回投资。”

　　“当初我不同意进入房地产贷款领域，但是董事会没有一个人支持我。过去的事情，我不想再提了，我们现在要度过眼下的难关，就必须出售一些资产或者股份才行。我个人的意见，倾向于卖给风雨控股集团。具体卖哪些资产，还要大家商量。”

　　马尔福说了公司的一些困难，同时指出这些困难不是因为他的经营管理不当造成的，而是这些董事决定的结果，他只是总裁，是个高级打工仔而已。

　　他也没有说自己的最终决定，而是将包袱丢给了董事会。至于最终的决定是什么，他最多只有一个建议权，董事会决定了，他去执行就好了。

　　听完马尔福的话，一些董事脸上有不愉的神色，这个马尔福，是在指责他们吗？一个总裁而已，居然敢指责他们这些董事。

　　不过听说董事长索尔所有意提名马尔福进入董事会，担任执行董事，或许这才是马尔福的底气吧。

　　他们这些董事，没有人认为同用汽车会度不过这个难关。就因为他们是同用汽车，世界第一的汽车集团！

　　当然，他们也知道一些品牌确实不赚钱，而且亏的钱还不少。当初扩张的脚步太快，现在发现似乎有些过度了。

　　甩掉一些不良资产，进行一番重组，这是许多大公司都经历过的事情，包括许多并不亏损的公司也做过这些决定，同用汽车，也一直有这个想法。

　　不过谁都不是傻子，那些不良资产，有谁愿意接手？他们只能想办法搭售，就是用一些优质资产，与不良资产合在一起，这样才有可能卖掉。

　　当然，还有另外一种办法，那就是资产重组的时候，将不良资产弄到一家公司，直接破产，甩掉这个包袱。

　　但是这样的话，不但操作很复杂，还需要一大笔钱周转，并且至少需要一名股东作出牺牲，这里面谁愿意牺牲？而且这样也会对同用汽车的品牌造成不良影响，世界第一的汽车企业，竟然会有业务破产？

　　那些董事看了马尔福列出来的一些计划出售的资产，脸上就有些不高兴了，这优质资产列出来的也太多了吧？

　　可是他们看了风雨控股集团计划收购的资产后，才真的是怒不可遏！

　　欺人太甚！

　　这上面罗列的都是同用汽车的优质资产，且都是目前还在盈利的业务。我们要资金渡过难关，但是将盈利的业务都卖掉了，那不是脑残么！

　　“马尔福，这样的企业，你也推荐我们合作？！”有董事忍不住怒斥道。

　　马尔福平静地说道：“这只是对方的目标而已，谁都知道，这绝对不可能，风雨控股集团也一定知道。谈判而已，双方条件怎么可能是一样的？”

　　漫天要价，坐地还钱，做生意很多时候都是如此。

　　索尔所看到其他董事也要说话，他直接开口道：“我们的情况，马尔福也都告诉大家了，现在风雨控股集团，是想要收购我们业务的企业中，唯一能够在最短时间拿出来充足现金的。”

　　“而且对方也只是说有意收购，并没有说什么条件，我们可以开出一些条件，比如想要购买某些品牌业务，就必须将某些品牌、工厂等一起收购。”

　　“这是关乎我们所有股东利益的事儿，召集大家来开这个董事会，也是商量这件事。大家都仔细想一想，到底我们应该如何跟对方谈判。”

　　所有董事都不吭声，他们谁也不愿做出头鸟。万一以后被人知道，说当初XX品牌被卖掉，就是某某董事提议的，那到时候那些企业的员工不满，不是直接来找他了？

　　看到没人吭声，索尔所强制下令：“每个人都回去都做一份出售方案，明天会议继续。拖得时间越长，对我们越不利！”

　　……


第1674章 一个人也不要

　　第二天，同用汽车董事会再次召开，所有董事都提出了自己认为最合适的方案，但有趣的是，其中几个人的方案是如此的相似。

　　很明显，虽然索尔所强调，要每个人都按照自己的想法来，要照顾每个股东的利益，要照顾公司的利益就行，但是这些人肯定是私下里商量了。

　　“这份方案，大家是否同意？”索尔所环视其他董事，这份方案，他们已经讨论了两个小时！

　　马尔福脸色有些不太好看，这份方案，在他看来，属于饮鸩止渴。虽然能够获得一些现金，但是无法从根本上解决公司的困境。

　　甩掉的那些包袱，也不足以让公司脱困。可这个方案，就是这些董事商量出来的结果，马尔福非常的失望。

　　所有董事都表示同意之后，索尔所继续说道：“马尔福，你代表公司去跟风雨控股集团谈，这一次，务必要为公司拿到一百亿美元以上的现金，这件事谈成了之后，我提名你进入董事会。”

　　马尔福惊喜的望着索尔所，他看了看其他的董事，没人出声反对。

　　这些资产，如果是两年前，一百亿美元同用根本不会卖。但是现在嘛，算上亏损的那部分，一百亿美元现金，可没多少人会接受。

　　重要的是，同用汽车可以甩掉许多不良资产，这才是关键的地方。

　　……

　　拉尔夫看着马尔福拿过来的资料，上面有他们最想买的上海同用的所有股权，有悍马这个北美最好的越野车品牌，还有瑞典的萨博汽车，十多年前，同用购买的时候就花了三十多亿美元。

　　还有几家工厂，全部都是很老的厂子了，里面的设备，也严重老化。最让拉尔夫不满意的还不是这些，而是要全部接受这些企业的员工，并且要按照同用的标准执行雇工合同。

　　“马尔福，这就是你们的诚意？这些资产，你们作价一百五十亿美元美金？是不是你认为我们风雨控股集团的钱多的花不完，所以你们打算帮我们花掉？”拉尔夫将资料扔在桌子上。

　　这个价格拉尔夫要是答应了，那他肯定就不再是风雨控股集团的CEO了。

　　“拉尔夫先生，不要着急，这个报价是给其他企业看的，对风雨控股集团的报价，是一百三十亿美元，全额现金。”马尔福赶紧解释道。

　　“一百三十亿美元？还要全额现金？这些现金，我们风雨控股集团当然能拿得出来，但是你觉得，这些资产值这么多钱吗？”拉尔夫冷笑道。

　　“为什么不值？萨博汽车，接近二十年前，我们同用汽车购买的时候，就花费了三十多亿美元，哪怕只计算通货膨胀，现在就要值多少钱？”

　　“悍马，全世界最著名的越野车品牌，不止一次被称为世界上最好的越野车，也是咱们美国军队大量采购的汽车。”

　　“上海同用的股份，虽然我们只有百分之三十三，但那确实是在华夏市场，仅次于哈尔滨机械制造集团的车企对吧？而且所有的生产线设备，都是全新的，还包括了研究所等科研机构，我们这些年陆续投资了三十多亿美元，并且这部分股份，这几年一直在盈利。”

　　“至于北美和欧洲这几家工厂，都有着大量的熟练工人和管理人才，单只这些就价值多少，更不要说工厂的设备和厂房等。”

　　“一百三十亿美元，你们赚大了。如果不是我们急需现金，一百五十亿美元以下，我们都不会考虑！”

　　马尔福说这些话的时候，给拉尔夫一种你占了大便宜的感觉。

　　可是拉尔夫很清楚，这些产业究竟价值几何。尤其是那些所谓的熟练工人和管理人才，是老板明令禁止，绝对不要的。

　　“马尔福，如果是两年前，这些资产一百三十亿美元我们可以考虑一下，但是现在，我们绝对不会同意。”

　　“诚然，悍马曾经是世界上最好的越野车，记住，是曾经。悍马的排量太大了，而现在的油价并不便宜。曾经悍马有着军队的海量订单，但是阿富汗战场上已经证明，悍马现在只能作为支援使用，防弹效果太差了。”

　　“悍马已经失去了军队的订单，民用款的销量，也逐渐下滑。而且随着环保概念的普及，我们美国也要控制大排量汽车了。为什么日本汽车在北美的销量逐渐上涨，就是因为他们在节能上做的非常棒。”

　　“我们是表示过对悍马的品牌有兴趣，但也仅仅是有兴趣而已，现在悍马就是亏损的对不对？”

　　“还有那个萨博汽车，当初同用收购的时候，就被许多人嘲笑，而事实证明，这的确是一记昏招。萨博汽车连年亏损，在欧洲销量逐年下滑，就连着在瑞典，也变成了同用其他品牌的代工厂而已，这样的企业，有什么价值可言？甚至是萨博汽车这个品牌，都严重贬值了！”

　　“至于上海同用的股份，我也跟你说过，只要我老板想，那么就能让上海同用的销量节节下滑。如果不是松江汽车这些年注重海外市场的开发，你以为上海同用能够发展的这么快吗？”

　　“还有那些欧美的工厂，你真以为我们没有调查过吗？这些工厂，全部都是设备严重老化的工厂，或许其中有的工厂里没有一台两千年以后的设备，全部是两千年以前的老旧设备，这就是你说的优质工厂？”

　　“还有我要说明一点，我们购买同用的品牌，股份还有其他资产的时候，绝对不要同用的任何一个员工，是任何一个，包括了打扫卫生的人！”

　　开玩笑，同用汽车的员工薪水，是丰田等车企的三倍，而且各种保险、津贴等，都是所有车企中最高的。

　　同用这几年开始亏损，跟这些也有着很大的关系，而且许多保险，尤其是医保等，还包括了职工的家属，这是一个巨大的包袱。

　　这个包袱，冯宇可绝对不背！

　　马尔福愣住了，他没想到，风雨控股集团对他们同用汽车竟然如此的了解，拉尔夫没有看任何资料，就找出了这些资产的缺点，看来这次谈判，很难让双方满意了。

　　他们最想甩掉的一些包袱，貌似让对方识破了，同用汽车该怎么办？

　　……


第1675章 富特也来了

　　风雨控股集团不要一名员工，这个条件，同用之前根本就没想过。马尔福之前准备了不少谈判的事项，此时全部被打乱了。

　　回到公司，马尔福将这件事跟董事会汇报了，拉尔夫态度强硬，这条不答应，其他的谈都不谈。

　　同用现在最麻烦的，就是这些人员的薪资问题。九八年的时候，同用的员工来了一次大罢工，七八万人联合起来，整个底特律都受到严重影响。

　　而这一次罢工，也让同用汽车损失了超过二十二亿美元。最终同用的管理层选择妥协，重新跟员工签订了新的劳资协议，让他们的员工平均薪酬，再一次上涨。

　　丰田等车企在美国雇工的平均时薪在二十五美元左右，同用超过了七十美元。汽车本身对劳动力、资金和技术要求都比较高，这一下，就让同用的生产成本高出了不少。

　　而且同用的员工不到十五万，但是退休人员却超过了三十万，而他们要支付的医保等费用的人数算上职工家属，超过了一百万！

　　每年光是医保的费用，就让同用的资金捉襟见肘，更不要说其他福利待遇还不能减少了。

　　同用想过减少人工成本，将工厂搬到巴西、墨西哥，最好是亚洲。但是马上工人就来了一次大罢工，让他们不得不打消了这个念头。

　　同用汽车还有一点让当初看资料的冯宇觉得非常好笑，那就是同用的员工子女，可优先进入同用汽车工作，这点看起来，就像是华夏当初的国企接班制度一样。

　　华夏都废除了这条制度，因为这会极大地降低企业的竞争力，还要增加企业的成本。退休人员会越来越多，这会极大地增加企业的负担。

　　基本上同用每下线一辆汽车，就要支付约四千美元的医疗、养老和工会支出。这种高昂的成本，冯宇是绝对不愿意承担的。

　　甚至冯宇可以断言，没有任何一家车企，愿意承担这种成本。一辆汽车的利润才多少，这简直太高了，超出了其他车企的一倍以上。

　　想想哈尔滨机械制造集团旗下的小精灵，便宜的售价不到三千美元，是售价，利润才能有多少？

　　难道生产一辆车一毛钱不赚，还要搭上一两千美元，就为了打入美国市场？那就不是扩张，而是作死了。

　　其实同用现在这个困境，跟冯宇也有一定的关系。首先他们在上海的合资车厂，比前世占股更少，但是投入却不少。

　　其次同用汽车一直以来就是做大排量，强动力的汽车，而在美国攻击华夏污染环境的时候，冯宇让人在美国这边也做出了反击。

　　其中就指出，拥有全世界百分之五人口的美国，却拥有全世界百分之三十的汽车，其中二氧化碳等废气的排放量，占据全世界的百分之四十五，而通用汽车在这里面，占据了接近三分之一。

　　美国政府那边也作出了响应，倡导大家驾驶小排量的汽车，这就让通用这个专注于大排量汽车的车企抓瞎了。

　　而事实上去年油价再次上涨后，全世界已经进入了高油价时代，一般的家庭更倾向于小型、高能效的汽车，传统的大排量美式汽车，正在逐渐失去市场，不只是同用汽车，包括了富特汽车也是一样。

　　反而这段时间，日本的丰田和本田销量节节攀升，因为他们在北美主要推广的就是高能效的小型汽车，这也是日本汽车做的最突出的地方。

　　冯宇记得前世到奥巴马上台后，美国更是通过了一些法案，确定了一个节能减排标准，逐年提高标准，强制让汽车的排量降低。

　　事实上现在奥巴马已经在宣布竞选这一届的总统了，而冯宇也让拉尔夫去做了一些支持。现在这么做，算是雪中送炭了。

　　同用落入现如今的境地，跟美国的政府策略也有不可分割的关系，美国工人薪酬高，福利待遇等超高，这都与政府有着不可推卸的责任。而且用不了多久，就会迎来国人喜闻乐见的一件事，那就是美国的汽车城底特律破产了！

　　城市破产，这在当时可是一个新名词啊。再到后来美国政府宣布破产的时候，国人已经不那么惊讶了。

　　同用汽车的多品牌经营策略，冯宇早就对此进行过预言，这会让同用的品牌没有重心，且无法有效的联合起来，最终就是核心品牌也被削弱。

　　更何况同用汽车竟然还想做飞机，收购了什么飞机公司，飞行器公司等等，这让公司的核心业务发生了偏移。

　　你说同用不知道多品牌联合吗？他们当然知道，并且也做出了尝试，但是这个尝试，在冯宇看来非常的可笑。

　　同用旗下有零配件公司，发动机公司等等，同用汽车为了所谓的联合和降低成本，他们让多品牌产品使用一样的生产平台和零配件，高档车和中低档车都一样的零配件。

　　这就造成了高档车也不高档了，让消费者非常的失望，而且也伤害了原本同用的五大品牌策略。

　　在冯宇眼中，同用汽车破产是早晚的事儿，哪怕没有这次的次贷危机，也一样会让同用汽车完蛋。

　　他们不到一千亿美元的资产，已经背负了超过一千五百亿美元的债务，负债率太高了，光是利息就是一个天文数字，更不要说不断上涨的员工薪水、退休金、医保金等等。

　　在这段时间，富特汽车已经做出了一些应对措施，比如裁员，从高管开始动手，而且停止了汽车的信贷业务，因为有太多的人还不上车贷了。

　　富特跟同用一样，同样有一家金融信贷公司，不过他们只做汽车信贷，没有涉足房地产信贷，这就让他们在次贷危机的时候，抗风险能力大增。

　　并且富特还拥有全球最大的汽车租赁公司，也就是说那些还不上贷款的人车被收回，还能在租赁公司继续为富特创造利润，间接的减少了富特的损失。

　　美国的三大汽车企业，同用、富特和科莱斯乐（戴姆勒-科莱斯乐），此时都陷入了麻烦，冯宇对他们旗下的品牌，其实都有一定的兴趣。

　　马尔福还按照董事会的要求，暂停跟风雨控股谈判的时候，却听说富特汽车去了风雨控股集团。

　　这个消息，让同用的董事们大惊失色！

　　……


第1676章 找人垫付

　　这次的次贷危机已经展露出来，许多媒体都在宣传，说这次会波及太多的金融信贷企业，富特的汽车信贷业务，自然也受到了很大的影响。

　　美国的三大车企，同用、富特和科莱斯乐都一样，都有自己的汽车信贷公司，只不过此时同用的最大而已。

　　富特的成本也比较高，但是比同用还是差很多的。而且富特只有几个品牌而已，富特、林垦、婕豹、陆虎、沃而沃和码自达的部分股权。

　　在品牌经营方面，比同用做的好多了。前世富特之所以能渡过难关，也是他们出售了其余品牌业务，只保留了最基本的富特和林垦两个品牌才做到的。

　　富特的品牌出售，都赚到了钱，哪像同用啊，许多品牌想卖最后都卖不出去了。

　　冯宇其实对富特旗下的品牌，更加喜欢，这个资产，可比同用旗下的资产优质多了，当然，价格也要贵得多。

　　至于科莱斯乐旗下也有冯宇喜欢的品牌，比如道奇和吉普。科莱斯乐当初跟笨驰的母公司戴姆勒合作，平等合并成戴姆勒-科莱斯乐，但是眼下科莱斯乐品牌这边亏损严重，肯定又会跟前世一样，被戴姆勒公司甩掉。

　　目前已经有美国的一个财团，属意科莱斯乐公司了，尤其是他们看中了科莱斯乐下面的信贷公司，认为这家公司目前盈利状况良好，会抢占汽车信贷业务市场。

　　所以科莱斯乐直接就被冯宇放弃了，他现在命令拉尔夫主攻同用和富特两家车企。

　　别人不清楚，但是拉尔夫很清楚，风雨控股集团根本没有这么多的现金，就连一百亿美元都拿不出来。

　　因为卖掉那些子公司股票获得的现金，已经被冯宇以分红等形式转走了。要是收购一个品牌或许可以，两个品牌就很勉强了，至于收购这么多，根本不可能！

　　要是成功了的话，并入到哈尔滨机械制造集团旗下，那么哈尔滨机械制造集团一跃会成为世界前五的汽车生产商，年产销量要超过五百万辆！

　　当然，需要拿出来的资金，也是一个庞大的数目。

　　保守估计，这些要是都收购下来的话，绝对要超过两百亿美元！

　　富特的CEO确实来了，找拉尔夫谈了谈，确实也是打算出售旗下的品牌业务，但是绝对不卖他们的租车公司、信贷公司和华夏合资车企的股份，这些都是战略投资，绝对不能卖！

　　但是码自达的股份、婕豹、陆虎、沃而沃的股份，都可以出售，不过现在他们没说将整个品牌的业务出售。

　　富特的这些品牌，可都不是原本美国的品牌，是属于欧洲那边的品牌，且在当初富特收购的时候，就进行了一次资产重组，清除掉了不少不良资产，可以极大的减轻负担。

　　这时候，冯宇就需要想点办法了。

　　其中正在寻求业务扩大的塔塔集团，是一个不错的盟友，前世也确实是塔塔汽车，收购了婕豹、陆虎两个品牌。

　　而还有一个盟友，就是国资！

　　……

　　“你说什么，你的意思，我们可以收购欧美这些大的汽车品牌业务？”张瑞强惊讶的问道。

　　这可是大大的好消息啊！华夏车企，收购美国车企，多长脸啊。

　　“为什么不行？现在国资有许多钱对吧，其中包括了一些养老金什么的。这些为什么不能拿出来投资，以后靠着分红支付养老金不好吗？”

　　“当然，如果国家没兴趣，也没关系，这些我都收购了，还有印度的塔塔集团，也是我的重要合作伙伴，他们也非常有兴趣。”

　　冯宇早就知道国内车企想要真正的走出去，比如去年的时候，上海汽车就收购了英国的铭爵汽车，试图打入欧洲市场。当然，也可以从铭爵汽车那边获得一些不错的技术。

　　这一步，在前世可是开创了华夏汽车海外收购的先河，但是这一世就不算了，毕竟哈尔滨机械制造集团早两年就在海外收购了一些小的汽车制造厂。

　　所以冯宇这次主动找张瑞强，他就笃定上头不会拒绝。

　　再说了，冯宇这也没坑他们，到时候给国资的，肯定都是优质资产，这样也算肥水没流外人田啊。

　　张瑞强却觉得，这件事肯定有古怪，冯宇怎么可能主动将好处让出来？

　　“你就直说，你有什么条件吧。”

　　冯宇“……”

　　那么明显吗？

　　“好吧，那我就直说了。这里面值得收购的资产有很多，其中我需要欧洲和北美的一些工厂，也要其中一些技术，至于品牌方面，我只要一个，其他的抖可以让给你们。”

　　“至于我付出的，一个是给了国资收购这些顶尖汽车品牌的机会，另外我这边还会想尽办法对这些资产进行重组，去除一些不良资产，将优质资产交给你们。”

　　“当然，这肯定要花费一些时间，但是最长不会超过一年时间。并且我还会让国资收回一些合资车企的股份，这是上头想了很久的事情吧？”

　　张瑞强眉头皱的更深了，这不对啊，听起来，好像冯宇付出的很多，国资占了不少便宜呢。

　　冯宇虽然比较爱国，但是这便宜全给国家了，好像他也不是这样的人吧？这里面，肯定有冯宇没说的隐藏条件。

　　“你还有别的条件吧，一口气说完不行吗？还有你说的那个资产重组，需要一年时间，怎么这么长？”

　　“没别的条件，就是这笔钱，国资先出，回头重组完成后，我再掏钱，当然，给利息的。”

　　其实这才是冯宇的目的，一年时间，冯宇的资金也缓过来了，现在冯宇的计划，是国家先全出这笔钱，然后冯宇回头再还，就让冯宇借用国资的资金周转了。

　　至于说让给国家那些品牌，冯宇本身也没打算全部吃下，多品牌经营可以，但是品牌太多，那就是累赘了。

　　张瑞强听明白了，冯宇现在是不想拿钱，又想要品牌啊。不过他也知道，冯宇此时的资金在干什么。

　　也是因为冯宇的指点，这几年让国资的海外金融投资，赚了很多钱不说，这次还及时逃离美国股市，避免了损失。

　　“好，这件事，可以操作，你等我消息！”

　　……


第1677章 拉上塔塔

　　“拉单，我是冯，对于美国的一些汽车品牌，你是否有兴趣？”

　　塔塔汽车从九九年开始进入乘用车领域，原本一直都是做商用车的。但是他们在乘用车领域没有什么拿得出手的品牌，也就是在印度还算可以，发展一直不太好。

　　所以他们一直想要收购一两家不错的乘用车品牌，从而扩大塔塔汽车的知名度。

　　拉单一听冯宇这么说，顿时来了兴趣：“冯，美国的汽车品牌，是哪家公司的？同用、富特还是科莱斯乐？”

　　除开这三大汽车企业，美国也没有什么拿得出手的汽车公司了，或者说没有拉单·塔塔能看得上的汽车公司。

　　收购小公司，不如自己重新投资建厂呢，他们现在要的品牌，当然也要一些乘用车的技术。

　　“科莱斯乐就算了，我们这边得到消息，有一家美国财团，准备将科莱斯乐重新回购，与戴姆勒分家。他们不但资金充足，而且有不错的人际关系，我们要收购，就要花更多的钱，不划算。”

　　“但是同用和富特就不同了，他们两家企业都打算出售一些业务，包括品牌、工厂、门店等等，甚至还包括了一些研发中心，怎么样，你是否有兴趣？”

　　“都什么品牌？”拉单没问其他的，那些工厂、门店和研发中心，他都不太在意，他在意的就是品牌。

　　工厂、门店都可以自己投资，技术方面，塔塔汽车这些年的进步也非常大。但是品牌，尤其是经营数十年的品牌，这个不是一朝一夕能够做到的，在拉单的心中，这个最为重要。

　　“捍马、陆虎、萨博、沃而沃等，还有一些三线的乘用车品牌，还包括了富特手中的码自达公司股份等等。”

　　至于婕豹，这个冯宇没说，因为这个是冯宇要拿下的。

　　随着捍马在美国的衰落，那么东方神鹿的低能耗，高性能SUV必然销量会越来越好。轿车方面，冯宇还是坚持自己的松江牌，这个经过这些年的推广，多少也能在欧美算是三线品牌了。

　　更何况随着小精灵的大量出口，也能带动松江牌的知名度提升。

　　可是在跑车等方面，哈尔滨机械制造集团还是非常弱，哪怕是在国内，松江牌的跑车卖的也一般，只能说不赔钱，但是也不赚钱。

　　婕豹在跑车方面，还是有一定基础的，结合松江汽车这边的技术，推出新一代的跑车，应该会很受欢迎。

　　冯宇计划是将婕豹打造成一个专注于速度的品牌，无论是跑车，还是跨界车，都要注重速度，注重风阻系数等等。

　　这样一来，就可以借助婕豹的销售渠道，推广其他品牌的车，让哈尔滨机械制造集团的汽车销量再上一层楼。

　　至于说沃而沃也不错，一直都是安全性的领头羊，但是沃而沃可不是有乘用车，还有商用车。

　　哈尔滨机械制造集团虽然也做商用车的研发，但是已经逐渐舍弃掉了自己生产的业务。像宝玛一样专注于乘用车就挺好，商用车的研发成果则卖出去获利更简单。

　　要是能将沃而沃拆分，那么冯宇还比较有兴趣。但是听说广州汽车那边已经瞄上了沃而沃，冯宇也就没打算继续竞争。

　　拉单几乎毫不犹豫的就选择了陆虎，因为这个公司在英国，他们印度同属于英联邦的国家，许多事情会方便的很，并且在印度也比较有名气。

　　而且陆虎也是欧洲最著名的越野车品牌，这对塔塔汽车打入欧洲乘用车市场，有着很大的帮助。

　　当然，他们还需要一个轿车品牌，沃而沃和萨博，这个需要考虑一番。不过转念拉单就笑了，这是跟冯合作，不能好处都让他占了，冯那边还没说喜欢什么呢。

　　“冯，我个人比较喜欢陆虎，还想要一个轿车品牌。对了，同用旗下在韩国的那个同用大宇是否打算卖掉？”

　　韩国的大宇，也是韩国第二大汽车企业，当初也是走的合资路线，然后合资结束后，快速的扩张。

　　合资方是谁呢，就是同用。也是这个例子给了华夏车企启发，他们认为合资并不是没有出路，可以提高自己的技术，慢慢的就能在世界闯出名头。

　　但是在上个世纪末，大宇破产了，大宇汽车被同用收购，变成了同用大宇，然后三年前，大宇的商用车卖给了塔塔汽车，变成了塔塔大宇。

　　这样塔塔汽车在韩国的商用车开展的非常好，并且还出口到了华夏和俄罗斯。如果能将通用大宇整个收购下来，那就太好了，对他们在东南亚的战略，有着举足轻重的意义。

　　那个同用大宇，冯宇也想买呢，可惜同用那边说了，上海同用和同用大宇，他们只会卖一个，既然如此，冯宇还是选择了先将国资品牌收回来。

　　而且通用大宇主要也是生产同用旗下的品牌，工厂绝对是非常好，但是品牌技术什么的，已经荒废了。

　　“拉单，这个他们不会卖的。同用和富特的经营都出现了问题，他们找到我的风雨控股集团，想要出售给我。而我的祖国那边也有国资，想要收购一些。”

　　“我们是合作伙伴，这种对大家都有好处的事儿，我肯定不会便宜了外人，所以这一次，我也通知了你。”

　　“富特还有一个品牌没打算卖，我也正让人跟他们谈呢，那就是婕豹，这个我势在必得。既然你喜欢陆虎，那么我建议你将捍马也拿下，这样在越野车领域，你们就会成为最强的。”

　　“至于轿车方面，同用旗下那些品牌你也看看，看上了什么，咱们回头一起谈。”

　　“冯，你真是太够朋友了。好，我这边研究好了，马上给你打电话！”拉单·塔塔大声说道。

　　“对了，拉单，还有一件事要跟你提前说明。我打算注册一家新公司，算作一个桥梁，以这家新公司的名义出面收购，然后进行资产重组，将优质资产再卖给我们各自的公司，你觉得怎么样？”

　　“可以啊，这样最好，省的麻烦了。不过这个新公司怎么注册，出资比例和股权比例怎么分配？”

　　“初步计划是你们塔塔，风雨控股和我们国家的某国资进行合资，然后资产重组的事情，咱们商量着来，最终资产分配，咱们也协商着来，具体条件，咱们详谈。”

　　“你在哪？纽约？好，过两天我带人去纽约，咱们见面谈！”

　　……


第1678章 开始赚钱了

　　这一次冯宇来美国，揭露了那些房地产金融信贷公司隐藏的消息后，引起了美国股市的震荡。

　　但是一周的时间，那些公司纷纷退市或者停牌，美国的股市重新稳定住了。甚至一些房地产相关的企业股票跌幅并没有多大，还在大盘的带动下，又有了回涨的苗头。

　　虽然媒体开始宣传次贷危机，但是这件事显然被另外一件事的关注度也压制下去了，那就是美国总统的大选。

　　或者说在这个时候，许多大国都在进行换届交接班，传闻着也是一种约定俗成的套路。就是大家一块换届，然后谁也别再对方的选举上捣乱，咱们换届之后，重新交朋友。

　　当然，这也不是绝对的，冯宇觉得这只是坊间流传的小道消息罢了。

　　比如一些国家的元首任期都不同，换届时间自然也不同，赶到一起，不过就是一种巧合。华夏就是五年一届，美国、俄罗斯都是四年一届。

　　当然，美国和俄罗斯这两大世界强国一起，也足够吸引世人的眼球了。

　　虽然说美国的股市稳定住了，但是之前很猛的上涨势头，却被遏止了。股市虽然还在上涨，但是涨势已经远没有那么猛了。

　　而确实有许多人对美国的股市产生了担忧，现在还有人说，每一次大国领导换届的时候，都是一次轮回。

　　因为政策的调整，或者是其他原因，总有一些行业要受到影响，那么不可避免的就要影响到金融市场。

　　各种谣言满天飞，这里面还真没有冯宇什么事儿。他就算要放消息，也是放一些真消息，放谣言算怎么回事儿啊。

　　种种原因的影响，加上冯宇跟索罗斯都开始进军原油期货，而一些人也看到了，黄金似乎也有了又要上涨的势头，于是许多投资人，将资金投入到了期货市场，主要就是买原油和黄金。

　　当初美联储降息，加上市场不断有美元被抛售，导致美元慢慢的开始贬值，就已经有许多人将美元换成了其他产品。

　　而也是因为如此，才推高了股市。

　　现在美元已经贬值了超过百分之三，这个比例看似不高，但要想想美元的保有量，就知道这个比例已经非常恐怖了，许多国家的资产，蒸发了一个天文数字。

　　美元还在缓慢的下跌中，并没有止住颓势，似乎美联储这边也没有什么计划。而这促使了金融市场更加的繁荣，许多之前从来不买金融产品的人，现在也开始购买了。

　　在这种情况下，冯宇、索罗斯、付荣齐、梁教授等也在不断的想尽办法拉高原油，原油的价格，还真就开始上涨了。

　　如今，原油的价格已经达到了六十美元/桶，比冯宇他们当初买进的价格，已经上涨了百分之十！

　　看似百分之十的幅度并不高，但是他们最低也用了两倍杠杆，最高用了五倍杠杆，加上他们资金数量的庞大，已经让他们有了不菲的利润。

　　但是这个数字，并没能让冯宇满意。

　　到现在为止，还是只有伊朗单方面宣布，原油减产，并且呼吁其他OPEC成员国进行响应，可惜根本没有响应的。

　　而这时候，美国跟沙特那边还在打太极，他们既不说要减少从沙特那边的进口，也不说继续支持沙特做原油市场的老大。

　　说白了，这件事要交给下一届政府处理。

　　沙特那边也在等着美国的态度，尤其是等着美国新总统选举出来，他们才能正式展开洽谈。

　　至于其他一些成员国，他们看到原油价格上涨，已经很开心了，这就代表着，他们不用增产，今年就能多赚不少钱。

　　单只凭借出售石油，他们许多国家就能成为发达国家，一个个都富得流油。

　　可是这里面，还是有着比较苦难的国家啊，比如伊拉克、科威特什么的。许多国家跟伊朗一样，欠着不少外债呢。

　　他们的产能就这么高，外债还的越晚，那么利息就越多，不要以为国与国之间的债务利息就一定低，如果是这样，那么就一定有着其他方面的利益牵扯。

　　于是伊朗这时候就去找了其他国家谈谈，大家都欠了这么多钱，现在原油价格上涨，看似我们能提前两三年还清欠款了，但为什么我们不能用两三年就直接还清呢？

　　只要原油价格继续上涨，价格翻倍，我们的目的就能达到了啊。

　　这对我们OPEC成员国来说，都是有着很大好处的。不只是我们伊朗赚钱，你们其他国家不也赚钱了吗？

　　你说那些不缺钱的成员国怎么办？你们可以选择减产啊。

　　这样你们地下的石油等能源，能够开采的时间就更长，能够让你们国家富足的时间更长，这难道不是好事吗？

　　这时候的伊朗，开始了成员国之间的游说，尤其是他们想要说服沙特，只要老大同意了，那么事情就好办了。

　　但此时沙特还在等美国那边的消息，他不可能现在就给伊朗答复。而且沙特不只是有石油，他们在许多贸易上面，也做的不错，比其他成员国要强多了。

　　不过沙特不着急，但是其他成员国被伊朗说动了，大家联手，趁着现在的趋势，肯定能将原油价格推得更高，这样符合他们所有成员国的利益啊。

　　沙特还是不同意，宣布减产，这可不行，没理由随随便便就减产啊。许多钱，他们都是有计划的，重要的是美国那边的态度没定。但是沙特也不好拦着其他国家，总不能让其他国家都听从沙特的吧？

　　于是这些成员国商量了一下，我们不能以OPEC的名义宣布减产，但是各国自己宣布减产，这个总没问题吧？

　　一旦那些大国找麻烦，谁宣布减产的，谁自己顶上去。

　　于是有第二家成员国宣布减产了，这个消息出来后，引发了广泛的关注。

　　什么意思，难道是OPEC已经通过了减产的决定，还是他们内部出现了矛盾？但是有第二个国家宣布减产，难保没有第三个国家、第四个国家宣布。

　　这么看来，原油产量真有可能减少啊。

　　那意味着什么，意味着原油价格要上涨啊。

　　当天，原油价格再次大涨了五美元/桶，冯宇看到这个消息，嘴角慢慢的向上翘起。

　　……


第1679章 趁着行情上市

　　“老板，现在整个金融市场，似乎都非常的好啊，股市虽然前段时间下跌了一些，但是这几天又开始上涨了。”龟田正雄汇报道。

　　拉单·塔塔来了纽约后，呆了几天就走了，留下了塔塔汽车的董事长，配合拉尔夫，去跟同用和富特谈。

　　大家心仪的品牌并不冲突，这就已经可以谈合作了。更何况大家都有一个共同的目标，那就是让他们的汽车在欧美畅销。为了这一点，可以忍受吃一点亏。

　　拉尔夫去忙汽车收购的事情了，龟田正雄则来到了美国，一方面管理风雨控股集团的日常工作，同时配合冯宇做其他的工作。

　　“不只是美元，还有其他一些货币，也在贬值。这样就促使了更多人的选择将货币换成货物，为了保值，或者说还想赚一点。”比如跟美元挂钩的港币，在美元下跌的时候，也不可避免的下跌了。

　　“大量的现金涌入到金融市场，自然也就会让金融市场更加的繁荣。”

　　龟田正雄躬身说道：“还有老板您进入原油市场，让更多的投资者选择进入原油市场，他们那都是出于对老板的信任。”

　　虽然知道龟田正雄在拍马屁，但是冯宇内心还是有一些得意的。

　　“不是也有许多人选择了投资天然气、煤炭、黄金等其他产品么，而且现在的主力，依然在股票市场上。”

　　道琼斯工业指数，前段时间飙升到了一万三以上，那些房地产金融公司纷纷破产之后，下跌了不少，但此时又回到了一万三以上。

　　看起来，似乎那些公司的破产，对美国股市影响不大，但冯宇却很清楚，这算是最后的疯狂了。

　　随后哪怕冯宇不打压，美国股市也会迎来跳水，更何况冯宇准备带队搅和一下，肯定让美国这些人更加的伤。

　　不过今天冯宇叫龟田正雄过来，不是商量这些事情的，而是来商量一家子公司上市的事情。

　　基里连科之前就有过这种决定，将一家资产状况良好的子公司资金抽干，然后募股上市，为了筹集更多的资金。

　　基里连科选择这个时候上市，也是有着通盘考虑的。这时候算是全世界股市最繁荣的一段时间了，大牛市啊。

　　公司这时候上市，股票肯定能卖个高价。然后上市后涨一段时间，接下来就会暴跌。

　　股票的涨跌，其实对于公司正常的发展影响不大，对公司市值确实有影响，对公司的声望也有不小的影响，但是对公司的正常经营，没有什么太大的关系。

　　募股的钱已经到手了，公司有资金发展就行。反正他打算上市的这家公司，此时也还不怎么赚钱呢。

　　股市暴跌之后，正好趁着这个机会抄底，再以更低的价格，将股票买回来。然后就相当于借钱投资，还没付利息。

　　基里连科要上市的这家美国公司，就是推特。他是看到华夏那边的博客那么火，才想投资的这个产品。

　　跟风投资，这点没有谁比基里连科更加擅长了。

　　而这段时间脸书公司的发展，也需要大笔资金的投入，脸书旗下，可还有优土波视频网站呢，这两个都是烧钱的业务。

　　要是以前，冯宇肯定是自己继续注资，但是这一次，冯宇却也选择了让公司在这个时候上市。

　　这样可以筹集到更多的钱，让冯宇在美国股市搅动风云的时候，更加的得心应手。

　　而且这样一来，又能坑美国的一些投资机构不少钱。不过这个购买他们股票的投资机构，也要好好筛选一下。

　　“龟田，那些银行等金融投资机构，有多少对我们脸书的股票感兴趣的？有多少对推特的股票感兴趣？”

　　“所有，任何一家金融投资机构，都对脸书和推特的股票非常感兴趣。现在这可是仅次于MSN的社交工具，而且是社交网站，比MSN更加的有趣，更加的受欢迎。”

　　MSN在北美自然是世界第一的通讯软件，要说社交功能也有，但是比较弱。微软给MSN的定位，原本就是商务用途。

　　但是推特和脸书则更加注重生活，尤其是这两个产品有一个很大的好处，能让许多人跟他们之前根本够不到的人交流，比如大明星。

　　已经不止一位大明星宣布开通了推特和脸书，可以跟粉丝互动，也可以给自己的作品宣传。

　　最初的时候，花了一些钱，才请来了一些明星开通帐号，但是后来，已经不用这样了，那些明星都看到了开通帐号的好处。

　　有时候一条状态，就是一个很好的宣传，还不用花钱。

　　这也让更多的人注册了帐号，用户基数暴涨，日访问量暴涨。

　　这些数据，在商人的眼中，那就等同于钱。有了庞大的用户基数，还愁赚不到钱吗？

　　这样的公司上市，股价必然飙升啊。现在就是牛市，这个时候上市，股价肯定长得飞快。

　　虽然没有多少人认为这两个公司的股票，能涨的跟亚马逊或者易呗一样那么快，但这是冯宇跟基里连科的公司啊，他们公司的股票上市，哪个没涨？

　　许多人担心的是没有机会投资冯宇的公司，可从来不担心投资冯宇的公司会亏了。

　　“都有兴趣？那你注意一下，不要那些顶尖的金融投资机构购买这两家子公司的股票，选择一下规模和实力稍微弱一点的。然后列一份名单给我看看，我们选这些金融机构作为子公司的股东。”

　　龟田正雄诧异的看着冯宇，公司上市，有大的金融投资机构入股应该是好事啊，为什么老板要选择小的？

　　担心股权旁落？这也不对啊，即使上市之后，公司的大股东，依然是风雨控股集团和北极熊控股集团才对啊。

　　他哪儿知道，冯宇要选择的那些小的金融投资机构，都是那些倒霉蛋。

　　也就是在这次金融危机中，没能挺过去的那些。这样他们破产之后，冯宇和基里连科回购股票的时候，才会更加的方便和简单。

　　那些大的金融投资机构，他们资本雄厚，这一次未必会伤筋动骨，股票想要回购，也不是那么容易的。

　　而且这样一来，那些小的金融投资机构资金肯定会更快的见底，或许能让金融危机来的更早一些呢。

　　……


第1680章 欲购无门

　　“你说什么？这次脸书和推特的上市，不跟我们合作了？那他们股票打算多少钱一股出售，总共出售多少？”

　　高盛的CEO奥斯佛一脸的惊讶，之前风雨控股集团和北极熊控股集团旗下的子公司上市，他们可都是一直都是保荐人。

　　大家合作非常好，每一次也都让冯宇和基里连科的公司成功上市，募集到的资金也从来不是小数目，这二位超级富豪也都是很满意的，这次是怎么了？

　　“两家公司各计划募集二十亿美元左右，具体多少钱一股还未定，并且他们并未向我们询价。”

　　“他们的承销商都是谁？”奥斯佛很不高兴，这次他们没能成为保荐人，但是买一些两家公司的股票也不错。

　　保荐人不允许持有保荐公司股票，这个很好理解。但是之前高盛也一直通过其他公司，购买了冯宇和基里连科旗下上市子公司的股票，只要稍微操作一番，不违法就行。

　　他们这些高盛股东不持有那些公司的股份，但是他们的亲属可以，这个并不违法，而获得的利润，还不是他们家族的？

　　“还是之前那些公司，巴莱客银行，花旗银行，摩根史丹利……成为其主承销商，其中摩根大通是保荐人。”

　　这些大的金融公司都成为了承销商，却偏偏没有他们高盛，这是因为什么？

　　承销商的佣金还是不低的，尤其是这种优质公司的股票承销，一般都比较简单。而且他们这些大公司联手做承销商，同时也可以增强投资者的信心，他们可不承销那些垃圾股。

　　“知道是因为什么，我们的合作出现问题的？”

　　“好像是因为我们上次做谷歌公司保荐人的时候，你妻子的公司购买了不少谷歌公司的股票，因此还惹上了一些麻烦，让谷歌公司的上市延迟了两周。”

　　“可是那一次我让谷歌公司的股票卖到了最高价！”奥斯佛怒道，“而且那是我的前妻，我们在法律上已经没有任何关系了！”

　　虽然嘴上是这么说，但是实际情况是什么样，大家都清楚。

　　可即使出现了那些问题，也不应该连询价都不找高盛吧？哼，肯定是其他承销商故意的，他们就是想排挤高盛！

　　奥斯佛根本不知道，是冯宇和基里连科要求，这一次询价的公司，都要是那些稍小的金融公司，据说是担心对方颠覆他们在这两家公司中的股权。

　　这个理由，勉强也说得通，但是这样一来，这股票的价格，未必能有多高啊。

　　其实其他的承销商也在头痛，要不是看大家合作不止一次了，而且佣金给的也不错，他们才不会接这种要求的承销呢。

　　两家公司均发行一亿股，占总股本的百分之二十五，但是在询价的时候，两家公司的发行价也不尽相同。

　　脸书的询价结果，最高达到了二十三美元，这比他们预估的二十六美元低了不少。

　　而推特的询价才只有十三美元，比他们预估的十七美元低的更多。

　　那些小的投资公司，能出得起高价吗？真不知道两位世界顶尖富豪究竟是怎么想的！

　　发行一亿股，能够募集的资金，也远低于他们的预期，这够公司发展的吗？

　　谁不知道网络科技公司，最开始最为烧钱。当然，要是赚钱了，那么赚钱的速度也是飞快的。

　　那些被询价的金融公司，一个个喜出望外。他们怎么也没想到，竟然他们也能被询价。但是他们更没想到的是，这些承销商竟然暗示他们多多认购。

　　什么意思，发行量就这么多，他们认购那么多根本不够分啊，难道说这的承销商有配售权？又或者是有超额配售选择权？

　　其实根本没有，配售权最终还是有两家公司自己决定。

　　这次高盛没有成为承销商或者保荐人，不是因为上次发行谷歌公司股票出的一点小事故，还因为他们要求有配售权。

　　配售权，也就是在超额认购的情况，承销商可以决定卖给谁多少。

　　比如发行一亿股，但是认购数量达到了两亿股，那么这一亿股根本不够分怎么办？这就要决定，这些股票到底卖给谁，选择谁做公司的股东。

　　冯宇跟基里连科商量过，要选择那些要完蛋的小金融公司或者银行。好处也跟基里连科说的很清楚了，当然坏处也说清楚了。

　　基里连科跟冯宇是一样的选择，就这些小公司了，让他们吃个大亏吧。

　　不知道这些公司看到他们兴致勃勃买下来的股票，最终跌破了发行价后是什么表情。

　　甚至基里连科还建议，如果超额认购数量较多，那么可以多发行一些给这些小的金融公司或者银行，让他们多掏钱。

　　而且一定要在静默期之后，就不断放出一些利好消息，让他们先开心一下。等到股价真正下跌的时候，有他们哭的时候。

　　最终脸书的发行价定为二十四美元/股，推特的发行价为十四美元/股，这也是这些承销商与风雨控股、北极熊控股商量后的结果。

　　原本他们想定的更高呢，但是冯宇没同意。定的更高其实冯宇认为也能卖出去，但是超额认购的数量，可就未必有那么多了，也就坑不到这些小的金融公司和银行了。

　　只有让这些小的金融公司和银行破产，才能让美国的金融危机变得更加严重，才能给美国经济造成更大的不良影响，才能更多的缩小华夏、俄罗斯与美国经济之间的差距。

　　上市当天，非常的热闹，小扎克和推特的埃文一起敲钟，两人都是一副红光满面的样子。

　　结果也不出冯宇的预料，果然认购数量超过了发行量一倍以上，而两家公司也在这时候，按照冯宇和基里连科的要求，选择了他们的新股东。

　　那些买到股票的投资机构，喜出望外，那些没买卖到的人，则一头雾水。他们认购了那么多，竟然一股都没分到？

　　那些小的金融投资机构和银行，凭什么拿到那么多股票？

　　风雨控股集团和北极熊控股集团一定会后悔的，冯宇和基里连科也一定会后悔的，一定会！


第1681章 拖住疯牛

　　一切都按照冯宇预计的方向发展着，冯宇让人继续抛售美元，造成美元持续贬值的假象，然后开始小规模的在一些金融证券公司借一些股票出来。

　　这些都是准备，用保证金借股票，那么当你要还的时候，股票价格上涨了，你就亏了。股票价格下跌，你才能赚钱。

　　冯宇当然知道，现在股票还是会继续上涨，但这只是对一些金融证券公司的试探而已，看看有多少胆子大，肯给高倍杠杆的。

　　先让这些公司赚一些钱，然后当股市突然崩盘的时候，才会给予他们沉重的一击，让他们根本无法翻身。

　　这一次的投资，无论是买原油上涨，还是准备在美国股市搅和，都至少需要持续一年以上的时间，甚至可能是两年。

　　短时间造成重大影响，根本不可能。美国股市可是世界上最为繁荣的金融市场之一，规模庞大，远不是当年东南亚小国的金融市场能够相提并论的。

　　而且现在索罗斯也不再积极配合了，上次索罗斯主动打电话联系何兆基，说他们按照约定，在卖美元的时候，亏损了十个亿美元。

　　剩下的时间，他们要投资别的了。

　　索罗斯已经试探出来，冯宇这次决心很大，那么不需要他继续卖美元，冯宇这边也不会停，他正好可以有更多的资金投入到其他市场，然后赚取更多的利润。

　　此时期货市场、股票市场都不错，索罗斯的量子基金都没少投资。依然用的他最为擅长的立体投机模式，当然，在他的口中叫立体投资。

　　别人投入股市的钱，是正常买股票，或者还有一些人，使用杠杆买股票，也就是所谓的在证券公司融资。

　　而索罗斯则是买股指，同样使用杠杆。

　　他不需要专门盯着某一支股票，或者某一类股票，而是看整体大盘走势就行了。

　　美国的经济出现了一些问题，这个索罗斯当然也清楚，但是按照他们公司的分析，这要到换届之后才会爆发出来，小布什的家族非常强大，背后的支持力度也不低，应该会让他体面的卸任。

　　也就是说，至少今年的经济还会非常不错，再加上他听闻美联储有继续降息的计划，那么美元就会继续贬值，金融产品就会继续被热捧，他肯定能狠赚一笔。

　　而风雨咨询那边也果然没出他所料，在继续抛售美元，想要压低美元的汇率，让美元继续贬值。

　　少了他这么大的一个主力，美元贬值的速度肯定要降低，但是只要风雨咨询那边不停手，美元的贬值就很难停下。

　　但是这个时间，肯定要持续一年以上，最终美元贬值幅度，肯定也要超过百分之五，具体能贬值多少，他也不清楚，但是想来想去，应该绝对不会超过百分之八才对。

　　贬值太多，对美国也不利啊。

　　索罗斯继续追加在股指期货上面的投入，看着风雨咨询忙活，他非常的舒心。

　　冯宇也让人了解了索罗斯这边的投资情况，看到索罗斯的投资侧重点之后，冯宇露出了一些不屑的笑容。

　　索罗斯最擅长的就是通过对货币汇率的打压或者抬升，从而赚取大笔的利润。至于其他金融产品，也都能跟着一起获利。

　　但是这一次不同，这一次是美元贬值，索罗斯不能不遗余力的打压美元，那么他就只能通过其他金融产品赚钱。

　　而索罗斯也果然选择了与货币关系非常密切的股票市场，这就是冯宇所希望看到的。

　　现在冯宇这些布局，都是为了准备给美国股市一次痛击的，什么时候动手，要看准备的情况怎么样。

　　但不管怎么说，冯宇是掌握了主动权的。

　　那么这一次，就能狠狠的教训索罗斯一次，让索罗斯心里产生阴影，让他以后也不敢跟风雨咨询、不敢跟冯宇对着干！

　　如果不是有冯宇，基里连科早就去找索罗斯麻烦了。

　　现在基里连科一直盯着伦敦那边的市场，配合风雨咨询在美国和香港的动作，龟田正雄也安排人，在东京市场做准备。

　　可以说世界上最发达的几个金融市场，他们都已经准备好了。

　　而此时华夏内地的金融市场，则出现了冯宇说的乱象。

　　当初冯宇就提醒过张瑞强，这么大一笔资金入市，那么就会给股民一种暗示，股价要大涨。

　　然后现在造成了一种什么局面呢？许多退休的老头老太太，还在上学的学生，都开始炒股了。

　　老头老太太拿着退休金炒股就算了，许多大学生，不交学费，然后用这笔钱来炒股。

　　没办法，看其他人炒股赚太多了嘛。投入一万块钱本钱，一个月就能轻松赚三四千块，这多好赚啊。

　　没听说么，国家都在支持这个事业，听说有大笔资金入市，那就是要分红给民众啊。

　　如果说美国股市现在是大牛市，那么内地的股市，就可以称得上是疯牛了，上涨的势头，拉都拉不住。

　　今天张瑞强终于是忍不住给冯宇打了个电话，问问到底该怎么办。他们也能看出来，这样下去，股市肯定是要崩盘的。

　　冯宇告诉张瑞强，没有别的办法，放出一些负面消息，然后让国资慢慢的撤出来吧。

　　金融市场繁荣，对国家的经济发展确实有好处，但是一旦崩盘，造成的负面影响更大。

　　长痛不如短痛，现在还有许多人还没入市呢，等到那些犹豫不决的人入市，到时候可就真的要去当炮灰了。

　　当然，这时候也要对那些证券公司进行严查，限制一些杠杆的使用，尤其是那些高倍杠杆。

　　并且对于上市公司的审核要更加严格一些，不要看到好时候，就一窝蜂的上市，到时候跌破发行价，还不是要国家来擦屁股？

　　这件事不能犹豫，必须要做出一定的牺牲，这样才能让股市良性发展，进入正常的平稳期。

　　否则要是跟前世一样，也来那么一个严重的股灾，那受到的影响会更大。

　　什么都不懂的人入市，或者是那些一知半解的人入市，本身就是一种错误。

　　这个疯牛，必须拉住！

　　……


第1682章 问题很严重

　　“张瑞强，你在说什么，证监会内部有问题？”总里看着张瑞强，这是在胡说什么！

　　“总里，我不是胡说，我有数据支持。这些数据，是请泰华咨询帮忙做出来的，可以证明，有人在违规操控股市！”

　　张瑞强将一份文件递给总里，脸上的表情十分坚定。

　　总里翻开看了看，没太看懂。

　　上面又是表格，又是各种曲线图、柱状图之类的，分析词汇太专业，比较难懂。

　　但是结果却显示，有许多股票，受到了人为操控，证监会作为专业的管理机构，不应该不知道。

　　如果他们是知道了而不管，那么内部就有腐败等严重问题。如果他们不知道，那就是严重失职！

　　无论什么情况，这责任都是他们的。

　　“这些数据，真实可靠？”总里看着张瑞强，表情十分严肃。

　　“冯宇亲自审核过，他说可靠。我也找了几位金融专家看过，他们也认同这个分析结果。现在咱们国家的股市存在着明显的隐患，必须及时作出应对措施，否则会带来极大地麻烦！”

　　“什么极大地麻烦？有那么严重？咱们股市现在不是很繁荣么，五千多点的指数，不是表示咱们经济状况良好吗？”

　　“只有大家手里都有闲钱，才会投资金融产品，这算是一种理财对吧？金融市场的繁荣，也能侧面反映咱们经济状况的良好不是吗？”

　　“咱们连续几年经济增速都让世界为之侧目，现在股市好一点怎么了？这才五千多点，香港或者美国那边，不都是一万多点吗？”

　　总里觉得张瑞强有些危言耸听了，别人一万多点都是正常的，咱们这儿五千多点你还说虚高的严重？

　　怎么，我这几年为了国家经济发展做出的这些努力，都让你这一句话给抹杀了？

　　“总里，咱们的金融市场才发展了多少年，香港或者美国那边发展了多少年？而且那边都是开放性的市场，也就是可以有外资直接参与的。”

　　“我们这个不一样，我们是半开放，为什么我们要限制外资的参与，还不是警惕九七年那次席卷亚洲的金融风暴？”

　　“我们没有那么多外资参与，市场怎么可能如此繁荣？您看看现在的那些经济报纸，还有网络上经济类的新闻版块，比民生这方面关注人数都快多了，这正常吗？”

　　“您觉得那些退休的人，还在上学的大学生，他们也都积极参与炒股，这正常吗？如果是手里的闲钱，拿出来投资理财这很好，是一种观念上的转变，值得鼓励。”

　　“可是他们投入的可都不是闲钱啊，他们是用退休金和学费炒股，一旦亏了，他们的生活将会受到多大的影响？”

　　“这是一个专业的领域，不是什么人都能炒股赚钱的。如果真的什么人都能炒股赚钱，您觉得正常吗？那样的结果是什么，隐患越来越大。一旦有重大负面新闻出现，那么就会引起股民恐慌性抛售，那么股市就会大跌。”

　　“反应快的人赚钱走了，反应慢的人，就会被套牢，血本无归。当初东南亚那边的金融风暴就是一个例子，泰国那时候就是什么人都炒股，结果被索罗斯一个人就给打垮了，最终拖累了全国的经济。”

　　即使是牛市，那么也应该是有股票上涨，有的下跌，涨幅也不会特别猛，哪能连续十多天股指都上涨超过百分之一啊。

　　“这不是有国资加入其中吗，你们稳定不了市场吗？”总里问道。

　　“咱们跟国外不同，国外是开放市场，咱们是半封闭的啊。国外那边可以赚外资的钱，咱们呢，就只能赚自己人的钱。说白了就是将一些国人的资产，转移到另外一些人手里，这样是有人赚钱了，同样也有人亏了啊。”

　　“国外的国资机构可以参与进去，但是咱们参与进去像什么？国资赚钱了，那么百姓就亏了。百姓赚钱了，国资就亏了。我们只适合起到一个稳定的作用，不适合长期投资啊。”

　　总里这时候也明白过来，国内的金融市场跟国外还是有着不同的地方，这就让许多国外的操作模式，不能在国内直接套用。

　　如果只有国人资金投入，那么这金融市场就只是一个辅助经济发展的手段而已，成为了不了支柱。

　　国内有B股，倒也不是国人不能投资，但是需要美元才能开户，这就直接将普通的国人拦在了门外。

　　现在国内的股市繁荣，最繁荣的却是A股。但是A股与B股之间，也不是完全没有联系。

　　前世华夏在今年底，明年初的时候，股市的大跌，就是B股引领的，这也是跟国外资本市场联系最为紧密的一块，至少暂时是这样。

　　“证监会问题真的很大？”

　　“真的很大！政策推动股市上涨，主力进去捞钱，然后散户留守。这里面有着很大的问题，甚至非常严重。尤其是上市公司的审核，居然可以有公关这类的说法。手续资料齐全，没有任何造假，为什么需要公关？”

　　“可以说凡是需要公关的，那么这家上市公司就一定有着问题。许多上市公司上市前盈利状况良好，上市之后，却突然变脸，那是因为他们之前的许多盈利，都是通过高息拆借来的。”

　　“财务和业绩造假问题非常严重，美国上一次网络泡沫的导火索是什么，还不就是财务和业绩造假！这样的事情，必须严厉处罚，不能姑息养奸。”

　　张瑞强让人调查了一番，竟然有亏损的资不抵债的公司依然能够上市，这不是扯淡么！

　　公司负债金额超过了公司的资产，这样的公司就算有盈利，够还欠款的吗？拿什么给股民分红？

　　上市募集的资金，恐怕都是用来还账的吧？

　　要不现在有的人说什么上市圈钱，这本身就表明了这些公司上市的目的。不是为了更好的让公司发展，而就是这些股东想要圈钱。

　　回头他们是赚了一大笔走了，留下一个烂摊子怎么办？

　　要不是冯宇跟他说了这些，他也根本不知道里面有这么多问题。

　　“那我们现在应该如何做？”总里问道。

　　“首先，将所有的公司上市计划先停掉，然后开始详细审查，请外面的人来审查！”

　　……


第1683章 严查

　　“哈哈哈，老刘，这次公司上市，我们可就都成了大富翁了。”一个胖子举着杯子笑着说道。

　　“老孔，那我先恭喜你从咱们市首富，变成咱们省的首富！”老刘脸上也是挂满了笑容。

　　“这公司可不是我一个人的，你也是大股东，首富不首富的无所谓，到时候咱们的资产暴涨，话语权也会变得更重，下次就可以去大会堂开会了！”老孔说这句话的时候，眼神中有着一些憧憬。

　　老刘放下杯子：“还是你懂行，这公司一上市，立马就不同了。咱们从一家地市的公司，变成了全国上市的大公司，资产瞬间就能翻数倍不说，随着股价的上涨，咱们的身价也是疯长。”

　　“等过两年，股票一卖，咱们这辈子钱都花不完了。难怪那么多人想要公司上市，这果然是一个赚钱的好手段。”

　　要是冯宇听到他们说的这些话，恨不得唾他们一脸唾沫。

　　上市的用意是什么，是募集资金用于公司发展，而不是说卖股票赚钱！上市公司为什么要公开财务状况等，那就是为了向这些买了他们股票的股东负责。

　　我投资了你公司的股票，你就要负责为我赚钱，我要分红。股价上涨，那应该是公司发展的更好了，股民对其更加的信任，而不是说盲目的追涨捧起来的。

　　这也是为什么冯宇跟张瑞强说，国内的股市问题太大了。这些人上市根本不是为了筹集资金发展，那还让这种公司上市干什么？

　　如果说为了提升公司的知名度，上市花的那些费用，直接用来做广告效果更好。

　　许多上市公司连招股书都不会弄，甚至许多老板连上市是什么都不清楚，但是就知道一件事，上市之后，就能赚大钱了。

　　具体怎么赚钱，他们也是一知半解。甚至许多人可能都不知道，公司上市后，他们的股票在一定时间内是不允许抛售套现的。

　　老刘和老孔还在笑着畅想未来美好生活的时候，老孔的秘书忽然推开办公室门冲进来：“董事长，总经理，事情不好了！”

　　“什么事慌慌张张的，是又有哪个公司来要账？跟他们说，公司马上上市，上市后，就有钱连本带利都换给他们了。”老孔皱着眉头吩咐到。

　　“不是，是，是有警察，还带了一帮人，说要调查！”

　　女秘书还没说完呢，就有几个穿着制服的人闯进来。

　　“孔双林对吧，这位是刘尔维？你们涉嫌财务造假，并对国家公职人员行贿，还有商业欺诈等许多事情，跟我们走一趟吧。你们几个，把这间办公室封了，尤其是电脑和账本一定要看好！”

　　“你们干什么，放开我。我跟刘副市长是同学，我跟市局的赵局长也是好朋友。”

　　“孔双林，别喊了，我们可不是市里的人。”

　　在这几天，上头突击进行了检查，不只是证监会，包括许多上市公司和准备上市的公司，都进行了一番审查。

　　审查的人也不再是证监会这群人，而是外聘的。多家审查公司交叉审查，然后进行对比，防止造假或者瞒报。

　　当然，他们重点审查的公司，早已经有名单了。

　　总里看着桌上的文件，眼角不停的跳动。这帮人，胆子太大了！

　　他们把上市当成了什么？他们把国家赋予他们的权力当成了什么？那些应尽的义务，为什么就没有尽到？

　　触目惊心，这些资料触目惊心啊！

　　张瑞强当初给他一些资料，他还觉得可能有些夸张了呢。一些小问题，内部处理一下就好了。

　　但是现在看来，问题比张瑞强说的更加严重！

　　这不仅仅是小问题了，肯定不是疏忽，而是明目张胆的弄虚作假！

　　明年换届，他也要退下去了，原本有人提名张瑞强当国务委员，他觉得都有些高了呢，或许很多人是看在他跟冯宇关系不错的份上。现在看来，应该直接给副总里的位置才正常，这个张瑞强，做事还真不错。

　　有能力，风评好，对工作热爱，这样的人就应该走上更重要的岗位。

　　如果不是他发现了这些问题，真要是慢慢的任其发酵，事情肯定会更糟。

　　在他的任期内，出现了这种事儿，对他来说也算是污点了。但这时候不是考虑这些问题的时间，应该尽快处理好这件事，将影响降低到最小。

　　按说张瑞强汇报这件事，略微有些越界了。贸易、投资什么的，是张瑞强正管，但是张瑞强发现问题，向他这个主管领导汇报，也能说得通。

　　嗯，这一次，不能让有些人为难张瑞强，有什么事，他来顶着。

　　总里拿着资料，决定去跟其他人商量一下处理办法，这一次，看来国家的金融行业，要产生大地震了。

　　许多想要上市的企业，忽然发现上头下了命令，上市全部停止，他们都懵逼了，花费了这长时间公关，怎么就停了呢？

　　然后他们又发现，许多股票停牌了，这就让他们更加摸不着头脑了。

　　现在股市这么好，为什么这些股票停牌了？甚至还有的是刚上市没多久的，怎么这么快就停牌了，明明还在上涨呢？

　　很快，他们就发现上头似乎出问题了，证监会的许多领导换了，一些人不知所踪。这些走关系想要上市的企业老总一个个害怕了，该不会他们做的那些公关，也会被秋后算账吧？

　　不到一天，那些被停牌的公司股票又重新恢复了，只不过前面加上了ST的标志，意味着高风险。

　　并且新闻联播直接解释了这个ST的标志，让本来许多不知道这是什么的股民都吓坏了。

　　什么，有这个标志的股票随时可能停牌，随时可能跌破发行价？

　　那谁还买啊，赶紧卖掉，换其他的。或者干脆先不炒股了，反正这段时间也赚了一些钱。

　　这一招，也直接让那些ST股票的价格下来了，之前甚至还有ST股票比绩优股价格还高的情况，这还不是大问题吗？

　　而且知道一些大资金准备撤离股市，更是让许多股民萌生了退出的念头。当然，也不一定是完全退出，他们准备等着股市跌了后抄底呢。

　　股市的热潮，就这么戛然而止了。

　　……


第1684章 钢铁侠上映

　　国内的事情，冯宇略微关注了一下，当他看到最终张瑞强竟然兼任了证监会一把手的时候，他也是很无语。

　　老张那点知识，也能当一把手？不过想想或许别人更不懂，老张至少还懂得咨询，这样看来也算合适。

　　而且只是暂时兼任，等一段时间后，肯定会有新的人选。

　　不过将这么重要的岗位交给老张，看来这次换届，老张肯定能往上走一步了。

　　冯宇本来打算回国的，但是艾琳娜来美国这边了，冯宇也就暂时没走。

　　艾琳娜这次来美国，是配合宣传电影的。其实她就是一个客串而已，但是还献唱了主题曲，所以也跟着主演等一起进行宣传，同时也算是增加曝光率。

　　其实去年底的时候，艾琳娜就作为客串演员，很是风光了一把。那时候宣传的是007：皇家赌场，也是风雨控股集团收购了美高梅之后，推出的第一部电影。

　　007系列，当初是美高梅的招牌，但是后来原来越差，口碑不断降低。而这一次，做了精心的制作，选择的演员也都非常合适，尤其是剧情非常精彩。

　　全球票房已经统计出来，突破了六亿美元，其中北美票房，超过了一点七亿美元，欧洲和亚洲那边也都非常受欢迎。

　　被很多人盛赞，007又回来了！

　　这部电影的制片加上宣传发行成本，还不足一点五亿美元，光是票房，就让美高梅赚了一笔。

　　最重要的一点，带动了整个美高梅007系列电影光盘的销售，还有一些其他周边衍生产品。

　　保守估计，光是这些今年就可以为美高梅带来五亿美元以上的利润，是利润，不是营收。而且只是今年的，明年肯定还能继续有利润进账。

　　媒体也都宣称，007重获新生。

　　而这其中，自然也都免不了提到冯宇，拉尔夫甚至在媒体面前公开宣称，老板就是来拯救007的，他做到了。

　　而这部电影的成功，也让好莱坞的其他电影公司感觉到了威胁，似乎美高梅在风雨控股集团旗下，真的要获得新生啊。

　　其中最为痛恨的就是索尼，如果不是冯宇横插一手，美高梅应该进入索尼旗下的，这些荣光，都应该是索尼的才对。

　　不过说那些也没用了，现在美高梅就是风雨控股旗下的，是他们索尼影业的直接竞争对手。

　　接下来索尼等电影公司更加关注的，就是马上要上映的漫威电影——钢铁侠。

　　如果这部电影成功了，那么漫威的价值将提升一大截。要是这部电影失败了，那就证明当初风雨控股集团收购漫威，是一个败笔。

　　并且为了这个，还收购了卢卡斯影业的大部分股权，根本就是得不偿失。

　　还有那个基里连科，居然也收购了维塔数码支持冯宇，这也是太搞笑了。他们会吃亏的，会吃大亏的！

　　钢铁侠的首映礼非常的热闹，来了许多大明星支持，其中包括了小李子、施瓦辛格这样的电影明星，也包括了乔治·卢卡斯、詹姆斯·卡梅伦这样的大导演，还有艾琳娜这样的大歌星，体育圈的一些体育明星等等，星光熠熠。

　　但是让许多人没想到的是，居然连一些商界名流也来参与了，包括了风雨控股集团的CEO拉尔夫，纽约地产之王唐纳德，谷歌公司的谢尔盖，脸书公司的小扎克……等许多人。

　　这倒不是冯宇要求他们来的，而是拉尔夫知道，许多人都在等着看老板的笑话，必须让这个钢铁侠获得成功，至少要拿到五亿美元以上的全球票房才行！

　　他过来参加首映礼，然后给其他人打了个电话，只要在美国这边的，就都来了。

　　每个人只需要说一句我很喜欢钢铁侠就行了，这就足够让钢铁侠变成整个北美，甚至全世界的焦点，这可比奥斯卡颁奖礼的逼格更高。

　　奥斯卡的时候，也请不来这些大富豪啊。

　　几乎美国排的上号的媒体，都来了。不只是那些娱乐媒体，包括经济媒体等也都来了，难得能看到这些大人物齐聚一堂啊。

　　当红影星，当红导演，当红电影公司，著名商人等等，之前他们想拍一个人都难，这一次竟然拍了这么多，闪光灯就没停过。

　　只是这个钢铁侠的主角，叫什么小罗伯特的，好像没什么名气啊。

　　倒也算是一个资深演员了，可惜没什么代表作，反而是那个演反派的，还算有些名气，就算是那个客串的俄罗斯女星艾琳娜，仅仅是客串，也比他更加有噱头吧？

　　虽然媒体很看不惯，但是作为主演的小罗伯特，依然站在了舞台中间。他不断给自己加油打气，想想当初冯先生的看重，他要改变自己的生活，改变家人的生活，也改变人们对他的印象。

　　“唐尼，请问你被选为这部电影的男主角，是不是因为这部电影不需要演技，更多的是看特效？”

　　“唐尼，传闻你与美高梅签订了十部电影的长约，甚至片酬平均达到了千万，是否是你自己炒作？”

　　“唐尼，请问这部电影还会拍摄续集吗？下一部如果换人了，你怎么办？”

　　记者的问题，一个比一个刁钻，很明显，这是有人指使的。不用问，也肯定是其他的电影公司，大家是竞争对手么，这很正常。

　　小罗伯特深吸一口气，脸上带着自信的笑容：“我出演这部钢铁侠，是因为我合适这个角色，而且这部电影并不全是特效。”

　　“我确实签订了十部电影的长约，片酬也确实不错，那是因为冯先生认为我会变得越来越好。这一点，我十分感谢冯先生的赏识。”

　　“这部电影一定会拍摄续集，漫威电影会逐渐搬上大荧幕，这一点不会变。至于下一部是否会换人，这要看观众的意见。我有信心，让观众喜欢上我演的这个钢铁侠！”

　　冯宇看着电视机里自信的小罗伯特，很满意的点点头。这次拉尔夫弄得场面这么大，就绝对不能失败。

　　等这部电影上映之后，让观众的口碑来说明一切吧。

　　……


第1685章 漫威火了

　　冯宇坐在洛杉矶的别墅中，跟艾琳娜一起看电影。钢铁侠的片源，别人拿不到，冯宇拿得到。

　　自己别墅里面有一个小电影院，虽然比不上基里连科庄园里面的电影院那么豪华，但是也够十几个人一起看了，而且座椅更加的舒适。

　　“呀，你的镜头这么少啊，那个导演怎么回事！”

　　艾琳娜有些不太好意思：“就这么几个镜头，我还是拍了好多遍呢。不过拍摄的时候根本看不出来，但是变成电影之后，竟然这么精彩！”

　　拍摄的时候用了大量的绿幕，冯宇那时候看这些演员表演，一个个跟傻子似的。但是经过特效一做，确实变成了一场视觉盛宴。

　　简单来说，钢铁侠的剧情很顺畅，但也没有什么特别出彩的地方。很简单的一个逆袭套路，这种方式，在小说和漫画中大量应用。

　　不过作为一个爆米花电影的话，还是足够吸引人的。从头到尾，都会让人跟着剧情走，打斗的场面更是精彩绝伦。

　　“对了，你那个盗梦空间拍摄完了没有？”

　　“还没有，许多道具制作起来比较麻烦，那时候公司的资源，不是优先007和钢铁侠么。所以按照计划，明年才会上映盗梦空间，现在是一边拍摄，一边制作。不过也快了，估计再有一个月怎么也拍完了。”

　　“嗯，到时候公司的剧本随你挑，只要你喜欢，不用管是否合适。”

　　原本漫威电影里面，也有一个角色非常适合艾琳娜，那就是黑寡妇，原著就是苏联特工么。

　　但是因为剧本中，黑寡妇跟美队有感情纠葛，结果艾琳娜就主动放弃了。这一点让冯宇非常满意，他可舍不得自己的妞去跟别人亲吻。

　　艾琳娜半躺在冯宇的怀里：“不，我不能让你投资的电影赔钱。你做生意从来没有赔过，不能因为我让这个发生改变。而且我唱歌跳舞已经很开心了，电影只是副业。”

　　“那好吧，以后让公司特意为你收几个剧本，或者让金牌编剧为你量身打造两三个剧本。”

　　……

　　“钢铁侠的首映日票房出来没有，总共是多少？”索尼影业的社长问道。

　　“两千万美元。”

　　“才两千万美元？那他们这部电影票房能破三亿美元就算不错了，这电影不算演员的片酬，成本也要一个多亿美元吧？哈哈哈，这回他们赔定了！”

　　“社长，我说的是北美票房。这个钢铁侠是全球同步上映的，海外票房还未统计完成，但是据说不比北美差。”

　　什么？单只北美的票房，就达到了两千万美元，那么全球票房不是能达到四千万美元？按照正常的票房降比来计算，这部电影的全球票房，岂不是能超过六个亿美元？！

　　不可能，这绝对不可能。

　　钢铁侠在漫威的漫画中，并不是什么高人气的英雄角色，怎么可能如此受到欢迎？

　　如果连钢铁侠都能有如此高的票房，那么漫威宇宙的其他英雄角色出来之后，岂不是票房会爆炸了？

　　再算上周边产品的开发，风雨控股集团收购这个漫威影业，不是赚大了？或许三五年时间，就能收回本钱，然后至少能赚十年以上，甚至更久！

　　该死的，当初索尼怎么就没想到买漫威影业呢？

　　不过就算他们想买，也未必能比迪士尼出更高的价，而据说风雨控股集团出价比迪士尼更高！

　　……

　　迪士尼影业的CEO库伯端着咖啡慢慢的品着，看到助理进来，他微微抬头：“统计结果出来了？多少？”

　　“四千三百二十八万美元！”

　　噗~~

　　咳咳咳~~~

　　库伯狼狈的站起来，抽出几张纸擦拭身上的咖啡。

　　“你刚才说多少？我说的是首日票房，不是截止到刚才的！”

　　“就是首日票房。”

　　不可能啊，虽然他知道这是统计的全球票房，但是也不应该这么高才对。

　　按说他们在美国的首映礼弄得这么大，这么精彩，明星与商界大腕云集，首映日票房很高可以理解，但是海外那边宣传力度也这么大吗？

　　“北美的多少？”

　　“两千零二十八万美元。”

　　这么说海外就是两千三百万美元？

　　这个数字肯定跟真实情况有出入，否则不应该是这么整。但就算有虚高，也肯定是两千万美元以上。

　　这个钢铁侠，凭什么有这么高的票房？

　　这个时候，跟索尼影业、迪士尼影业一样关注美高梅旗下漫威影业的还有很多，他们都被这个数字吓了一跳。

　　怎么可能这么高，难道说钢铁侠的票房，还能比得上蜘蛛侠不成？

　　超级英雄之间也是分档次的，最高一档的自然就是那些大家耳熟能详的超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠什么的，钢铁侠，根本排不上号才对，怎么票房号召力也这么高？

　　肯定是首映礼声势浩大，催生了票房虚高。

　　对了，到烂番茄上看看，看看新鲜度是多少。

　　就算有许多人看了首映，但是只要口碑差，那么票房就会迎来跳水。曾经有的电影首映日票房也达到了两千万美元，但是最终票房却只有不到五千万美元呢。

　　说不定这个钢铁侠，也是如此。即使没那么烂，但是肯定也不会太好。

　　当他们看了烂番茄上面的新鲜度后，所有人都惊呆了。

　　百分之九十三，这怎么可能！

　　如此高的新鲜度，证明所有人几乎都喜欢这部电影，这绝对不应该啊。

　　这种口碑，那应该是给蝙蝠侠，蜘蛛侠这种高人气漫画英雄的，钢铁侠凭什么？

　　这时候他们才发现，似乎他们并没有看过这部电影，所以不知道这部电影究竟好在哪儿。

　　不过无所谓，没看过这部电影，也能找影评人给这电影抹黑，甚至烂番茄的新鲜度，也是可以靠帐号刷的。

　　几家电影公司的掌舵人私下里联系起来，准备给予美高梅迎头痛击。既然已经衰落了，他们就绝对不允许美高梅重新恢复荣光。

　　否则这个钢铁侠火了之后，漫威宇宙的所有超级英雄搞不好都会火，那对他们其他电影公司来说，就是一个灾难！

　　绝对不能让这种事情发生！

　　……


第1686章 刷差评

　　“老板，钢铁侠的票房真的喜人，看样子，能超过皇家赌场啊！”拉尔夫一脸的惊喜。

　　007那是什么，那可是最著名的特工系列电影，经久不衰啊。而且在欧洲和亚洲那边，也有着极高的人气。

　　钢铁侠，也就是在北美还不错，欧洲和亚洲那边，听过的人肯定不多。漫威最出名的漫画英雄，应该是蜘蛛侠、绿巨人和XMAN。

　　但就是这么一个之前名声不显的钢铁侠，上映后票房却给了他们很大的惊喜。

　　制作费用跟007差不太多，票房却更高，这简直太成功了。

　　虽然说007能够带动系列电影光盘和其他产品的销售，但是钢铁侠一样可以带动漫威产品的销售，甚至在玩具等上面，或许卖的还能更好呢。

　　最重要的是，这就足以证明了，老板收购漫威影业是成功的，之前那些嘲笑风雨控股集团，嘲笑老板的人，都如同脸上挨了狠狠的一记耳光！

　　冯宇抽出盒子里面的雪茄，丢了一根给拉尔夫：“这个交给美高梅和漫威那边的人关注就好了，你的重心，放在汽车的收购上面。”

　　“老板，同用和富特觉得我们的条件太低，但是他们要的条件太高了。不是说马上次贷危机会变得更加严重么，到时候他们亏损会更多，我们这个条件，他们就不得不答应了。塔塔汽车那边，也是这个意思。”

　　“嗯，记住，那几个主要品牌和股份，一定要收购下来，其他的你看着办好了。千万注意，不要被其他财团截胡了！”

　　要是这边没谈好，结果同用和富特将业务卖给了其他财团，那冯宇可就丢人了。

　　他这个世界首富想收购的业务，还能让别人抢走了？更何况，冯宇都跟张瑞强等打了包票呢。

　　“老板放心，他们这几天也一直在跟我联系，而且我也了解过那些公司的情况，甚至一些高管，是倾向于我们的。”

　　同用和富特已经要将那些业务卖掉了，许多高管肯定是要跟着一起卖掉的，他们这不是赶紧来讨好新东家么。

　　到风雨控股集团旗下，他们没有一点抵触心理。冯宇那可是有名的点金胜手，在同用和富特旗下，他们亏损了，但是到了冯宇手里，肯定赚钱啊。

　　公司赚钱，他们这些高管自然也就赚的更多，大部分的企业高管薪酬，都是跟业绩挂钩的。

　　“你有数就好。对了，告诉美高梅和漫威那边，计划好的电影拍摄，一定要完成，年底的时候，一定要看到无敌浩克上映。”

　　前世漫威电影赚钱，但是根本不如周边赚的钱多。就像迪士尼影业一样，他们为什么每年都要推出动画片，还不是因为这样可以跟他们的迪士尼乐园等形成产业互动，然后赚更多的钱。

　　漫威电影也一样，电影赚钱，但是周边产业赚的更多，无论是漫画、服装、道具、玩具、游戏、人物形象等等，都是大笔的利润进账。

　　冯宇重生前，漫威的估值超过了两百亿美元，而冯宇收购了漫威才花了几十亿美元而已，这几十亿美元，用不了几年就能赚回来不说，漫威在他手里也将升值数倍。

　　这样的投资，收益高，又稳妥，还是非常不错的。

　　这时候，冯宇桌上的电话忽然响了。

　　“谢尔盖，给我打电话有什么事情吗？”谷歌公司那边，不应该出现什么大事儿啊，资金充足，业务发展良好，扩张速度也最快。

　　一般有什么事儿，都是联系拉尔夫或者龟田正雄的，这次怎么直接给他打电话了？

　　“董事长，你看一下烂番茄上钢铁侠的新鲜度吧，很明显，有人在给钢铁侠刷差数据！”谢尔盖知道冯宇对漫威影业非常重视，所以知道这个消息后，第一个选择就是先告诉冯宇。

　　烂番茄，是挂在谷歌公司下面的，因为需要很高的数据支持，这些正好是谷歌公司所擅长的。

　　当初总共为烂番茄投入了不到三千万美元，去年已经有人叫价六个亿美元收购，但是冯宇根本就没卖。

　　这个烂番茄的业务不只是对电影有影响，还可以跟谷歌、脸书、优土波等公司互补，甚至未来还会对亚马逊的文化产品销售产生不小的影响，比如音乐产品和书籍等等，冯宇怎么会卖掉？

　　那些人之所以出高价购买，也是看到了这家公司能够为他们带去更高的利润而已。

　　冯宇随手点开烂番茄的网站，钢铁侠由于是正在上映的，所以直接在首页就能看到。

　　新鲜度百分之五十三？

　　低于六十，就表示不新鲜了，这也就表示电影评分不及格！

　　可是不对劲啊，上映第二天冯宇特意关注过，新鲜度超过百分之九十呢！

　　这才多久啊，怎么下降了这么多？看来谢尔盖说的没错，肯定是有人在恶意刷差评。

　　就像当初有星战迷为了让星球大战登顶，结果给跟星球大战口碑差不多的其他电影连续刷差评，将星球大战顶到最高。

　　可那也是等电影下映了之后才干的，这电影还在上映呢，会对多少准备看电影的人产生影响啊！

　　“谢尔盖，查一下，是什么人在给电影刷差评，还有，组织人手，将评分刷回来！”

　　刷分？这烂番茄就是谷歌公司旗下的，你们谁刷的过谷歌公司？

　　“老板，怎么了？”拉尔夫看到冯宇脸色忽然变得不太好，刚才还有说有笑呢，怎么接了个电话就变成这样了？

　　听刚才老板的话，好像是谷歌公司的谢尔盖打过来的，可是谷歌公司今天早上的工作邮件他看了啊，一切正常啊。

　　“有人再给钢铁侠在烂番茄刷低分。你去了解一下，其他媒体上面，对钢铁侠是否有什么负面评价。”

　　在冯宇看来，钢铁侠还是很不错的爆米花电影，就算不喜欢，也要承认特效非常精彩，就像蝙蝠侠为什么那么受到欢迎，因为本身是一个普通人，而不是超人那样的外星人。

　　钢铁侠跟蝙蝠侠还有一个共同点，那就是都是高富帅。呃~~或许在很多人看来，钢铁侠还是没有蝙蝠侠帅的。

　　但这样的电影，正常也就是两种评价，喜欢和一般，怎么会有那么多差评？

　　这些差评，是怎么忽然冒出来的？

　　……


第1687章 口碑大战

　　冯宇在网络上看新闻，拉尔夫则安排人去收集报纸等。

　　等拉尔夫将报纸拿回来的时候，冯宇在网络上也浏览了许多关于钢铁侠的新闻。

　　今天忽然冒出来许多攻击钢铁侠的新闻：逃避现实，节奏拖沓，风格黑暗，夸大其词，演员毫无演技，特效根本不行，影片极其没有头脑等等。

　　这些词汇，都是形容钢铁侠的，冯宇看到之后，感觉这些影评人应该根本就没看钢铁侠！

　　钢铁侠的节奏十分快，漫威后期倒是有电影的剧情有些拖沓，比如美队，但是钢铁侠绝对没有。

　　而且钢铁侠也有许多幽默搞笑的情节，这部电影也比较靠头脑，特效也是一流，就连演员的表演，都可圈可点，在商业大片中，算是顶尖的了。

　　在冯宇看来，这一切都是围绕着大片的标准制定，唯一的缺点，可能就是演员不够大牌，但很快小罗伯特就会成为超人气电影明星了，甚至会超过X战警系列的演员。

　　在未来，从小罗伯特的片酬上就能看出来，唯一能跟他相提并论的，只有船长德普。

　　“老板，这些都是无端的指控，根本就是胡乱评论！”拉尔夫十分愤怒，挺好的漫画英雄电影，怎么就被这些人评价成这样？

　　美高梅影业的老总忽然说道：“董事长，我想我知道是怎么回事。”

　　“哦？怎么回事？”冯宇一挑眉毛。

　　“这个影评人，之前是专门给哥伦比亚写影评的，哥伦比亚，现在可是属于索尼控股。这个是专门给迪士尼写影评的，这个是给师门影业也影评的，这个是二十一世纪焦点影业的。还有其他一些人我不知道，但不出意外，肯定都是其他电影公司的御用影评人。”

　　什么叫御用影评人，就是公司的电影上映之后，帮着在媒体上鼓吹的。这种鼓吹，可以在一定程度上刺激票房，甚至对于电影拿奖也有一定的影响力。

　　美高梅公司，自然也有自己的御用影评人，只是很明显，其他公司联合起来了。

　　“老板，他们这是故意针对我们，上一次007上映的时候，他们也这么干过。”

　　那时候，其他公司还没那么过分，因为他们也怕自己公司电影上映的时候，别人给差评，那就是互相伤害了。

　　正常情况下，他们只要不是票房直接竞争，那么都会互相吹捧一下，花花轿子人抬人么，反正都是赚那些观影群众的钱。

　　可这一次，其他电影公司就太过分了。

　　冯宇脸上挂着不屑的笑容：“没关系，很明显他们是害怕了，害怕我们的钢铁侠票房再创佳绩。”

　　“007赚钱，他们内心就已经颇多妒忌了，这次钢铁侠如果再赚钱，那么漫威宇宙的英雄开发出来，就能为我们带来源源不断的票房和口碑，他们不想看到这一点。”

　　“可也是这样，证明了我们的电影非常好看，非常受到观众喜爱。他们不是攻击我们的电影么，现在好像也有他们的电影上映是吧，我们在扭转自己口碑的同时，也踩他们一脚好了。”

　　你不讲究，那也别怪我不客气。

　　拉尔夫马上去安排，冯宇也给谢尔盖打了个电话，让他盯着烂番茄那边，顺手给几部电影也刷刷差评，一会儿电影的名单，会发到他邮箱里。

　　光是一个烂番茄，就够他们喝一壶的。

　　烂番茄的新鲜度，现在已经广泛的被影迷所接受了，一定程度上，甚至能够影响电影获奖。

　　口碑特别好的，都在奥斯卡和金球奖等拿奖了，甚至欧洲和亚洲那边也能拿到一些奖项。口碑特别差的，一样拿奖了，美国这边可是还有金酸梅这种专为嘲讽而设立的电影奖项呢。

　　网络其他媒体上面，拉尔夫也去做公关了，至于传统的电视、报纸媒体，同样开始进行攻关，反正他们的宣传费用，还有一些没花完呢。

　　……

　　“总裁，我们的新电影在烂番茄上的新鲜度只有百分之二十六，这绝对有人恶意刷差评了！”

　　“知道是谁吗？”

　　“不知道啊，烂番茄又不受我们监控。”

　　“买通一些影评人，继续给我们在报纸、网络等媒体上鼓吹！”

　　这样的场景，在好几家电影公司中都出现了，他们在想尽办法打压钢铁侠的时候，自己公司的新片也受到了严重影响。

　　而虽然钢铁侠在北美的票房受到了一些影响，但是海外票房却继续高歌猛进，甚至还有一些地区，增加了排片率，让票房逆势上扬呢。

　　这些电影公司的老总也才发现，怎么钢铁侠的烂番茄新鲜度重新回到八十多了？他们明明找了很多人刷差评啊，这怎么可能！

　　这时候他们才意识到，虽然说烂番茄一直以来都宣称自己是公正的，不受影片公司左右，仅仅接受注册用户评论，但这毕竟是谷歌公司旗下的，而谷歌公司与美高梅、漫威影业等，同属于风雨控股集团的子公司。

　　说白了，人家才是一家人。

　　这就像是找老师告状，结果发现状告的人是老师的老爹一样，那能赢吗？

　　而且他们发现，在报纸等主流媒体上，现在也引发了一场电影口碑大战。

　　而他们同期上映的电影，票房上没有一个能跟钢铁侠比的不说，就连在口碑上，也是差了一筹。

　　美高梅的公关团队，竟然直接在报纸上转载了烂番茄的观众影评，从观众的角度出发，比影评人的影评更容易被观众所接受。

　　而他们那些御用的影评人，竟然都被找到了黑历史，信誉度大跌。

　　甚至美高梅和漫威影业组织了许多网络辩论，直接点评这些电影，将他们的电影批评的体无完肤。

　　而这一切，也肯定花费了很多钱。

　　漫威宇宙是一个系列电影，第一部必须打响，所以美高梅和漫威影业投入很多钱也在所不惜，但是他们其他电影公司不行啊，他们被这种烧钱的宣传模式惊呆了。

　　这时候他们发现，似乎只能认输了，要是继续这么下去，虽然美高梅那边可能会继续多花钱，但是他们的许多电影，将背上烂片的名头了，这对他们电影公司也是严重的负面影响。

　　为今之计，只能想办法和解了。

　　想不到事情是他们挑起来的，但是主动要和解的，还是他们，这回面子可是丢光了！

　　……


第1688章 网络播放

　　“老板，那几家电影公司已经与我们和解了，但是我们钢铁侠的北美票房，确实受到了不小的影响。”

　　拉尔夫十分的不忿，原本在他们看来，钢铁侠势头这么好，刚开始口碑也那么好，全球票房有可能突破七个亿美元，光是北美和华夏的票房就不是小数目。

　　但是被其他电影公司这么一闹，北美票房受到严重影响不说，因为网络的关系，就连欧洲那边也受到了不小的影响，全球票房能达到六个亿美元就算好的了。

　　虽然六个亿美元依然超出了他们预计的最低目标，但总是觉得有那么一些遗憾。七个亿和六个亿宣传起来，天然就有一些差距，尤其是在北美这边，落差最大。

　　冯宇从跑步机上走下来，擦了擦汗水：“谁说我们票房就达不到七个亿美元了？”

　　拉尔夫一脸诧异，能达到七个亿美元，这不可能啊。

　　上映这么长时间了，口碑什么的已经稳定住，此时没什么能够刺激票房的办法了，凭什么票房还能逆增长？

　　“老板，你指的是高清光盘的销售？那个倒是也归美高梅发行，但这个并不能算在票房里面，应该算是衍生收入。”

　　电影下映了之后，销售光盘，这是电影发行公司早就有的手段，当初卖的还是录像带呢。然后又变成VCD光盘，再到DVD光盘，再到现在的高清DVD光盘。

　　不过这个光盘销售，可是比录像带销售好多了。录像带需要一台录像机放映，光盘虽然也需要DVD播放机，但是电脑一样可以播放。

　　现在的电脑，不带光驱的可不多。

　　而且电脑的普及率，比当初录像机的普及率还高。光盘的占用空间，比录像带要小得多。

　　许多人喜欢在家里看电影，尤其是美国这边的许多电视节目，都是付费的，而且费用还不便宜，那么喜欢的电影买一张光盘，可以反复多看几次，也是非常不错的选择。

　　不过这一点，可跟冯宇说的完全不同。

　　“拉尔夫，我说的不是光盘的销售。大部分的电视节目，都是额外收费的对吧？”冯宇提醒道。

　　拉尔夫还是一脸的疑惑：“老板，您是说将电影拿到电视上播放？这个不行的，各大电影公司只见有协议，为了保护录像带和光盘的销售，下映内三个月是不允许在电视上播放的。”

　　这是一种各大电影公司共同遵守的协议，谁也不能违反。许多电影公司都有自己旗下的电视台，他们自然也会在自己的电视台播放自己公司的电影，以吸引观众付费观看。

　　美高梅下面，也有自己的电视台，没有电视台的，都算不上大公司。

　　冯宇摇摇头：“我说的不是电视台播放权，难道你没发现，我们的生活越来越离不开网络了吗？喜欢我们这个钢铁侠的，大部分都是年轻人和小孩子对吧？这些人，经常上网对吧？”

　　“你看优土波的视频点击率，就知道现在很多人喜欢在网络上看视频。泰华控股集团旗下有一个叫做搜狐频道，他们就是网络公司，与电视台进行合作，但本质又并不相同。”

　　“电影公司之间的协议，是否包括了网络播放权？我们如果在网络上付费播放，这个并不违反协议吧？”

　　“跟网站分成，与跟院线分成也没太大的不同，这个即使不能算在票房里面，但也是实实在在的收入对吧？而且我们这个为什么不能叫做网络影院，算在票房里面，他们又能说出来什么不对的地方？”

　　拉尔夫愣愣的看着冯宇，他被老板这番言论惊呆了。网络影院，付费播放，算在票房里面，好像真的没什么不行啊。

　　这样一来，钢铁侠的票房必然会惊呆许多人，可是这样的话，对光盘的销售，也有一定的影响吧？

　　“老板这个想法真是太棒了，这样一来，虽然对光盘的销售会有很大影响，但是相比于网络播放能够获得的利润和影响力，绝对划算！”

　　“只是这样一来，我们需要跟一些视频网站进行合作，美国这边视频网站出名的并不太多，许多流量都不大。我们的优土波虽然流量很大，但是并不收费啊。而且还有许多视频网站，本身就是属于一些电视台的，这个跟协议有冲突，不能选择。”

　　拉尔夫开始迅速分析，该如何操作这件事情。

　　“优土波上就可以单独开通一个付费视频页面，将我们美高梅一下视频资源放上去，让网友付费观看。这个价格，要比一张光盘的价格一半还低，甚至许多片源，可以会员免费看。”

　　“欧洲那边，亚马逊旗下不是也有视频网站么，可以用他们的。至于华夏那边，可以交给搜狐频道，那边本来电影光盘销售就一般，付费播放，或许能给咱们一个惊喜。”

　　付费观看，这种模式前世非常的流行，不过那时候，是因为光盘基本上销售不动了。

　　现在还有光盘销售呢，这么做，确实对光盘销售产生不小的影响。而实际上，光盘销售的利润，绝对不低。

　　冯宇也敢肯定，这个模式很快就要做出更改，因为这个跟光盘销售和电视点播权产生冲突，这就伤害了其他人的利益。

　　他们肯定会来找美高梅谈判，而迫使美高梅做出妥协。

　　即使是妥协，但是这个模式也不会死，现在可能会让网络付费播放延后，甚至延后到电视付费点播后面，也就是电影下映四个月以后。

　　但是谁也阻止不了这一次，钢铁侠通过这种模式，来个惊掉人眼球的票房。慢慢的，其他电影公司也会接受这种模式，因为这能够带来切切实实的利润。

　　光盘的销量，会慢慢的减少，这是一种趋势。能够在网络上直接看，为什么还要买光盘呢？这不是还占用地方？

　　而且网络付费播放的时间，可以很长，比电影的上映时间长得多，这就能有更长时间的收入。

　　甚至在未来，网络播放会对传统的电视台产生严重的冲击。

　　这一次，就让他们见识见识，什么叫另辟蹊径！

　　……


第1689章 国内来人

　　当老板的好处，就是有什么想法，都交给下面人去做，甚至大部分时间，联想法都不需要有，拍板就行了。

　　就像这次的网络付费播放一样，冯宇说了几句话，具体怎么实施，怎么分成什么的，自然有人会去做，还必须做好。

　　拿了那么丰厚的薪水，怎么能不努力工作？

　　此时，冯宇这边也有了新的事情要忙活。国资收购美国车企品牌业务的代表来了，拉尔夫不知道该如何跟这些人相处，所以冯宇也留下来，否则他都准备回国了。

　　至于塔塔汽车的董事长，一直就在美国这边呢，跟拉尔夫等人商谈了许久，双方也约定好了各自想要的品牌和业务。

　　这次谈判收购，拉尔夫他们也本来就想再拖一下，拖得时间越长，同用和富特那些资产贬值就越快。

　　当然也不能拖得时间太长，免得对方耐性没了，直接跟其他财团合作，他们损失可就大了。

　　如果不是同用和富特绝对不想便宜了日本公司，那么丰田和本田其实机会也很大。还有欧洲那边的一些著名车企，也一直瞄着美国这边的市场呢。

　　这些公司出售业务，还要考虑不能便宜了竞争对手。现在他们看来，哈尔滨机械制造集团和塔塔汽车，都不算什么强大的对手，即使收购了他们的业务，也进入不了世界前五，在北美更是无法跟他们竞争。

　　但是便宜了日本或者欧洲那边的车企就不同了，很有可能让对方死死的将通用和富特踩在脚下，这是绝对不行的。

　　通用现在可以接受暂时从世界产销量第一的宝座上下来，但是绝对不能培养出一个强大的对手来。

　　他们可以暂时退居第二，要有随时重新回到第一的能力才行。要是便宜了丰田、德众这样的车企，那么他们再想超越回来，就太难了。

　　我可以退后，但是不能再将紧追在他们身后的人往前推一把。

　　也是这样，才让他们更加属意风雨控股集团，汽车规模对他们造不成太大的威胁不说，还有充足的现金，让他们可以渡过难关。

　　冯宇坐在办公室，塔塔汽车的董事长也在这里等候，不一会儿，看到拉尔夫领着一个人进来了。

　　“冯总，见到你真是太荣幸了，这次的事情，多亏了冯总帮忙啊。”

　　冯宇眉头微微皱起，怎么听着这句话有些不对劲呢？什么叫帮忙，大家不是合作吗？

　　“徐总客气了，坐吧，我们将一些框架先谈妥了，然后就可以跟那两家车企谈判了。”

　　冯宇站起来，简单跟对方握了下手就直接坐下了，没空客套。

　　徐总狐疑的看了看那个印度人，又看了看拉尔夫，然后用中文小声说道：“冯总，是不是让他们先出去？”

　　冯宇脸上露出不愉的神色：“拉尔夫和帕朗吉都是这次收购的直接参与者，没什么他们不能听的。”

　　要是出去，也应该是你出去，张瑞强在电话里面可说了，这位背后有点关系，才争取到了这次机会，其实能力并不出众，而且也没参与过这种跨国的大宗收购谈判。

　　履历上虽然没什么污点，但是也没什么亮点，这样的人如果不是背后有人推着，这个岁数绝对坐不到这个位置。

　　这一次就是来分功劳的，靠着这个政绩，能让他履历变得更加漂亮，明年就有机会动一动。

　　徐总脸色有些尴尬，但是想到这一次是他们国资出钱，底气又回来了。

　　“冯总，我觉得我们还是先谈一谈比较好，毕竟这一次是国资出钱啊。”徐总提醒道。

　　冯宇像看傻逼一样看着徐总：“他们都能完全的代表公司，你能完全的代表国资吗？我不管你身后是谁，这次过来，你带着耳朵就行了，谈判的事情，不需要你参与。”

　　“国资出钱？国资很有钱吗？如果你想主导谈判，那么我会建议国资换一个明白事理的代表来！”

　　一上来就将拉尔夫和帕朗吉排除在外，这个人脑子有坑吧？拉尔夫是冯宇一手培养出来的，这些年做事也都让冯宇非常满意。

　　帕朗吉更是全权代表着塔塔汽车，还有拉单·塔塔的面子在呢。

　　这个徐总算什么，充其量就是一个传声筒罢了，他能决定什么，最终拍板的人，还不是国院。

　　徐总本来还自我感觉很良好呢，他想着这次不但能捞一笔不错的政绩，还能跟冯宇拉上关系，最次也能混个脸熟吧？

　　看看那个张瑞强，要不是因为有冯宇的帮助，他能走到现在的位置？

　　他只看到了张瑞强有冯宇这么个朋友，却没看到张瑞强工作能力如何，做了多少实事，口碑如何。

　　有些人总是有眼高于顶，认为自己处于对方的位置，一样能做出来成绩，甚至会做的更好。

　　但实际上手之后，才发现许多工作，比看上去的难多了，他们不但不能做的更好，甚至会做的更烂。

　　冯宇的突然发火，让徐总吓了一跳。他背后虽然有人，但是很显然，他背后那人也不愿意跟冯宇产生矛盾。

　　他虽然总想美事儿，但是人并不傻，如果他得罪了冯宇，那么家里说不定就会放弃他了。在冯宇和他之间选择，除了他爹妈，其他人都会选择冯宇。

　　“冯总，您误会了，我就是想先知道这次咱们国资能得到什么，我好跟国内领导汇报一下。谈判的事情，以您为主，这点我绝对同意。”

　　冯宇瞥了一眼这个徐总，倒是一个能屈能伸的主。这样也好，只要不捣乱，混一点功劳无所谓。

　　“这就没必要先跟国内汇报了，今天叫你过来，就是让你跟他们见一面，谈判的时候，他们说什么就是什么，收购下来后，咱们再分配。”

　　“这一次谈判很重要，他们都有着丰富的经验，甚至了解那些谈判对手的谈判套路。这些都是你不具备的，甚至在这一点上，我也不如他们。”

　　徐总瞪大眼睛，啥？冯总说不如这两人？

　　这两人能得到冯总的如此推崇，看来真的不一般啊。

　　“冯总放心，我都懂，以他们为主，我就听听，不说话。”徐总此时变得低眉顺目，一副我就是送钱来的样子。

　　冯宇这才满意的点点头，这次收购很重要，不容有失！

　　……


第1690章 分化策略

　　原本同用和富特都想跟风雨控股集团交易，但是他们知道风雨控股集团跟塔塔集团合作之后，又有了新的想法。

　　冯宇他们自然是想少花钱，通用和富特则都想多卖钱。

　　其实本来这个冲突也不大，但问题冯宇另外一个要求太苛刻了。美国这边的员工一个都不要，其他地区的员工，也要经过审核才能决定是否要。

　　要同用和富特先裁员，冯宇这边自然是占了大便宜。裁掉的员工，肯定需要找工作，那么就可以用比较合理的价格，重新跟那些员工签订雇佣合同，甚至这份合同还可以压低一些价格。

　　同用和富特本身就要裁员，但这跟冯宇要求的裁员规模完全不同啊。虽然拉尔夫跟那边谈的时候，表示可以多给钱，但同用和富特还是不同意。

　　他们这种老牌的制造企业，本身退休员工什么的就多，裁员也是要给补偿款的。如果卖掉这些业务，员工却还在他们手中，他们能全部裁掉吗？肯定只能裁掉部分。

　　这样一来，他们在其他业务上，势必也需要裁员，来安置这些多出来的员工。

　　这样他们虽然裁员了不少，但是却没能减负太多，即使暂时多拿了钱，也不过是饮鸩止渴罢了，到时候这些员工的退休金啊，医保金等等，还是一个极大的负担。

　　冯宇坚持这一点，绝对不能变。可以多付钱，但是就不要这些人，也不要那些垃圾的工厂。

　　前世塔塔汽车开始经营乘用车的时候，也做的不错。但是收购了婕豹、陆虎之后，又开发自己的小型汽车，结果就开始赔钱了。

　　别看婕豹、陆虎等卖的不错，但是负担更重。要不是有那些负担，富特怎么会这么便宜卖给塔塔汽车？

　　冯宇的意思，那些负债什么的，他也不想要，可是这通用和富特绝对都不会答应。

　　同用和富特，都不会背负这部分债务的。还好可以通过股权结构重组的方式，将不良资产剥离。

　　你说不良资产剥离破产，这样那些破产企业的员工不会找过来吗？

　　正常情况下，破产重组只是舍弃了一些不良资产，然后让优质资产背负这些债务，延期还款，减轻负担。

　　国外很多公司，干脆就将不良资产转移到一家公司，然后进行破产清算。

　　方法很简单，法律上脱离关系就行了。破产的企业，找一个人背负就行，与这些优质资产完全无关。

　　包袱呢，就甩给政府了，还有那个破产企业的法人，也有很大关系。

　　这个法人，也很简单。美国那边有的是坐牢的人成为法人，反正他们这辈子也出不来了，给家人留点钱挺好。

　　他在牢里，也出不去，不怕别人找麻烦，反正他也还不起债，有本事你把我放出去打工还债啊。

　　类似的方式有许多，还有的让一些快死的人当法人，总是能找到漏洞。

　　冯宇当然不会采取这种方式，只要重组一次，甚至都不需要破产重组，正常的资产重组就可以了。

　　就算有一些不良资产，但也属于正常的。总不能说人家特别优质的资产，就这么卖掉了吧？

　　拉尔夫和帕朗吉等人研究后认为，同用和富特私下里可能联合了，这样一来，吃亏的就是风雨控股这些收购方了。

　　拉尔夫认为，现在首先要做的，不是想着怎么收购这两家企业的目标业务，而是将两家企业进行分化。

　　只有分化了，才能真正占据主动权。

　　现在他们要研究的，就是如何分化两家美国企业，毕竟这两家企业的主要工厂，都在底特律。

　　说白了，他们虽然是老对手，但是这种情况下，还是会一致对外的，因为符合他们的利益。

　　拉尔夫和帕朗吉都认为，应该先跟富特联系，毕竟富特是知道同用跟他们联系了之后，又主动找上门的，很明显，他们更着急想要卖资产。

　　冯宇却有不同意见，他认为应该先联系同用，因为同用的负担更大，更加需要现金。

　　徐总这时候弱弱的开口：“我可以发表一下意见吗？”

　　徐总能作为代表过来，还因为他英语很不错，这在干部中，算是优势了。

　　这时候都是自己人，冯宇自然不会拒绝徐总开口，多个人也多个参考意见。

　　“都是自己人，你说吧。”

　　“我也觉得，应该先跟同用联系。首先按照拉尔夫先生说的，同用最先跟风雨控股集团联系的对吧，那就说明他们很着急用钱。”

　　“其次同用打算出售在华夏的合资工厂股份，这个是我们华夏XX资产势在必得的。而且我们这一次要是先买下同用在华夏的合资工厂股份，你们觉得富特会不会着急？”

　　冯宇眼睛一亮，没发现这个徐总还是有点想法的。

　　工作履历不出彩，看起来比较平庸，但这么多年能一点污点没有，也证明这人有些头脑的。

　　拉尔夫想了想，点点头道：“这倒是一个不错的办法。成功之后，同用拿到了这笔钱，也根本不够用，只能暂时缓解一下他们的麻烦。”

　　“对于富特来说，我们可以要求必须购买他们在华夏的合资工厂股份，这一点也是他们直接拒绝的。富特看到同用卖了，说不定也会答应卖掉。”

　　“就算富特不卖这部分资产，那么其他资产谈判的时候，对我们也更加有利。再一个富特的资产，比起同用的资产还是好很多的，同用那边根本无法答应我们的要求。”

　　其实一个人都不要，这一点对同用来说太难了。但是对于富特来说，就简单多了。

　　他们品牌少，员工少。拉尔夫只强调北美这边一个人都不要，富特要出售的那些资产，在北美员工本身就少。

　　而冯宇他们收购了富特的资产之后，总也要雇员，富特提出的优先雇佣他们的原本员工，这一点冯宇也认为没什么不好。

　　雇佣熟练工，总比雇佣生手强得多。

　　帕朗吉也觉得这样挺好，甚至他们还可以试探能否将同用大宇买下来，这个如果谈下来，那么冯宇可是答应了不跟塔塔汽车竞争的。

　　“拉尔夫，具体怎么谈，还是你带队去，这件事做好了，亏不了你。”

　　……


第1691章 富特急了

　　福特的代表再一次与拉尔夫坐在一起，虽然他内心很想快速与风雨控股集团谈成合作，但是表面上还是一副不慌不忙的样子。

　　“拉尔夫，我们也谈了很久了，贵方是否已经做出决定？”

　　拉尔夫面带微笑，慢悠悠地说道：“马特，我老板还是认为，福特在华夏那边合资公司的股份很不错，他非常想要。”

　　“不不不，拉尔夫，我表达的很清楚，除了富特、林垦两个品牌业务之外，我们在海外的合资工厂股份，只有码自达的股份可以出售。”

　　这些都是公司的战略投资，那些合资公司的股份，可以让他们富特的汽车销往全球绝大多数地区，并且还能享受当地的优惠政策，比如避免高额的进口关税等等。

　　就比如华夏，一辆车的到岸价和零售价相比，零售价约为到岸价的三倍，这主要就是高额的税收引起的，也是华夏对于本国车企的一种保护政策。

　　可如果是合资，那么价格就能极大的降低，增强竞争力，提高销售量。

　　合资车推出的也都是他们的品牌，对他们品牌的宣传，也有极大的好处。许多合资公司，都是他们扎在一些市场的钉子，一旦卖掉，再想打开这些市场，难度要提升几倍。

　　“马特，你们富特不卖的话，同用那边可是一直等着我们的答复呢。他们可是同意了，将上海同用的股份，全部卖给我们，还包括了品牌使用权。”拉尔夫淡淡地说道。

　　“我们风雨控股集团对于汽车业务很喜欢，但并不是只能选择你们富特一家，事实上我们跟同用联系的更早，这点你也应该清楚。”

　　“现在的汽车行业什么样，我们也做过深入调查的，表面繁荣，但是暗地里有许多隐患。能够挽救富特的，只有我们风雨控股集团。其他财团想必你们也联系了，但是谁能拿出来比我们更多的现金？”

　　马特还是摇摇头：“我们需要现金，但是不能因此舍弃了我们未来的发展，这一点，绝对不能让。”

　　“好吧，看来这一次我们又谈不成了，很期待我们下一次能够达成共识，你最好回去再跟你们的董事们好好商量一下，与我们风雨控股做生意，是最好的选择。”

　　马特走的时候，也不认为同用能够答应这种条件。卖掉上海那边的合资公司股份，那同用在华夏的影响力就要减少很多，不过同用在华夏有三个合资公司，卖掉一个也不是不可能，但卖掉最大的，这怎么可能！

　　当天下午，同用的代表又一次跟拉尔夫坐下来谈判，富特着急出售业务，换取现金挽救公司的业务，但是他们同用更加着急这么做。

　　“拉尔夫，我们谈了也不止一次，你们风雨控股集团一直说有兴趣，但是却总是提出各种苛刻的条件，迫使我们一再的让步，这样我们合作很难继续进行下去了。”

　　“马尔福，今天叫你过来，也是有一个好消息通知你，收购上海同用的方案，已经得到了华夏那边的首肯，我们可以先把这个完成。”

　　“有了这一次的合作基础，其他的业务收购，相信我们会很快的达成共识。这一点，也是我们老板所认可的。”

　　马尔福眼睛一亮，上海同用的条件，风雨控股集团让步了？这可太好了，总算是没辜负董事会的嘱托。凭借这一点，或许他已经可以进入董事会了。

　　同用现在太需要钱了，公司的负债越来越高，靠着高息拆借支撑，这会让公司的负债如同滚雪球一样，越滚越大，直到有一天压垮同用。

　　拉尔夫跟同用提出了多个条件，除了北美这边公司一个人不要之外，还有要的品牌都是同用下面最知名的品牌，比如凯迪拉克、别克、雪佛兰、GMC等等，这些同用是绝对不会卖的。

　　转头拉尔夫又更换了要求，比如要澳大利亚那边的霍顿，这可是澳大利亚最大的汽车品牌，同时也是同用的设计和工程技术中心，这也是核心优质资产，他们绝对不卖。

　　而他们拿出来的品牌，风雨控股集团又看不上，总算是有一部分达成了共识，让同用能够先入账一大笔，缓解一下公司的困境。

　　马尔福迅速跟公司董事会汇报，这件事董事会马上也同意了。

　　虽然卖掉了上海同用汽车公司的股份，但是他们在华夏的合资车企还有两家，并不是完全退出华夏市场，只是上海同用，是同用在华夏最大的合资车企罢了。

　　另外两家，风雨控股也表示了兴趣，但是因为规模太小，给的钱自然也不多，所以同用也没打算卖，他们总要保证在华夏还有合资车企，让他们能够继续开拓华夏的市场，为公司的未来考虑。

　　拉尔夫作为代表，与马尔福签订了合作协议，并召开了记者发布会，通告全球。

　　这一次的收购金额，将超过六十亿美元，也是今年最大的汽车行业收购案。这个消息公布出来之后，引起了全球车企的关注。

　　大家一调查就知道，风雨控股是不可能持有上海同用股份的，应该是准备卖给泰华控股集团，然后并入到哈尔滨机械制造集团，提升这家公司的规模，并继续扩大在华夏的市场份额。

　　这次收购，拉尔夫也提出了许多条件，比如上海同用可以继续使用当初合资的技术，并且可以使用同用的品牌。

　　同用还以为他们这样占了便宜呢，虽然品牌看似给别人免费使用了，但是却扩大了品牌的知名度，对他们其他两个合资公司在华夏的发展也有一定的好处。

　　但实际上，技术才是冯宇所关注的，到时候直接更改一下外观，里面继续使用当初同用的技术，就可以生产上海牌自己的汽车了。

　　给同用品牌做宣传，做梦呢！

　　富特听到了这个消息后，顿时急了。上海同用竟然真的卖给了风雨控股集团，还是高价卖掉的。

　　那么是不是表示风雨控股集团，选择了跟同用合作，舍弃了他们富特？

　　不行，必须马上再次展开跟风雨控股集团的深度谈判，必要的时候，一些条件可以让步！富特的财务，太需要现金了。

　　……


第1692章 吞掉了富特的一半

　　富特此时的信用评级不断降低，他们如果不想办法换取现金挽救，那么公司的业务必然也会变得更糟，说不定也会跟同用一样，陷入高息拆借度日的困境。

　　难得有这么一家企业表示对他们的业务感兴趣，而且还能拿出来现金，这对他们走出困境太重要了。

　　虽然对方的条件很苛刻，但也不是不能接受。相比于泥潭越陷越深，他们宁愿出售一些业务，让他们最为核心的富特和林垦保存下来。

　　富特果然如同他们预料的那般主动找上门，并且降低了一些条件。

　　可是这样，拉尔夫还是不满意。

　　北美这边的工厂，只要三家，多了不要，便宜也不要，除非你先将工人都解雇。

　　华夏的合资公司股份倒是都想要，可是富特即使让步，也只肯给一家小的合资公司股份，至于品牌方面，婕豹、陆虎、沃而沃三个品牌，拉尔夫表示都要了，且要全部的股份和权益，不给富特留下一丝。

　　也就代表着，富特其他工厂，不能再继续生产这三个品牌的汽车了。

　　塔塔汽车还想要富特旗下的高端汽车品牌水星，这个富特也没同意，让出了这个品牌，他们在中档市场将出现空缺，码自达毕竟他们只是小股东。

　　这里面婕豹是冯宇要的，陆虎则是塔塔汽车心仪的，沃而沃是国资准备收入旗下，并入到某车企中，提升该车企的技术，并提升国际竞争力。

　　这里面一些不良资产，拉尔夫要求全部剥离，这点富特当然不能答应。他们承诺，不将其他品牌的不良资产转移到这里面，但是原本属于三个品牌的不良资产，必须一同包括在内。

　　也就是说，收购了这三个品牌的全部业务，同时要背负一些债务和义务。

　　前世这些债务和义务更多，所以才导致三个品牌出售的价格并不高，主要是不良资产拖累的。

　　而此时这些不良资产并没有前世那么高，所以富特要求的价格，也变得更高了。

　　三个品牌的全部业务，加上国内一家合资公司的全部股权，作价七十四亿美元，且包括了将近三十亿美元的债务。

　　当然，按照拉尔夫的要求，这些公司的所有员工都需要重新签订合同，按照风雨控股的要求签订合同，之前那些人经过考核才能重新上岗，一旦被裁员，补偿款由富特与风雨控股这边平均支付。

　　一些小的细节非常多，每一条，都能让他们争论上半天。因为任何一个小的细节条款，可能就代表着数千万美元的利益。

　　这些谈判代表们，也自然都有着任务，谁能表现的更好，为公司创造更多的利益，那么带给他们的就是升职加薪，或者一大笔奖金。

　　……

　　“拉尔夫，谈的怎么样了？”冯宇躺在游泳池边的躺椅上，悠闲的晒着太阳，暖洋洋的，十分舒适。

　　“老板，框架已经谈妥了，具体细节，还没能达成。水星没能拿下，但是华夏的一家合资公司股份，已经包括其中。”

　　“嗯，尽快谈成，拖得时间越长，那些公司的负债就越高。越早进入重组模式，可以越早的创造利润。”

　　当初可以拖，那时候拖得时间越长，富特的资金就越匮乏，就越想将这些资产出售，他们就越适合压价。

　　可是现在合同大体金额已经确定了，现在是讨论一些资产细节的方面，拖得时间越长，冯宇他们买过来的这些资产中的不良资产就越多，那样冯宇他们也会吃亏。

　　富特也比较着急，因为他们也很想快一点拿到现金，好让他们能够早一点有现金挽救公司的其他业务，尤其是他们的信贷公司。

　　在双方都比较着急的情况下，双方也都做了一些让步，这个条款我吃点亏，下个条款你吃点亏，以期待合同尽快签订。

　　同用那边还在等着风雨控股继续跟他们谈其他业务的事情呢，但是却忽然接到一个消息，风雨控股收购了富特的许多重要业务。

　　这是继同用前几天出售华夏合资公司股份后，美国三大汽车企业的再一次出售业务。

　　而且这一次比同用出售合资公司股权可要重要的多，富特直接出售了三个品牌的全部业务，还包括了一些工厂和华夏的一个合资公司全部股权。

　　富特总共就七个品牌而已，其中码自达还只是参股方。

　　这一次直接出售了三个品牌的全部业务，这相当富特的半壁江山啊。

　　许多人都认为富特的董事会疯了，富特这些年的扩张，会因为这次的出售而尽毁，富特的全球战略计划，也将再一次搁浅，他们在欧洲和亚洲的市场，会进一步缩小，或许富特今年的产销量，将下滑好几个名次。

　　但是同用等企业却明白富特的艰难处境，之前富特可是跟他们一样，不断的抵押资产贷款，用来维持公司的正常运转。

　　这次虽然出售了三个重要品牌的全部业务，但是也减轻了公司的负担，还换回来一大笔现金，这些现金，说不定就能让富特因此而渡过难关。

　　媒体惊呼，风雨控股集团果然财大气粗，刚刚花费六十多亿美元收购了同用汽车在上海同用的全部股权，接着又收购了富特汽车的半壁江山，难道冯宇真的打算大力进军汽车产业？

　　不过好像风雨控股集团收购的这些业务，还只是乘用车啊，不包括商用车。这么说冯宇打算让公司走宝玛的路线了？专精乘用车及其技术研发，不做商用车，一样能成为世界顶尖的汽车厂商。

　　这种收购其实很难，不只是公司之间同意就行，还要经过多道手续。比如收购婕豹、陆虎和沃而沃的时候，就要经过欧盟的同意，当然也要经过美国这边政府的同意。

　　这些冯宇都不担心，富特会想尽一切办法公关，让这些机构同意。

　　不收购这些业务，风雨控股集团大不了是少了一个扩张的好机会而已，但是对富特公司来说，却是一个沉重的灾难。

　　富特为了度过这个难关，哪怕是被许多同行嘲笑，说他们被风雨控股集团吞掉了一半，他们也从来没有辩解过。

　　在被吞掉一半和全部破产之间，他们选择了前者。只要公司还能正常经营下去，那么富特这家百年车企，就能重新站起来！

　　当合同全部签订后，冯宇告诉徐总，通知国内打款，然后大家……分了这些资产！


第1693章 分业务

　　“帕朗吉，按照我们之前的约定，陆虎是你们塔塔汽车的，北美的一家工厂也是你们的，这个你先挑，按照合同金额出资，同时背负相应的债务。”冯宇很大方地说道。

　　帕朗吉其实有些不太高兴，他还想要沃而沃呢，但是收购的事儿，全部是风雨控股集团在主持，并且出钱的是华夏XX投资公司，分给他们一个陆虎已经是很不错了，更何况北美的工厂，还让他们先挑呢。

　　好在他也知道，同用那边不是不谈了，而是先暂停，等同用那边变得更加落魄的时候，再进行谈判，回头塔塔汽车还是能得到一两个不错的轿车品牌的。

　　“那我们就要这个吧。”帕朗吉抓起一份文件，是这三家工厂中，规模最大的，但并不是位置最好的，不过塔塔汽车现在要的就是扩大规模。

　　“可以，那么婕豹归我们，回头会卖给哈尔滨机械制造集团。徐总，上海同用的股权这个你们要了，那么常安富特的股权你们是否也要？还有沃而沃，你们确定全要了吗？”

　　“合资公司的股权，我们全要了，沃而沃也确定全要了，但是可以让出来一家工厂给你。北美这边说好了我们也有一家工厂对吧，我们要这家好了。”

　　徐总也毫不客气的说出了自己的条件，或者说是上头研究好的条件，当然也是提前跟冯宇商量过。

　　“好，那么我们按照约定，出资成立资产管理公司，然后将这些资产进行重组，不良资产剥离出来，咱们按比例承担。”

　　拉尔夫的意思，是不良资产那边的负债，直接买断。也就是一次性将债务还清，剩余的工人等直接给予补偿金买断合同，然后一些公司就可以直接注销了。

　　塔塔汽车则认为直接买断不划算，虽然以后每年要为这些债务支付一些利息，但是却能够缓解现在的资金压力，让他们不用一下子投资那么多钱。

　　国资方面则无所谓，他们现在有钱，买断也给得起，但是少出一些钱，然后将节省的这些钱拿去投资赚钱也挺好。

　　但是他们也明白，现在经济形势表面良好，但是次贷危机的影响已经出现了，许多小的房地产金融公司不都破产了么，那么经济形势，很有可能急转直下，他们可没有信心在这个时候还能保证投资赚钱。

　　一般这种大笔资金投资，都会选择一些长线的稳妥投资，比如蓝筹股，比如优质长期债券，比如优质基金等等。

　　至于投资期货市场，这种风险太大的投资，一般国资是不做的。他们唯一做过的也就是投资黄金，根本不敢用超过两倍的杠杆，生怕一个不小心，亏损一大笔，这个责任谁都背不起。

　　黄金虽然这几年一直在上涨，但是也不是没有下跌的时候。国资这边水平一般，总体来说还是赚得多，亏得少，但并不是没有亏过。

　　他们现在有另外一个想法，那就是跟移东公司一样，买泰华咨询发行的基金债券，收益不错，还很稳妥。

　　但是有一些人反对，认为泰华咨询的债券有一个收益区间，就是保证你有最低的多少收益，但是最高也就这么多。即使这个项目赚的更多，但是也不会再分给你。

　　这给人一种很可能亏了的感觉，让许多人非常不痛快。要说直接托管给泰华咨询，他们又有顾虑，一个是觉得不太放心，另外一个泰华咨询收的佣金比例太高，泰华咨询竟然注册地是在香港，采取的是佣金协商制。

　　也就是说，他们不受内地的佣金限额约束，可以定的非常高，也可以定的非常低。国内可都是在一个区间内，不能超过这个区间，也不能低于这个区间。

　　冯宇早就知道内地会有这些限制，所以也早就做了准备。反正香港也是华夏的，谁还能说出来什么不成？

　　几种处理不良资产的方式都有优点，也都有缺点，看怎么适合自身的发展怎么选。

　　冯宇告诉拉尔夫，其实一下子买断这些不良资产，他们还真做不到，泰华控股那边也没钱，资金都被冯宇抽调到金融市场上了，许多钱虽然在账上，但是不能动。

　　于是他们决定采取另外一种办法，那就是将不良资产证券化。什么意思呢，就是这些不良资产打包，发行证券卖出去。然后用这笔钱，就能将不良资产买断了。

　　或者还有另外一种方式，摩根仕丹利等大的银行等，也是处理这些不良资产的高手，可以将这些不良资产直接打包卖给他们。

　　不良资产证券化，这个在华夏还处于摸索状态，还仅仅是在一些试点进行尝试，国内操作的话，非常麻烦，还好他们会在国外处理完成。

　　帕朗吉的团队很快核算好他们应该付出的资金了，他去跟集团公司汇报，商量着打款的事情。

　　徐总这时候神神秘秘的小声说道：“冯总，这些不良资产，我们国资准备买下来。”

　　冯宇很诧异的看着徐总，国内的不良资产证券化还处于萌芽阶段的，他们打算怎么处理？

　　不良资产处理好了，确实可能赚钱，但是如果处理不好，不但要搭钱，还有可能会形成一个巨大的累赘。

　　徐总看到冯宇疑惑的表情，解释道：“冯总，当初你继续对哈尔滨机械制造集团注资的时候，跟上头有过约定，如果在必要的时候，可以接受哈尔滨政府的股权按照一定比例增加对吧？”

　　冯宇挑着眉毛：“你们是打算债转股？”

　　债转股，就是将债务转为股份，这种处理办法，早在八十年代末就开始尝试了，九八年左右更是在国企改制中非常盛行。

　　当初冯宇将哈尔滨政府的股权稀释了很多，包括付光正的股权也稀释了不少。后来按照合同约定，付光正追加了投资，将股权比例重新拉回到了百分之十六。

　　而哈尔滨政府虽然也追加了一些投资，将股权比例拉回一些，但远没有当初那么多。现在还不如付光正的股权比例高呢。

　　哈尔滨政府拿不出来钱，但是上头可以啊，经过一个简单的操作，以哈尔滨政府的名义恢复股权比例，然后再抵债给某国资就行了。

　　“冯总，张部长说这个是你当初答应了的。”徐弱弱地说道。

　　嘁，这点小钱儿，我需要反悔吗？再怎么样，泰华控股集团依然是控股方。

　　“没问题，回头你跟宗庆先详谈吧。”

　　……


第1694章 被晃点的同用

　　“马尔福，很抱歉，暂时我们没有继续收购汽车类相关产业的计划了。公司账面上自然还是有钱的，但是我们还有其他的业务要收购，或许过两年，我们再合作比较好。”

　　马尔福还想说什么呢，就听见了电话里的忙音，他整个人都呆住了。

　　过两年？同用汽车还能否撑得住两年时间？

　　大家原本谈的好好的，我们连华夏最大的合资公司股权都卖给你们了，现在你们说其他的不谈了？

　　这样一来，我们同用怎么办？

　　原本卖掉华夏那边的上海同用全部股权，他们得到了一笔不菲的现金，这对缓解他们的财务压力有很大帮助。

　　他们今年的退休金、医保金什么的是够用了，或许不需要再疯狂的抵押贷款度日，可是原本他们计划再出售一些业务，换取一大笔现金的。

　　现在计划全部被打乱了，公司的经营还缺钱呢。他们再想拆借，可能要付出更高的利息，更多的抵押资产。

　　风雨控股集团这一晃点他们，让同用的处境，变得雪上加霜。

　　此时的次贷危机在媒体的渲染下，变得越来越严重。越来越多的人偿还不起房贷，甚至许多人直接就从房子里搬出来，房子不要了。

　　他们宁可租房住，也不要还这种房贷了，房价每天都在下跌，他们还贷亏大了。

　　虽然一些地产商宣称，房地产并没有进入低潮期，现在是抄底的好时候，但是先动手抄底的几个房地产商都亏惨了，他们进入的时候，房价很明显还没跌入谷底呢。

　　结果房地产贷款的违约率越来越高，房价也继续下跌，这段时间，又有几家房地产公司和房地产金融信贷公司破产了。

　　同用旗下的同用金融公司中，不只是房贷违约率急速攀升，一些车贷的违约率也急速攀升，他们的手中，出现了越来越多的坏账。

　　原本这家金融公司，每年最低能为他们创造几十亿美元的利润，这还是在一些贷款收不回来的情况下。

　　但是如今这家公司不但不能为同用创造利润，反而成了亏损最多的公司。

　　其他子公司、分公司得不到资金输血，这家原本的龙头公司也出现亏损，这就让同用的资金漏洞越来越大。

　　今年的第一季度，他们亏损了十几亿美元，但是第二季度，就上涨到了几十亿美元。照现在的情况来看，第三季度的亏损，肯定要超过百亿美元，那第四季度呢，明年呢？

　　第一季度亏损的时候，他们就发现了危机，想要及时出售一些资产来扛过这次风险，同时他们也在想办法抵押贷款，让公司渡过难关。

　　但没想到跟风雨控股集团谈的好好的，原本以为一切都会顺理成章的过去，但是风雨控股集团忽然放弃了收购他们业务的计划。

　　马尔福已经表明，一些条件上可以让步，做出最大的让步，但是拉尔夫根本就不跟他们谈了。

　　马尔福当然知道这是因为什么，因为风雨控股集团已经从富特那边收购到了足够的汽车业务。

　　继续收购扩张看似很美好，但是同用就是一个反例。有些时候品牌过多，规模扩张的太大，反而是一种累赘。

　　这会让公司的抗风险能力极大的降低，资金链随时可能断裂。

　　在这次危机中，富特走在了同用的前面，同用没想到，富特竟然那么便宜就将三个优秀的品牌全部业务卖掉了，甚至还搭赠了三个北美的工厂。

　　可不得不承认，换做是现在的同用，也会如此选择。吃点亏，却能让公司的根本得以保留。

　　现在同用是想要出售业务，竟然也无人问津了。原因就一点，同用的人工费太贵，其他任何企业也都养不起。

　　眼看着同为美国三大汽车企业的富特业务缩减了一小半，科莱斯乐被一个财团回购了百分之八十多的股权，重新回到美国的怀抱，但就是他们同用最惨。

　　他们虽然也卖掉了华夏的上海同用股权，但根本于事无补啊。这点钱对现在的同用来说，根本填不上漏洞。

　　自从他们提高了车贷的审核标准之后，他们的汽车销量就严重下滑，这让他们的产品产生了积压。

　　可要是不提高标准，那么担心更多的车贷根本还不上，变成坏账。

　　这让同用陷入了两难的境地，他们哪怕已经停止了房地产信贷的业务，但是也不能将汽车的信贷业务也停了吧。

　　那么这家金融信贷公司还剩下什么业务了，收入从哪儿来？

　　可是同用现在还不能让工厂停产，更不敢关停工厂，否则那些员工肯定会罢工的。要是那些员工罢工，那么同用的损失会更大。

　　……

　　“老板，已经跟同用那边说了，我们短时间内不会考虑收购同用的任何资产业务，我想同用肯定会后悔，当初没有答应我们的条件！”拉尔夫笑着说道。

　　当初如果同用答应了，那么同用的那些业务，风雨控股还真会收购一些。

　　可惜当初同用还以为他们是世界第一的车企，昂着高傲的头颅，一些条件坚决不放宽。现在呢，尝到恶果了吧？

　　冯宇手指在桌上不停的跳动，他在回忆前世同用的下场。不过现在看来，好像同用会变得更惨啊。

　　“嗯，不管同用开出来什么条件，都不要答应，哪怕他们是白送也不要！”

　　拉尔夫不明白，如果对方真的开出很好的条件，难道也不要？那对老板扩大全球的汽车业务，有很大帮助啊。

　　老板不是说过，想让哈尔滨机械制造集团做到全球最大吗？

　　虽然他不知道老板到底是怎么想的，但是老板说的话，就是他的最高准则，他一定会照办。

　　冯宇其实还是很喜欢同用的一些业务的，收购过来，对他的汽车王国确实有极大的促进作用。

　　但是现在收购很不划算，等同用破产了，那时候再来谈不好吗？就算到时候收不到了，那么同用破产的时候，也是他们快速扩张的时候。

　　或许那时候还能收购一些丰田和德众的业务，那就更完美了！

　　……


第1695章 资金问题

　　“老板，还有一件事要向您汇报，我们跟TY超市的谈判进展的非常顺利，他们北美的股东们都愿意将手中的股份出售给我们百分之八十，但是英国的特意购却不愿意，这样一来，我们只有联合其他股东，才能跟特意购争夺权力。”

　　“我们的收购价格还能否提高一些？”冯宇问道。

　　收购业务的时候，也要衡量这家公司未来的盈利能力，多少年能够收回投资，然后接下来的时间又能为公司带来多少利润。

　　通常这个利润空间，都是可以压缩的，也就是说收购价是可以提高的。

　　当然，有一个底价，这个不能超过，超过了之后就会赔钱，那么收购过来就非常不划算了。

　　“还能提高百分之二。”

　　按照那些公司的市值来看，提高百分之二，也并不会特别多，未必能够影响特意购的决定。

　　那家超市集团的市值也就百亿美元左右，特意购只有百分之五十的股权，提高百分之二的收购价，顶天也就是提高一个亿美元。

　　相比于那家超市集团能够创造的利润，还有对市场的影响来看，一个亿美元显然无法打动特意购集团。

　　“不能继续提高了吗？”冯宇皱着眉头问道。

　　“继续提高也可以，但是我们衡量了今年的市场后认为，今年的经济状况不会很好，可能要持续两三年时间。两三年之后，谁也不知道什么情况。继续提高收购价格，很有可能让我们几年内都看不到利润。”

　　拉尔夫他们分析的很正确，美国的经济肯定要受到严重影响，许多人都因此破产了，哪儿还有那么多人去超市购物啊。

　　那么超市的营业额和利润都会不可避免的下滑，这笔投资的回本期限，就会变得更长。

　　投资一百亿美元，不是赚回来一百亿美元就算回本了，还要计算通货膨胀，经济平均增长率等等，也就是说一百亿美元的本钱，在十年后收回来两百亿美元才叫回本，然后才是赚的钱。

　　“你计算这家超市集团如果跟泰华超市集团合并后可以节约的成本了吗？计算这家超市集团对我们其他零售业务的扩张促进效果了吗？”

　　拉尔夫摇摇头：“老板，这家超市集团不是风雨控股集团经营吗？”

　　“不，这个要并入泰华超市集团旗下，所以一些相关的数据，需要重新计算，这一点你可以跟刘传志联系一下。”

　　“拉尔夫，零售业务不是风雨控股集团的核心业务，汽车也不是，电子也不是，我们的核心业务就是金融投资、文化娱乐产业和IT科技，或许还要包括音乐电子产品和第六感这家特殊的公司。”

　　“泰华控股集团那边则是机械制造、零售、医药、IT电子产品、电器、地产等等。”

　　“虽然我们是多元化发展的集团公司，但也应该有一些侧重点。两家控股集团之间应该相互合作，而不是相互竞争。”

　　世界上多元化发展的集团公司太多了，甚至许多公司的多元化可以涵盖世界上绝大多数的行业类别。但是相比较而言，那些注重几个方向投资发展的，崛起的速度会更快。

　　都是冯宇的公司，哪边赚钱，都是冯宇赚钱了。但是对于拉尔夫他们则不同，泰华控股集团那边赚钱，显然不能提高他的收入。

　　但老板的话就是命令，虽然有些不情愿，但他也不会反驳。

　　反正他跟了老板之后，人生已经发生了翻天覆地的变化。像他这个年纪做到这种世界五百强企业高管的，可是少之又少呢。

　　更何况风雨控股集团旗下的子公司，都有世界五百强呢，比如亚马逊集团。

　　只要跟着老板，以后挣钱的机会多了。

　　“老板，还有一个问题。汽车业务的收购，我们可以转手卖给泰华控股集团，先期的资金，也是华夏XX集团垫付的。可是这个超市集团收购，我们有将近七十亿美金的缺口。”

　　“虽然可以让子公司提前上交部分利润，但是也根本不够，我们的资金该如何解决？”

　　原本风雨控股集团上交利润最多的子公司，就是风雨咨询，然后是第六感、AIWA和亚马逊，至于谷歌、脸书等子公司，现在还没什么利润呢。

　　但是目前子公司最大的收入来源风雨咨询那边正在做重大投资，调集了全部资金，今年肯定都无法上交利润了，只有第六感、AIWA和亚马逊上交的那部分根本不够用啊。

　　正常情况下，那些子公司上交利润也是在年底，即使提前收，也解决不了现在的问题。

　　拉尔夫其实想说，既然收购超市集团是为了泰华控股集团，那么应该让泰华控股集团先把钱交过来。

　　但是他觉得老板既然在风雨咨询操作那么大的投资，恐怕泰华控股集团那边的资金，也全部抽调走了吧？

　　冯宇想了想，这倒是一个问题。按说等明年底，他这些投资收回来了，那么利润能有一大笔，这点钱根本不是问题。

　　可是现在，他就要面临两个选择了。

　　一个是让风雨咨询那边的投资少一些，自然这边账上的资金就充足了，但是这种机会多年才能遇上一次，冯宇觉得放弃了可惜。

　　另外一个办法，就是先去借钱。找个人肯定是借不到这么多钱，那么只有找银行借钱。

　　泰华控股集团那边就打算先从民声银行抵押贷款，用于公司的扩张和发展，但是风雨控股集团这边就不能继续从民声银行贷款了，民声银行可没那么多资金。

　　“去找银行谈谈抵押贷款吧。”

　　“老板，现在的利息可是非常高，而许多资产也处于低潮期，抵押贷款不太划算啊。”拉尔夫提醒道。

　　“没关系，这些利息的钱，能赚回来的。对了，这件事我来搞定，或许可以从华夏的那些商业银行贷款。我过两天回国，处理好了就通知你。”

　　贷款的利息很高，这利息左右都要给其他银行赚走，那给美国的银行赚走，不如给华夏的银行赚走。只是贷款美元，又这么大的数额，可能有些麻烦啊。

　　……


第1696章 原油跌了

　　冯宇刚刚返回香港，在机场就看到了付光正。

　　一看付光正的表情，冯宇就知道他并不是专程来接机的，肯定是出了什么事儿。

　　“冯宇，原油跌了啊！”

　　一句话，就让冯宇明白为什么了。

　　冯宇靠在座椅上，慢悠悠地问道：“跌了啊，那跌了多少？”

　　“昨天原油都涨到了七十八美元/桶，我以为今天能够突破八十美元呢，结果今天一早就开始下跌，这都跌到七十六美元了，而且没有一丝一毫反弹的趋势。”

　　“哦。”

　　付光正急了，哦是什么意思？原油下跌，我们都亏了啊，你怎么一点都不着急？

　　这次他们根本没有做对冲，每下跌一美分，他们都是一笔不小的损失啊。这下跌了两美元，得亏多少钱啊。

　　“冯宇，两美元，跌了两美元啊！我们是不是做一些对冲，或者干脆反向操作？”

　　冯宇瞟了付光正一眼：“跟你说了多少次，做金融的虽然要对一些情况反应快速，但也不是什么时候都慌里慌张的。”

　　“原油下跌了，为什么你大伯和你岳父没给我打电话？为什么何兆基没给我打电话？这些问题，你想过没有？”

　　付光正愣了一下：“你的意思，原油可能还会涨回去？”

　　“不是可能，是一定！”原油上涨这个趋势已经不可阻挡，虽然有一些波动，但并不影响大局。

　　而且别说下跌两美元了，就是下跌二十美元，他们现在也不亏，无非是利润多少的问题。

　　现在交割，确实能够让他们多赚一点，但是这样一来，就会对原油的价格产生严重影响，或许会遏止原油的上涨趋势，毕竟他们此时是带头的。

　　只要他们继续保留这些合约，那么就能坚定许多投资者的信心。要是他们交割合约，那么原油价格必然会迅速下降。

　　原油价格下降，那么美元就会因此而上涨，冯宇他们抛售美元，打压美元的布局就会受到严重影响，从而让那边的亏损变大。

　　现在原油价格上涨，冯宇也知道是因为什么，就是因为美元的止跌。

　　美联储那边发现美元价格不断下跌，虽然跌幅并不大，但已经对美国的经济产生一些影响了。

　　而且他们也知道，许多游资都在抛售美元，他们再不出手，美元下跌的幅度万一止不住，那么美元的地位，很可能就会被此时十分强势的欧元取代。

　　事实上现在国际上就一直有一些言论，欧元将要取代美元，毕竟欧元是整个欧盟这边共通的货币，看起来更加的稳定。

　　而且欧洲许多国家早就想摆脱美元的束缚，用欧元取代美元的地位，他们能获得极大的利益。

　　在美元下跌的这段时间，欧元保持了十分平稳的汇率，每当汇率波动即将超过一定范围的时候，就会被强制拉回来。

　　越来越多的国家，将欧元作为常备外汇储备，甚至许多国家储备欧元的数量，已经超过了美元。

　　这可就影响了美元第一外汇的地位，他们绝对不允许。

　　大家为什么抛售美元，囤积欧元？还不就是因为美元的汇率下跌，让那些储备多的国家损失了么。

　　反正在他们看来，美元和欧元的抗风险能力差不多，欧元更加稳定，当然是储存欧元了。华夏现在就是这样，减少了美元的储备，增加了欧元的储备，以降低美元贬值带来的损失。

　　美联储为了防止美元贬值，决定加息，就是吸储，让更多的国家和金融机构储存美元，维持他们美元的地位。

　　降息就会让美元贬值，加息自然也能让美元升值。

　　可是他们却忽略了一点，那就是此时的利息已经非常高了，还继续加息的话，会让次贷危机变得更加严重。

　　所以这时候原油价格下跌，冯宇不但不认为是坏事，反而认为是大大的好事。

　　“光正，美联储又加息了对吧？那么美国的经济形势必然会变得更加严峻。这对我们来说，是一个好消息。”

　　“美国的经济原来越差，到时候美国政府需要付出的钱就越多，那么能够稳定股市等金融市场的资金就越少。”

　　“你想想，这样一来，我们在美国股市上，肯定能多赚很多钱。而且他们美联储加息，会让我们预计的时间来的更早一些。”

　　付光正仔细想着冯宇这些话，好像有道理啊。

　　他们这次联合投资金融，可不只是在原油方面投资，还有美国的股市那边，也准备大干一次。

　　那时候香港的金融市场，差点就崩溃了，还不是美国人干的。

　　现在有机会报仇，他们可不会放过这次好机会，更何况还能带来一大笔利润呢。

　　“那我们就保持不动？”

　　“只要没有使用更高倍的杠杆，那么我们就没有任何风险。那些准备金也没必要动用，不过此时做一些对冲也行，不做也没问题。”

　　做对冲，那么就能减少原油下跌的损失，但是当原油上涨的时候，利润也相应的减少了，成本提升了么。

　　付光正讪讪一笑：“冯宇，你就别考我了，这方面，我是真的没天赋。反正你觉得该怎么操作，跟我大伯和岳父商量就行，我就执行好了。”

　　术业有专攻，在零售方面，付光正就极为擅长，或者说付家子弟都非常擅长，这也是付家最早崛起的行业。

　　但是金融方面，付光正的两个堂兄都比他强多了，要不是他有个好岳父，即使付光正在内地的投资非常成功，但付荣齐也未必就确立他为家族未来的掌舵人。

　　能够认清自己的长处，扬长避短，这也是让付荣齐非常满意的地方。

　　“这事儿我会跟你大伯和梁教授商量的，你就不用担心了。”

　　其实要担心，也是冯宇最应该担心，因为冯宇投入的资金最多，更何况还有何家、郑家等的资金呢。要是亏了，冯宇也是亏得最多的人。

　　看到冯宇真的一点不着急的样子，付光正也真正放心了。那么这次去跟欧洲那边的合作伙伴续签合同，他就不用再担心这边的事儿了。

　　……


第1697章 朱肯的分析

　　到了公司，冯宇关起门来跟付荣齐、梁教授、何兆基三人聊了很久，其他人谁都不准进去，所以谁也不知道他们究竟做了什么决定。

　　不过这次原油下跌，基里连科倒是没给冯宇打电话询问，这还让冯宇有些不太习惯呢。

　　基里连科也有自己的团队，都是从欧美那边请的专家级高手，那些专家的分析也认为，原油价格有一个基准线，那就是八十美元。

　　这个线，本身他们就讨论过，会很难超过。去年也是探了八十美元的线就跌回去了但并不是没有机会。

　　一旦超过这个线，那么就会一路上涨到一百美元左右，这又是一条线。这条线，才是他们认为的安全线。

　　基里连科那些经纪人认为，原油价格可能最终上涨到接近一百美元。至于说突破一百美元，他们认为机会很小，可能性趋近于零。

　　原油的价格，不可能上涨的那么凶，美国、华夏等原油进口大国，绝对不会允许这种事情发生。

　　这个分析，跟冯宇说的不一样，基里连科当时还发了火，认为这些人是庸才！

　　冯都说了，原油价格肯定能突破一百美元，甚至能突破一百四十美元，主要看几个消息是否能出现，如果那些消息没能出现，那么他们就想办法让那些消息出现好了。

　　冯说的话，基里连科是确信无疑的，连国家总统的变迁，冯都能准确的预测出来，更不要说一些石油价格的波动了。

　　再说了，这些年冯宇对于经济形势的预测，有错过吗？一次都没有！

　　要不是看这些专家平时操作还不错，至少也认为原油会继续上涨的话，基里连科早就将一些人开除了。

　　他跟冯宇一样，采取的高薪策略。反正你们为我赚的越多，那么我给你们的越多。平时投资的事儿，他们只有分析建议权，最终的决策权，永远是在基里连科手中。

　　哪怕你们分析的天花乱坠，认为这个百分之百能赚钱，但是基里连科也有可能说不投资。老板就是老板，其他人只是打工仔。

　　基里连科也不会事事都去问冯宇，反正之前的投资策略都商量好了，如果有变动，冯宇肯定会第一时间通知他的。

　　等到原油上涨到接近一百美元的时候，基里连科再问冯宇这个问题好了。

　　……

　　“老板，原油价格下跌了。”朱肯·米勒跟索罗斯汇报道。

　　索罗斯靠在椅子上，抬头看着自己最出色的下属：“哦？原油下跌了？多少？”

　　“两美元。”

　　“两美元，这比之前几十美分的波动可大多了啊。我记得你跟我说过，冯的公司，好像主要买的就是原油上涨对吧？”索罗斯脸上挂着淡淡的笑容。

　　你冯宇也有今天，没想到原油会下跌吧？

　　你没想到，美联储忽然会加息了吧？抛售打压美元，你会亏得更多了。现在的情况，你还不能停。

　　只要冯宇不停止抛售美元，那么索罗斯的这些原油、货币、股指等投资就能继续为他稳定的带来收益。

　　“是的，冯主要买的就是原油上涨，还买一些股票，不过股票那边他并没有赚到钱。这一次冯的利润率，远不如我们。”朱肯·米勒有些骄傲。

　　那次量子基金败在冯宇手中，让他们当初的伙伴都分开了。甚至量子基金世界第一对冲基金的名头也丢了。

　　而这一次，他们要凭借高额的利润，再一次重夺世界第一对冲基金的名号，并且将冯宇的神话打破，将冯宇踩在脚下！

　　“你说冯投入到原油期货上的资金，就是他全部的资金吗？”索罗斯想了想问道。

　　“不确定，但相差也不会很大。虽然风雨咨询那边的资金很多，但是也不见得就比我们量子基金多多少。”

　　“风雨控股集团年初的时候倒是没少出售子公司的股票，可他们随后又投资了多少啊。光是收购那些车企的业务，就一百多亿美元，听说拉尔夫还在谈收购超市的业务呢，这个项目的投资，也不会少于七十亿美元！”

　　“这样相加，风雨控股集团投资的钱将超过两百亿美元，他们哪儿还有什么钱？就算冯在泰华控股集团那边也筹集了一些资金，但也不会太多。”

　　索罗斯眉毛一挑：“你是说，他没钱了？”

　　“或许还有，但肯定不多，应该是留着做风险准备金呢。而且这风险准备金的数量，也绝对少了。”朱肯·米勒自信地说道。

　　“那么他的合作伙伴呢，比如俄罗斯那个基里连科，还有香港那边的付家什么的，他们没有参与进来吗？”

　　“他们的资金都是各自掌握，并没有集中在一起。老板，他们关系虽然不错，但还没好到将资金合并一起的程度。冯是世界首富，难道其他人就没想过超越他？”

　　“就说那个基里连科，背景深厚，年纪也不大，而且身家不菲，也是世界十大富豪之一吧？但是别人怎么评价他，说他是沾了冯的光，才能有今天的。”

　　“要是早些年这么说，或许基里连科不会有什么想法，但是说这句话的人越来越多，越来越频繁，难道基里连科真的就没想法？”

　　“媒体上可都说了，基里连科为人非常的狂傲，不止一次贬斥过保罗·艾伦甚至巴菲特先生，他内心真的就愿意拍在冯的身后？”

　　索罗斯点点头，这个分析，很有道理。到了基里连科这种身家之后，谁不想坐上世界第一的宝座？

　　就像他索罗斯，当初被称为全美第二的金融专家，第一就是巴菲特。他就十分的不服气，然后带领量子基金得到了世界第一对冲基金的名头，他也被称为世界第一的对冲基金经理。但是那时候，巴菲特已经被尊称为股神，乃是世界第一的金融专家。

　　索罗斯本以为他能在亚洲金融风暴的时候，完成超越，但没想到最后马失前蹄，不但没赚到钱，反而亏了一大笔，让他距离世界第一越来越远了不说，还让冯被称为新的金融投资之神。

　　谁都想当第一，没人愿意屈居第二，这么说冯的势力，未必有他想象的那么大，那么这一次，说不定就是他索罗斯的机会了！

　　……


第1698章 我要贷款

　　冯宇安排好香港这边，就回到了国内。等到那个消息出来后，他会再过来的。

　　现在比当年要方便的多，最简单来说，直接可以网络视频通话了，许多事情，相距千公里，一样可以面授机宜。

　　当然，冯宇回来还有一件很重要的事情，那就是贷款的事儿。

　　虽然贷款的事儿看似不是特别着急，但真等着急的时候，可就来不及了。

　　国内的商业银行不是不能提供外汇的商业贷款，甚至可以直接向境外商业机构提供贷款，但是这个流程审批，非常的麻烦。

　　冯宇可是打算用许多国内的资产抵押贷款，而且又是贷款外汇，并且要转移到境外，这些就更加麻烦了。

　　“简化流程？就是想为你开绿灯了？”张瑞强皱着眉头问道。

　　“对，我希望在我需要的时候，可以在二十四小时内为我办理完成贷款，并且打入我在境外的账户中。”

　　张瑞强摇摇头：“这个肯定不行，没有任何一家银行贷款是二十四小时内能够办理完成的。”

　　冯宇退了一步：“那么就现在为我办理贷款，以最快的速度放款。我用来抵押的资产，肯定是非常优质的，这点毋庸置疑。”

　　“冯宇，你做金融，还要贷款做吗？你现在投入的资金，已经那么多了，没必要弄那么大吧？”

　　张瑞强有些担心，金融投资，利润与风险并存。万一冯宇失误了，或者国际形势变化太快，冯宇不是要损失一大笔？

　　“哈哈哈，就算这些钱全部亏光了，也动摇不了我的根本。而且我贷款，主要是用来做风险储备金的。”

　　“你也知道，金融投资风险很大，就像公司总要有现金储备一样，金融的风险储备金要更高一些。我原本确实有风险储备金，但是最近国际形势有些变化，所以那些钱，我准备投入进去做对冲。”

　　“即使是做了对冲，还是要有风险储备金。这次收购汽车业务，咱们已经商量好了，国资出钱，然后正好可以按照我们的当初的约定，提升一下国资在哈尔滨机械制造集团的股权比例。”

　　“但是我们还打算收购一家美国的连锁超市集团，一家年营业额几百亿美元，资产接近百亿美元的超市集团。这样一来，可以并入到泰华超市集团旗下，这可就是我们华夏的超市集团走出去了。”

　　汽车业务，泰华控股可以不花钱，但是超市总要花钱。还有冯宇在美国那边看上了不少潜力不错的业务呢，现在也都要投资。

　　比如轮船、港口什么的，还有物流公司，这些都能跟泰华控股集团和风雨控股集团的业务进行结合，降低成本，提高利润，并且增强竞争力。

　　“那你要贷款多少钱？”

　　“也不要很多，如果可以的话，先贷款两百亿美元吧。”

　　噗~~

　　张瑞强一口茶水喷出来：“你要贷款多少？”

　　他以为冯宇贷款几十亿美元就顶天了呢，两百亿美元，这还不算多？

　　还有什么叫先贷款两百亿美元，难道以后还打算继续贷款不成？

　　“两百亿美元啊，暂时够用了。”

　　“你怎么抵押？准备将泰华控股集团的股权全部抵押？”张瑞强问道。

　　“泰华控股集团的百分之四十股权，这个绝对超过两百亿美元了。”

　　子公司的资产，属于泰华控股集团，法律上冯宇并不能直接抵押，因为泰华控股集团并不是冯宇独资。

　　泰华控股集团的百分之四十股权，价值就超过了两百亿美元？那冯宇在泰华控股集团有多少股权，这泰华控股集团的市值，岂不是已经超过了五百亿美元？

　　冯宇的个人身家，早就超过了这个数字，但是冯宇资产最高的，不是风雨咨询公司吗？张瑞强还真没了解过，泰华控股集团竟然已经价值这么高了。

　　听冯宇的意思，好像还高出很多的样子？

　　“冯宇，贷款的话，抵押资产总要是高出贷款金额百分之五十左右才行，尤其你还是贷款外汇，数量又这么大，还要转移到境外账户。”

　　冯宇翻了个白眼：“啥意思，你还以为我这是在往外转移资产是咋地？”

　　现在倒是有许多有钱人这么干，他们许多人将公司注册在海外，可以少缴税，甚至为了少交税收等直接更改了国籍，一下子变成了外国人，然后继续在华夏做生意赚钱。

　　冯宇对此非常的不屑，你要是为了方便公司发展，更改公司注册地没问题，但是个人国籍也更改了，这就有些忘本了。

　　尤其是许多人还因此有高人一等的优越感，这点最让冯宇反感。

　　“我相信你，上头肯定也相信你，但是这个消息传出去，百姓可未必相信你。再说了，贷款的事儿，本身就要高出百分之五十，这个不好给你开绿灯，现在上面管的非常严。”

　　冯宇摆摆手：“谁说我拿出来的股权，不值三百亿美元？难道你没看吗，外媒今年初给风雨控股集团做出的评估，资产就已经超过了八百亿美元，还是保守估计的。真实的结果，我来告诉你，风雨控股绝对值一千亿美元以上！”

　　“而且往外卖的话，你给我两千亿美元我也不卖！风雨控股集团如果上市，或者旗下再多几家子公司上市，资产绝对能超过两千亿美元。”

　　最重要的是，风雨控股集团掌控了华夏许多重要市场，拥有许多非常赚钱的专利技术，还拥有着许多价值不菲的品牌。

　　光是这些品牌，价值就能超过国内大部分的企业。

　　“那你们今年交的税怎么只有这么点？”张瑞强怒道。

　　“税是跟营业额相关的，跟我们资产增长有关系吗？你说我们一个风雨牌，国外品牌机构估值上百亿美元，但是难道我们还要为了品牌价值上涨交税吗？没这个道理吧？”

　　“现在国内不是也在处理美元么，我要贷款的也是美元，又不是欧元。而且我再告诉你一个消息，美元到明年底的时候，贬值肯定会更多，这部分贬值损失，我也可以承担，只要银行肯给我更多的贷款！”

　　“这……我帮你问问吧，你非要弄这么大啊？”

　　冯宇幽幽的看着桌上的地球仪：“钱少了，根本起不到效果啊。”


第1699章 好人难做

　　谈完这件事，张瑞强很好奇地问道：“冯宇，你为什么不愿意让公司上市呢？你又不是为了圈钱，比如你的泰华超市集团，早就可以上市了。”

　　如果泰华超市上市，那么募集的资金绝对可以达到一个天文数字，收购美国那个超市集团，根本就不需要贷款，这样多方便啊，这不也是许多企业扩张的普遍选择么？

　　“老张，上市是为了什么，为了筹集资金发展，我既然能够借到钱，为什么还要上市筹资？借钱虽然要利息，但是上市后也要给股东分红啊，而且是永久的分红。”

　　“借钱付利息，几年时间就搞定了，短的都不会超过三年。以后赚的钱，还是我自己的。那些上市的公司，其实都是资产状况不怎么样的公司，他们许多负担不起银行的利息。”

　　“这么说吧，世界上有许多大公司，资产也是数百亿美元，但是他们也都不上市。一个是他们不缺钱，还有就是不想赚钱分给别人，另外一点，他们也不想让企业的财务公开。”

　　“说白了，就像你跟人一见面，对方就问你赚多少钱一样，会让人感觉秘密被别人知道了一样，非常的不舒服。”

　　“我赚了多少钱，为什么要告诉别人？该交的税我交了，一分不少对吧？咱们国家，甚至是世界上许多国家的人都有那么一群，就是仇富。”

　　“在他们看来，所有的富人，肯定都是为富不仁的。做什么慈善，都是为了给自己脸上贴金。你有时间可以到网上看看，有许多逼捐的。”

　　“就是一些自己根本不捐，或者只捐了一点点钱的人，让那些有钱人多捐钱，好像别人不捐，就是为富不仁！”

　　“别人的钱也是辛苦赚来的，不偷不抢，靠着自己的知识和汗水赚来的，为什么一定要多捐钱？要说贡献，这些富人缴纳了更多的税，为社会创造了更多的价值，做出了更大的贡献，凭什么要受那些贡献少的人指责？”

　　“其实我对一些人是比较钦佩的，就有那种自己生活困苦，但还是捐钱给别人的人，这样的人，我不如他。但是那些天天游手好闲，好高骛远，还妒忌别人赚得多的人，我是非常鄙视的。”

　　“年初的时候有一个新闻不知道你看过没有，一个国企干部，长时间默默的资助一些上不起学的孩子。而结果呢，他的钱是被有的人骗了。有个家庭根本没让孩子上学，而是将这些钱花了。”

　　“然后那孩子的家长还写信、打电话找那个干部要钱，说是孩子上学，要买衣服，要买辅导书。那个干部退休了，没有那么多的福利收入了，根本负担不起这些。”

　　“再说了，人家资助你孩子的学费，甚至后来都资助生活费了，难道你孩子吃喝拉撒人家都要管吗？更何况，你的孩子根本就没去上学，而是在县里打工呢！”

　　“最后就因为没拿到钱，那个家长更是写了一封检举信，说这个干部贪污、受贿，还被有心人将这件事放到了网上，给这个老人带去了很大的麻烦。”

　　“当新浪网的记者去采访的时候才发现，那个老人的银行卡上只有两百多块钱，单位的福利房卖掉了，自己住在一居室的老房子里，他本可以有更好，更舒适的生活，只因为当初他也是受别人资助上的大学，他想回报社会，将这份爱心传递下去而已。”

　　“还有一个老师，资助了一个女孩子上学，但是那个女孩子没能考上大学，老师又供她复读，她还是没能考上，最后你猜怎么着，她要老师给她掏一年两万块的学费去读那种三表大学。”

　　“老师不肯，她竟然对外宣称，她是那个老师的媳妇，还说两人早就发生过关系，弄得那个老师差点丢掉工作不说，根本都不敢出门，所有人见到他都是指指点点，甚至是直接辱骂，他又凭什么？”

　　张瑞强皱着眉头：“你说的这些都是真事？”

　　这种事情，怎么可能发生呢？怎么会有人思想这么败坏？

　　“这种事，我会给你编故事？古人云，升米恩，斗米仇。给予一些帮助可以，但是一定不能让对方觉得你是应该的。”

　　“所以我们泰华慈善基金，虽然资助了不少大学生，但是都签订合同，相当于一种助学贷款了。”

　　“我们不需要他们还钱给基金会，但是要求他们工作几年后，收入达到什么程度了，要帮助同样困难的人，将这份爱心传递下去。”

　　“而且这么做的效果，非常的好，基本上接受我们资助的孩子，都变得更加独立，而且也不会自卑，甚至他们中大多数，都直接到了我们泰华控股集团旗下的公司工作。”

　　“如果他们不按照合同办事，那么他们就需要偿还我们当初资助的学费和生活费，还要支付很高的利息，并且泰华慈善基金会将他们的情况反映给国家征信体系。”

　　张瑞强瞟了冯宇一眼：“你们不止就做这点处罚吧？”

　　“当然，比如无意间将这个名单泄露出去，让他们很长时间都抬不起头。又或者跟学校联系，当初这份合同，也是他们就读的大学担保的，学校会公布他们的信息，让他们成为曾经学校的耻辱，让他们以后就业的时候，更加的困难等等。”

　　其实冯宇是想让学校直接收回他们的毕业证，但是学校还真没这个权力。

　　好在这个模式目前进展的还不错，一些人倒是因为家庭有困难等，选择了延期资助其他困难学生，但还真没有任何一个直接说就是不掏钱的。

　　倒是有许多人，收入越来越高，反而资助了更多的人，这点让冯宇很高兴。

　　许多事情，不是他一个人能够完成的，需要很多的帮助，共同支持完成。

　　“诶，不对啊，刚才咱们不是说上市的事儿么，你怎么把话题岔开了？”张瑞强忽然反应过来，“对了，听说那些媒体公布你的资产都是估值，你到底有多少钱？”

　　冯宇翻了个白眼：“我凭什么告诉你啊，怎么，你也仇富？唉，好人难做，当个有钱人更难！”

　　……


第1700章 争论

　　冯宇走了，张瑞强马上跟上头汇报，这种事儿，可不是他能够决定的。

　　如果冯宇只贷款两百亿美元，那么张瑞强能够帮忙。但是听冯宇的意思，不止要贷款这么多，随时准备多贷一些，那就不是张瑞强能够决定的了。

　　还有冯宇说，美元可能会持续贬值，这对上头的外汇储备政策，也有非常大的影响。看来今年的外汇储备，要继续调整，增加欧元和其他外汇的储备量，减少美元的储备量。

　　华夏其实一直以来也对美元的汇率十分犹豫，美元下跌，华夏会亏很多。但这样也能降低美元的公信力，降低美元的作用。当然，这个作用，不能全被欧元等取代了，为什么RMB不能提高一些地位？

　　甚至在国际上，RMB的地位还不如港币呢，这多尴尬啊。

　　美元、英镑和欧元，是在国际货币地位上最高的三种，很难说谁的地位更高，经常在发生变化，曾经是英镑，现在是美元，或许明年就是欧元。

　　还有加元、澳元、新元的地位也都在RMB之上，如果不是亚洲金融危机的影响，那么日元和泰铢的地位，也远超RMB。

　　堂堂大国的货币，地位竟然如此之低，华夏这边怎么能不想办法提高RMB的地位？

　　这样一个是对外贸易结算更加方便，另外也能让RMB影响更多的国家，那么也就代表着华夏可以对更多地区的经济产生影响，还能让华夏可以降低一些外汇储备。

　　当然，这个事情任重而道远，只有华夏不断的提升国际地位，尤其是在经济和政治方面的地位，才能真正做到这一点。

　　张瑞强将这个消息跟上头汇报了之后，许多人凑在一起讨论，还包括了几家大银行的行长。

　　“泰华控股集团的股份，是优质资产吧？百分之四十，价值真的已经超过了三百亿美元？”

　　这些领导不是没见过这么大的数字，国资一些企业，资产比这个高多了，比如什么华夏石化、华夏石油之类的，早几年市值就几百亿美元了，还有这些国有商业银行的市值，也都不容小觑。

　　但是那是一个国家的企业，冯宇这个是私人的企业，能一样吗？而且这还是非上市企业，这就更难得了，说明资产绝对没有虚高。

　　“我们根据泰华控股集团掌控的各子公司市值和股份比例来计算，泰华控股集团百分之四十的股权，绝对超过了三百亿美元，贷款两百亿美元，一点问题都没有。”

　　“只是他贷款后，要将钱赚到海外的账户，这个没问题吗？”某行长问道。

　　“特事特办，我还是想相信冯宇的。”某领导说道。

　　“可是冯宇要这么多钱干什么啊，他公司不是去年分红了一大笔，冯宇可都是转到了香港那家公司账上了，他那家公司最少应该有几百亿美元的现金才对！”有人还是认为不对劲，冯宇不可能缺钱啊。

　　没听说冯宇又投资什么大的业务，再说了，还有国外的那个风雨控股集团呢，冯宇怎么会要过来贷款？

　　他的钱呢，都哪儿去了？

　　“咳咳，这件事我来解释一下吧，冯宇的钱都在风雨咨询那边投资呢，投资金融。他找我们贷款，我认为也是好事，这对银行来说也是一笔不错的收入对吧？”张瑞强说道。

　　“投资金融，是黄金吗？我听说这两年国资投资黄金，可没少赚钱啊，这一点，张部长功不可没。”

　　大家也都知道了，上头已经有人找了张瑞强谈话，虽然还没确定，但是张瑞强升迁是一定的了，他们自然对于张瑞强也不吝赞美之词。

　　“其实投资黄金，也是冯宇的主意，冯宇是我聘请的投资顾问，年薪一块钱。”

　　“也只有张部长能够让冯总甘心当投资顾问，我们想请还请不来呢。”有人语气有些酸，要是冯宇是他们的顾问该多好。

　　“好了，这些都先不谈，这么说冯宇的贷款，大家都不反对？”主持会议的大领导直接打断其他人的话，这时候说那些不相干的干什么。

　　此时虽然说允许商业银行贷外汇，但是数额也是有限定的，冯宇的贷款金额，明显是超出了限额。

　　也就是冯宇，换作别人，他们直接就拒绝了。

　　“领导，我倒是觉得应该贷款给冯宇，甚至可以鼓励他多贷款。”有人说道。

　　“嗯？为什么？”领导很好奇。

　　“冯宇的资产那么多，虽然说也为国家做出了重大贡献，这点我们都承认，但是国资想要入股，他可一直都没答应啊。”

　　“这贷款给他，要是他还不上了，那不就直接用股份抵债了？我们用七成不到的价格，就买到了冯宇那些优质资产，多划算啊。”

　　“将来赚的钱，就是国资，然后可以自上而下再分配，让我们国家和地方的经济发展更上一层楼，这是好事啊。”

　　张瑞强这时候忍不住反驳道：“李部长这句话我不赞同，冯宇是赚了很多钱，但是冯宇捐的钱还少吗？公司在冯宇的手里，比在我们许多人的手中管理下，要能赚到更多的钱。”

　　“冯宇是华夏人，是咱们自己人，他赚到的许多钱，都是从国外赚回来的，这一点有谁能做到？人家公司不缺钱发展，难道我们还能强行入股不成？”

　　李部长马上说道：“张部长，我也没有否认冯宇的功绩啊，我只是说入股，又没说剥夺冯宇的管理权？他还是公司大股东，公司还是交给他管理嘛。”

　　“再说了，冯宇的公司，也都不是冯宇亲自管理吧，国内这边是宗庆先和柳传志对吧？国外呢，一个日本人和一个美国人，都不是咱们华夏人！”

　　张瑞强摇摇头：“李部长，问题不能这么看，那两家公司能有如今的规模，最大的功劳都是冯宇的对吧？没有柳传志等人，难道就没有赵传志、李传志？可是没有冯宇，难道还有张宇、田宇什么的能做到这些吗？”

　　“知道国外怎么评价么，冯宇这个人，不要任何资产，就值一千亿，美元。许多人都想跟他吃顿饭，甚至为此愿意花费上百万美元！”

　　“而且你说的这个入股冯宇公司的前提是什么？是冯宇还不起贷款。你是希望冯宇赔钱吗？冯宇赔钱，对我们有什么好处？！”

　　“好了，不要吵了。”领导打断他们的争吵，“既然同意贷款，那么就给他贷款好了。张瑞强，你跟冯宇谈谈，贷款的事儿，咱们答应了。如果冯宇以后想要给风雨控股集团或者泰华控股集团增加股东，我希望我们国资是第一选择。”

　　……


第1701章 一手好牌不会打

　　“卖股份？你的意思，上头想要强制入股？”冯宇脸色很不好看，任谁听到了这种消息，都不会很开心。

　　“想什么呢，谁说要强制入股，只是问问你是否有出售股份的打算。控股方，肯定还是你，我们只是想要参股。”张瑞强解释道。

　　“我要是拒绝呢？”冯宇反问道。

　　“那就当我没说过呗。”张瑞强很轻松地说道。

　　冯宇翻了个白眼，合着根本没啥大事儿啊，还以为上头有人昏了头，想要吞他的财产呢。

　　“冯宇，你以后这股份就不打算卖了？”

　　“不一定，或许会卖一点吧。你看看人家富豪过得都是什么生活，那一个个住着大庄园，搁在过去，那就是皇宫都比不上。”

　　“我呢，住的别墅才多大啊，说不定我也会卖掉一些股份，改善一下自己的生活啥的。”

　　张瑞强“……”

　　说的好像你多拮据似的，你家里那套智能家居控制系统就要多少钱，听说开发和制作那东西，花了好几亿美元呢！

　　“你要是真打算卖股份，上头的意思，希望国资能成为你的第一选择。”张瑞强正色道。

　　“你也看到了，我的这些股份价值多少钱。我出售一些，你们给我现金这个没问题，但是我拿着钱投资什么呢？哪怕只套现一百亿美元，我怎么花？你们该不会是打算让我觉得没什么花的，然后顺手捐掉吧？”

　　为什么许多富豪的资产并不出售？哪怕他们明知道现在是资产出售的最好时机，但是宁可看着价值跌下来，也并不卖掉。

　　有的是因为控股权的问题，有的干脆就是不需要套现，那么多钱，他们干什么花？

　　就像冯宇，每年光是正常的股份分红，就已经是天文数字了，一般人想要败光，都十分的困难，更何况冯宇家人也并不败家。

　　“你还会少了投资的目标吗？世界上值得投资的企业那么多，就没有你感兴趣的？当然，我也只是说说，你也说过，国外的政府养老金，甚至学校的科研基金等，都是拿出去投资的，让钱生钱，可以做到更多的事情。”

　　比如诺贝尔的奖金，现在比当初诺贝尔捐出的钱翻了数倍不说，每年还发出去那么多奖金呢。

　　这就是一些人，专门打理这个奖金基金的结果。

　　“老张啊，你的意思，你们是不知道投资什么好，然后觉得投资我的公司比价划算？一手好牌，真是被你们给打瞎了。”冯宇摇摇头，有钱还不知道怎么用钱赚更多的钱，真是悲剧啊。

　　张瑞强一脸的求知欲：“什么意思？”

　　“什么意思？多简单啊。现在全世界哪个大市场的经济发展最快？就是咱们华夏。各种行业兴起，为全世界所瞩目。”

　　“你们是如何做的呢？从一些企业抽调利润，然后拨款给地方建设对吧。甚至为了地方发展，不停的吸引外资对不对？”

　　“结果呢，那些原本有利润的企业，因为被抽的太狠了，缺乏资金投入到技术研发上，从而利润越来越少。而地方赚钱的企业，你们则都交给外资投资了。没错，他们是贡献了不少的税收，提供了就业机会，让地方经济得到发展了，但是利润大头呢，被外资赚走了对吧？”

　　“你们这些国资，现在奉行走出去的政策，拿钱去国外投资，可你们都投资了什么？买一点基金就叫投资了？”

　　“基金确实比银行利息更高，但是算上通货膨胀，一般的基金只能让你们这笔钱保本而已，这算什么投资？”

　　“国内的市场让外资占便宜了，你们手中有大笔的钱，却只知道保本投资，你说是不是一手好牌被打瞎了？”

　　张瑞强不高兴地说道：“我们要发展对外贸易，吸引外资，这是全世界都在做的事情，这有什么不对？我们拿钱出去投资，赚的是外国人的钱，这有什么不对？”

　　“你还是没想明白，我不是说你们这些完全是错的，而是让你想一想，这里面一进一出，是顺差还是逆差？一些行业，我们明明可以自己投资，为什么一定要外资投资？如果他们掌握了关键技术也就罢了，许多根本就是很简单的行业，这是需要资金而已，为什么也要便宜他们？”

　　“国资的那些钱，为什么不能直接在国内投资，当一个股东，每年拿分红不行吗？急需钱的时候，可以直接将这股份卖掉就好了，为什么一定要便宜那些外资？”

　　“我们欢迎那些外资来我们华夏进行贸易，但是不能眼睁睁的看着机会白白的给他们了吧？我们为什么就不能跟那些外资直接竞争？你们在海外投资，难道就没发现那些国家的一些地方保护政策？”

　　“还有你们想要投资股市什么的这个也挺好，但是国内的上市公司为什么不投资？我是否跟你说过，原油价格会上涨，那么石油、石化类的公司股票是否会大涨？”

　　“一个很简单的例子，华夏石油公司，在香港上市的时候，股价一直在一两块港币之间徘徊，然后呢，巴菲特很高调的在香港股市购买华夏石油的股票对吧？”

　　“你看过没有，当初巴菲特购买时候的股价是多少，现在多少了？我敢肯定，巴菲特过段时间就会卖掉华夏石油的股票，因为他的账面利润，已经达到了六倍！”

　　华夏石油就是这样，每年拿出来百分之四十五的利润进行分红，这才让公司的市值一直都上不去，这种分红模式，是其他任何原油公司所做不到的。

　　所以当初巴菲特在投资华夏石油的时候，分析的结果是华夏石油的真实市值应该是股价所表现出来的四倍。

　　简单来说，这么好的投资，为什么国资不知道购买，哪怕是只等着分红，也是一笔不错的投资，更何况等股价上涨后抛售会更好呢。

　　国资可以做的投资项目太多了，可是上头根本都不知道该如何投资，如何做长线投资。那么大笔的资金，完全浪费了啊。


第1702章 拨款不如投资

　　国家的大型企业，每年必须保证高额的分红，上交利润给国家。然后资金不够用来发展怎么办，募股上市。

　　也就是说本来可以很好发展的，但是他们把钱分掉了，分掉的钱拿着去别处投资，结果赚的还不如这边多，这不是亏了是什么？

　　这就相当于两人合伙做生意，互换股份，结果别人的公司不怎么赚钱，你的公司却能很赚钱，然后人家赚了一大笔走了，你却只赚了一点点，这种互换划算吗？

　　“冯宇，不对，你说的这个不对。地方的经济发展，基础民生建设，总是要钱的对吧。我们中央本身就是统筹计划，保证地方更好的发展。各国收税、拨款什么的，不都是这样吗？难道说大家都错了？”张瑞强晃晃脑袋，觉得冯宇那些都是歪理。

　　“那么我问你，前段时间我们从国外收购的那些车企业务，你们打算怎么办？直接并入到一些国资车企下面，然后每年强迫对方上交一定的利润对吧？”

　　“知道为什么国资的车企发展比不过哈尔滨机械制造集团吗？因为他们在技术上的投资，远不如我们投入的多。而他们看似每年分红不少，但是看看公司的发展和真正赚钱的能力，你说哪个企业更加赚钱？”

　　“为什么一定要拨款给那些企业，然后强制让他们上交一定的利润，为什么不能直接投资？”

　　直接投资？张瑞强一脸茫然，什么意思？

　　冯宇继续解释道：“你看啊，国资购买这些业务的钱，是挪用的养老金基金什么的对吧？然后让他们按数上交利润，将这个账在填上。那么为什么不把这笔资产，直接算成是养老金的基金投资呢？”

　　“企业发展应该走良性发展的道路，能上交多少利润，不是看你要多少，而是看这家公司刨去最合理的投入后，能剩下多少。”

　　“我问你，如果养老金的基金投资哈尔滨机械制造集团，是否有人会反对？投资联想集团，是否有人会反对？或者投资娃哈哈集团，谁会反对？”

　　“与其拨款后强制上交利润，为什么不直接投资呢？这些投资每年都在升值，也有不错的分红，这样不好吗？”

　　张瑞强迟疑道：“可是这样国资的投资公司现金就少了啊？”

　　“投资公司的目的是什么？赚钱对吧？那么这种优质投资你不做，反而是拿着钱做一些一般的投资，这就是正确的选择？”

　　“有谁说投资国内的企业，就一定是错的？让国内的企业走出去，不一样能够赚外国人的钱？”

　　“你看看我的那些公司，立足国内，但现在哪一个不是发展到国外了？你再看看那些国外的公司，哪一个不是先经营好自己的大本营，然后再想着向外扩张？”

　　“你们这样拿着一大笔钱去国外投资，在我看来像什么，就像一个小孩子拎着一袋现金去买东西一样，虽然别人知道抢是犯法的，但是合法的忽悠你消费，一样能将这袋钱装入自己的口袋。”

　　现在许多人认为，不拿钱出去投资，好像就不能赚国外人的钱一样，难道出口不是赚国外的钱？

　　你一心只想着拿钱出去投资赚钱，却忽略了自己家被人赚走了更多的钱，这不是本末倒置吗？

　　“这个，你说的好像有点道理，但是又有什么不对。我现在脑子有些乱，你等我回头好好想想再说。”

　　冯宇几句话，将上头的一些战略就给否了，总不能说上头那么多人研究出来的战略都是错的吧？

　　冯宇当然也清楚，这种对外投资，是一定需要的，有时候可以实现一些政治意图，这个同样能获得巨大的经济利益。

　　就比如一些援助非洲的投资，很明显这是不能从当地赚到钱的，但是能换取一些非洲国家在联合国的一些投票上，支持华夏，让华夏在其他方面获得更多的利益。

　　但是投资也要有选择的，有更加好走的大路，为什么要走崎岖的山路？

　　“你回头好好想想吧，咱们国家的养老金等每年都在上涨，这是国家经济变得更好，对人民的一种回报，也是增强人民凝聚力等有效的方式。”

　　“你觉得就靠你们那种投资方式，赚回来的钱，比养老金上涨的速度快吗？现在咱们国家有多少独生子女，两个独生子女结婚之后，再生一个孩子，那就是两口子要养活四个老人和一个孩子。”

　　“你说老人现在有退休金或者养老金啊，没错，那么你发现一个问题没有，缴纳养老金的只有这两口子，但是领养老金的却有四个老人，也就是说，领钱的是交钱的人数一倍对不对？”

　　“想想当初那些国企改制的时候，是否有差不多的问题？企业退休人员过多，养老金负担过大，最终将企业拖垮了。”

　　“那种情况，跟现在的情况是否有很相似？我们国家老龄化越来越严重，随着医疗、卫生等技术的提高，那么人们的寿命越来越长，所以领养老金的时间也就越来越长，这个负担，会越来越重。”

　　“当支出超过收入的时候，你们怎么办？”

　　当初是企业什么的负责自己企业的退休人员，现在是全民社保，钱都交给国家，然后国家承担这些人的养老。

　　一个企业很好解决，那么一个国家该怎么解决？这是一点点的钱，就能搞定的吗？那时候企业可以停发工资，停发退休金渡过难关，难道国家能暂停这些人的社保支出？那会出现大乱子的！

　　你说养老金不上涨，但是物价上涨了，这些钱不够养老了，这样能行吗？让上班的人缴纳更多的养老金，那么这些人退休的时候，你就要给开更多的养老金，这是一种恶性循环。

　　最直接的办法，就是让这些被缴纳的养老金能够赚到更多的钱。每个月全民上交的养老金数目那么多，只要能够合理的投资，那么就能够赚回来足够支出的钱。

　　靠着从企业抽血，那不过是饮鸩止渴罢了，早晚有一天，会将这些企业给弄垮了不可。

　　所以养老金等不能那么投资，必须要投资一些能够更加赚钱的生意！


第1703章 谁来买单

　　其实现在上头也发现了，说华夏是制造大国，这根本并不是什么褒义词。

　　如果你做的是高附加值的精密制造，那么利润非常高，这样的制造大国就像德国、美国、日本等等，会成为发达国家。

　　华夏呢，所谓的制造大国，多是靠着廉价的劳动力，成为世界工厂，这是一种外向型经济。

　　简单来说，华夏的对外贸易，就是以出口创汇为主要目标的。

　　这种模式，可以快速的提高技术和效率，增强国际竞争力，但是同时也有很大的风险，那就是过度的依赖国际市场。

　　国际市场一旦变化，就会对这种经济发展模式造成严重的影响，甚至是打击。这种经济发展，所付出的代价是很大的。

　　发达国家呢，都是内需型经济，他们奉行高消费，高工资和高投资。

　　华夏的创汇，确实也赚回来不少的外汇，然后呢？一部分用来做外汇储备，另外一部分则主要就是购买国外的债券。

　　外国发行的债券，都是为了促进自己的消费，也就是说，你购买了人家的债券，就是相当于送钱给别人用，让别人过着挥霍的生活。

　　债券才能赚多少钱，也就是能让你保值罢了。但是人家拿着你的钱用来刺激内需经济，早已经赚的更多了。

　　华夏不能靠着廉价的劳动力作为竞争手段，不能以破坏环境为发展手段，这样的发展是非常不健全的。

　　就像华夏拥有全世界最多的外汇储备，这样看似增强了国家的抗风险能力，但是同样有一个巨大的坏处，那就是容易被外汇，尤其是美元所绑架。

　　抛售美元，那么金融市场就会受到影响，会影响华夏的股市，影响RMB的汇率。那么结果就是你只能买外汇，却不能卖，相当于你帮着美国稳定美元的汇率了。

　　美国、英国的经济强大，金融市场繁荣，跟他们的货币在世界的地位也有着很大的关系。但是这种地位，并不是一成不变的。

　　就像当年，索罗斯不也带人袭击了英镑汇率，然后赚了一大笔钱么。也是那一次，才让美元取代了英镑，成为外汇市场地位第一的货币。

　　华夏上层其实也注意到了这一点，现在他们逐渐减少做这些低附加值的产品，就像曾经的服装、皮鞋什么的，确实在国际上很有竞争力，但是随着欧盟一个反倾销罚单，不就受到了重大影响么？

　　而华夏此时也正在做进口替代，也就是说发展那些华夏不得不进口的产品相关技术，免得受到国外的制约。

　　就像华夏是世界第一的制笔大国，生产圆珠笔的笔珠这么一个小家伙，却必须从国外进口。

　　其中技术最好的是日本，然后是德国和瑞士等。看似一个不值钱的小东西，但是形成数量之后，就是不菲的利润。

　　这也直接反映了，华夏在一些高精尖材料等方面，距离世界先进还是有着很大的差距。

　　是华夏缺少一些科研人才吗？当然不是，华夏的人才，绝对非常的充足。

　　但是许多人才在做其他方面的事情，比如专注于军事技术等等。这个当然没错，军事实力不强，永远成为不了强国。

　　但是军民结合，做的太差了。许多技术，完全可以直接用在民用方面，既能提高民生，又能创造利润，让更多的资金可以支持技术的发展创新。

　　外向型经济好不好，很好，但是外向型经济依托本国的经济优势，这种优势要是技术那就完美了，哪怕是资金也好一点，但如果只是廉价的劳动力，你说还有什么可骄傲的？

　　国家发展起来了，人们挣得却没有更多，这就不太对了吧？只有人们的生活条件原来越好，那才是人们所期待的样子。

　　华夏一直以来都说，其他国家的发展模式，只能是参考，绝对不能照搬，这个是谁都懂的道理。

　　因为各个国家的国情不同，谁也无法按照别人的模式来发展。就像当初的泰国，按照别人的模式来发展，然后隐患有多大，结果有多惨？

　　就算没有冯宇的参与，索罗斯带头，一样能让泰国等经济受到严重打击，并且牵连一串与其经济密切相关的国家。

　　华夏是担心这种情况发生，所以才增加了外汇储备，但不能太多啊。

　　其实上头也发现了，外汇储备太多是有很严重弊端的，提高本国货币在国际上的地位，才是此时最正确的办法。

　　华夏拥有太多美国的国债，那就相当于将自己的经济与美国进行绑定，那么美元贬值，刺激RMB升值，就会让华夏手中的美国债务缩水。

　　比如汇率从1:8变成1:7，那么美国原本欠华夏八亿元RMB，现在只需要还七亿元RMB就行了，这就降低了美国的债务和财政赤字，相当于华夏为美国的债务所买单了，还会造成华夏的通货膨胀。

　　想不亏怎么办呢，继续购买美元，拉升美元的汇率，让华夏不断的增加美元的外汇储备。那么华夏往国外出口的产品成本就会上升，竞争力就会下降。

　　主要就是因为美国欠华夏的钱太多了，华夏在美国的外汇投资也太多了。

　　这种汇率的变动，会对华夏的财产产生严重的影响。你看看日元，汇率非常低，难道说日本的经济就不好吗？

　　RMB升值，已经是一种趋势，这个时候，就要尽量的想办法避免损失，让这个趋势变得缓慢一些，趋于合理就行了。

　　货币必须与购买力一致，尤其是要跟本国的经济相结合，这点是根本。

　　当然，许多问题或许冯宇考虑的也比较片面，毕竟一些上层的政治动态，他也不太了解，但是华夏的贸易顺差太强，大量的国际热钱涌入华夏，这绝对不是什么好事。

　　尤其是这个贸易顺差，很多是靠着出口补贴而得到的。许多企业，就是靠着这个出口补贴才能有利润，这样的企业，能说发展良好吗？

　　华夏的出口，受到国际的技术壁垒限制十分严重，针对华夏的反倾销案也越来越多，这些都会给华夏带来大量的损失。

　　美国这一次的经济危机，想要让华夏等国家来买单，那么冯宇就要想办法，让美国为这个想法来买单！

　　……


第1704章 真人CS

　　“你这一出门，又是这么长时间，怎么，又出去挣大钱了啊？”文东军躺在床上，享受着技师的足疗服务。

　　“那当然，难道跟你一样，人生没一点追求？天天吃饱喝足，玩的开心就行了？”冯宇鄙夷的看着文东军。

　　“我看天天吃饱喝足的是你吧？哥们儿现在依然是八块腹肌，你呢？当初好不容易练出来的八块腹肌，现下剩六块了吧？你的那些营养师呢，你的专业的健身教练呢？”文东军一边说，一遍还撩起衣服，展示他的八块腹肌。

　　冯宇也发现，最近好像疏于锻炼了，这可不行。

　　锻炼这种事儿，就应该持之以恒。一旦松懈下来，再想捡起来就更难了。

　　冯宇内心在腹诽文东军四肢发达，头脑简单。但这样的人，偏偏生活无忧无虑，幸福感指数极高。

　　“你怎么样，在奥组委工作还行吧？我认识的公务猿，明年可都是要升官的，你呢？”

　　嘁，打击丫很难吗？

　　文东军脸上的笑容顿时消失了：“这时候能不能不谈这些？我爸我妈总跟我说这些，我岳父岳父也跟我谈这事儿，就连张涵也总是问我这些事儿。”

　　“好不容易出来跟你放松一下，就不能聊点别的？”

　　冯宇忽然觉得心情好了很多，丫这种没心没肺的人也有烦心事儿？

　　要说文东军多好的机会啊，他老爹虽然级别不高，但是岳父权力可不小。结果这小子偏偏不按照人家安排的路线走，胸无大志。

　　否则他要是愿意真正的从政，不说他岳父那边帮忙，冯宇都能让他现在弄一个实权的副市长，政绩什么的，随便刷刷就有了。这个岁数当副市长虽然有些惹眼，但也并不罕见。

　　不过人各有志，要是一心向上钻营，那也就不是冯宇认识的文东军了，或许跟他聊天的时候，也没这么放松了。

　　“好吧，那下午去玩真人CS？”冯宇忽然想起来，在这个会馆附近，还有一个真人的CS俱乐部，好像还是柳传志给风投了一笔钱呢。他兜里有一张会员卡，也不知道什么时候谁给的了。

　　“真人CS？好哇好哇，这个还只听说过，没玩过呢。”文东军立马来了兴趣，“别按了，现在就去。”

　　“诶诶诶，我还没按完呢！”

　　冯宇被文东军拖着换衣服，开车去那个俱乐部，一脸的无奈。就算过来玩，也没必要这么着急吧，今天是周六，周天也可以来玩啊。

　　……

　　“怎么样，帅不帅？快点，给我拍张照片，回去我给我老婆看看。她总说她们单位的人穿制服帅，有我穿迷彩服帅吗？”

　　文东军换上迷彩服，从兜里掏出手机，然后比了一个十分白痴的剪刀手。

　　冯宇十分无奈地说道：“你这个形象，自己想想，适合摆这个造型吗？没看到那边的塑像啊，双手持枪，挺胸立正。”

　　咔嚓~~

　　冯宇连续给文东军照了好几张之后，他也不得不承认，文东军这货虽然二了一点，但是穿上迷彩服，还真他妈帅气！

　　不过一看就是假的，当兵的可都不会要这么高的。一些交通工具，根本不适合文东军这身材。包括华夏一些兵器的设计，也是按照一米七左右身高设计的，文东军这根本不合适。

　　“好了，别摆姿势了，还玩不玩了？”

　　冯宇将电话扔给文东军，跟着教练，走向练习场。

　　第一次来玩的，必须先进练习场，教练还要讲解一些基础知识。

　　“这个是橡皮子弹，但是打中眼睛，也是有可能致使视网膜脱落的，所以这个眼镜，一定不能摘下来。这个是无线电，可以跟队友保持通话，遇上麻烦的时候，营地也可以方便派人去救你……”

　　这些装备都用了一些比较先进的电子设备，比如他们的无线电设备，同时也带定位功能，这样不会失联。

　　虽然是在白天，但是如果去野外场地，手电筒，求救信号弹什么的也必须带着。还有能量棒、水壶、急救小背包等必须携带。

　　但是除了教练，会员们禁止携带包括刀具等在内的其他武器，就连打火机也不准带。俱乐部还有另外一种电子枪械，就是发射一道红外线信号，这个其实跟橡皮子弹的还不同，射程更远不说，还不用考虑什么风阻之类的，更加简单。

　　一般人玩的时候，也都选择这个，枪更加的轻，被打中了也只是身上的信号装置冒烟表示淘汰，根本不会疼。

　　不过冯宇跟文东军两人，也不会去什么大的场地，就一个很小的场地，橡皮子弹这种射程也能超过十米，还带有彩弹类的痕迹，打起来更加真实、过瘾。

　　两人练习了一会儿，差不多也能掌握橡皮子弹的射击感觉了，这才被教练带去场地。

　　这是一个跟CS中那个bloodstrike一模一样，这个地图，也被许多网友称之为猪圈，就是一个拼枪的地图。

　　开发CS的游戏公司都已经是风雨游戏旗下了，这种地图授权，刘传志很简单就拿到了。

　　这个俱乐部出了有CS中比较著名的地图以外，还有野外战场，那些就不是初学者能够玩的了。

　　冯宇靠墙蹲下，偷偷抬头看了一眼，没人。

　　他快步往前跑，拐弯的时候还特意闪了一下，但是啥也没看到。

　　不知道电影中那些闪一下就能看清是否有人的导演是怎么想的，反正冯宇试了之后，那种快速移动中，真的啥都看不清。

　　忽然听到身后有声音，冯宇赶紧回头开了一枪，就是瞎打，吓唬文东军。

　　果然，文东军赶紧蹲在一个矮墙后面，结果冯宇看了一眼，忽然忍不住笑了。

　　麻蛋，让你总说自己个子高。那个矮墙并不高，一般人蹲下正好，但是文东军蹲下，啧啧，露出半个后脑勺呢。

　　冯宇瞄了一下，砰！

　　“诶呀！”文东军捂着后脑勺，跳着脚出来。

　　冯宇装模作样的吹了吹枪口，然后斜眼看着文东军：“啧啧啧，枪下的亡魂啊。”

　　文东军大怒：“再来，这次我肯定赢！”


第1705章 对战

　　“你还玩不玩了，我都打中你了，你怎么还往前走！”冯宇怒道。

　　“你打中的是我的腿，没看到我是单脚往前跳的吗？反正我打中你胸口了，你死了，我赢了！”文东军梗着脖子说道。

　　然后两人再对战的时候，就是不管身上中了多少枪，也要把子弹打完。

　　要不是他们用的这个都是威力不大的玩具，那身上肯定是一块青一块紫的。

　　两人回到俱乐部大厅的时候，身上都是五彩斑斓，被带颜色的橡皮子弹打的。

　　“噗~~这也太菜了吧？这样的人，玩玩打靶就行了，还真敢跟人家去对战啊。”旁边忽然传来一些嘲讽。他们以为冯宇跟文东军，是跟别人对战被打的呢。

　　冯宇皱了皱眉眉头没说话，文东军先不干了：“说什么呢，你很厉害呗？敢不敢练练？”

　　旁边的教练赶紧在冯宇耳边提醒道：“先生，那位是俱乐部的资深会员武才斌，让你朋友消消气。”

　　言下之意，文东军绝对不是对手。

　　“你？跟我对战？抱歉，我没有虐菜的习惯。”武才斌嗤笑道。

　　旁边人都发出笑声，让文东军更加的没面子了。

　　“我看你是不敢吧？”文东军反而继续挑衅，那居高临下的蔑视眼神，一般人反正都受不了。

　　“我们是一个战队，五个人，你呢？算上你身边这只花猫，也才两个人吧？什么时候等你凑够了五个人，再来跟我们比赛吧。”

　　我擦，这回冯宇也忍不住了。哥们一句话没说，你还没完了是吧？我是花猫？那一会儿就把你也打成花猫！

　　“五个人是吧，简单。”

　　冯宇掏出手机，打给司机：“你们三个进来，我要跟人打比赛！”

　　“哟，叫人了啊？正好，我们要参加俱乐部组织的联赛呢，拿你们当陪练了。哥几个，一会儿都放点水，别一个人就把他们五个人灭了。”

　　武才斌说完，他旁边的人都附和着说可能收不住手。甚至还有人说最好打五局，每局他们只有一个人开枪，看看谁能最快将冯宇他们的队伍灭掉。只是不知道，这两只花猫和他的朋友，能否坚持五局。

　　“老板。”

　　冯宇看着一个司机，两个保镖：“那个长头发的看到了没，一会儿把他活捉，我要亲自击毙他！”

　　三个人点点头，冯宇的司机说道：“老板，一会儿你跟文先生就躲在后面好了，我们三个人会快速过去，将对方缴械。”

　　“不要大意，这个跟你们曾经摸过的枪还是不同的，而且他们既然敢称战队，那么就一定配合默契，肯定也有一些战术，你们三个可不能给我掉链子！”

　　“老板，你是不是忘了，这俱乐部的会员卡，还是我给你的呢，这是我们战友开的。”司机郁闷地说道。

　　啊？冯宇有些尴尬，同时又非常高兴。那还怕什么，业余高手，遇上专业的了！

　　“好，那就交给你们了。东军，过来，一会儿听他指挥，令行禁止啊。”

　　“只要能赢，我都听他的！”文东军恶狠狠地说道。

　　他在单位也是领导了，居然出来玩被几个不知道哪儿冒出来的嘲讽了，这口气能咽下么。

　　墙上绿灯一亮，比赛开始，武才斌做出两个战术手势，让大家分成两路进攻，为了快捷，他们选用的还是一样的猪圈地图。

　　他带着两个同伴从左边走，吸引火力，另外两个同伴从右边突袭。

　　他们这边还没开枪呢，就听见右边传来枪声，然后两个同伴脑袋上开始冒烟，表示有效区域被击中，已经“阵亡”。

　　武才斌大惊，怎么回事，他的两个同伴还没开枪就阵亡了？难道对方全部走的右路？

　　他们刚准备调头走右路的时候，就听见几声枪响，他身边又一个同伴脑袋冒烟了。

　　武才斌赶紧蹲下，看来这边也有人，他觉得肯定是对方运气好，们不知道怎么蒙中了。他还在跟同伴商量，两个人怎么翻盘的时候，就听见有人过来的脚步声。

　　他刚从墙后面想要瞄准呢，就感觉手里一轻，枪竟然被夺走了！

　　“放着我来，放着我来！”文东军一边大声喊，一边端着枪冲过去。

　　武才斌都傻了，他玩了这么长时间的真人CS，还真没被人直接缴械过。游戏中还有匕首什么的，但是真人CS中，是没有那些的。

　　大家基本上在远处就分出胜负了，能走到五米内都是高手中的高手了，这两人是怎么冲到他跟前的？

　　还没等他问呢，就听见砰的一声，然后他的脑袋上也冒烟了。接着哒哒哒的声音一直响了半天才停，这在游戏里叫做鞭尸！

　　“哈哈哈，就这种水平，也敢跟我们比赛？简直是虐菜，真是很无趣啊。”文东军仰天大笑。

　　武才斌脸色涨红：“再来，五局三胜！”

　　第二局，武才斌他们集中走一条路，没看到对方的人，然后他们刚一拐弯，就全部冒烟了。

　　对方有三个人竟然是躺在地上，他们的枪口根本还没瞄对方的有效部位就被干掉了，嗯，还有来自墙角的冷枪。

　　文东军从墙角走出来：“赶紧去换装备，菜鸟们，二比零喽。”

　　冯宇慢悠悠的走出来，跟在三个高手身后，幸福又无聊。冯宇根本来没开枪呢，比赛就结束了。

　　第三局，依然是毫无悬念的获胜，而且这一次，武才斌又被活捉了。

　　这次武才斌准备反抗呢，但是他还没明白怎么回事呢，就被反剪双手按在地上。他的同伴不顾规矩冲上来，结果一个照面就被放倒两个，文东军还亲自冲过去，轻松撂倒一个。

　　就对方那一米七的身高，在文东军面前就是小鸡仔！

　　“怎么，输了还想动手？”文东军冷笑道。

　　“放开他们，我们认输了。”武才斌喊道。

　　冯宇点点头，武才斌被放开。哪知道武才斌马上低头捡枪，瞄准冯宇开枪。

　　一个保镖猛地跳起来将冯宇扑倒，然后武才斌被文东军一脚踹个跟头，同时武才斌跟扑倒冯宇的保镖脑袋上都冒烟了。

　　冯宇还是第一次被保镖扑倒，他也吓了一跳。他也不怪保镖这么做，这是他们的本能反应。发现危险的时候，第一时间为雇主挡住危险。

　　但这次只是一个游戏，让冯宇还是有些郁闷。

　　“你们几个被从这家俱乐部除名了，还有，假装投降再放冷枪，你小子很有种啊。”冯宇冷笑道。

　　“我们除名，这又不是你的俱乐部，你凭什么这么说？”武才斌的朋友喊道。

　　“就凭这是我冯宇说的话！以后，我不想再看见你们，否则后果很严重！”

　　武才斌他们都愣住了，他说他叫什么，冯宇？！

　　……


第1706章 3G试行

　　知道得罪的是谁了，武才斌他们都吓傻了。虽然冯宇并没有什么恶名在外，但是他们已经脑补了许多得罪冯宇的后果。

　　他们甚至决定，今天就离开京城，千万不要再跟冯宇遇上。

　　冯宇不喜欢欺负人，但是谁如果惹到了头上，那么也要承担这些恶果。

　　本来开开心心来玩的，结果弄得不开心了。好在这时候，冯宇接到了一个电话，得到了一个不错的消息。

　　国内为了奥运会，要提前上马3G的业务测试，争取在明年元旦的时候，正式全面推广3G通信。

　　其实3G技术，早就开始在研究，主流的标准现在主要有三种，欧洲一种，美国一种，华夏一种，其中华夏是发展最晚的一种。

　　欧洲的标准，自然在欧洲畅通无阻，美国的标准在美洲也是最为普遍，而华夏的标准则推广很难，目前仅在东南亚还行，要不是印度宣称也遵守华夏的标准，恐怕要推行还会更难呢。

　　三种标准，都有自己的优点。这些标准，主要还是看支持的手机厂商是否多，运营商是否多。这个标准，说白了就是为手机服务的，要是厂商不支持，你标准还怎么推行？

　　也就是现在风雨手机成为世界产销量第一，并且华夏手机的产业蓬勃发展，手机出口量，已经跃居世界第一，所以话语权变得大了许多。

　　3G比2G最优的一点，就是上网速度变快了，可以提供一些宽带信息业务，这对智能手机的发展，有着至关重要的影响。

　　之前的智能手机，冯宇总是说有着很大的缺陷，其中最主要的一点，就是许多要求网络速度的业务，表现非常的差。如果不是有WIFI，恐怕许多功能根本无法正常使用。

　　有了3G就好了，网页浏览速度更快，音乐下载更快，在线收听也不会那么卡顿，甚至还可以视频通话。

　　这才是冯宇心目中，智能手机应该有的样子。

　　而3G这个功能的普及，还能让一些手机网络游戏可以真正的兴起了，之前那网速，太影响游戏体验了。

　　3G业务在国内开始试行，这就催生了国内3G手机的发展。其实之前虽然有3G手机，但是全部贴的网络电信运营商的品牌，也就是无论你是喏基亚还是摩托罗拉，生产出来的3G手机，都是贴的运营商品牌，跟你无关。

　　在欧美那边，手机市场比国内要封闭的多。不要以为国外就一定开放，主要是利益作祟。这也是为什么国外的电信巨头，可以成为世界顶尖富豪的原因，因为他们把控了最为重要的关卡。

　　国外3G手机都是定制，权限都在通信商手里，至少看华夏市场，可以给予手机厂商发放拍照。还有终端销售等方面，华夏手机市场都是最好的。

　　这个消息公布出来后，许多手机厂商都很兴奋，冯宇也很高兴。

　　开通3G后，就可以真正的做3G手机，这才是智能手机的春天。

　　此时移东公司作为第一个3G的运营商，决定还是对3G手机进行招商，且这一批3G手机，均在移东的营业厅销售，甚至可以作为合约机销售。

　　陆少虽然已经不在移东公司了，但是作为曾经的一把手，这种消息还是能提前得知的。他告诉冯宇，就是提醒冯宇别忘了去参与投标。

　　其实按照陆少的意思，干脆这个也别搞什么招标了，直接给技术最好的风雨手机和爱华手机就行了。

　　至于其他手机厂商，虽然技术也还行，但能跟着两家比吗？

　　徐立华也得知了这个消息，特意打电话给冯宇，认为这是一个好机会，他们也有很不错的优势。

　　但是冯宇却告诉他，这一次，风雨手机和爱华手机均不参与投标，至于联想集团和长红集团打算投标，那就让他们参与好了，冯宇个人的建议，他们也不要参加投标最好。

　　风雨手机和爱华手机，明年直接推出真正的第三代智能机，基于3G网络的智能手机。

　　至于现在，让其他国产手机厂商折腾去吧。他们都真的以为，中标测试机就一定是好事？

　　前世中标的那些手机厂商所生产的第一代TDS-3G手机，没有一个落下好口碑的。并不是他们的技术不达标，而是在测试阶段，通信网络就不稳定，根本达不到宣传的那些效果。

　　当然了，测试阶段么，这个理由足以搪塞了。

　　但是为什么不等这个稳定了之后再生产呢，那时候可以根据网络来调整技术的攻坚方向，就能做出更加符合华夏市场的3G手机。

　　而且冯宇估计，在华夏这边3G市场兴起之后，欧美那边肯定也要真正开放3G手机的牌照了，3G标准强势推行，将催生3G手机的发展。

　　现在还有一种说法，那就是欧洲和美国的3G标准，可能要授权给华夏的通信运营商，那么华夏的3G手机标准，还不一定最终是哪个获胜呢。甚至最大的可能，就是三种标准并存。

　　这也是为什么前世冯宇重生前，手机会有什么移东版、连通版的分别，因为他们的3G技术不同。

　　当然，那时候的手机厂商，已经能做出来全网通版的了，这才是冯宇要旗下手机厂商生产的3G手机！

　　因为标准未定，所以欧洲的那些手机厂商，均表示不会参与投标，倒是亚洲的这些手机厂商，纷纷表示出了浓厚的兴趣。

　　不过他们最多也就能有一两家中标的，数量也不会太多。

　　很简单的一点，移东公司现在的这个3G标准，是华夏自己研发的技术，那么华夏的那些国企手机厂商，天然上就拥有一些优势。

　　之所以冯宇敢肯定国外的手机厂商也一定会中标，很简单的套路，总不能让别人说，华夏的通信服务商排外，华夏的地方保护太严重吧？

　　所以此时第一代的测试机，肯定都是吃力不讨好的。正好国内其他手机厂商也不服气，总认为风雨手机、爱华手机就是占了一个先手，品牌打响了而已，其实技术一点也不比他们强。

　　那么这次就让给他们，冯宇倒要看看，他们能生产出来什么优质的手机。真不是冯宇瞧不起他们，在产品设计理念上，他们就落后太多了。

　　现在冯宇就等着，3G标准的正式推行！

　　……


第1707章 重要消息

　　国际电信联盟此时正在商讨，什么时候正式公布3G通信技术标准。之前虽然主流的有三种，但是欧美那边，一直不想让华夏的3G标准加入其中。

　　说白了，谁的标准能被推行的更广，那么谁就能占得先机。不只是通信运营商，包括手机厂商也是一样。

　　前世华夏的标准，也是最为弱势的，欧洲的3G标准用户最多，然后是美国的，华夏的最少。用户数量比例为6:3:1，可见华夏的3G技术有多么的弱势。

　　不过这一世有了印度那边的通信运营商加入，亚洲其他国家也都表示出了兴趣，肯定会发展的更好。

　　而且3G也仅仅就是一个过渡产品而已，不出五年，4G标准又该开始推行了。前世华夏的TD-SCDMA也是在那时候，直接转而研究4G技术，才被很多人戏称，这是最短命的3G标准技术。

　　要想让这个标准被推广执行的更好，最重要的一点，要有通信运营商的支持啊。

　　前世为什么墨西哥的通信大亨能成为世界顶尖富豪，就是因为美国的3G与4G标准，他们公司也是参与制定者之一，而且在许多地区，做到了垄断。

　　……

　　工信布的林部长对面此时正坐着一位重要客人，冯宇，世界首富，也是移动电话大亨。

　　“冯总，你说你想买TD-SCDMA的技术授权？”

　　“对，国内不允许私人的通信运营商，但是国外并不限制。我打算明后年入股几家通信运营商，需要3G的技术授权。”

　　林部长大喜，这可是大好事啊。这样不但能多赚一笔钱，还能让华夏研发的这个3G技术推广的更好。

　　“没问题，这个事情好商量，甚至现在就可以卖给你！”

　　冯宇摇摇头：“现在？现在你们这个技术还在测试阶段，并不成熟吧？国际电信联盟，也还没正式确定，你们这项技术为3G标准之一呢。”

　　如果不能成为标准，那么还买过来干什么，根本推广不出去啊。最重要的一点，现在冯宇也没钱收购通信运营商啊。

　　世界首富没钱，这件事说出去，可能没人会相信。但冯宇现在能动用的现金，真的很少很少。

　　等到明年底，他的计划也该完成了，到时候正好将收益花出去，通信是一个不错的投资方向。

　　林部长尴尬的笑了笑，他们的技术相对落后，这也是不争的事实。但是他们研究的技术，确实已经满足了3G标准的要求嘛。

　　“这个也好，我们有信心，在今年底或者明年初，一定能成为国际电信联盟认可的3G标准之一。”

　　“对了，冯总。为什么这一次移东公司招标3G手机制造，你们风雨手机和爱华手机都没来参与投标呢？”

　　“我可以做主，你们现在投标，也依然来得及。甚至可以向你保证，最终你们肯定能中标至少三成，怎么样？”

　　冯宇瞥了林部长一眼，好像这还是照顾我们一样，但我们真的不想做测试机啊。

　　“感谢林部长的好意，这个机会，就让给其他国内的手机厂商兄弟吧，也希望他们的手机能越做越好，早日成长起来，为咱们国家做出重要贡献！”

　　就算这测试机真的不错，冯宇也没兴趣。这一次的测试机，总量才六万台，中标三成也才一万多台，还要专门弄出来一个工厂的生产线，根本不划算。

　　此时无论是风雨手机，还是爱华手机，工厂生产的手机都不愁卖，利润也不错。舍弃这个成熟的生产模式，去生产那测试机，冯宇脑子有坑啊。

　　3G手机的生产技术，徐立华他们早就研发出来了，只要想生产，随时都能够生产。

　　林部长以为送个人情，但是看冯宇的表情，分明就是看不上。要说冯宇不看好3G技术也不对，冯宇可是准备买他们的技术呢。

　　“冯总，都说你的眼光独到，那么你打算投资这个3G通信，是认为这个会兴起吗？”

　　“3G通信兴起，这一点我是认可的。不过时代变化飞快，3G也未必就能火多久。林部长肯定了解互联网，多年之前，咱们国家还是窄带呢。然后呢，很快过渡到了宽带。”

　　“可是宽带发展了没多久，就开始上马超级宽带，也就是光纤。网络速度成倍的提升，而提升的时间，却越来越短。”

　　“科技日新月异，曾经我们认为很强大的技术，未必就能满足人们的需求了。技术的发展，永远是满足人们更高的需求，但是人们的需求，可能彻底满足吗？”

　　“你看网络技术，从拨号上网，到宽带，再到光纤，速度翻了多少倍，但还是有人觉得慢。这个通信技术也是一样，3G就相当于宽带，难道用户就不想用光纤的速度？”

　　林部长迟疑道：“你说的是4G？”

　　“没错，我们应该专注于研发4G，甚至是5G！”

　　4G也是很早就提出来的概念，也就是第四代移动通信技术。3G只要求上传下载速度超过2M，但是4G却要求速度达到20M，翻了十倍，巅峰理论速率，是100M！

　　4G网络出现后，移动通信的流量收费，就会越来越赚钱。3G，终归只是一个过渡而已。

　　但就像3G兴起的时候，2G也不会消失一样，4G出现后，3G也不会消失，甚至2G还依然存在呢。

　　不过用4G技术架设的通信网络，也能提升3G的速度，而通信网络的架设，是非常烧钱的。

　　谷歌公司已经跟风雨控股集团提出过要求，想要架设自己的超级宽带，速率达到1G的光纤网络。

　　现在主流的宽带速率呢，刚刚超过1M，好一点的地区，能够达到4M，像是韩国这种一直处于世界领先的地区，也刚刚达到10M而已。

　　谷歌公司这个计划，龟田正雄和拉尔夫均不同意。而这个计划，其实是可以跟4G网络建设共用一些资源的。

　　所以冯宇内心是对这个计划表示同意的，但是现在上马，真的太早了。

　　而且这个需要的资金也太多了，现在的谷歌公司，绝对承担不起，就算是风雨控股集团，也非常的困难，保守估计，投入需要超过五百亿美元！

　　但是在未来，这个可以有效的将互联网、通信网络和电视网络结合起来，潜力还是非常巨大的。

　　在跟林部长聊这件事的时候，水果公司公布了一个重大消息！

　　……


第1708章 IPHONE面世

　　水果公司的手机，正式开售了。

　　早在去年底的时候，水果公司就宣布，将要生产自己的手机，并且只做智能机。

　　但是那个时候，全世界都在关注手机系统之争，尤其是微软公司与联想银山的竞争，也划分了许多手机厂商的阵营。

　　那一次，算是平分秋色。

　　微软公司得到了更多品牌厂商的支持，但是联想银山的系统被认为更加好用，尤其是支持联想银山HOS的风雨手机，推出的S3+，更是将其他智能手机压制的抬不起头来。

　　至于黑玫和赛班，明显已经输了。今年的智能手机市场，风雨手机的销量已经跟黑玫并驾齐驱，到了年底，大家都认为能够完成超越。

　　那么在智能手机这个领域，风雨手机也将成为老大，这就让他们世界手机行业老大的地位，变得更加稳固。

　　在这时候，水果公司宣布要生产手机，且是智能机的时候，大家并不意外。

　　手机厂商们都能看出来，智能机是未来手机的发展主要趋势，功能机的时代，或许就要过去了。

　　随着通信技术的提升，电子技术的提升，那么手机的功能将越来越强大。

　　水果公司就是计划将他们的IPOD和手机结合起来，搭载他们自己研发的IOS系统，在这个领域，占有一席之地。

　　当初水果公司就已经在05年的时候，联合摩托罗拉生产过一款音乐手机，命名为ROKR，结果呢，扑街到了姥姥家。

　　那时候音乐手机这个概念根本就没有兴起，他们生产的这个产品，不如说是能够接打电话的IPOD，产品的侧重点根本就搞错了。

　　而后来，音乐手机火了，但是在世界范围内知名度最高的却是AIWA的产品，爱华的销量也不错，喏基亚的也能赚钱，甚至索尼的也能赚到钱，可这时候，水果公司却不做了。

　　摩托罗拉当初这方面失败了之后，就没再公关音乐手机，结果白白让出了这部分市场。

　　水果公司跟摩托罗拉分开之后，并没有放弃生产手机。他们看风雨电子，当初一个做随身听的，现在都能生产手机，那么他们水果公司为什么不行？

　　他们可是做电脑和服务器的，这不比风雨电子的技术更高吗？智能手机，在他们看来，就是一个有通话功能的PDA（掌上电脑）罢了。

　　PDA他们水果公司能生产，那么智能手机也一定能生产，而且一定会卖的更好。

　　只是他们的产品设计，总是在不停的改动。不只是功能改动，就连外观也一直无法确定。

　　每一次他们觉得一种设计非常好，就看到风雨手机已经有这种外观的手机了。他们怎么看，都觉得自己的外观跟别人的很像。

　　就像当初他们设计出IPOD的外观，但是却不可避免的被认为是抄袭AIWA的创意。

　　为此他们在手机的设计上，也费劲了脑筋，但是无论怎么做，都跟风雨手机还是很像，难道是双方的产品外观设计师想法相同？

　　这一次，水果公司投入了许多资金，为此还跟AT&T签订了合同，将美国的水果手机四年的发授权，给了AT&T。

　　他们这回可不是打算尝试，甚至决定，如果这款产品失败了，他们也不会放弃开发手机项目。

　　水果手机发售的时候，还找了许多合作伙伴来站台，本来他们还请了谷歌公司的CEO，但是被拒绝了。

　　虽然双方在一些方面有过合作，但是谷歌公司已经秘密的成为联想银山的HOS阵营的伙伴，如果水果公司不使用自己的系统还行，既然使用了自己系统，那么他们就成为对手了，怎么能为对手的新产品发布站台？

　　拉尔夫一直按照冯宇的要求，密切关注水果公司的新产品，当他看到这款手机的外观和性能的时候，很是松了一口气。

　　这个跟风雨S3相比是优秀了一些，但是跟风雨S3+比起来，还是不如的。所以这款手机的售价，也因此不得不比S3+低一些。

　　水果手机的第一代产品，或者说是最初型号，一共有两个版本，4GB的售价499美元，8GB的售价599美元。而S3+的售价，则也已经降低到了699美元。

　　如果说水果手机有什么很大的改进呢，就是电池是固定死的，根本拆不下来。也就是说一旦电池出现问题，那么就得拿去维修，而且万一没电了，也只能插上充电，根本不能够换电池。

　　这一点可以说是改进，密封性更好，但同时也是水果手机的败笔。他们除了在内存方面进行了强化，超过了S3+以外，还做的更薄了一些，不过其他功能方面么，拉尔夫没看出来哪些能比S3+优秀。

　　但是偏偏这款手机开售的时候，吸引了许多水果公司的死忠粉来排队，有的门店甚至有几十人在排队等候购买。

　　这一点拉尔夫跟冯宇汇报的时候，冯宇却反问了一句：“还记得我们新手机发售的时候，有多少人排队吗？”

　　拉尔夫一想，好像水果手机这排队的人数真的不算什么，但刚刚开始真正做手机，就有人排队，还是引起了他的警惕之心。

　　冯宇却说，水果公司这一次，肯定会栽个跟头，因为他们生产了太多。

　　这款产品在性能上貌似不比S3+弱，但是应用软件呢？水果公司虽然也研发了不少好用的应用软件，但全部是要收费的，S3+的应用软件，大部分是免费的，而且数量是支持水果IOS系统软件的上百倍！

　　再一个水果公司的电池技术根本不行，这款手机肯定不抗用，需要每天都充电，甚至每天充电两次以上。

　　这样跟S3+对比，就显得更加不方便了。在性价比上，水果公司的手机，就会落得一个高价低能的名号。

　　这样的结果，就是水果手机肯定会滞销。别说排队的人只有几百个，就算是几千个又能有什么用，几千台的销量，跟水果手机的产量比起来，根本影响不了什么。

　　那么水果手机就必然要降价，只有降价，他们才能将这些手机卖出去。短时间内降价，还会带来一个更加严重的麻烦，那就是信誉度受损。

　　我刚买两个月，你就降价了那么多，我不是亏大了？

　　到时候，看水果公司如何收场！

　　……


第1709章 不足为虑

　　“老板，水果公司竟然也妄图做手机，他们以为会做电脑，就一定会做手机了？”徐立华此时一脸的不屑，却没发现，刘传志脸色很不好看。

　　姜万猛打圆场说道：“做电脑的做手机也没问题，凭借品牌优势，发展多种经营，这本身就是大公司的发展方向之一。但是他们缺少底蕴，也缺少盟友，缺少足够的技术支持，这就不行了。哪像咱们联想集团，占据天时地利人和。”

　　徐立华也知道失言了，尴尬的冲着刘传志笑了笑。刘传志可还是泰华控股的CEO，正经是他上司呢。

　　联想集团也有自己的手机，功能机和智能机都做，虽然卖的一般，但也有利润。

　　“没关系，拉尔夫在美国那边已经在了解，水果的IPHONE远没有他们想象中卖的那么好。虽然他们强化了内存，但是功能欠缺，比风雨智能机，还是有差距的。”刘传志开口道。

　　美国那边智能机市场，原本最大的两个对手是黑玫和摩托罗拉，至于其他手机品牌，根本不足为虑。

　　但现在水果公司横插一手，据说还得到了IBM公司的部分技术支持，很有可能分走一大块市场。

　　自从IBM转型主攻软件之后，水果公司的硬件软件一把抓的模式，算得上是仅有的一家大型PC企业了，联想集团虽然也有联想银山的股份，但毕竟是独立经营，还是有着本质的不同。

　　这回手机也是一样，硬件和软件都是水果公司自己研发生产，必然他们的软件会对硬件进行优化处理，这就是一种优势。

　　当然，这同时也是一种劣势，那就是会造成他们的研发成本过高，一旦销售成绩不理想，很难收回成本。

　　冯宇等大家说的差不多了，这才不慌不忙地说道：“大家都太看得起水果公司了，他们之前跟摩托罗拉合伙生产手机就扑街了，这回甩开摩托罗拉，就一定能成功？”

　　“他们的手机性能参数，设计理念你们也都了解，真觉得会受消费者欢迎吗？IPOD和手机的简单结合，加上一点点PDA的功能，就算是智能机了？”

　　“他们走的算是黑玫的路，自己开发系统，自己开发应用软件，然后试图通过收费下载安装来赚回来，但是不要忘了，黑玫现在都不是我们的对手。”

　　“他们复制一个失败者的路，你们真以为他们能成功？他们的这款手机，性价比根本不高，也完全没有抓住消费者的卖点。”

　　“或许他们唯一的优势，就是品牌还不错，有一批死忠粉。但是索尼的电子产品发展大家也看到了，有死忠粉又能如何，只要产品不行，最终粉丝也会离他们而去！”

　　前世IPHONE是到4的时候，才真正开始畅销，然后4S再次大赚一笔封神，但是之前的手机，水果公司根本没赚到钱。

　　4的设计，下面只弄了一个按键，其他全部是触屏的设计在当时看起来非常的新颖，但是现在风雨智能机下面就只有三个按键，而且一个按键的外观设计，也早已经完成。

　　前世的智能机发展没有那么快，水果公司当时的开发理念，算是非常的新颖和超前了，但是现在嘛，水果公司就只能跟在后面捡剩了。

　　而且此时的水果公司，也远不如前世那么强大。前世的时候，水果公司的IPOD也赚取了高额的利润，虽然性价比不高，但是外观漂亮，加上他们网站平台做的不错，推广也很好，让他们变成了畅销品，甚至一度成为MP3中的贵族。

　　但是这一世呢，MP3最好的，公认就是AIWA的，IPOD只能说是还行。至于音乐平台，AIWA有自己的，还有亚马逊、百度音乐、QQ音乐等多平台支持，而且价格更加的合理，早已经成为行业的标准。

　　单只AIWA和华夏的MP3产销量，就占据了全世界的一多半，这个行业，是冯宇说了算！

　　水果公司的电脑，尤其是个人电脑，这一世也没有前世卖的那么好。冯宇将许多设计都提前拿了出来，提升了联想电脑的科技感，让水果公司没能成为科技的引领者，自然也不会再有那么多的粉丝了。

　　而且索尼公司在北美的PC业务也在收购了IBM的PC业务后奋起直追，加上戴而、汇普等厂商的发力，水果公司虽然还有着不少的利润，但远没有前世那么高了。

　　曾经他们的PC系统强调的就是一个快速，在微软的VISTA缓慢的时代，迅速崛起，但是这一世，有了联想银山的XOS，更加的便宜好用，让水果公司的名声也根本没有太过响亮。

　　但即使是这样，水果公司的这些年的市值也增长了不少，如今已经达到了五百亿美元。但是冯宇认为，这个股价虚高了。

　　因为这两年全球经济良好，上市公司，尤其是科技公司的股价总是长得比较快。看看水果公司的利润吧，去年他们的纯利润，才十五亿美元而已。

　　就像当初微软一样，年利润几百亿美元，市值可以飙升到六千亿美元，但是如果按比例缩小的话也能看出来，微软的利润与市值比，要好于水果公司。而后来，微软的巅峰市值已经被证实是虚高的。

　　上市公司的市值，只能表现出投资者对其的信任程度，并不一定表明其盈利能力。否则历史上也不会有那么多市值上千亿美元，结果还处于巨额亏损的公司了。

　　只要你能忽悠住投资者，那么你公司的市值，就不会下跌。股东的利益，也就能得到保障。

　　“大家不要着急，我们不要急于推出新一代的智能手机，我说过，我们下一次推出的，应该是一款3G手机，命名为风雨S3G，依然用第三代的技术稍微升级就行。至于现在，根本不需要对我们的任何硬件进行升级，我们只需要在软件上，继续保持不断的更新就好了。”

　　“我们现在的硬件，已经可以满足用户的需求。反而是随着电子元件成本的下降，我们应该准备调整我们产品的售价。还有，或许我们的超值机，又将迎来一个畅销期。”

　　……


第1710章 滞销的IPHONE

　　事情果然没出冯宇所料，IPHONE上市之后，虽然水果公司宣传很给力，AT&T的销售平台也不错，但是手机的销售情况，还是让他们非常意外，意料之外的差！

　　首先，IPHONE的系统，就跟其他的智能手机系统不同，虽然此时仅仅在北美发售，但是无论是黑玫系统、微软系统还是HOS，都已经被用户所习惯了。

　　他们猛然一用IOS，还是十分的不习惯。看似操作简单，但是同样的操作，却比HOS多了许多步骤。

　　而且手机的应用软件确实太少了，水果公司说可以到他们的官网进行下载、安装，甚至直接可以通过手机下载安装，首先更加的麻烦不说，还要收费，并且价格不低。

　　基于HOS系统的应用软件，很多都是免费的不说，就算是收费的，也并不是特别贵，显得十分的物美价廉。

　　就算是微软系统的应用软件，价格也很便宜。相比之下，水果公司就不招人喜欢了。

　　不要忘了，此时的美国经济已经开始恶化，次贷危机已经爆发，许多公司都破产了。虽然看似还有的挽救，但许多人兜里真的没钱了。

　　水果公司的手机价格本身就不便宜，然后使用起来又这么费钱，能不让人有怨言吗？

　　这时候，都没用风雨手机出面攻击，其他手机厂商就开始群起而攻之了。

　　他们几乎是将水果手机的特点全部分析了一遍，每一种特点，都能找到劣势，尤其是水果手机的信号不太好，电池不抗用又不能拆解，充电线接口与其他手机均不同等等，这些更是被反复拿出来贬斥。

　　在那些手机厂商的口中，水果公司的IPHONE就是一个彻彻底底的失败品，甚至他们还将当初水果公司与摩托罗拉合作的那款失败手机，拿出来再次鞭尸。

　　结果这一弄，摩托罗拉也躺枪了。这次跟他们什么关系都没有啊，大家不是围攻水果公司么，怎么火又烧到我们头上了？

　　就这样，除了开始的一星期，IPHONE卖的还不错之外，后来销量直线下滑，许多人都表示，就这种功能的手机，根本不值这么高的价。

　　水果公司的董事会，原本都对这款产品报以充足的信心，他们认为，就算这款手机不会成为机皇，但是销量也不会太差。

　　更何况他们这次生产的数量也不多，怎么也应该轻松卖完吧？就算是消费他们水果公司的品牌，也应该在三个月内卖光才对。

　　可是照此时销售下降幅度来看，他们生产的这些手机，恐怕一年都卖不完！那么他们的资金占压就会很严重，手机业务亏钱是一定的了，这个他们有过心理准备，但是没想到，卖的会这么差。

　　原本乔布思就对他们说过，水果公司应该用三年时间，扭转人们对于智能手机的认知，然后才开始盈利。

　　现在看来，貌似根本不需要三年时间的市场考验，三周都用不了，市场现在就已经证明，这款手机又扑街了。

　　而此时他们还有许多项目在研发中，投入的资金也不是小数目。他们去年得益于全球电子产品消费额的增长，让他们的利润超过了十五亿美元。

　　但是今年的前两个季度利润却出现了负增长，要是这么发展下去，他们的今年的利润，肯定要下降了，说不定还要跌到十亿美元以下。

　　推出这个手机，原本没想着一定能赚钱，但也没想到会这么惨啊。

　　甚至他们在IPOD，ITOUCH，IMAC等产品的利润率也在下滑，这给他们提了个醒，今年公司的资金，一定要慎重使用。

　　他们可没忘记，当初要不是比尔·盖茨给他们投资了一个多亿美元，他们水果公司可能就要申请破产保护了。那种情况，他们绝对不想再经历一次。

　　看到现在这个情况，水果公司决定加大宣传力度，并将产品销售从全美变成全世界，可以通过他们的官网订购。

　　这一招，也是跟联想集团学的。

　　做出这种转变之后，他们的产品销售果然提升了很多，这让水果公司松了口气。

　　这件事，自然也被拉尔夫汇报给了冯宇。不过冯宇知道了以后，依然毫不在意。

　　这款产品在美国口碑都不佳，难道在其他国家，就能好用了？更何况他们现在还是只有英文版本的操作系统，也就是只能在英语国家销售，能卖出去多少？

　　水果公司这是抢占其他手机厂商的市场，难道其他厂商就会眼睁睁看着？

　　就像水果手机如果出中文版的了，那么冯宇肯定要让水果公司明白，这块市场，不是他们能够染指的。

　　这时候，就连微软也站了出来，说IOS系统漏洞百出，根本就不够成熟，推向市场，是对消费者的不负责任！

　　这么好的机会，联想银山当然也要呼应一下，他们也表示同意微软这一点，但同时表示，HOS就是最好用，最适合广大消费者的智能手机操作系统，智能机的机皇，搭载的都是HOS系统！

　　在贬斥IPHONE的时候，风雨S3+的销量，再次出现了明显增长，这倒是一个意外的惊喜。

　　经过对比，才能看出来风雨S3+的优秀。更何况风雨S3+不但降价了，此时又开始搭赠一些配件，这让许多人都觉得非常划算。

　　大品牌，质量信得过，性价比高，功能繁多，优点太多了啊。

　　而在这段时间，经过大浪淘沙，当初支持微软智能手机操作系统的一些手机型号，则慢慢的已经开始减产了。

　　他们也都看出来了，不说软件系统怎么样，单只在硬件设计方面，他们就落后风雨手机太多了。

　　那么多驳杂的功能都搭载在一台手机上，居然还能保证价格没有那么高，这一点，他们还真的做不到。

　　现在徐立华他们都在笑称，水果公司真是够意思，要不是他们推出了这么一款破手机，他们的风雨智能机和爱华智能机还真不会销量再次增长这么多，就连AIWA的音乐手机，销量都又增长了不少呢。

　　要是这些话被水果公司的研发人员听见，真不知道他们是不是会羞愤的一头撞死在电脑桌上。

　　在这时候，基里连科那边又传来了一个好消息。


第1711章 突破八十美元线

　　在大家联合炒原油的时候，冯宇就给每个人划分了主攻市场，其中基里连科，就是守着伦敦市场。

　　以他欧洲首富的名头，冯宇希望他能拉一些人入伙。

　　单只靠他们这几个人的资金，虽然也能有效果，但是并不足以让原油价格不断上涨。需要其他消息配合，需要更多的资金配合。

　　欧洲的隐藏富豪有很多，世界上顶尖的非上市大公司，也以欧洲居多。甚至传说中的罗斯柴尔德家族，更是被神化了。

　　所谓的罗斯柴尔德家族，不过就是一个利益共同体罢了，这个利益集体很松散，成员之间或许有着亲属的关系，但并没有谁说了算。

　　他们就像是一个股份制公司，没有谁是绝对控股方，所有的事情，是股东大会商量着来，要符合他们所有股东的利益才行。

　　这种古老的家族，与许多大公司，都有着千丝万缕的关系。说罗斯柴尔德家族能够控制黄金的价格，也是夸张了，但是他们非常善于投资黄金期货，这倒是真的。

　　既然这个家族也喜欢投资金融，那么就是可以争取过来的对象。原油价格上涨，他们参与进来，也能赚钱，那为什么不插一脚呢？

　　基里连科跟罗斯柴尔德家族的某位重要成员联系上，邀请他跟自己一起投资原油期货，拉动价格上涨。

　　其实这个成员的身家虽然不低，但还不值得基里连科亲自去邀请，重要的是邀请到这个家族的其他成员参与进来。

　　基里连科成功了，这个家族经过分析之后，也认为原油期货能赚钱。当然，他们还是更喜欢和擅长炒黄金。

　　于是他们决定与基里连科合作，他们拉其他财团加入到原油期货市场，但是基里连科和冯宇也要在他们需要的时候，帮他们释放一些消息，促进黄金价格上涨。

　　简单来说，大家互相成就，然后原油这边他们只简单参与一下，黄金那边是他们的重点，也要冯宇跟基里连科简单的参与一下黄金期货，主要就是互相借助名号和人脉，然后共同获利。

　　冯宇也清楚，此时的美国次贷危机已经展现出来，很快就会有大笔的资金离开美国的股市，然后这笔钱，就会涌入到其他商品中。

　　经济形势不好的时候，黄金价格上涨，这是常态。毕竟黄金才是真正的世界货币，美元可不是。

　　更何况，此时最为通用的美元，也正在贬值呢，那还不换成黄金保值？

　　黄金虽然在这段时间也会上涨的非常凶猛，但是没有原油的涨幅大，因为原油这边，还有一个OPEC的态度。

　　好在冯宇已经提前将自己的分析告诉了华夏政府，让他们在去年和今年上半年加大原油的进口，甚至可以提前支付一年原油需求量的货款，这样就可以在原油价格猛涨的时候，避免受到太大的影响，毕竟华夏的原油需求量，今年会暴涨。

　　而华夏的许多国资，也听信了冯宇的话，大量的购入黄金，这也能让国资跟着赚上一笔。

　　只有这样，冯宇才能放心的搅动风雨，否则他赚钱了，但是国家却亏了，那冯宇成什么人了。

　　至于说让华夏参与炒原油，这根本不行。国资一旦参与其中，那就是大问题了。而国资购买黄金，这个则完全没问题，黄金是国际货币嘛。

　　欧洲那边在一些人的带领下，开始进场，他们大量的购入原油期货合约，同时也开始抛售美元，与冯宇他们呼应。

　　这样做的结果，终于让原油的价格，突破了八十美元/桶！

　　这条基准线突破之后，冯宇他们就可以放心了，原油的价格已经冲破了合理线，那么就会吸引更多人的注意，吸引更多的国际游资进场。

　　……

　　“老板，原油的价格，已经突破了八十美元，达到了八十一点三美元。”朱肯·米勒汇报道。

　　索罗斯眼神一凛，原油竟然突破了八十美元这条安全线？国际上公认的，原油的价格在五十到六十美元最为合理，但是OPEC那边宣称，六十到八十美元最为合理。

　　所以可以简单的理解为，五十到八十美元之间，算是原油价格的理性区间。

　　但是明明没有什么关于原油的重要消息出现，原油的价格，怎么就突破了八十美元？华夏、美国这样的原油需求量大国，就眼看着原油价格上涨？

　　索罗斯他们也分析过，如果原油价格突破八十美元，那么就有很大的可能，会触碰一百美元的线。

　　也就是说，原油的价格将会大涨，冯宇他们那边，会赚一大笔啊！

　　这种经过分析，肯定能赚钱的投资，索罗斯怎么会错过。尤其这段时间，美国的股市上涨已经放缓，次贷危机的影响，越来越严重了。

　　他们在股指上面的投资，所能获得的利润也越来越少，至于货币上面的投资，更是利润微薄，那么这个时候跟着投资原油，是一个非常好的选择。

　　“知道原油为什么价格忽然突破了八十美元吗？”索罗斯问道。

　　“欧洲那边，有许多财团购入了原油期货，推动了价格上涨。”

　　欧洲那边的财团加入了？那边的财团，也一直都是索罗斯最想争取过来的。有了这些财团的支持，他想成为世界第一的金融之神，就不再是难事了。

　　既然有欧洲的财团加入，那么原油价格上涨到一百美元左右，就更没什么问题了。

　　“通知下去，我们的投资结构也做调整，将股指那边的投资减少三分之二，投入到原油期货上面。”

　　“老板，我们不买黄金吗？”朱肯·米勒提醒道，这时候买黄金，也是不错的选择啊。

　　“先买原油，等到原油上涨约百分之二十的时候，咱们就抛掉，买入黄金。”索罗斯做出决定。

　　朱肯·米勒出去安排工作，索罗斯点燃一根雪茄，深吸一口。

　　冯宇啊冯宇，没想到你运气这么好，竟然吸引了欧洲那边的财团加入。不过你能赚钱，我同样也能赚钱。而且，我要比你赚的更多！

　　……


第1712章 全面爆发

　　美国住房抵押贷款投资公司申请破产保护，这是继新世纪金融公司后，又一美国大型抵押贷款机构濒临破产。

　　而紧跟着，美国第五大投行贝尔斯登宣布，旗下两支重要基金公司倒闭。

　　然后欧洲那边，德国、法国等银行或者投资机构，纷纷宣布冻结旗下参与投资美国房贷市场的基金，亚洲这边，日本、韩国的银行也纷纷公布在美国市场的损失。

　　这还并未在美国外引起太大的恐慌，因为亚洲和欧洲这边的银行损失都还能承受，并不一定会波及主体。

　　但是美国这边就不行了，各大投资银行没有一个没受损的，甚至就连沃尔玛这样的企业，也因此蒙受了巨大的损失。

　　沃尔玛作为世界排名第一的零售巨头，每天的交易额都非常巨大，有大量的现金滞留存，这些钱，肯定不能让其在账面滞留，拿出去投资，这才是最正确的经营方式。

　　所以沃尔玛下面，也有信贷企业，这就导致了沃尔玛旗下的信贷企业也损失巨大。

　　这时候美国很明显已经撑不住了，联邦储备银行开始向银行注入两百多亿美元的资金，用来救市。

　　可惜的是，两百多亿美元，根本于事无补。

　　欧洲准备了一千五百亿欧元救市，日本准备了上万亿日元救市，但让很多人意外的是，同样为美国大债权国的华夏，竟然对此默不作声。

　　这些救市的行为，刺激了金融市场。许多人风传，美国的金融市场要崩盘了，会波及到全世界的主要金融市场，欧洲、亚洲哪儿都逃不掉。

　　而这两天，无论是股市，还是黄金、原油等主要期货市场，全面下跌。

　　前几天刚刚突破了八十美元的原油，这回又跌到了八十美元以下。好在冯宇他们已经重新做了对冲。

　　更何况冯宇他们当初买入这些合约的价格，可是只有五十多美元，现在原油虽然跌了一点，但是他们只是损失了一点利润，依然还有高额的利润。

　　道琼斯原本涨到了一万四千多点的指数，登时迎来跳水，连续两天，跌幅都超过了百分之三。

　　不可避免的，欧洲、日本、香港这边的股指都跟着下跌，就连华夏的股指，也下跌了一些。

　　美国影响全世界经济，这还真不是吹的。美国发行了大量的国债，尤其是在小布什的政府期间，他们还要发动战争，以反恐名义教训阿富汗，让欧洲、亚洲许多国家，都成为了他们的债权国。

　　越是经济发展快的国家，买他们的国债就越多。像是华夏、日本这种外汇储备超高的国家，拥有的美国国债更是天文数字。

　　此时美国为什么没有出动太大的救市方案，美国的储备银行拿出来的救市资金，还不到欧洲那边的六分之一。

　　因为美国还有一个绝招，那就是政府破产。那些国债，可就不知道什么时候能变现了。当然，政府破产的话，对美国的损失也是巨大的，任何一个总统，都不敢轻易做这种决定。

　　而且美国国债发行量巨大，但百分之六十，是对内的。也就是说，更多买美国国债的，是美国的投资机构和国民。

　　美国只是威胁欧洲、亚洲的债权国，你们快拉我一把，要不我破产了，你们之前的投资，可能就打水漂了啊。

　　当然，他们也威胁了华夏这边。可惜华夏这边根本没有理会，你要是真敢破产，那些国债变成废纸我都认了，看谁的损失大。

　　越是经济发达的，破产损失的就越大。就像当年华夏一穷二白的时候，跟谁打仗都不怵一样，大家共同倒退，但是你肯定退的比我多。

　　虽然是互相伤害，但我断了一根手指，你断一个手腕，谁更惨？

　　华夏政府也看出来了，美国这个次贷危机，眼看着要变成次贷风暴了，必然会引发严重的经济危机，我有钱，当然是用来稳定国内的经济形势，管你外国的死活呢。

　　欧洲那边经济条件好，债务比我们华夏高多了，他们肯定比我们更加紧张。这种救人的事儿，还是让有能力的人上好了，我们没有趁机落井下石，已经足够厚道了。

　　你看，你们的金融市场出现问题，我们这边不也跟着受到影响了吗？

　　华夏的股市，此时也在下跌，但远没有前世那么凶猛，因为之前已经打击了一轮，让许多投资回归了理性。

　　前世涨的很凶猛的一些股票，许多都是被炒起来的，这一世被上头狠狠的处理了一番后，股市早就退去了最高的热度，现在只有四千多点，比前世少了接近三分之一呢。

　　所以虽然华夏股市受到影响，但是跌幅并没有那么大，而华夏还有不少的资金，可以用来稳定市场。

　　香港那边也是一样，虽然受损不小，但也比前世好多了。早两个月，付荣齐他们就预言过，股市会下跌，所以抛售了不少股票。

　　而那时候，巴菲特等著名投资人，也抛售了不少香港市场的股票，其实那时候香港的股市，已经不怎么增长了。

　　这时候，亚太央行也宣布，向银行系统注资，主要就是缓解东南亚这些国家银行的经济压力。

　　但是华夏银行根本没受什么影响，他们早在上头的要求下，抛售了那些次级贷款的抵押债券，虽然去年下半年和今年上半年利润比较低，这是这个次贷风暴，却对他们影响降到了最低。

　　甚至这些银行当初购买的美国国债，也悄悄的抛售了许多，所以华夏此时持有的美国国债，比前世这时候少了许多。

　　美国这次转嫁的危机，至少对华夏的影响要降低很多。

　　全世界都因为美国这个次贷风暴，损失惨重，许多专家预言，这可能会影响到整体经济发展，或许全球经济今年都会受到重创。

　　此时全球的央行因为这个次贷危机，已经注入了超过四千亿美元救市，而且这个数字，还在紧急攀升中。

　　到了堵窟窿的时候，他们才发现窟窿有这么多，这么大。

　　冯宇看着网络上的新闻，嘴角向上勾起，次贷风暴来了，期货市场的暴利也就到了！


第1713章 形势严峻

　　在全球金融市场受到严重震荡的时候，股票、期货、债券等纷纷下跌，但是很多人却发现，原油和黄金的价格却在不停的上下波动，甚至可以说根本没有跌，反而小幅度上涨。

　　首先是那些从债券、股票市场出逃的游资，纷纷进入期货市场，期货也是货，算得上是实物。

　　原本他们还可以将债券什么的变现，变成美元什么的存起来，但是美元在贬值啊，他们存钱也是亏的。

　　股市的下跌，加上各种利空的新闻出现，引起了大量的股民出逃。当然，也有一些投资基金趁机卖空股市，反向操作获利。

　　可惜的是这个很快也不能做了，不是政府什么不允许，而是没有金融公司肯借股票给你了。

　　谁都知道股市下跌严重，那为什么还要借给你股票？

　　之前许多投资公司的杠杆倍数不断攀升，从五倍到十倍，再到三十倍，甚至有的公司，弄出了五十倍的超高倍数杠杆。

　　不要以为这些投资公司就是傻逼，弄这么高倍数的杠杆是找死。他们可以买保险，一种信用违约互换的保险。

　　银行是不能使用这些高倍杠杆的，但是那些基金公司什么的可以，他们用高倍杠杆进行投资，风险太大怎么办？

　　买保险啊。当然，这不是传统意义上的保险，但实际效果与保险相同。

　　基金公司找银行说，我这边投资风险很高，你帮我做贷款违约保险怎么样？十年时间，我每年付你保费一个亿，这就是十个亿美元啊。

　　假如我并没有违约，那么这笔保费你就白拿了，而且你拿了我的保费投资，肯定也能再赚一笔对吧？

　　假如我违约了，那么你要帮我赔钱。

　　甲方想的是，我用杠杆投资，利润本身就是数倍，拿出来十个亿买保险，我还是有利润。

　　乙方进行分析后认为，甲方违约的风险极低，可能也就百分之一，那么这个保险可以做，利润也不低呢。

　　只有一家的话，那么利润不是特别多，但如果能拉来同样的一百家客户呢？岂不是就有一千亿保险金收了？

　　这样哪怕其中某一家真的倒霉赔钱违约了，我也有钱赔得起啊。用其他投保人的保费支付保险赔付，这本身就是保险公司的正常经营手段。

　　于是银行向各大基金公司推销这个信用违约互换的保险合同，收取更多公司的保费，他们就安全了。

　　可是这个利润要十年才能彻底拿到，太慢了一些对不对？

　　于是他们跟第三方谈，我这些合约，价值一千亿美元，但是要十年才能拿到，现在卖给你五百亿美元，你要不要？

　　经过讨价还价，第三方以四百亿美元的价格，将这一千亿美元的合约买走，乙方直接落袋四百亿美元利润。

　　第三方也觉得好像十年时间有些太多了，于是他也将这个标价后挂牌出售，四百五十亿美元，吸引第四方购买，一转手，他们轻松也落袋五十亿美元利润。

　　经过这么层层转手，加上这种模式的吸引力，这种保险合约的市场，已经变得极为庞大，总量超过了六十万亿美元。

　　上面这些所有参与的金融机构，都赚了钱，他们盈利，基本上都是来自最初那家公司用杠杆操作的次级贷款债券，而这些贷款，最终全部压在了那些信贷机构和贷款人头上。

　　所以这里面只有信贷机构和贷款人亏了，其他人都能赚钱。按说银行因此不会损失什么的，但偏偏银行也是信贷机构，甚至银行下面的基金公司，也投资次级贷款债券什么的。

　　当贷款人违约的时候，这个就要持有保险合约的公司赔付了。

　　然后最后一个接盘侠就倒霉了，他们要为这个保险所买单。如果只有那么一两个违约的无所谓，他们能够承受。但是他们怎么都想不到，违约率竟然会如此之高。

　　从百分之几，变成百分之十几，保险费哪有那么高啊，更何况他们还是层层转手的呢。

　　最后一家接盘侠扛不住要破产了，就会向上波及，然后一步步的波及整个链条。

　　这时候，大家就开始找政府了。我们要破产了，政府不管吗？

　　可是你想想，当初才收了多少保险啊，但是赔付出去的钱，却超过了保险金数十上百倍，甚至更高。

　　美国政府没有这么多钱怎么办，简单啊，他们有两房集团这种巨无霸呢，于是两房集团被迫再吞下这种烂合约。

　　政府出手，那么那些要扛不住的基金公司，更多的开始宣布破产了。本来他们有一些的母公司属于一些大财团，这些损失不是扛不住。

　　但是现在政府接手了，直接将包袱丢出去多好啊。他们那些财团，还是先顾着自己的利益为先。

　　于是破产的情况越来越严重，企业破产，个人破产，这个数字都在飙升。

　　也是在这个时候，奥巴马宣布了一系列措施，都是针对穷人的，这吸引了太多人给他选票。

　　他还宣称，美国发动对阿富汗的战争，根本就是一个错误。如果真如同他们预料的那般迅速解决战斗也行，可是拖了这么久，直接拖垮了美国的经济。

　　反正小布什要下台了，这时候什么屎盆子，都往他脑袋上扣。许多政策都是国会决定的，小布什的权力远没有那么大。

　　小布什家族的人，也在背后努力，想要拼命的拖住，至少让小布什安稳的卸任，然后麻烦丢给继任者，以防止他们家族再出现竞选者时，这件事被对手拿出来攻讦。

　　美国的经济形势愈发的严峻，欧洲那边也受到严重影响，就连瑞银都亏损了。

　　这个时候，许多资金干脆逃出美国市场，转向了欧洲市场，其实这也是欧洲那边之所以大力度救市的原因，吸引这些游资加入，让他们经济变好。

　　美国的经济形势之所以很好，也跟他们能吸引全世界最多的外资有关。

　　那些资金到了欧洲，果然如同冯宇他们预料的那般，加入到了期货市场，而且投资最多的，就是原油和黄金。

　　冯宇他们看到这些消息之后，都放松了许多，看来原油涨到一百美元左右，不成问题了！

　　在冯宇乐呵呵的时候，冯宇的一个重要合作伙伴的生意，却出现了严重问题。

　　……


第1714章 汤姆孙的麻烦

　　美国的经济危机，让许多企业受到严重损失，其中也包括了汤姆孙公司。

　　汤姆孙公司，作为消费电子领域的巨头之一，机顶盒、背投等多种终端设备，都是世界第一，影视后期制作，DVD光盘销售渠道等，也都是世界最顶尖的，但是他们在一个重要项目上，走错了路。

　　这个项目，就是平板电视。

　　当初冯宇提醒过汤姆孙公司，等离子电视，不值得投入那么大，平板电视在未来，肯定是液晶更有优势，因为投入到这个阵营的企业是投入到等离子企业的上百倍。

　　可惜汤姆孙开始的时候并没有重视这一点，他们在等离子上的研发投入非常高，结果销售情况，却非常差。

　　虽然后来宣布重心转向液晶方面，但是等离子电视也并未放弃。结果他们也是两条路并行，却跟韩国那边的三星集团等完全不同。

　　原本一项盈利能力超高的电视机业务，后来却闹得每年亏损几个亿欧元。

　　刚开始的时候，这几个亿欧元的亏损，汤姆孙能承受的住。作为世界级的电子消费品巨头，资产庞大，几个亿欧元算什么。

　　但是他们在欧美那边的电器销售方面，也采用了信贷模式。也就是消费者可以付首付，然后按揭支付电器的钱。

　　这在之前，根本不影响什么。违约率极低，却能极大的提升他们的市场占有率，让他们在北美是第一，在欧洲也仅次于西们子。

　　单凭这些市场占有率的数据，就让他们的品牌价值极高，公司的股价表现也非常不错。

　　可是他们跟同用等公司犯了同样的错误，那就是不该让旗下的信贷公司，涉猎房地产等金融项目。

　　前两年，在美国次贷业务风靡的时候，汤姆孙公司旗下的信贷公司，也参与到了房地产信贷业务上。

　　他们虽然不是直接做房地产信贷业务，但是购买了不少次贷债券，以为能够升值赚钱。那时候他们这家信贷企业，每年也能赚很多钱呢。

　　但是如今呢，次贷债券就快变成垃圾债券了，违约率骤升，让汤姆孙这家信贷公司，亏了不少钱。

　　而且他们的电器信贷，违约率也越来越高。越来越多的坏账出现，让他们公司的资金运转出现了大问题。

　　就连他们在全球的一些合资公司，也因为经济形势恶化，开始出现大额亏损。比如华夏的合资公司，印度的合资公司等等。

　　亏损越来越多，盈利业务的盈利能力也在下降，这就让他们的资金变得越发吃紧。而且原本汤姆孙的生产成本，就高于其他竞争企业。

　　法国不是实行四天工作制么，跟其他国家的四天工作制还有所不同。其他国家虽然是四天工作制，但是一天工作的时间是十个小时，也就是一周同样是四十小时，但是这样你可以少一天的上班交通费。

　　有的企业是四天工作制，工作时间也是八个小时，这样的企业都对员工降薪了。

　　但是汤姆孙不但是四天八小时工作制，且并未对员工降薪，这就让他们的生产效率下降，成本还上升了。

　　经济危机发生的时候，一般都伴随着工厂破产，工人失业的情况，这是为什么呢？因为这方面的支出，其实是公司支出最大的一部分。

　　汤姆孙在这方面的支出，也是世界顶尖的。

　　在产品销量下滑，利润下降，甚至部分业务出现大量亏损的时候，他们还要支付这么高的薪酬和福利待遇等，企业怎么能不出现问题？

　　冯宇早就提醒过汤姆孙公司，他们的公司经营有着很大的隐患。但他跟汤姆孙只是合作关系，也没有太过密切。

　　说的太多，反而会让人以为他想插手汤姆孙公司的经营。

　　此时汤姆孙的危机，完全就是他们咎由自取，冯宇也已经尽到了盟友的义务。

　　其实汤姆孙的品牌，冯宇还算喜欢，销售渠道也很好，技术上也有着许多都是世界顶尖的。但是经营管理方面，冯宇是非常看不上的。

　　虽然说华夏这边的生产成本也一直在提升，人们的工资开始高了么。

　　但是冯宇给他们高薪，也要他们提升效率。而且冯宇让公司在印度、巴西等地方开设工厂，就是一种降低人工费的方式。

　　当然，还有找一些是世界顶尖的代工厂生产，也是降低成本的方式之一。

　　汤姆孙这种，成本高也是自找的。

　　汤姆孙不知道自己的成本高吗？当然知道，但他们之前根本就没在意过。

　　他们品牌大，技术强，产品附加值很高，销售好，利润自然就不错。

　　但当销售下滑，且其他品牌开始跟他们争夺市场之后，他们这些劣势就凸显出来了。

　　汤姆孙从来没想过，美国竟然会爆发经济危机，且这么的严重。而且这次的经济危机，对汤姆孙的影响也如此之大。

　　这场危机会让全球的经济都受到重创，许多国家的经济可能都会因此有一些下滑，最直观的表现，就是许多人的收入下降了。

　　既然收入下降，那么消费能力自然也就下降，购买他们产品的人就会减少。他们工厂就要就减产，利润就要下降。

　　这些连带着的影响，给汤姆孙造成了极大的打击。他们现在也在考虑，是否出售一些业务，保证公司能够顺利度过这个难关。

　　最次也要出售一些合资公司的股份，舍弃掉那些包袱之后，他们应该就能扛过这次寒冬。只要经济形势恢复良好，他们就能重新盈利。

　　负债多一点，他们根本不担心，大企业有负债，这不是很正常的事情吗？只要负债率没超过安全线，那就没事儿。

　　而他们打算出售的华夏等合资公司的股份，就需要找一些有实力的人接手，同时还不能壮大竞争对手。

　　所以他们排除了欧洲、日本、韩国的公司，瞄向了自己的盟友风雨电子等。于是汤姆孙主动联系了刘传志，表达出了出售合资公司股份的意向。

　　刘传志询问冯宇，是否收购这家合资公司的股份。他们衡量过，这些业务还算不错，合并之后，可以提升他们在华夏甚至亚洲市场的份额。

　　冯宇直接拒绝了，提升份额听起来很美好，但是那是一个包袱啊。那合资公司，可并不包括汤姆孙公司的品牌，如果包括的话，那么这个报价才值得考虑一下。

　　汤姆孙得知被拒绝，非常的愤怒，他们威胁到，如果是这样的话，他们可就要投入其他阵营了！

　　……


第1715章 注定被坑

　　“老板，汤姆孙也太不知好歹了。当初您提醒过他们，经营上有问题，但是他们根本不理会。现在出了问题，想我们援手还这么嚣张！”吴志刚一脸的不悦。

　　你卖的价格那么高，我们凭什么买啊？想我们提供一笔低息借款，我们总也要得到一些好处才行吧，我们想买你们的一些专利技术授权，你们一口就拒绝了，这还是我们的错？

　　冯宇摆摆手：“很正常，有的人就是这样，失败的时候，从来不去思考自己为什么失败，而是认为别人没有帮忙，将错误全怪罪在别人头上。”

　　“帮忙是情谊，不是义务。我们只是盟友，并不是合伙人。当初我们也不过是简单的结盟，共同对抗日本强大的电子消费品企业。”

　　“现在呢，日本的电子消费品企业虽然还那么强大，但我们也已经跻身第一集团了，没有了汤姆孙，我们还有飞利普、塔塔电子等强大的合作伙伴。汤姆孙也是一样，没有我们，但并不是没有其他公司愿意跟他们结盟，所以还比较硬气。”

　　企业之间，追求的永远都是利益，而不是什么人情。股东越多，人情就越难做。你跟人家关系好，但不代表其他股东也愿意付出。

　　瘦死的骆驼比马大，汤姆孙虽然今年注定亏损了，但是未必不能渡过难关。前世汤姆孙是陷入了破产风波，但谁知道这一世会不会发生变化？

　　一旦汤姆孙转身跟其他曾经的竞争对手合作，凭借他们的一些尖端技术，重新焕发生机也不是不可能。但是前提，他们需要壮士断腕，需要先好好整顿一下他们的业务和工厂。

　　“老板，可是汤姆孙的许多销售渠道是非常强大的，跟他们闹掰了，对我们的许多产品销售，也是会产生很大影响的。”吴志刚有些担忧。

　　“产生影响是必然的，但无非是拖慢我们扩张的脚步而已。没了汤姆孙的销售渠道，我们的产品就会滞销了吗？付光正这段时间在欧洲那边，可是联系了不少合作伙伴，不跟我们结盟，我们也一样能够继续高歌猛进！”

　　付家本身就是以零售见长，这是他们家族的传统业务，也是让他们家族崛起的业务。这段时间冯宇他们在金融市场搅动风云，但是付光正也没闲着，他在欧洲那边多个国家走动了一圈，签订了许多合作合同。

　　有的是老的合作伙伴续签合同，有的是新开拓出来的合作伙伴。冯宇他们的合作伙伴数量变得更多了，少了汤姆孙这个强大的伙伴，虽然会有影响，但也不会太大。

　　付光正在泰华控股和旗下许多子公司可也是有股份的，他也是泰华控股集团的副总裁之一，这些问题，付光正也会想办法解决的，更何况也能给付家带去不少的利益。

　　吴志刚犹豫道：“老板，龟田总裁告诉了我们一个消息，日本那边对此事的报导，可是对我们很不利啊。”

　　汤姆孙与泰华控股这边的合作终止了，双方分道扬镳，这让日本那些消费电子领域的巨头笑的合不拢嘴。

　　竞争对手变弱，对他们来说绝对是好事。尤其是没有汤姆孙帮忙之后，他们仿佛看到了风雨电子等在北美销售陷入困境。

　　毕竟汤姆孙是北美家电市场的老大，且销售渠道非常的强大，风雨电子之前多有借助。

　　现在分开了，那么风雨电子等在北美的销售怎么办？重新寻找销售渠道？还是自己建立？无论是哪一种，都会拖慢风雨电子扩张的脚步。

　　索尼公司最为开心，甚至大贺典雄还公开宣称，今年要在北美市场，成为消费电子领域的老大。

　　虽然美国的经济受创，但是消费能力依然强大，而且这是多么好的机会啊，成为一个市场老大之后，对他们的品牌宣传也有极大的好处。

　　冯宇简直是自己作死，这么好的扩大在北美市场份额的机会，就被这么浪费掉了。

　　汤姆孙要卖一些业务，大可以提出必须包括北美市场的销售渠道什么的啊，全收过来，风雨牌必然会变的更加强大，冯宇这回可是失算了。

　　甚至大贺典雄认为，冯宇这是太过自大，以为甩开了汤姆孙，风雨牌依然能在北美畅销？

　　一个完整的销售渠道有多么重要，他们一清二楚。广告做的再好，品牌知名度在高，没有销售渠道支撑，还是白搭。

　　消费者想买你的产品，结果买不到，那还赚什么钱？

　　如果销售渠道足够优秀，哪怕是广告一般，品牌知名度一般，也能让产品畅销。

　　就比如你的产品能出现在所有可以出现的零售网点，那么只要别人路过，就能看到你产品的商标，那或许比电视广告的效果更好呢。

　　冯宇不跟汤姆孙合作了，索尼等则在汤姆孙主动联系的时候，开始跟汤姆孙进行谈判。当然了，此时他们开出的条件，也格外的苛刻。

　　失去了一些盟友的汤姆孙公司，很明显在走下坡路，当他们急需钱的时候，索尼等公司怎么能不狠狠的压低条件？

　　冯宇知道汤姆孙打算跟日本的企业合作之后，一脸的不屑。汤姆孙的这个选择，又错了！

　　日本本身就是世界最强大的电子消费品团体，汤姆孙的技术和渠道等，只能是锦上添花。如果是两年前，大家还能说是强强联合，但是现在，汤姆孙因为缺少资金的事情被日本的企业知道，那么就已经处于弱势地位了。

　　跟日本企业合作，那就是很典型的与虎谋皮。成功了，自然就能脱困，但是最大的可能，就是被对方吞掉。

　　前世汤姆孙也是在跟日本企业接触，打算合作或者出售一些业务的时候，才真正被拖垮的。

　　日本那边的企业一直说有诚意，但却偏偏拿不出一些诚意的条件。汤姆孙降低了条件之后，日本那边的企业再次压低条件。

　　就这么拖了一两年的时间，生生将原本还有救的汤姆孙公司，愣是弄得申请破产保护，最终一个强大的品牌衰败了。

　　这一世汤姆孙又选择了这条路，那么结果也不会有太大的变化。汤姆孙要被坑了，而且会被坑的很惨很惨。

　　或许只有被坑过之后，汤姆孙才会明白，当初宣布脱离冯宇组建的这个联盟，是多么大的错误！

　　……


第1716章 最强大的销售渠道

　　汤姆孙以为他们拥有强大的销售渠道，所以这次宣布脱离联盟，转头跟谁合作都不会处于弱势的地位，甚至还有可能，让冯宇他们重新主动找上门跟他们结盟。

　　这样一来，他们就可以提更高的条件，让汤姆孙获得最大的利益。要说汤姆孙这几年没赚钱吗？赚了，而且赚了很多钱。

　　但是这些钱，都被拿去分红了，落入了那些股东的口袋。

　　现在汤姆孙不赚钱了，他们却不愿意拿钱出来帮助汤姆孙渡过难关，因为衡量过之后，觉得这样很不划算。

　　说白了，都是利益作祟。他们觉得不拿钱出来，汤姆孙应该也能渡过难关。

　　在他们一边跟日本企业联系，一边等着风雨电子等主动找上门的时候，更多的电子消费品企业开始跟汤姆孙联系，打算合作。

　　这样汤姆孙更加的确信，离开了风雨电子的联盟之后，他们一样能发展的不错，一样能轻松渡过难关。于是在跟其他同行合作的时候，他们也提出了许多苛刻的条件，因为太多企业想跟我们合作了嘛。

　　可是他们一直期待的风雨电子等回头的情况却并未出现，他们发现风雨电子在欧洲那边出现了许多新的合作伙伴。

　　这些不只是付光正的功劳，还有基里连科也帮助了一些。当然，作为风雨电子等的重要盟友飞利普，也做出了很大的贡献。

　　汤姆孙还是认为这只是虚张声势而已，至少在北美，这个电子消费品非常受欢迎的地区，没有能跟他们汤姆孙竞争的。

　　而他们也了解过，这边主要的就分为日本阵营，韩国阵营，欧洲阵营等等，至于说北美阵营？好吧，北美自己的电子消费品品牌，除了计算机和手机，其他的根本排不上号。

　　在他们看来，风雨电子也就能跟这些不入流的企业合作了，计算机和手机的品牌，会跟风雨电子合作吗？跟小企业合作对风雨电子的扩张没有任何好处，反而还会被这些小企业所牵连。

　　此时北美的经济形势不好，太多的企业破产了，这种小企业的抗风险能力更差，一旦破产，那么销售款将无法支付，风雨电子等也会蒙受巨大的损失。

　　可他们却忽略了一种新兴的销售渠道，并且是非常受年轻人欢迎的销售渠道。而年轻人，也是电子消费品的主力买家。

　　亚马逊，世界最大的网络商城，线上产品品种繁多，超过了传统的大卖场。而此时亚马逊拥有二十三大类，超过百万种商品在线销售。

　　而且亚马逊这些年在欧洲、南美、亚洲等收购了多家网络商城公司，业务更加的多种多样。

　　而且去年底，亚马逊就开始为第三方卖家提供外包物流服务，这让他们更加受到用户欢迎，许多人也很享受这种足不出户的购物体验。

　　易呗，同样是超级电子商务公司，虽然并不是冯宇公司旗下的，但基里连科是大股东，同样可以成为一个非常棒的销售渠道之一。

　　还有许许多多的电子商务公司，这些都是冯宇目标的销售渠道。这种销售渠道，也是暂时并不太被重视的销售渠道。

　　但是这种销售渠道有一个很大的好处，那就是可以省掉店面租金这个重要成本，让产品的利润空间变得更大。

　　那么产品就可以降低售价，从而来吸引消费者。

　　在美洲、欧洲还是亚洲，电子商务网站，都是在进行着蓬勃发展。许多人虽然意识到了这个产业未来潜力巨大，但也很悲哀的发现，他们似乎无法找到突破口了。

　　因为行业的先驱者已经发展成了巨无霸，占据了绝大多数的用户，给他们留下的发展空间太小了。

　　除非他们能够找到一些新的卖点，才能发展起来，否则最好的结果，就是被这些顶尖的电子商务网络公司收购。

　　亚马逊等刚开始也只是做图书销售，然后才开始逐渐涉猎其他产业。从书籍到玩具、电子产品、软件，再到服装首饰、美容用品、家居园艺、体育运动户外、办公耗用品和耗材，甚至现在发展到了销售机械零部件。

　　这些业务，很多都不是亚马逊自己做起来的，而是一些其他的电子商务公司做起来一个雏形，然后被亚马逊收购。

　　借助亚马逊庞大的客户群体和良好的口碑，将这些业务逐渐做的更大。而亚马逊的营业收入，也在这种情况下，快速的增长。

　　电子消费品，本身就是亚马逊自己做起来的，这方面的口碑在经过亚马逊自己品牌的电纸书销售后，变得更加的好。

　　而且冯宇很确定，未来的电子商务会发展的越来越快，这一点从亚马逊这几年的营收规模增长就能看出来。

　　前几年以每年十几亿美元的增长速度增长，但是今年光是上半年的增长就能看出来，今年预估亚马逊的营业收入，将达到一百五十亿美元！

　　不过净利润嘛，可能也就十个亿美元左右。

　　首先亚马逊的网络零售，主打的就是低价策略，他们的利润，比超市要低得多。而且亚马逊许多的投资都比较超前，比如物流仓库什么的，他们早几年就投资建成足够未来十几年扩张使用的。

　　那时候公司的其他董事都反对，但是冯宇却让拉尔夫表示了支持。好处也是显而易见的，到如今为止，亚马逊从来没有为物流仓库发愁过。

　　亚马逊的净现金流入数量庞大，但是仓储同样庞大。这也能让任何下单的用户，不会因为没有库存而买不到产品。

　　不过亚马逊之所以利润如此之低，是因为贝左斯将更多的利润，投入到了高科技的产品开发上。

　　比如云服务，这个全球多家软件企业都在涉猎的业务，亚马逊是其中的佼佼者。

　　所以亚马逊的科技投入研发费用极高，甚至超过了谷歌公司、水果公司等。这也让亚马逊能够为客户提供最好的服务，而且可以不依靠其他公司，自己就能得到想要的各种数据，更好的抓住顾客。

　　所以有了亚马逊等这样的电子商务公司，冯宇根本就没太在意汤姆孙公司的零售渠道，一部分冯宇他们可以自己开拓，一部分寻找合作伙伴，另外一部分有电商来弥补。

　　今年经济形势那么不好，冯宇也要旗下的电子消费品品牌的市场份额、产品销售量和销售额均做出提升呢！

　　……


第1717章 疑问

　　“老板，宗总和刘总都认为我们的电子产品更新换代速度太慢了，国外的电子消费品巨头企业，他们的产品更新换代速度飞快，这会显得我们有些守旧。”吴志刚说道。

　　冯宇微微一笑：“哦？那他们是什么想法？”

　　“咱们公司的技术储备，足以让我们的许多电子产品再提升一个档次，彻底跟其他企业的产品拉开距离，奠定我们第一集团的地位。”

　　“现在我们虽然声名赫赫，但是跟其他电子巨头也就处于伯仲之间，随时有可能被他们反超越。”

　　“比如我们的MP3、U盘、录音笔等小的产品，他们认为应该设计一些小众款式，展示出我们的独一无二，走高端路线。”

　　“至于笔记本、手机等产品，他们的意思是我们继续加快新品的推出速度，一个月一款新品太慢了，应该是一个月内，每个系列都有一款新产品推出。”

　　“比如我们的电纸书，现在都没推出新产品呢，索尼等公司那边，可是有新产品面世了，抢走了我们不少的市场。”

　　“刚子，你想一想，不是所有的产品，都适合快速推出新品的。比如手机，就说我们的风雨S3+，就是在S3上面的简单升级，但是非常畅销对不对？甚至已经逐渐成为智能机的代名词。”

　　“而如果我们当初说推出的是第四代产品，那么用户会怎么想？这功能也没有什么太大的变化，怎么就是第四代了呢？”

　　“我们每一代的产品，都要有革命性的变化，或者是功能的进化，或者是配置的进化，不是简单的升级。这样才会给消费者眼前一亮的感觉，让他们忍不住想要购买。”

　　“你看索尼的PS游戏机，还有我们的G-BOX，好几年才会推出一代，有人说这个落后了吗？可是当推出新产品的时候，不止会有新消费者的出现，还会有一些原本的消费者，他们会进行更新换代。”

　　“所以我们的产品推出的时候，不应该只瞄向那些潜在的新消费者，还要维护原有的用户，让他们继续对我们的产品进行支持。”

　　“而且你想一下，我们的许多产品降价速度，为什么那么慢？因为我们之前卖的很贵对不对？一旦你快速降价，之前购买的人就会有一种亏了的心理。”

　　“我们将自己定位为高端产品，你们和消费者也是这么认为的对吧？既然是高端产品，那么就像那些奢侈品的产品一样，只要性能不过时，是不用着急推出新产品的，那样反而会让消费者记不住咱们的产品。”

　　“还有你说索尼等公司，推出了新的电纸书，但是我看报表，我们依然是占据着市场一多半的份额，这有什么可担心的？”

　　“你们以为他们会抢占我们的市场？市场是不可能让一家企业完全垄断的，当初微软那么强大，也没有做到这一点。或许他们能抢一点，但当我们的新产品推出之后，我们会将失去的市场份额全部夺回来不说，还会让消费者通过产品性能对比，更加的忠于我们的产品，我们的品牌。”

　　“至于你说的推出一些小众款式，走高端路线的那些，你自己想想，MP3再高端能有多高端？AIWA就代表着世界上最好的MP3，虽然不是咱们泰华控股集团旗下，但跟咱们的技术授权也是有着协议的对吧？”

　　“至于U盘，高端的咱们没推出吗？卖高价，注重的是咱们U盘的安全加密性能，而不是外观的好看。我问你，你用U盘的时候，只要外观不是特别丑，你会拒绝使用吗？但只要性能差一点，外观做的再漂亮，你愿意用吗？”

　　“还有录音笔什么的也一样，这些注重的都是性能，而不是外观设计。虽然我一直强调，我们的产品在外观上一定要吸引人，但不能舍本逐末，太过追求外观的漂亮、奢华。”

　　这种小众外观的电子产品，要说挣钱肯定也没问题，但是最好创立一个子品牌。而且设计什么的都要突出，但最重要的还是性能。华而不实，那么可就砸牌子了。

　　冯宇也知道，子公司的几个新产品，都被他给压下来了。这让宗庆先和刘传志都有些不满，这跟公司之前的发展路线明显违背了，恐怕那二位还以为冯宇太过任性了吧。

　　不过冯宇压下来的新产品，一个是新款的智能手机，一个是新款的电纸书，一个是新款的超级MP3，还有一个是已经设计完成，但冯宇却没让生产的平板电脑。

　　联想集团终于将平板电脑设计完成了，为了研发这个冯宇要求的产品，他们花费了巨额的研发费用不说，还因此拖累了联想集团其他产品的研发速度。

　　不过这也没什么，研发出来之后，刘传志他们看了，也觉得这个产品还不错，有卖点。即使性能比一般的电脑差了一些，但凭借联想集团的品牌，卖的也不会差了。

　　至少回本，他们是有把握的。

　　但是现在冯宇压着不让生产，这就不太对了。投入那么多，却不想着赚回来，这怎么行？

　　冯宇是世界首富，不差钱，不只是企业受损，那些产品研发人员也不满意啊。产品无法赚钱，他们的奖金从哪儿来？这么长时间的努力，难道就没个说法？

　　你看看研发其他产品的工作人员，那奖金拿了多少啊。我们呢，花了那么多钱，被很多同事说是浪费，结果不但拿不到辛苦工作后应该得到的奖金，连证明自己研发成功的机会都不给？

　　那些研发人员，能没有怨言？这些怨言，刘传志肯定要重视啊。而且刘传志压力也很大，毕竟泰华控股集团，并不是联想集团的控股方，只是参股方。

　　联想集团不但有国资，还有他们这些职工股份呢，这也是代表着所有人的利益啊。

　　再一个联想集团是上市公司，这报表上一看，研发成本这么高，利润就会变得很低，公布出去之后，股价肯定会受到影响啊，那也就是伤害了所有股东的利益。

　　刘传志他们猜测，冯宇这么要求，肯定有他的想法，但总要跟大家解释一下啊。

　　冯宇想了想，又对吴志刚说道：“通知下去，明天召开泰华控股集团临时董事会，一些事情，也该跟大家说一下了。”


第1718章 等3G网络

　　今天冯宇忽然召集大家开董事会，这倒是让许多人很意外。平时开董事会，冯宇都不愿意来呢，一个季度能来一次就不错了，这次肯定是有事儿啊。

　　宗庆先和刘传志也决定，正好趁着这个机会，跟冯宇好好谈谈，一些项目，不能暂停了。

　　……

　　“今天叫大家过来参加这个临时的董事会，不是我要了解公司的情况，所以你们那些材料，也没必要拿出来。”

　　“公司的正常经营，大家做的都不错，我很放心。相信各位应该对于自己的薪酬，也是很满意的。如果有谁不满意，可以私下里找我，只要你能说出自己为什么应该涨薪，那么就可以给你们开个特例，涨薪幅度超过公司的规定。”

　　大家都发出笑声，对于泰华控股集团的薪酬，他们没有任何人说不满意。这跟欧美那些市值上千亿美元的大公司董事比起来，他们也是只多不少。跟国内的企业比起来，更是远超同行。

　　冯宇曾经跟他们开玩笑说过，这些钱他一个人也花不完，所以不如多给大家发点，让大家帮他花掉，也算促进国内经济发展了。

　　但是他们也都清楚，公司能有今天，虽然跟他们的贡献分不开，但归根结底，还是靠着冯宇的带领。

　　而且他们许多人，都有着自己的公司，冯宇也从来没有过问，只要不损害泰华控股集团的利益，那么借助泰华控股集团的人脉关系，冯宇都是默许的。

　　没听说么，宗庆先这个总裁还曾跟冯宇这个董事长的投资撞车，但是冯宇不但没有不满，还帮忙分析了投资的前景等等。

　　这他们还有谁会说不满意？

　　“我今天叫大家过来，是知道大家对于最近公司的一些产品经营方面，跟我有一些不同的看法。有不同看法是好事，大家集思广益，才能让公司蒸蒸日上。”

　　“我呢，也是来跟大家解释一下，我为什么要暂时停止几款新产品的推出。我说我的理由，大家听一听，如果还是反对，那么就按照你们的意思来。”

　　“我停止了联想集团的新产品平板电脑，这是我力主让联想集团开发的，当然，风雨电子、爱华电子等也付出了许多，这个产品，未来也会以这两个品牌推出新产品。”

　　“我还停止了第四代智能手机的推出，虽然我们已经做出了很大的进步，完全可以称得上是第四代技术了，但我也不建议暂时推出。”

　　“电纸书，这个算是咱们研发出来的，市场占有率最高的产品之一。目前其他品牌的二代甚至三代产品都推出了，但是咱们还只有一代产品在销售，市场销量虽然持续增加，但是份额却一直在降低。”

　　“还有可以上网的超级MP3，我们推出了一代产品之后，水果公司就推出了IPOD-TOUCH，而我们这个创始者，却没有新产品推出。”

　　“目前这四款产品，是大家意见最大的没错吧？”

　　宗庆先和刘传志毫不犹豫的点头了，其他人也都选择了默认。这正是提升产品市场占有率的好时候，怎么就忽然终止了？

　　最让他们想不通的就是那个平板电脑，之前冯宇恨不得每次开会都问进度，催促他们加快速度，让他们为此多花了不少的研发费用。

　　但是研发成功了，样品他们看过之后，也觉得不错，冯宇却忽然说暂时不生产，这不是开玩笑么！

　　也就是冯宇一贯的神奇，让他们再思考冯宇为什么不让生产理由，要是换作别人这么跟他们说，他们肯定觉得对方是脑子有坑！

　　“这四款产品，都有什么共同点大家也知道吧？硬件方面，软件方面，外观设计方面等等，都有相似甚至相同之处。”

　　其他人都点点头，虽然这不是一个系列的产品，但有一些功能，真就是重合的。

　　“但是这些产品，也都有一个很大的缺点，大家知道吗？”

　　其他人面面相觑，这新产品有很大的缺点？不能啊，这都是升级产品，之前的产品都非常受欢迎呢，这个不应该有什么大缺点才对啊？

　　难道是电池电量？可是他们已经是行业最好的了，耗电量大，那是因为屏幕大，功能多，现在许多其他品牌的电子产品公司，也都用的泰华电池啊，这方面泰华电池可是市场老大啊。

　　又或者是价格？随着品牌知名度越来越高，他们的许多产品，也不再廉价了，利润自然也非常高。

　　但是品牌附加值高，产品价格高这很正常啊，难道他们的产品更好，还应该卖的便宜不成？那样虽然可能会打击竞争对手，但是同时也会降低自己的利润，并且还有可能引起其他公司的联合抵制，甚至被控告倾销。

　　冯宇看着所有人脸上茫然的表情，有些失望。

　　这时候断永平试探着说道：“是网络速度？”

　　这些产品，虽然都能离开网络使用，但不可否认的是，网络在其中的作用非常大。而且冯宇也跟他们说过，未来移动电子产品，是公司的主要发展方向。

　　冯宇很满意的用力点了两下桌子：“没错，就是网络速度！”

　　“无论是超级MP3，还是智能手机，又或者是电纸书，甚至是我们再一次打算引领潮流的平板电脑，许多功能，都离不开网络，而且是无线网络。”

　　“之前我们的许多应用软件，都被用户说，在室外没有WIFI的地方，用起来不是很方便对不对？虽然我们已经努力做到最好了，但是事实就是差距还很明显。”

　　“我知道，这个不是我们的原因，在于通信运营商那边，是否能启动更快速度的无线网络。我要告诉大家的是，马上这个目标就能实现了。”

　　“国外此时已经出现了3G网络，速度是传统2G的数倍。而我们国内，也正在测试。并且我从上面得到消息，最快今年年底，最迟明年年初，3G标准将正式确立，并被大量推广。”

　　“那时候，无线网络速度大增，我们的产品优势，才能真正体现出来，我们的许多应用，才能真正变得好用而方便。”

　　“我们现在就是要麻痹竞争对手，然后在明年年初，正式推出这些支持3G网络的新产品，一举震惊世人！”

　　……


第1719章 IPHONE大降价

　　所有人都明白了冯宇的计划，那就是让其他企业，走上错误的道路。

　　这样其他企业的产品研发等就会再次落后一大截不说，还要浪费不少的研发费用。从而让风雨电子等能领先大半步，甚至领先一个身位，让其他企业只能跟随他们的脚步。

　　这样一来，一样能实现其他董事所期待的拉开档次的目的，并且还会更加的容易。

　　难怪冯总跟他们说，产品设计，一定要将无线网络的技术当成重中之重，原来目的在这儿呢。

　　冯宇这一番解释，其他人也没什么意见了。他们也能看到，这样做的巨大好处。

　　虽然冯宇说不需要做什么工作汇报了，但是其他人还是捡重点的事情，说了一些。冯宇也只是听着，给予那些人工作上的肯定，或者是给一点点建议。

　　比如联想银山那个软件之家，是以联想银山开发的软件为核心，结合了多家软件公司开发的软件，所成立的这么一个提供软件下载的网络服务基地。

　　当然，这里面有的软件是收费的，有的则是免费的。但是其中大部分，都是基于联想银山开发的操作系统，但里面也有基于其他操作系统的软件。

　　软件能够创造的利润，比硬件更高。因为软件的成本更低，研发成本或许跟硬件不相伯仲，但生产成本呢？

　　软件说白了就是一行行的代码，硬件却需要的太多了，材料、人力、物力等等，一旦硬件失败了，那么成本浪费的比软件多太多了。

　　一家软件企业，核心工程师有五百人就足够了，比如水果公司，就是这样。但是一家硬件企业，员工数量极为庞大，光是工厂那边，就要上万人，甚至十万人以上。

　　这也是为什么IBM的重心从硬件转向了软件，并且利润不降反增，那时候他们可是硬件行业的老大呢。

　　软件收费下载，这并不是什么创新，但联想银山却将一些小的网站合并到一起，将小的软件设计开发公司的产品，拿到他们的平台上销售，从而让这个平台的知名度骤升。

　　很多人都说，主流的软件产品，在这个平台上都能找得到。一些比较小众的软件，在这个平台上依然能找得到。

　　甚至还有人说，如果你想要找什么功能的软件，那么来这个平台搜索一下就好了，比去电子城的店铺更加方便，价格也是差不多的。

　　要说缺点也有，那就是你下载安装之后，一旦系统重装之类的，那么软件可能要重新购买，毕竟这软件下载安装的激活码，只能使用一次。而在电子城，可是有卖那种破解版光盘的，可以反复安装。

　　电子城那边，经过不停的打击盗版后，这种产品也不太好买了，但并不是绝对买不到。但是不只是在华夏，在全世界，这种盗版都是存在的，哪怕在版权保护号称极佳的美国、日本等也是一样。

　　这个软件下载基地，依托联想银山的品牌和口碑，目前经营的还不错，并且已经跟国内外多家软件公司签订了合作协议。下载的费用，软件开发公司，可是要跟平台分成的。

　　这个软件园冯宇是非常看好，无论是微软还是水果公司，不都有这种产品么。而前世水果公司的软件销售，这种下载基地也是功不可没，每年为水果公司带来大量的利润。

　　而且许多产品可以根据用户自己的需求，有选择的现在安装功能软件，从而避免了产品中有大量用户根本就不需要的软件占用内存。

　　这种模式对手机、电脑等产品的销售有一定的优势，而且还能提升软件的销售额，并且对企业的品牌也有一定的促进作用，一举多得。

　　联想银山当初想要做这个的时候，冯宇第一个表示赞同。缺钱？不要紧，股东们拿钱出来注资。

　　当初第一笔注资花完了，还缺钱，那么哪怕是贷款也行，或者发行股票募集资金也行，反正这个是一定要做大做强。

　　这个就像是AIWA的MP3下载网站一样，MP3播放器赚钱，但是音乐下载，一样能赚很多钱，而且两者结合，效果更佳。

　　这一次临时董事会结束，冯宇又悠闲了几天。拉尔夫那边又传来消息，水果公司也弄了一个软件下载网站，投入也不低。

　　所有的软件，要么是基于水果公司的系统，要么是水果公司开发的基于其他系统的应用软件，模式跟联想银山的软件园非常相似，甚至可以说是一模一样。

　　不过这个网站，却没有前世那么受到欢迎，因为已经有联想银山的软件园珠玉在前了嘛。但是这个业务，也能为水果公司带来很大的关注度，甚至未来肯定能带来不少的利润。

　　同时这个业务还带来了一项麻烦，那就是这个网站的建设，投入是非常巨大的。网络公司烧钱，这是众所周知的。

　　水果公司本来就因为今年经济形势不好，利润下降。结果推出的新产品IPHONE和ITOUCH表现都不能说是一般，而是很差。

　　这就让水果公司的现金流出现了问题，好在他们员工数量也并不多，但也急需现金来缓解资金上的困境。

　　于是水果公司决定，先处理存货。其中存货量最大的，就是IPHONE和ITOUCH两款新产品。

　　怎么处理呢，只能是用一个办法，降价促销。

　　这是一种没有办法的办法，并且两款产品降价幅度都达到了百分之四十，算是保本销售。可见之前他们的产品，利润有多高。

　　这个决定一公布之后，之前那些购买了新产品的消费者果然不干了，我们才买了不到两个月，你们就降价百分之四十？

　　水果公司不得不进行危机公关，他们对之前的用户承诺，会给予一百美元的软件下载优惠，也就是在水果公司的软件下载网站消费，可以抹掉一百美元的账单。

　　看似给消费者优惠了，但实际上是对他们那个软件下载网站的促销。这种做法，被拉尔夫毫不客气的戳穿了。

　　其他公司也趁机踩一脚，开始贬斥水果公司的做法，指责他们是糊弄消费者。

　　水果公司，陷入了舆论风波。

　　……


第1720章 条件改了

　　联想银山的软件园上线之后，就曾联系过世界上绝大多数的软件公司，希望对方将开发的软件，拿到他们的平台销售，也就是增加产品种类和数量。

　　这个平台不只有中文版的，英文版、俄文版、德文版、法文版、日文版等等多种是同一天上线的，还有许多其他语言版本的，也随后上线了。

　　不敢说涵盖了世界上所有的语言，但是大部分语言版本，还是包括在其中的。只是有的网站大一些，有的小一些罢了。这么大的平台投资，对产品的需求量也是非常巨大的。

　　而除了微软、IBM等企业之外，日本的软行，也是不可忽视的一份子。虽然他们没有什么特别顶尖的软件企业支撑，但是他们关于IT产业投资最广，旗下控股或者参股的软件企业最多，这是谁都不能忽视的一股力量。

　　联想银山曾跟软行联系过，希望大家可以合作。联想银山提供平台，这对软行旗下的子公司开发的软件销售，也是很有好处的。

　　但是软行并没有直接答应，说起来他们跟联想银山的关系很一般，跟冯宇的关系更差。

　　虽然说生意场上没有永恒的敌人，只有永恒的利益，但是他们这些股东是有脾气的。而且这种软件销售平台，也不只是联想银山有，这类的平台，还有很多嘛，只是联想银山这个弄得最大而已。

　　不过弄这么大，他们的投资肯定也非常高。所以联想银山这个平台要求的分成，也是比较高的，这让软行非常的不满。

　　我们才是软件的开发者，凭什么你们只提供了一个平台，就分走那么多？

　　而且软行旗下也有自己的软件销售平台，但并不大而已。原本他们也想弄成一个特别大的平台，可今年的经济形势忽然恶化，他们不敢投入太多的钱。

　　这时候，水果公司也开发了自己的软件销售平台，也希望跟软行进行合作。软行就认为，可以待价而沽了。

　　尤其是他们认为联想银山这个平台弄得这么大，如果可销售的软件种类和数量并不多，那么对于联想银山来说，也肯定有不小的损失啊。

　　最好的结果，就是软行旗下子公司的软件可以在这些相关的所有平台进行销售，这就让他们的产品能够拥有最广的销售渠道。

　　同时他们还要规定售价和各种相关优惠条件，并且分成的比例，也要求更高。

　　……

　　“哦？孙政义真的这么说？”冯宇嗤笑了一下，“他是不是太高看软行了，说到底，软行的利润主要来源于投资后，运作企业上市套现获利，他们旗下的软件公司，真正开发出来火遍世界的软件有几个？”

　　“他们要一九分成是吧？你跟他说，原本说的三七分成现在也不行了，他们要是在水果等公司的软件平台销售，那么我们就只能给他五五分成，除非我们是独家销售！”

　　原本联想银山开的条件是三七分成，然后也不限制你的软件在多少个平台销售，哪怕是在联想银山的竞争对手的平台，也没有关系。甚至这个价格，也是可以继续谈的。

　　但是既然孙政义狮子大开口，那么他们也没必要再客气了。要么就给我们独家销售的协议，要么分成比例就再次降低！

　　因为我们的平台最大，我们的宣传力度最大，我们的注册用户最多，我们的访问量最大，我们的品牌也是数一数二的，这些都是优势！

　　软行很强大，但同时也很弱小。强大是因为他们的IT相关企业最多，弱小是因为他们没有龙头企业。

　　或许亚虎，就是他们的龙头企业了，当初投资成功，让他们占了大便宜。

　　可是如今门户网站已经不太吃香了，尤其是亚虎甩开谷歌，打算自己做搜索引擎之后，才发现这个要做好了，真的是太难了。

　　别人一个词条搜索出来的相关信息数目，是他们的数倍，甚至十几倍。而且智能排序，也比他们先进的多。

　　亚虎这两年的收入本身就不断降低，很多人使用微软或者其他的浏览器了，主页根本不是他们亚虎。

　　而且那些浏览器的主页，也都是类似于网址之家那样，让用户有了更多的选择。

　　甚至许多人都说，门户网站，已经没落了。网址之家和搜索引擎，才是人们最喜欢用的主页。

　　此时的软行，冯宇并没有太放在眼里。虽然在其他国家的投资，也有许多是获利的，但主要是积少成多，像当初投资亚虎这么成功的，可再没有一个了。

　　少他一个软行，联想银山的软件园肯定收入是要降低一些，但要说再严重的后果，也根本没有，本来也没打算让软件园今年就获利啊。

　　冯宇认为龟田正雄态度不够强硬，虽然这是泰华控股集团的事儿，但是冯宇既然交给龟田正雄了，那么龟田正雄就要去完成。

　　孙政义听着下属的汇报，已经有许多软件收费下载平台，跟他们联系过了，希望大家可以合作，甚至软行内部还有一个说法，他们旗下也有这类的子公司，为什么不直接做大呢？

　　有这种想法的董事有好几个，孙政义十分的失望。联想银山为什么可以做这个软件下载平台，并且很大胆的弄了这么大的规模？

　　因为人家有电子产品配合，每一个购买联想牌、风雨牌、爱华牌、AIWA牌等电子产品的消费者，都是这个软件下载平台的潜在用户。

　　因为这个软件，归根结底，还是要安装在电子产品上面的。软件是为产品服务的，没有产品，软件根本无从使用。

　　他们这些收费下载的软件，肯定都是原装机上没带的，用户为了一些功能而付费下载。软件是跟电子产品配合使用的，而且下载量最大的，肯定就是应用软件。

　　软行虽然有一些参股的电子产品，但是哪一个品牌够大？或许那些电子产品的销量加在一块，也未必比得上泰华控股集团旗下一个电子品牌呢。

　　要是像联想银山一样将这个软件下载平台做大，那就是等着赔钱吧，你没看微软的软件平台都没有做的多大么。

　　为什么水果公司现在还敢做这个，因为人家有电子产品。

　　公司的董事，有些人真的不适合做IT这一行啊。但是这一次，不知道他的条件，冯宇能否答应。如果不行，那就答应冯宇的条件好了。

　　“会长，龟田会长那边发来传真，他们的条件更改了。”

　　孙政义露出胜利的笑容：“哦？是按照我们的要求改的吗？一九分成？”

　　“一九分成？不是啊，是五五分成！”

　　……


第1721章 抱团

　　五五分成？怎么可能是五五分成！

　　龟田正雄开始跟他说三七分成都被他拒绝了，正常应该降低条件，最次也改成二八分成吧？或者二点五比七点五也行啊，怎么反而变成五五分成了？！

　　难道联想银山那边不知道，水果公司等已经打算跟他们软行合作了？

　　他看着传真件，上面的条件写的很清楚，联想银山的软件园，要付费下载的独家销售权。既然从唯一变成了之一，那么条件自然就降低了许多。

　　孙政义眯着眼睛，他明白对方的底气是什么了。少了这些产品，联想银山的软件园收益要下降，但是软行少了一个巨大的销售平台，收益同样会下降许多。

　　而且这个平台上肯定有许多其他的软件公司，上面一定有跟他们的软件功能类似的产品。这样一来，还会影响他们软件的销售。

　　就比如你想下载一个P图软件，类似的有上百种，那么处于第一位的，肯定会更加吸引用户，因为许多用户习惯性的就会选择下载第一个。

　　或者不需要你进行条件筛选搜索，软件园的主页上，肯定就会有一些推荐。二级页面，同样有许多推荐，这些都对软件的销售有着很大的影响。

　　所以平台还有一个作用，那就是筛选推荐。

　　孙政义本以为，就算是分成条件不变，但是对方也应该答应，给他们软行旗下子公司研发的软件更好的推荐，至少要仅次于冯宇名下子公司的软件吧？

　　但是对方看来根本就没打算跟他谈这件事，直接降低了合作条件，这时候反倒是软行有些吃瘪了。

　　答应吧，条件降低了，明显吃亏。不答应吧，貌似更加吃亏。

　　这时候孙政义有些后悔了，当初为什么要将话说的那么死，为什么不跟龟田正雄好好谈谈。

　　如果当初好好谈谈，或许事情就不会变成这样了。现在的软行，已经骑虎难下。这件事，看来需要董事会再次讨论一番了。

　　软行的其他董事一听，联想银山那边竟然如此蛮横，欺人太甚。

　　有的董事认为，应该坚持一九分成，少一点都不行。还有的董事认为，应该要求入股他们的软件园，这样才最符合软行的利益。

　　大家七嘴八舌，都是想着怎么能获得最大的收益。

　　孙政义看着这些董事，嘴里有些苦涩。这些人究竟是否明白，谈判的对象是谁？

　　不说联想银山在PC操作系统上，都能跟微软叫板了，单说这是冯宇投资的企业，你们觉得能好入股？

　　谁不知道，冯宇是出了名的不差钱，除非是你能带给他更多的利益，他才有可能让一点股份给你。

　　否则人家企业发展不缺资金，不缺技术，不缺销售渠道，凭什么让你入股？

　　孙政义敲了敲桌子，打断了这些人的讨论：“大家安静一下，你们说的，确实都符合咱们软行的利益，但是你们是否想过，这样是否符合联想银山的利益？”

　　合作，是要符合双方利益的，一方利益大一点，一方利益小一点，要看双方付出的重要性大小。

　　没听说过合作双方是一方占便宜，另外一方绝对吃亏的，那还叫什么合作？

　　软行的董事们都愣住了，他们也才发现，似乎只想着自己了。跟水果公司等合作谈的不错，让他们以为软行的地位至高无上呢。

　　可是说到底，软行也只能算是第二档的IT企业，规模大，但是比较散，没能有效的整合资源，缺乏最核心的竞争力。

　　而且他们也才想起来，据说这个世界首富冯宇十分的小心眼儿，当初就是跟微软合作不痛快，转身就把微软的股票全部卖掉了，然后一手引发了网络泡沫，让微软股价大跌百分之四十！

　　微软的股价下跌百分之四十，那就是两千多亿美元的市值蒸发了，那些股东，损失该有多么的惨重啊。

　　也是在那之后，比尔·盖茨不就被从世界首富的宝座上拉下来了么，换成冯宇坐上之后，就再也没动位置。

　　听说前段时间风雨控股集团打算收购美国同用汽车的一些业务，结果同用看风雨控股集团有钱，狮子大开口。

　　但是转头风雨控股就跟富特汽车做起了交易，同用汽车被坑惨了，股价大跌不说，听说现在靠着高息拆借度日呢。

　　反正他们就知道，凡事跟冯宇作对的企业，最终都会被坑，而且会被坑的很惨很惨。

　　“会长，那你说怎么办？五五分成，这个绝对不能答应啊。我们辛辛苦苦开发的软件，凭什么他们一个销售平台，就分走一半？”有董事说道。

　　“对啊，二八的话，还可以考虑。再说了，我们凭什么给他们独家销售权啊，他们的销售平台虽然说得很大，但谁知道效果如何？”又有董事附和道。

　　“没错，就算我们答应五五分成，那么下面那些子公司的股东会怎么想？我们如何跟那些股东解释？”

　　所有的董事都反对五五分成的事情，但是他们话里话外，都不反对跟联想银山合作了，之前那些反对的话，好像他们从来就没说过一样。

　　“二八分成？你们谁有把握谈下来？现在我们要是坚持三七分成，或许还能成功。”孙政义叹了口气说道。

　　如果当时直接谈二八分成，而不是要一九分成，或许合同已经签了吧。

　　“会长，我们之所以自己的平台做的不够大，是因为我们没有配套的畅销电子产品对吧？我们虽然没有，但是我们日本其他的企业有啊？”亚虎日本的总裁说道。

　　孙政义眼睛一亮：“你什么意思，说详细一点。”

　　“我们本身就有自己的软件平台，咱们做大的话，吸引用户方面，或许会比联想银山甚至水果公司都弱，因为我们没有拿得出手的电子产品，也就是使用这些软件的产品。”

　　“但是咱们日本的电子消费品行业，可是全世界顶尖的，有那么多大公司，都是世界一流，我们为什么不跟他们合作呢？”

　　跟索尼等公司合作？孙政义沉思了半天，好像是一个办法，别的地区未必能赢，但是在日本，他们就有很大优势了！

　　那么，跟那些电子企业抱团？

　　……


第1722章 索尼怂了？

　　软行联系了索尼等企业之后，就在等消息。他们认为，这个条件，索尼等企业绝对不会拒绝。

　　事实上索尼等企业也确实在认真考虑这个提议，他们虽然是电子消费品企业，但并不是就真的不做软件了。

　　而且他们与软行的合作，也主要不是开发软件销售，而是让软行旗下的子公司，为他们的电子产品开发合适的应用软件，双方互相促进。

　　大贺典雄等日本的电子业巨头坐在一起，商量这件事该如何操作。虽然他们一直以来，都是竞争对手，但却也一直保持着合作关系。

　　就像松下是平板电视机行业的老大，尤其是在等离子技术上，绝对的第一，市场占有率也是第一。但是他们还不是将索尼拉入阵营，以压制其他品牌？

　　还有他们在数码照相机、数码摄像机等方面，也多进行合作，就连数码存储方面，也是合作颇多。

　　大家各自用自己的品牌经营，互相保持良性竞争，也都有自己的核心技术，不过一些不太重要的技术，双方合作开发，就能节省许多研发费用，同时能够更快的完成，让他们保持世界领先。

　　其他电子业巨头也早就开始了数码摄像机和等离子电视的制造，但是目前还不是没有一家的技术能够比得上索尼和松下？

　　“各位，我相信孙政义跟大家都联系了，这件事，大家有什么意见？”大贺典雄问道。

　　松下的社长脸色不愉，凭什么你先开口，弄得好像是你来主持这次会议一样，你们索尼比我们松下强吗？

　　“你们索尼是什么意见啊？”松下的社长反问道。

　　“我认为，这个合作可以，但是我们索尼不会拿钱入股。”大贺典雄淡淡地说道。

　　不拿钱入股？那不是少了许多话语权？大贺典雄的脑子没烧坏吧？他就这么放心将权力都交给别人？

　　日本的其他电子巨头都诧异的看着大贺典雄，之前的合作，索尼入股都特别积极，甚至都想成为大股东，怎么这一次，竟然主动放弃了入股？

　　看到大家疑惑的眼神，大贺典雄解释道：“软行要做大这个软件付费下载网站，那么就要了解他的竞争对手。美国和欧洲那边都有类似的网站就不说了，我更重视的是联想银山的那个网站。”

　　其他人一脸的不解，联想银山虽然这几年崛起速度飞快，但目前在软件行业的排名，也才只是第三吧？超过了欧洲那边的，但是比微软和IBM还是差一点吧？

　　欧美的你都不重视，反而重视华夏的？这不是本末倒置吗？

　　松下的社长忽然笑了：“大贺典雄，我看你是被冯宇吓坏了吧？”

　　其他人了然，没错，大贺典雄，或者说是索尼在冯宇手中可没少吃亏。不说当年的AIWA这件事，后来索尼的许多产品，都跟风雨牌的产品功能相似，且许多产品的市场占有率，都不如风雨牌的。

　　索尼在娱乐方面，可以说是他们这些电子业巨头中最牛的，在整个亚洲也是顶尖的。可是人家冯宇大手笔上百亿美元砸出去，收购美高梅，收购卢卡斯，收购漫威，然后又砸出重金，签下了几个大导演。

　　就连演员，他们也都是给了多部电影的合约，而且电影一部比一部的投资高。索尼营业那边今年想狙击人家的《钢铁侠》，那么多影业公司联手给钢铁侠抹黑，结果呢，人家弄出来了一个网络电影院。

　　票房最终不但突破了六个亿，现在还没下映呢，最终票房，据说有望突破七个亿美元呢。

　　那些影业公司呢，只能跟人家谈判，但是也无力要求人家停止这次网络播放。最终的结果不用说，肯定是相互妥协。

　　其他影业公司，未来肯定也会采取这种网络播放的模式来增加收益。

　　索尼收购了IBM的PC业务，结果PC市场的老大，依然是联想集团。可以说索尼公司在冯宇手中，似乎一次便宜都没占到。

　　这一次一看又是跟冯宇的公司对抗，索尼这不就怂了？

　　其他电子业巨头也都鄙夷的看着大贺典雄，身为日本乃至世界电子业巨头企业的社长，居然如此的没有斗志，看来索尼这两年发展势头放缓，跟这个大贺典雄这个怂包当社长也脱不开关系。

　　大贺典雄看到这些人的眼神，他神色如常。正因为他们索尼跟冯宇的企业是竞争对手，甚至是敌人，所以他们才更加的了解冯宇那些企业。

　　松下等这些人是怎么想的，大贺典雄一清二楚。不就是最近半年左右，风雨牌没有什么新产品推出么。

　　难道他们就真的以为，风雨牌那边没有新技术？

　　甚至还有人说，风雨最近主要投资在汽车、零售和金融方面，对其他业务，已经不太重视了。但任谁也不会放弃风雨牌这么一个世界顶尖的电子、电器品牌吧？

　　而且就算风雨牌这段时间没有新品推出，但是他们原本的老款，销售也还不错。产品的产量越高，那么平均成本就会越低，这是很简单的道理。

　　所以风雨牌的利润，绝对没有下降，他们怎么会没有钱投入到新品的研发中？

　　在大贺典雄看来，风雨牌肯定是在攒着力量，准备推出一些全新的技术，从而一举将其他竞争对手抛在身后。

　　这种策略，索尼也不是没用过。而这些问题，很明显其他人都没考虑过。

　　松下的社长说完这句话后，先峰公司的社长露出不屑的笑容，其他日本电子业巨头的代表，自然也都没客气。

　　大贺典雄看着先峰公司的社长，内心更加的不屑。当初你们继续独自坚持那个LD大影碟，结果呢，今年扛不住，宣布停产了吧？

　　最后一批订单完成，你们也不打算做了吧？当初我说什么来着，让你们将重心放在高清的DVD上面，结果你们不听，这让我们的技术提升，根本达不到理论上的效果，大笔的利润，都被风雨电器等赚走了。

　　LD格式，根本就是一个落后的格式，注定要被淘汰，你们坚持干什么？

　　还有其他企业的代表，都在嘲笑我们索尼。在大贺典雄看来，这些就跟先峰公司差不多。最终的结果会证明，谁才是傻逼！


第1723章 等离子的败相

　　其实对于日本电子企业这个松散的联盟，索尼已经打算在一些业务上，暂时中止合作了。就比如当初他们的非常想要进入的等离子电视领域，现在忽然觉得有些得不偿失了。

　　为了等离子的技术，他们疏于了液晶技术的提升，让原本处于液晶技术第一梯队的索尼，慢慢的掉到了第二梯队。

　　而虽然在等离子技术上，索尼成功跻身第一梯队，但是看看产业利润，就知道他们其实是亏了。

　　等离子电视，一直就比液晶电视的售价更高。

　　当初等离子电视刚刚兴起，或者说平板电视刚刚兴起的时候，等离子生产成本稍低，看起来更具竞争力，而且技术更好，利润也更高。

　　但结果呢，液晶电视的市场份额节节攀升，等离子电视的市场份额却不断的下降。

　　都是平板电视，液晶的却比等离子的便宜许多。很多人买回家，也根本看不出多大区别。

　　等离子电视，售价都要两千美元以上，这足够人家用一台液晶电视，并搭配一整套不错的家庭影院了。

　　也就是说，天然上等离子电视就变成了电视中的奢侈品。

　　本来这也没什么，专注于高端消费品，也是不错的选择，利润更高么。

　　但是液晶的技术不断提升，在其他电子企业的努力下，在风雨电子那边的带领下，现在许多技术，已经不次于液晶电视了。

　　虽然还有一些缺点，但并不大，而且不影响电视的观看体验。而且液晶电视的成本也在逐渐降低，利润不断的提升。

　　他们等离子这边的研发费用更高，因为阵营中的企业少，所以分摊的就多么。这就导致他们等离子电视的实际利润，也在不断的下降，然后技术提升的速度还远落后于液晶那边。

　　就比如将电视往小了做，这点等离子就非常的艰难，现在生产出来的，依然还是四十二寸以上，小的也能生产，但是成本反而更高，利润更低，那他们哪儿愿意做啊。

　　液晶电视从十几寸到几十寸都能生产，当然，主流的也是二十几寸到四十几寸之间，再小的一般都是用来做显示器，再大的，也有，但主要是营业场所做大屏幕用了，一般家庭根本用不上。

　　液晶面板的应用范围更广，涉猎的企业更多，平均一下，研发费用很低。

　　就比如别人研发出来一些新技术，虽然因为专利保护等，无法直接使用，但并不是不可以拆卸后模仿啊。稍微做一点改动，不就是新技术了？

　　甚至还可以直接购买或者交换专利授权，缩短技术研发时间，这些都是好办法。

　　但是等离子呢，他们松下-索尼就是第一阵营的，其他阵营的技术，都远不如他们。而他们这几家企业，为了保持技术优势，投入的又比较大，导致利润越来越低。

　　松下还好，当初在等离子电视机行业一家独大，品牌知名度更高，许多人买等离子电视机，最认可的就是松下牌。

　　但是索尼不行啊，他们是后加入这个阵营的，单靠索尼的品牌，并不能让他们的等离子电视销售有多大增长。而公用技术研发费用，他们还是平摊的。一些核心技术，松下还是略微领先于他们。

　　这就导致了等离子电视机行业整体销售下滑，松下的利润减少，但还能赚不少。可索尼等企业，利润就非常微薄了。

　　这时候索尼就有些骑虎难下了，退出吧，之前的那些投入就亏了。好不容易进入了第一档，哪怕是落到第二档，也是失败啊。

　　可是不退出，又赚不到什么钱。眼看着其他企业在液晶那边赚的越来越多，他们能不眼红？

　　索尼还无法放弃液晶，毕竟他们的PC显示器，或者游戏机、手机等的屏幕都需要液晶技术，这方面他们已经落后了。

　　也就是说，索尼也算是跟三星集团等一样，两条路都走。只是双方的侧重点不同，三星集团那边更加注重液晶，他们更加注重等离子。

　　两条路并行的好处，就是无论哪一种路能走的更远，他们都不会绝对的掉队。但缺点也很明显，那就是企业的重心会有所分散，而且要投入双倍的研发、运营等费用。

　　索尼这时候忽然有些后悔了，早知道当初就不该加入等离子阵营，开始是赚了那么一两年的钱，但是却让他们在液晶的技术发展中，处于落后阶段了，当初他们在液晶阵营，也是第一梯队的啊！

　　而此时，索尼的内部已经分析过，等离子今年就要受到重创。虽然不至于退出竞争，但销售什么的，肯定要全面被液晶平板电视压制。

　　那他们当初加入等离子阵营为了什么？吃力不讨好？

　　就说这次美国的次贷危机，眼看着已经波及到全球了，日本自然也受到严重影响。索尼倒是没怎么投资次贷债券，但是他们跟汤姆孙公司一样，也有自己的信贷公司，电子电器产品的信贷公司。

　　普通的电子电器自然不需要分期支付，但是像PS游戏机、笔记本电脑、数码摄像机或者等离子电视这样的大件，分期付款还是比较常见的。

　　而此时，受到次贷危机的影响，他们的信贷违约率也有所提升。虽然不至于让他们大亏，但是也确实受到一些损失。

　　最可恨的是，这里面违约率最高的，就是等离子电视方面！

　　大贺典雄看到这些的时候，也是格外的郁闷。等离子，眼看着就快变成他心目中第二大痛了。第一大痛苦，自然就是卖掉了AIWA的事情。

　　现在索尼的董事会已经对于等离子的事情开始争论，有的人支持他，认为他当初的选择没错，而且等离子也还没败，只是受到次贷危机的影响，否则应该还是能赚钱的。

　　有的人则直接说他当初的选择是错误的，让索尼走了弯路，液晶上面落后，等离子上面也没能超越松下。

　　现在公司利润严重下降，就是他大贺典雄的错，要他为此承担责任。

　　当初他为公司赚了那么多钱的时候，那些董事怎么没说给他奖励呢？而且当初这个决定，是经过董事会讨论的，凭什么他来背这个黑锅？

　　他大贺典雄，是不会败的。他还要带领索尼，打败风雨牌，打败AIWA，打败冯宇呢！

　　……


第1724章 开船厂？

　　冯宇不知道索尼他们在研究结盟的事儿，只是龟田正雄传回来消息，孙政义拒绝了他们的条件，坚持一九分成，所以这个合作，算是谈崩了。

　　不过对此冯宇并不在意，软行旗下的软件公司虽然多，但并没有什么是不可替代的。就连微软的产品，都能被替代呢，更不要说一些不太重要的软件了。

　　同时龟田正雄又告诉了冯宇一个重要的消息，自从风雨控股集团放出消息，有意投资造船厂之后，就有许多造船企业跟风雨控股进行了联系，希望风雨控股可以入股。

　　其中包括了制造邮轮这样的大型造船厂，也有制造小游艇的造船厂，但是无一例外，他们都只希望风雨控股集团参股，甚至参股的比例，最好也不高，没有一家肯给超过三分之一股权的。

　　不足三分之一，冯宇绝对不考虑。冯宇原本是想绝对控股甚至是独资，既然不行，那么股权超过百分之五十也可以，最次也要超过三分之一吧？

　　如果掌握一家公司超过三分之二的股权，那就是绝对控股方，可以不理会其他股东的意见，直接对经营做出决定。

　　虽然那些造船企业卖给冯宇一部分股权后，都不存在绝对控股股东了，但隐患还在，冯宇不能不防。

　　三分之一冯宇都不太满意呢，不要说更少了，明年金融市场的利润收回来，他会差钱吗？

　　而且随着华夏的经济越来越好，沿海开发也越来越快，尤其是沿海的旅游业，非常的发达，许多内陆人，都喜欢到海边游玩，甚至定居。

　　一些滨海的城市，都打出海景房的口号，许多城市，甚至靠着所谓的海景房，每年能带动很大的GDP增长呢。

　　随着内地的富豪越来越多，那么像是电影电视里那种养一条游艇，也不是很奇怪了。华夏的游艇业，正在兴起。

　　其实这几年，全世界的游艇业都发展非常好，因为这几年的全球经济都非常好么。欧美这边的游艇制造公司，一个个订单都接到手软。

　　不过还是因为次贷危机，导致的经济下滑，今年许多游艇订单，已经黄了，明年会更加的惨淡。

　　这就让许多游艇公司的利润骤降，同时人工费等成本支出继续提升，让这些游艇公司利润严重下降。

　　冯宇原本计划收购一家大型造船企业，然后再收购那么一两个小的游艇品牌，这样就足够用了。

　　但是冯宇安排下去之后，才知道原来世界上顶尖的大型造船企业，几乎都在亚洲，欧美那边根本排不上号。

　　你说欧美那边嗨军那么强大，怎么造船业反而弱小呢？

　　首先俄罗斯、美国等嗨军装备早已经完成，领先了华夏很多呢。他们主要是做技术研发，但并不怎么大量生产，之前的老款式，已经足以保证他们世界领先了。

　　其次日本、韩国和华夏都在大力发展远洋业务，对于邮轮等需求量增长更快，而且这边也都是军民结合的造船厂。

　　世界前十的造船厂，日本四家，韩国三家，华夏两家，美国一家，欧洲那边一个都没有。如果再算上前二十，那么南洋、印度等也能有好几家排进来，所以亚洲或者说环太平洋地区是世界大型造船企业最发达的地区。

　　但是美国许多小的造船厂，盈利能力都非常不错，他们就推出那么一两款畅销的船型，就像战略产品一样，足以保证他们有不错的利润。

　　尤其是在小型船，比如游艇等方面，欧美那边是全面领先亚洲，日本、韩国和华夏都排不上号，南洋那边倒是有一家还能排的上号。

　　所以收购大型造船厂的计划，就被冯宇给中止了，改为收购小型的制造游艇的企业，这些欧美那边全面领先。

　　收购过来后，在华夏这边开两家造船厂，还能打开这边的市场，应该不会亏。

　　拉尔夫等人做过市场评估，也认为亏钱的概率低于百分之一，赚钱的概率超过百分之八十，还有一定的可能保本。

　　既然如此，那为什么不做呢？

　　至于收购港口的股份，这个还是比较难。现在全球贸易非常发达，港口那就是会下金蛋的母鸡，可没有几个人愿意卖，除非他们的企业产业，遇上资金困境了。

　　冯宇对此非常的淡定，今年没遇上困境，那么明年呢？

　　全球的经济形势，会在明年急剧恶化，前世许多小的造船厂，在明年都出现了大幅度的亏损。

　　许多港口的股东，同时也是造船厂的股东，今年他们不卖，明年就说不定了。

　　而且造船厂跟汽车企业不同，冯宇最需要的是对方的品牌跟技术，然后在华夏这边建厂。所以那些造船厂亏损，甚至工厂关停，冯宇都不在乎。

　　只要技术还行，品牌没砸就值得收购。

　　冯宇告诉龟田正雄，这件事不着急，慢慢谈。因为他打算明年底的时候，才真正开始花钱收购。

　　既然冯宇这么吩咐，龟田正雄也就知道该如何选择了。就像跟同用汽车的谈判一样，拖，拖得时间越长，那么花费的钱就越少。如果对方肯现在就卖技术，那么到是可以好好谈谈。

　　冯宇开始跟上头进行沟通，提前做一些准备。这样谈判完成的时候，就可以第一时间建设造船厂了，甚至是可以先将造船厂的框架做起来。

　　……

　　“冯总，你刚才说什么，你要投资造船厂？！”鲍委员一脸古怪的看着冯宇，冯宇怎么忽然想要投资这个了？

　　冯宇翘着二郎腿，靠在沙发上：“怎么了，这有什么好奇怪的？我不是说了，只是造一些小的游艇和渔船么，这方面，我们在世界是处于弱势地位的，国家不允许投资吗？”

　　“这倒不违反规定，可是你造渔船还好说，游艇能赚钱吗？”鲍委员迟疑道。

　　“你肯定没了解过，现在咱们国家每年进口的游艇有多少，这里面市场有多大。再说了，我也缺一艘游艇，弄个船厂自己造的更放心。”冯宇轻松地说道。

　　鲍委员瞪大眼睛，该不会冯宇就是为了造一条自己满意的游艇，就要投资造船厂吧？


第1725章 又是神预测？

　　不管真正原因是什么，但是华夏这几年进口的游艇数量确实越来越多。华夏自己也不是没有游艇，但品牌不怎么样不说，产品设计什么的也确实不咋地。

　　如果能够买到国外的先进技术和设计方案，那么对于提升华夏的游艇行业，也是有着极大的好处。

　　进口替代，本身就是华夏此时尝试走的路之一。

　　冯宇要开造船厂，鲍委员是很赞同的。不但能替代进口产品，同时还能开设一两家造船厂，刺激地方经济，这绝对是好事啊。

　　过了年，鲍委员也该退休了。能在退休之前，再多做一点事，他也是很愿意的。

　　其实这一年，鲍委员也主抓了几件大事，比如国资投资黄金，上报到国院的时候，就是鲍委员负责的。

　　而国资增加了原油储备量，甚至为此提前支付资金，也是他亲自操作的。年初的时候看起来，好像是有点吃亏了。

　　但是到了现在，原油的价格涨幅接近三分之二，从五十多美元，变成了九十多美元，当初提前支付货款签订的合同，可就价值连城了。

　　那时候冯宇说原油会上涨非常猛，超过八十美元，他们组织了专家讨论，没有一个人相信的。

　　如果不是张瑞强跟他极力支持，恐怕也不会签订当时看来那么吃亏的合同。

　　张瑞强是对冯宇非常的信任，认同冯宇的分析结果。而他则是看冯宇指点国资在黄金上的投资赚了很多，赚到的钱，在当时看来足以弥补原油价格不变或者下降所带来的损失了。

　　所以鲍委员也支持了这个决定，并且最终获得上头领导的认可，成功执行了。

　　对于冯宇的神预测，鲍委员现在是确信不疑的。

　　冯宇说黄金价格可能稍微下挫之后继续上涨，事实上现在就是这样。

　　冯宇说原油价格会在波动中大涨，国家应该储备一大批，避免国家原油需求量大涨而带来经济压力。

　　国家储存了，而原油的价格，果然也大涨了。

　　冯宇还说，当初巴菲特投资华夏石油，今年肯定会在年中的时候抛售。现在事实也确实如此，巴菲特已经几乎抛售光了华夏石油的股票，据悉能够获利约三十亿美元，利润为六倍！

　　当初不到两港币的华夏石油股票，现在价格已经超过了十五港币。如果不是巴菲特的抛售，恐怕现在已经超过十八港币了。

　　还有冯宇说什么美元今年会贬值，RMB有可能会被迫升值，上头应该注意。

　　结果呢，美元果然贬值了。还好他们将许多外汇储备换成了欧元，让上头避免了不小的损失。

　　一万亿美元的外汇，如果美元贬值百分之五，那么购买力就相当于之前的九千五百亿美元，直接五百亿美元的财富就蒸发了，那可是相当于一家非常大的跨国上市公司市值呢。

　　还有说什么房地产作为支柱产业的弊端，当时其实他们国院的很多人是非常不屑的，房地产作为支柱产业，这是多个国家的成功经验啊。

　　当然，也有许多国家的房地产市场崩盘了，造成了不小的损失。甚至就连华夏也有一些以房地产作为支柱产业的城市，同样引起了房地产崩盘。

　　可是上头小心的调控，会有那些事情发生吗？

　　还有冯宇那时候说美国的房地产会跟上世纪九十年代末一样，再次崩盘，当时也被很多专家嗤之以鼻。

　　那可是美国啊，全球经济最好的国家。当初他们的房地产市场崩盘，这才过了多久，难道他们不知道吸取教训吗？

　　而且随后亚洲的房地产市场崩盘，不是又一次警示。美国的房地产市场，怎么会再次崩盘？

　　但是现实结果呢，美国的房地产市场，在今年初的时候就遇冷，然后再次暴跌。

　　要不是冯宇提前跟他们说过，他们抛售了那些相关的债券和股票，恐怕现在就被套牢了，那得损失多少钱啊。

　　可以说，冯宇的每一次预测，都是精准无比。

　　当然，后来鲍委员也才知道，原来冯宇在金融市场，居然也有及其强大的影响力。

　　这个美元下跌，原油上涨，跟冯宇也有一定的关系。甚至黄金价格上涨，也跟冯宇有点关系。

　　只是鲍委员还不知道，冯宇做的不只是如此，美国的股市下跌，次贷危机变得愈发严重，也有冯宇的身影。

　　这些情况，哪怕没有冯宇插手，也会发生，只是不会变得这么严峻罢了。

　　而冯宇让形势恶化，不只是能够赚一大笔钱，还能打击美国的经济，打击美国的形象，从而帮助华夏更快的与美国缩小差距。

　　华夏更有钱了，那么就能有更多的资金来武装到军事方面，从而真正的让华夏成为世界顶尖的大国，强国，而不只是一个经济大国。

　　就像日本一样，经济极为强大，仅次于美国。在上世纪末，还一度超过了美国呢。但结果呢，他们根本无法通过军事打击或者威胁，实现政治和经济意图，反而他们的国家总是受到美国的军事影响，自主权极差。

　　就像在日本那边驻扎的美军，曾多次曝出丑闻。美国那边大兵的思想教育，可远不如华夏这边。

　　这时候的美国大兵，尤其是驻扎在日本的，他们就是当成一种职业，退役后拿一大笔补偿金，可以让他们过上很不错的生活。

　　这些大兵，许多都自由散漫惯了，到了日本后，受到那种文化的影响，能没有一些忍不住的？

　　可这些事，还不都被压下去了。日本由于是二战的战败国，所以受到一些条约的制约，根本不能光明正大的发展军事实力，而且日本的地盘太小了，根本经受不起摧残。

　　所以到现在，日本可以被称之为大国，强国，但前面要加上经济二字。也就是说，他们这个大国、强国，是在经济这个条件下才成立的。

　　单论军事实力，他们还不如南洋呢。

　　冯宇跟鲍委员又聊了一些事情，起身打算离开。临走之前，他对鲍委员说道：“原油价格过段时间还会暴涨，不过别担心，很快就会跌下去的。”

　　鲍委员一怔，这又是冯宇的神预测？

　　……


第1726章 页岩油

　　国际的经济形势不断恶化，金融市场受到影响非常大，但在这个时候，能源类的期货和黄金等贵金属，价格却不断的上涨。

　　其中原油的价格，已经涨到了九十五美元/桶，并且今天还在上涨。

　　可在这时候，许多人又开始紧张了。因为原油的价格，马上就要触碰百元线了，这是一条许多人认为的不可能突破的线。

　　原油怎么可能突破过一百美元这种超高价格？就算是不理性的炒作，那些国际金融炒家，也该退场了。

　　这条线一旦突破，那么对于许多原油进口大国来说，损失得有多大啊。那些大国，能眼睁睁的看着原油价格非理性上涨吗？

　　可他们却忽略了，上世纪七十年代末的时候，原油同样突破了一百美元线，而按照通货膨胀率来计算，可比现在的价格要高太多了。

　　当供小于求的时候，价格上涨本身就是正常的。今年全世界的原油需求量本身就上涨了，一些OPEC成员国也跟伊朗一样，减产了原油，虽然沙特这样的龙头并未宣布，但确实原油是供不应求的。

　　要说华夏自己没有油田吗？有，储量也不算太差。

　　但是就像日本的资源也不开采一样，华夏的许多资源，也是限制开采的。一些资源，主要是靠进口，本国的资源，主要是在相关资源价格虚高的时候增产，用来稳定国内物价的。

　　在未来，华夏的原油进口量，会跃居世界第一，将美国挤下去，因为需求量实在是太大。而那时候，华夏采取了什么办法呢？

　　就是在国外建立合资油田，也就是你们有石油，我们出设备来开采，然后还给你钱，比如在非洲那些地方就是如此。

　　而在此时，美国的原油进口量，还依然是世界第一呢。因为他们那的汽车存有量最大，且高油耗的汽车最多，很多家庭，都有好几辆车呢。

　　原油需求量还在增长，一些石油产国却开始减产了，加上冯宇等大宗资金的推高，原油价格突破一百美元线，冯宇认为有超过五成的可能。

　　之所以只有五成的可能，那就是因为像是罗斯柴尔德家族这样的国际炒家们，未必会跟冯宇他们继续炒下去。

　　还有索罗斯那边，此时也在炒原油，但是他们也已经打算退场，然后进入黄金市场了。

　　当不断有大笔资金退场的时候，跟风炒的人也原来越少了，价格还怎么推高？

　　但这种可能性，是在OPEC组织宣布不减产的情况下。一旦OPEC宣布原油减产，那么原油的价格，必然会再次被推高，哪怕没有索罗斯那些人的参与也是一样，光是国际游资散户，就是一股庞大的力量。

　　而OPEC是否会宣布原油减产呢？冯宇的答案是，一定会！

　　因为什么呢？

　　OPEC组织这边主要是开采石油，也就是地下原本储存的石油，钻井提取就行了。

　　但是此时还有另外一种获取石油的途径，那就是人造石油。

　　原本的人造石油，是用煤炭提取物来合成石油，又或者是从沥青油砂中的提取物来合成石油。

　　但是现在，美国那边打算大规模上马一种新型的技术，并且是号称已经成熟的技术，就是从油页岩中的提取物，转换合成石油。

　　这种方式，之前一直都不太被OPEC那边重视，但当美国那边的石油公司宣布，已经掌握了这种成熟的技术之后，OPEC那边就不得不重视了。

　　因为美国、加拿大、澳大利亚、华夏、刚果、巴西等国家的油页岩的储量都比较丰富，俄罗斯等许多国家也有一些储量。

　　可以发现，美国周边的国家储量非常多，这个技术一旦被推广开，那么对于原本的原油价格必然会产生重大冲击。

　　而且华夏等原油进口大国也都在研究这项技术，主要就是一些原油公司合作，甚至还包括了欧洲的壳牌等等。

　　OPEC组织原本在这些能源消耗大国用天然气等替代原油的时候，就有过怨言，但OPEC组织同时也是天然气出口大国，所以并没有采取什么过激的手段。

　　还有很多国家，用煤炭等其他能源矿产，来替代原油等能源矿产，这些都会影响OPEC国家的利益。并且非OPEC产油国，同样不可小觑，比如美国、华夏、俄罗斯等，产油量同样非常大。

　　OPEC产油国一直想要巩固并且提升他们的地位，这时候页岩油的出现，会严重影响他们的地位，他们怎么能忍受？

　　美国一直以来的原油进口，都依赖于沙特，他们也担心沙特用原油来影响他们的战略，所以早就打算要跟沙特重新洽谈一番，签订一些对美国更加有利的合同。

　　沙特肯定不干啊，我们没做什么，你美国也没有理由攻打我，虽然你军事实力强，但俄罗斯、华夏等绝对不会坐视你们来欺负我们，所以沙特毫不犹豫的就拒绝了美国的要求。

　　这时候美国的页岩油技术公布出来，沙特反过来去找美国那边谈了。页岩油不能开采生产，理由是里面含有一些有害气体，很难控制。

　　但是很难控制，并不是无法控制，石油的开采，本身也有对环境的污染可能啊。

　　美国怎么会答应沙特这个条件，我们好不容易研究成功了这个技术，并且合成石油的成本，也不是特别高，为什么不做？如果不做，之前的投入不是全亏了？

　　美国不同意，华夏等国家自然也根本没理会沙特。要想我们不生产这个，可以啊，你们便宜卖石油给我们就行，这个沙特也不能答应啊。

　　现在谈判还在进行中，美国那边态度模棱两可，但是冯宇敢肯定，最终美国那边绝对不会放弃页岩油，而沙特为了给美国一个教训，必然会带领OPEC产油国集体宣布减产，从而造成原油开采量大幅下降的事实。

　　这样一来，原油价格就必然会再次走高。而得到这个消息的金融炒家，也是绝对不会放过这个好机会的。

　　那时候，原油价格突破一百美元就将不可阻挡！

　　……


第1727章 难以突破的百元线？

　　“老板，原油又涨到九十七美元了，看来今天也未必能够突破九十八美元。上一次欧洲那边有一些财团抛售了，让刚刚涨到九十八美元的原油跌回到了九十一美元，这一次我们是否先抛光？”

　　索罗斯示意朱肯·米勒坐下，从自己心爱的雪茄盒里，抽出两支雪茄，丢了一根给自己最看重的下属。

　　“黄金市场那边，现在情况如何？”索罗斯没有说原油的事儿，反而问了黄金。

　　“黄金价格已经上涨到了七百四十美元/盎司左右，许多人预估，难以突破七百五十美元线。”

　　索罗斯面带不屑，难以突破七百五十美元线？

　　这么说的，要么是故意骗别人，要么就是庸才！

　　罗斯柴尔德，这个欧洲最古老家族之一的超级利益体已经出手了，那么撬动黄金价格上涨，就已经不成问题。

　　更何况，最近原油市场那边不断有合约交割，也就代表着一些人打算退出原油市场了。

　　那么退出来那些资金，将何去何从？炒股市，炒债券，还是炒其他期货？

　　最容易赚钱，且风险最小的，就是黄金！

　　股市现在在波动中下跌，有几个敢进去炒的？至于说债券，那风险就更大了。

　　原油和黄金，这才是最稳妥的大宗交易期货。而原油被一百美元线拦住，很难突破，除非一些财团齐心合力才有可能。

　　但是很明显，更多的财团，目标是黄金。

　　有跟多的资金进入，黄金的价格上涨很难吗？别说是七百五十美元线了，就算是八百美元线，他认为也不是问题。

　　“准备一下，将我们的原油期货合约全部交割，然后买入黄金期货合约。按照我们计划好的方式，不要太冒险，也不能太小心。”

　　“好的，老板，我知道该怎么做了。”朱肯点点头。

　　索罗斯笑呵呵地说道：“朱肯，我看我也快要退休了，这一次之后，我们就能成为最赚钱的对冲基金公司，而我也会在这时候宣布休息。我这个位子，明年就是你的了！”

　　朱肯·米勒露出狂喜的表情，当初他们量子基金的四大金刚，其他三位都走了，只有他选择了留下，还不是为了这个位子。

　　这不但代表着巨大的利益，还代表着巨大的名气和荣誉。索罗斯那么大岁数，早就该退休了，他也终于等到了这句话！

　　“老板，你的身体还很好，公司还需要你的带领。”虽然内心恨不得索罗斯现在就退休，但是朱肯·米勒却还是虚伪的表示对索罗斯的挽留。

　　索罗斯哈哈大笑，其实他根本也不想退休。但是他想了半天，怎么也想不到如何才能让自己的财富超过巴菲特，更不要说冯宇了。

　　既然财富上无法超过，那么就做出一件让他们都刮目相看的事情，然后急流勇退。这样不管以后那二人取得什么成就，人们总是会将他拿出来做对比。

　　在次贷风暴爆发的时候，什么股份巴菲特，什么金融之神冯宇，赚的都没有索罗斯多！

　　这样即使索罗斯未来不能在做出什么举世瞩目的事情，一样会被世人传颂，也就完成了他这个让所有人都记住他的梦想。

　　虽然他一直都是做对冲基金的，但他也不得不承认，实业真的很重要。就算是那些世界顶尖的大财团，不也要开银行么。

　　金融产品赚钱不难，但是赔钱也容易。而实业做好了，可以很多年都一直在赚钱，比如可口可乐，比如沃尔玛等等。

　　索罗斯跟巴菲特甚至冯宇比，缺乏的就是实业来支撑，而且他的资金规模，更是无法与那两人相比，想要超越那两人，尤其是超越冯宇，恐怕这辈子都没希望了，毕竟冯宇比他年轻太多太多了。

　　索罗斯带领的资金，卖掉了原油期货，让原油期货的价格再次下跌了一点。

　　然后又有一些国际游资，进入到原油期货市场。他们没人认为原油会上涨超过一百美元，但是现在跌到九十四美元了，用上十倍杠杆，涨个四美元，他们就能有百分之四十多的利润呢。

　　而四美元的波动，一天就能达到了。

　　有的人炒金融产品是炒长线，但是还有许多人，就喜欢炒短线，尤其是那些使用高倍杠杆的赌徒。

　　他们甚至可以在一些金融公司，使用二三十倍的杠杆，那么运气好的话，哪怕只涨三美元多，他们的钱也能在一天时间翻倍啊。

　　也正是这些金融公司，让金融市场变得更加疯狂，许多人都借钱投资。一夜暴富，绝对不是梦，几乎每一天，都在发生这样的事。

　　基里连科发现这段时间不对劲啊，原油的价格最高都涨到九十九美元了，但转头又跌回去了，甚至跌到了九十美元。

　　这种百分之十左右的价格波动，带来的可是极大的利益啊。

　　也幸好他们此时都做了对冲，让他们损失极小。不过这价格来回波动，几次试探一百美元线，却根本一次都没有突破啊。

　　基里连科经纪人团队的专家都跟他说，一百美元线，很难突破，这不符合那些原油进口大国的利益，比如不符合美国、华夏、日本等的利益。

　　那么美国和华夏的财团，就不会让原油涨到那么高，这两次原油下跌，里面就有美国和日本财团的影子，他们是生生将原油价格从九十九美元的高价，拉低到了九十美元。

　　他们建议基里连科应该在这段时间炒短线，凭借他们的实力，足以保证获利颇丰。或者干脆卖掉原油期货，炒黄金。

　　罗斯柴尔德家族和量子基金都去炒黄金了，他们加入，肯定也能赚一大笔。而且那个更加稳妥，甚至可以用更高倍数的杠杆啊。

　　但是基里连科却咬着牙，让那些经纪人不准再提这件事。冯宇不动，他们就不动。一旦真的有什么风险出现，他相信冯宇绝对不会不管他。

　　而且冯宇投资从来没亏过，既然冯宇如此的笃定原油价格肯定能突破一百美元，那么哪怕他的经纪人团队所有人都不相信，他基里连科也愿意相信！

　　……


第1728章 OPEC减产

　　沙特的矿产大臣阿里怒气冲冲的离开，这一次跟美国的谈判，再一次破裂了。

　　美国这边是铁了心的要弄这个页岩油，这也符合美国和美国那些大财团的利益，但是这绝对不符合沙特的利益。

　　虽然阿里已经代表沙特表示，会继续跟美国在石油上面深化合作，甚至可以给予美国低于国际价格的原油供应，但美国这边就是不答应。

　　美国认为，能源战略不能只依靠沙特，这会让他们反过来被沙特所制约。美国为什么在中东那边搞出这么多事儿，还不就是为了利益。

　　要是美国能够控制了伊朗、伊拉克等国家，沙特哪怕跟美国闹掰了也没事儿。沙特石油多，其他国家也不少啊。

　　沙特一直想要当中东的老大，这点谁都知道。他们最大的筹码，并不是储油量什么的最多，产油量最高，而是他们是伊斯兰教的发源地，他们有着圣城麦加，这样他们在伊斯兰国家中，有着崇高的地位。

　　虽然沙特一直说自己是中立国，不参与战争，但是这些年可没少买军火。比如以色列等国家对他们威胁就非常大，当初沙特为了自保，曾想跟美国购买洲际导弹，但是美国没有卖。

　　跟前苏联谈，同样没谈妥，毕竟前苏联是支持以色列的，于是他们找到了华夏。

　　那时候华夏的洲际导弹东风系列研发花了许多钱，华夏也正是穷的叮当响的时候。

　　沙特要买，华夏想卖，简直就是一拍即合啊。

　　然后华夏以一亿美元一颗的高价，卖给了沙特三十五枚，据说还赠送了一枚。并且帮助完成全套的导弹基地建设，培训相关的技术人员等，服务非常到位。

　　而沙特那时候不但给了钱，还提供给了华夏一些比较先进的采油、炼油技术，这也是华夏急需的。

　　这笔交易总额，超过了当时华夏的外汇储备！

　　也是在那之后，沙特发现美国靠不住。开始频繁的跟华夏往来建交。为了制衡美国，沙特又跟日本也建交，毕竟日本也是世界顶尖的原油进口大国。

　　虽然跟前苏联关系不好，甚至跟俄罗斯关系也不算好，但沙特依然跟俄罗斯保持了正常的外交，并且现在跟欧盟关系也不错。

　　沙特靠着石油和金钱，建立起了庞大的外交网络，就像是富二代靠着钱砸出来一个朋友圈一样。

　　沙特豪成什么样，在那边油比水便宜。满箱的油不超过六美元，而同样多的水，可能要十美元以上。他们的海水淡化技术，也是世界第一的，同时海水淡化量，占据世界的五分之一。

　　海水淡化很贵，对他们都不是事儿，依然对全国人都有二十四小时的自来水供应。

　　当初华夏为沙特建设的那个导弹基地，结果过了几年，就变成了一个繁华的城市。

　　沙特当时买了华夏的洲际导弹，到底有用没有呢？有，且有很大的作用。

　　先不说在当时拥有洲际导弹技术的大国，没有任何一个卖的，华夏是第一个，那时候穷啊。

　　随后撒大木率领伊拉克一天时间就攻占了科威特，直接开到了沙特的国境线。那时候伊拉克的军事实力，中东妥妥的NO.1，清一色苏联装备，撒大木也是强势的一逼。

　　但当时沙特就用卫星电视公布了他们调遣洲际导弹的视频后，撒大木也怂了。人家直接能用导弹，把伊拉克给毁了啊。那导弹的射程，可以直接从沙特干到菲律宾，更不要说打你伊拉克的老巢了。

　　也是从那以后，沙特在中东的地位，就牛起来了。我不去打别人，但是谁也别来打我。要是你们谁觉得我们的导弹数量少，那我们就再花三十五亿美元，甚至是三百五十亿美元再买一批！

　　可是只能威胁、不能动手的沙特要当中东的老大，其实也有许多国家不答应。但是那边不是老打仗么，沙特就用钱砸，给粮食，给药品，砸的对方在一些事情上支持他们。

　　这种土豪的做法，真是行之有效啊。据说华夏在非洲那些小国的许多经济援助，就是跟沙特这边一种目的，我给你钱，你的投票权，要跟着我走。

　　这些年成立OPEC，到成为OPEC的老大，沙特一直算是顺风顺水。他们跟大国的关系保持的都不错，就靠着原油这一宝贝，让他们在许多大国的心中，分量都非常的重。

　　可是这一次，美国要动他们的利益了啊。他们如果还不表示一下，恐怕美国还以为沙特好欺负呢！

　　阿里跟阿卜杜拉国王汇报了情况，阿卜杜拉就让他回国了。回国之后，他们这些政要在一起商量了一番，想到了一个好办法。

　　前段时间伊朗等国家不是要原油减产么，结果当时沙特并没有答应，而OPEC的成员国也没有几个响应的，甚至还有的开始宣布减产，然后又宣布增产的呢。

　　现在油价高，他们想多开采一些卖钱么，谁知道油价什么时候就下跌了呢？

　　这也是因为OPEC的成员国之间，并没有达成共识，所以没有形成一股力量。虽然他们的产量等只占世界百分之四十，但是他们却是最大的石油净输出国团体！

　　阿卜杜拉致电其他OPEC成员国，这次开会，商讨一下原油开采量的事情。

　　冯宇听说沙特的石油、矿产大臣没有跟美国达成共识，据说离开的时候脸色很不好看，而且美国那边也没有关于原油的重要新闻报导，他就已经确定，事情应该成了，油价，也该大涨了。

　　而此时的原油价格，再一次下跌，并且已经跌破了九十美元，甚至许多专家都说，原油价格可能跌回到八十美元左右，甚至可能会更低。

　　如果没有OPEC参与其中，那么这种可能性很大，毕竟很多资金，都去炒黄金了么。但是这个消息一出，结果不言而喻。

　　冯宇打电话通知基里连科、付荣齐等人，准备一下，减少对冲，原油要大涨了！

　　他们都一直在盯着国际新闻，怎么冯宇说的好消息，还没出现呢？

　　就在他们要等的不耐烦的时候，OPEC组织公开宣布：下个月开始，OPEC的原油要减产，大量减产！

　　此消息一出，全球震惊！

　　……


第1729章 全部看涨

　　OPEC宣布集体减产，这出乎了大部分人预料之外。

　　当然，冯宇是早就知道了这种事儿会发生，而美国、华夏等大国，也通过一些政治动向，分析出了这种可能，但没想到这么快。

　　这个消息一出，原油价格顿时止跌，然后开始疯狂上涨，当天就回到了九十五美元的高位。

　　基里连科此时正在呵斥那些经纪人：“看到这个新闻了没有？这意味着什么你们都清楚吧？你们都是专业人士，谁来给我解释一下？”

　　所有人都不吭声，他们怎么也没想到，OPEC组织竟然宣布所有成员国集体减产！

　　这种大事儿，之前怎么没有什么动向呢？

　　伊朗那时候宣布减产的时候，你沙特等国家不是一声没吭么，甚至还说原油是否减产，与国家经济有关什么的。

　　这才过了多久啊，你们怎么就忽然带头减产了，也没什么预兆啊。

　　“你们都是金融领域的专家，有些人还是大学教授。你们在自己专业的领域非常擅长，有些人还有着自己的傲气，这都可以理解。”

　　“但是你们也要能听得进去建议和意见，不要太过自负！不要以为除了你们，其他人都不值一提。就你们这些人，也敢质疑冯的决定？”

　　“当初我怎么跟你们说的，冯亲自跟我保证，原油价格会上涨超过一百美元，甚至超过一百二十美元，一百四十美元也有可能。”

　　“你们呢，听到这些话脸上都是什么表情？你们嘴上没说，内心没少质疑冯的话对吧？是不是你们许多人心中还以为，冯也就是运气好，才成为了世界首富？”

　　“现在呢？你们还那么想吗？还有谁认为，原油的价格无法突破一百美元线？”

　　这句话说完，没人敢搭茬。

　　OPEC宣布原油减产，那么根据简单的供需关系，原油价格也要上涨啊。更不要说，这个消息出来以后，肯定会有许多财团跟闻到腥味儿的猫一样扑过来。

　　别说原油价格突破一百美元了，就算是一百二十美元，也有很大的可能，取决于OPEC什么时候恢复正常产量。

　　至于基里连科还说，冯宇分析原油价格甚至可能突破一百四十美元线，这个他们虽然还持有怀疑态度，但也不敢再发表什么言论了。

　　冯宇这个金融之神的名头，还真是名不虚传。在一年之前，就分析出这个结果了？

　　具体原因，他们也了解过了，就是美国那边弄的什么页岩油，伤害了OPEC的利益。而这个页岩油的技术，早在好几年前就在说，可是一直以来，谁也都没当回事儿。

　　甚至前段时间美国宣布技术做出重大突破的时候，他们也都没想到这茬。从这一点上来看，他们的分析能力就远不如冯宇。

　　基里连科训斥了下属一番之后，又给他们一些安抚，毕竟这些人指挥着还算顺手，这时候也不能换人。

　　“不管怎么说，今年咱们在金融市场的利润，绝对不会低了。等到新年的时候，你们每个人都会额外得到一张支票，让你们可以给家人买一些不错的新年礼物。”

　　“现在，按照冯交代的，可以减少对冲合约，原油上涨已经不可阻挡！”

　　……

　　“老板，今天的国际新闻，你也看了吧？”朱肯·米勒问道。

　　索罗斯脸色很不好看，他认为原油不会继续上涨了，而是应该在九十美元到一百美元这个区间不断的波动。

　　虽然以他们的实力，足以保证能够赚到钱，但是肯定要做不少的对冲，利润不会太高。而黄金就不同了，肯定会在波动中不断上涨，金价上涨五十美元根本毫无悬念，甚至可能涨的更多。

　　但这时候，OPEC组织竟然宣布集体减产了！

　　他们怎么能宣布减产，他们减产，美国、华夏、日本等怎么可能同意？难道OPEC不担心这些大国的经济制裁吗？

　　在索罗斯看来，这些原油进口大国能够接受原油价格上涨一些，但不能超过一条基准线。当初很多人认为八十美元是基准线，但后来都觉得一百美元才是基准线了。

　　可是没有人认为，原油的价格可能会突破一百美元，甚至许多人还坚信，不出三个月，原油就会跌回到八十美元以下，那些大国肯定会出手干预市场的。

　　但还没等到那些大国出手干预市场，OPEC先放了大招，这简直就像是给原油期货市场打了一针强心剂！

　　现在就算是不做金融的人都知道，原油要上涨了。

　　而且他们不知道OPEC组织的原油减产什么时候结束，只要这个不结束，那么原油的价格就不会停止上涨。

　　而OPEC组织这次宣布减产的原因，他也知道了，抗争美国的页岩油。

　　现在压力就完全到了美国这边，并且美国还要承受华夏、日本等其他国家的压力。这时候美国的经济正是需要其他经济大国帮助的时候，忽然又冒出来这件事儿，美国的经济必然会进一步恶化啊。

　　其实这时候也是一个好机会，索罗斯很快就分析出来，美国的金融市场可能要崩盘，美元、股票、基金、债券甚至期货市场都会迎来全面下跌。

　　这种时候，他的立体投资法最为适合，如过是在别的国家发生的这种情况，他保证能大赚一笔。

　　可是他是美国人，如果他带头这么操作，日子就不好过了啊。

　　眼看着一个赚钱的好机会，他不能错过，于是他就想到了一些与美国经济关联比较密切的国家，比如英国，或者日本。

　　那边的金融市场同样持开放政策，这对他的操作会有很大的帮助。

　　不过那是过段时间的事儿，现在他又面临两个选择，是继续投资黄金期货，还是再回去投资原油期货。

　　如果是为了面子，那么坚持黄金期货肯定没错。但是很明显，原油期货的利润可能更高，涨幅可能超过百分之二十，甚至能达到百分之四十，用上杠杆的话，或许他能有翻倍还多的利润！

　　索罗斯吩咐道：“朱肯，调整我们的投资比例，增加原油的投资金额，减少黄金、股票等投资。让人关注日本金融市场，我们下一步，就是到那边去赚一笔！”

　　……


第1730章 第一矿业大亨

　　“基兄，《风雨商周刊》想对你做一个专访，主要是关于矿产投资方面的，你方便吗？”冯宇打电话给基里连科问道。

　　“有什么不方便的，那不就是你办的那个杂志么，在亚洲的影响力也挺大的，我要上的话，肯定是封面对吧？”基里连科问道。

　　“那一定是，就算是同时采访美国总统和你，也必然你是封面人物。”基兄爱面子，这点冯宇非常清楚。

　　“哈哈哈，正好过几天我没事儿，我去京城找你，顺便让记者给我采访一下就好了。矿产投资方面是吧，我知道了。”

　　……

　　“基里连科先生，你好，我是《风雨商周刊》的总编胡闰，很高兴你能接受我的采访。”

　　基里连科的身边还坐着一位翻译，虽然他懂一点汉语，但交流还是非常吃力的。听完翻译后，基里连科点点头：“我跟冯是好朋友，他的杂志想要采访我，任何时候我都有空。”

　　胡闰心里感叹，还是老板面子大，这几年《风雨商周刊》的地位不断提升，影响力越来越大，大部分都得益于老板的面子。

　　许多人一听说这个杂志是泰华控股集团旗下的，就愿意接受采访了，这让他的工作简单了许多。

　　而也是有着众多富豪或者企业高管的专访，加上一些商业上的评论文章，才让《风雨商周刊》的销售也越来越好，认可度也越来越高。

　　“那么基里连科先生，我就直入主题了。这一期的杂志，主要是对世界范围内的矿产大亨及其矿业集团进行报导，你是其中的代表人物，甚至是最富传奇的一位，能说一说，您当初为什么如此看好矿产的前景吗，我们了解到，您的北极熊矿业集团，早在十几年前就开始投资矿产了。”

　　接受采访，基里连科可不会说这一切都是冯宇的决定，那他多没面子啊，虽然那就是事实。

　　“我们俄罗斯是一个矿产储量丰富的国家，在当初苏联解体的时候，欧美许多大财团，都想趁机到我们俄罗斯收购矿山，这是一种资源上的掠夺。”

　　“我作为俄罗斯的公民，当然不能看着祖国的财富被这么占有，于是当初毅然决然的贷款了一大笔钱，收购了这些矿山……”

　　在基里连科的口中，他当初根本就不是为了经济利益，而是妥妥的爱国行为。主要就是看不惯欧美一些资本家对俄罗斯资源的掠夺，甚至为此赌上全部身家，贷款与那些资本家竞争。

　　而且他绝对是一个良心老板，北极熊矿业集团，在他当初收购下来接近十年的时间，基本上只能保本，并且他还更新了几乎所有的采矿机械设备，极大的提高了矿业集团的安全系数。

　　在他成立北极熊矿业集团之后，就没有一个员工死亡，这在当时乃至现在，都是极为罕见的。让所有的员工生活富足，且可以安全退休，他认为这就是他最大的成就！

　　这一番话，说的是慷慨激昂，仿佛当初他自己就是这么想的一样。全然忘记了，当初他也因此质疑过冯宇，这样做根本不划算啊。

　　好在当初矿业公司还有一个重要作用，就是作为固定资产抵押贷款，让他们在亚洲金融风暴的时候，能够大赚一笔。

　　而后矿业集团扩大规模，收购了许多的优质矿山，成为世界顶尖的矿业集团公司。接着就迎来了金价的上涨，钢铁的上涨，还有一些稀有金属的上涨，这也才让他们开始赚到了钱，基里连科的身价也是蹭蹭往上涨。

　　胡闰当然也明白，基里连科那些高调的言论不太可信，但他还是认真的记录下来了。不论这位是否是世界前十的超级富豪，也不论他是否是老板的好朋友，单只这个世界顶尖的矿业大亨的名头，就能让这一期的杂志畅销。

　　不要忘了，此时许多的矿产资源的价格，可都是在不断上涨呢，甚至许多的价格是大涨。比如石油，今年一年不到的时间，价格都翻倍了，而北极熊矿业集团，可是有着不少油田呢。

　　说了一会儿，基里连科感觉有些口渴，随手拿着旁边桌上放着的酒杯干了。一杯特供北大仓，好像只是用来润喉的矿泉水一般。

　　胡闰再次记录下来，基里连科喜欢饮酒，善于饮酒，并且今天选择喝的是华夏北大仓集团生产的特供北大仓。

　　虽然这家企业并没有给《风雨商周刊》广告费，但是胡闰也清楚，这个北大仓集团可有着泰华控股的股份呢。

　　“基里连科先生，最近全球的矿业公司市值集体上涨，北极熊矿业集团的市值，也被多家媒体评估上涨了接近一倍，对于这件事，你有什么想要说的吗？”胡闰再次问道。

　　问题都是提前就知道的，基里连科当然也知道该如何回答。他可是专门有助理告诉他该如何回答记者问，然后能够让他形象变得更加高大、完美。

　　“全球矿业公司市值集体上涨，那是因为美国的关系。美国那边的经济崩盘了，许多热钱流出，就会转而投资一些其他产业。还有就是现在全世界对于矿产的需求量都在增加，根据供需关系，价格上涨也是很正常的。”

　　“但我认为最重要的原因，就是美国经济的崩盘，他们的经济恶化，影响了其他地区，这个责任，他们推不掉的。美国根本就是想让其他人，为他们的亏损买单，他们已经不止一次这么做过了……”

　　基里连科将黑锅全部扣到了美国头上，相信这篇报导出现后，基里连科会陷入舆论风波，但同时肯定会有许多人关注这个话题，从而让美国的经济变得更加恶化。

　　只要能让美国倒霉，那么基里连科就高兴。至于自己可能会陷入舆论风波，他根本不在乎。

　　现在全世界矿产集团跟北极熊矿业集团差不多、甚至比北极熊矿业集团更大的都有，但是这些矿业集团老板中，基里连科却是最知名的，最有钱的，冯宇不算。

　　甚至现在已经有人称呼基里连科为第一矿业大亨！

　　……


第1731章 国产婕豹下线

　　“这车也太矮了吧，能有人买？”基里连科脸上写满了嫌弃。

　　冯宇“……”

　　他妈你那身材在俄罗斯都算是高大的，你当谁都跟你一样呢。这车一米八的身高坐进去都很舒适，你见哪个跑车是为身高两米的人设计的，这又不是定制款！

　　冯宇今天来试车，基里连科非要也钻进去试试，结果好不容易挤进去了，但佝偻着身子，能不难受么。

　　“基兄，不是所有人都跟你一样高大威猛的。就算在你们俄罗斯，平均身高也才一米七五左右吧？而且一米七五以下的，也有很多对不对？这个车适合一米七到一米八身高之间的人开，怎么就没人买了？”

　　基里连科咔吧咔吧眼睛，好像是这样哦。不过这车的外形看着真漂亮，内饰也非常的豪华，基里连科还是很喜欢的。

　　“冯，给我定制一辆，要最高配置的。”

　　“已经安排人给你定制了，下个月就能送到你府上，是我送给你的新年礼物。”

　　基兄喜欢豪车，这点冯宇很清楚。一辆车能有多少钱，在他们的眼中，或许这就跟朋友之间请吃个饭一样平常。

　　“这个车型，能授权我那边的合资车厂生产吗？我敢肯定，会有许多人喜欢。”

　　“当然没问题，老规矩就行了。”

　　这种事儿，两人之间几句话就搞定了。基里连科那边的工厂能够生产出更多的车型和品牌，扩大在东欧市场的份额，而哈尔滨机械制造集团也不会亏，合资车，他们也是能按照股份分钱的。

　　更何况这又能算是技术、品牌的输出了，上头绝对乐于见到。

　　靠着合资车厂的技术帮扶，伏尔加、拉达汽车也有重新振兴的苗头，这让俄罗斯那边，也是很高兴的。

　　或许也有一些郁闷，毕竟当初松江汽车的技术，是买的他们伏尔加和拉达的啊。现在地位却完全颠倒，反过来是他们买松江汽车的技术了。

　　今年华夏汽车算是对外扩张最猛的一年，收购了好几个汽车品牌，还有一些工厂和合资公司股份，汽车同行都在惊呼，华夏汽车要崛起了。

　　之前那些汽车同行唯一重视一点的就是哈尔滨机械制造集团，至于华夏的其他车企，在他们看来，都不值一提。

　　可是现在不同了，随着婕豹、沃而沃也成为华夏品牌之后，华夏汽车在中高端市场，也已经有了一定的知名度。

　　尤其是在欧洲那边，市场份额提升的很快。并且华夏汽车市场的销量增长，也让世界为之瞩目。

　　去年的增幅，达到了百分之四十，这是一种十分罕见的井喷式增长，当然大部分的利润，都被国产车给占据了。

　　外资车虽然销量也提升了一些，合资车也没少提升，但华夏那些大型车企自己的品牌，增长最为猛烈。

　　而在去年的时候，哈尔滨机械制造集团将重心转移到了海外市场，也给了国内那些车企机会。

　　他们发现，泰华控股旗下有这么两个电子、电器品牌，分别是风雨牌和爱华牌，都是世界顶尖的大牌子。

　　不过爱华牌主要供应华夏市场，兼顾一些东南亚市场。风雨牌主要供应海外市场，在华夏销售都比较少了。

　　双品牌经营，技术上十分相似，据说研究中心都是几家企业在一起合资的。

　　那些汽车企业这不是也从合资车上学到了技术，然后在国内生产销售的汽车，都挂上了他们自己的品牌，合资品牌用来出口，这样就能保证最大的利润，被国资这些车企赚到了，合资方反而赚不到什么钱。

　　你说技术相同？肯定不一样，稍微改动一点点，不就是新产品了么。合资方拿来合资的技术，本身就不是特别好的，华夏那些车企的技术人员将技术升级了，生产出更好的汽车，当然更受市场欢迎。

　　按照市场此时的增长率来看，今年华夏市场的汽车销量，恐怕能够突破九百万台。即使达不到，相差也不会太多。

　　其中乘用车市场，增长最大。

　　华夏的经济这几年增速非常快，像华夏这种GDP总量，还能保持如此高的增速，确实非常难。

　　世界上其他国家不止一次唱衰华夏经济，但是每一次，华夏都用事实狠狠的一耳光甩回去了。

　　经济形势好，人们收入变高，加上入世之后，华夏又对汽车产业做了一些调整，刺激了汽车的销售。

　　就说十年前，桑塔纳一辆要十七八万，还是让许多人羡慕的好车。但是现在呢，十万块不到，就是一款低档的家用轿车。

　　自从松江的小精灵出口欧洲以后，华夏的奥拓也再一次被振兴，他们发现这种廉价的小轿车，还真有市场啊。

　　其实仔细研究后才发现，小精灵的技术并没有多么的先进，只是外观好看，省油又便宜而已。

　　奥拓请了风雨设计的工业设计师，为他们设计了一些新颖的外观之后，销量也提升起来，利润自然也有了。

　　国产汽车，此时一片的欣欣向荣。

　　甚至欧美那边还有一种说法，华夏将会在两年内，超过美国市场，成为汽车行业世界产销量第一的国家。

　　在十年前，华夏汽车整体的产销量，还比不上国外一家大型车企呢。这种增速，当初没有人能想到。

　　今年不只是国内市场爆发，加上连续收购了三个欧洲大汽车品牌后，华夏汽车在欧洲的份额也急剧攀升，甚至在北美也提升了不少。

　　而原本欧美汽车在华夏独孤求败的跑车市场，如今也受到了挑战。

　　当初只有松江牌的跑车还不错，但也仅仅只能说是不错而已，提速什么的跟欧美那边没法比，倒是在外观和内饰等方面做的极佳。

　　但是许多人买跑车，就是为了那个速度感啊。

　　这回好了，婕豹并入到哈尔滨机械制造集团旗下后，华夏终于有一个拿得出手的跑车品牌，并且还包含了非常不错的技术。

　　结合松江汽车原有的技术，马上就推出了一款新的婕豹跑车，完全是华夏国产的婕豹跑车。

　　华夏的汽车企业，已经到了世界汽车行业不得不重视的时代了！

　　……


第1732章 同样多品牌企业也不一样

　　哈尔滨机械制造集团的汽车品牌越来越多，这也让一些人有了担忧。

　　他们还记得，当初冯宇说过，同用汽车就是品牌太多，所以亏损才比较大，在遇上经济危机的时候，才会变得这么惨。

　　还有富特汽车不也是这样么，经济形势不好的时候，只能靠着出售汽车品牌，来挽救公司。

　　可有了这些反例，怎么哈尔滨机械制造集团的品牌反而越来越多呢？

　　原本还有一个松江牌，后来SUV单列出去，成立了东方神鹿牌，这倒没什么。接着又弄了小精灵，专门生产小型廉价车。

　　现在又并购了婕豹，专注于中高端市场和跑车市场。这样一来，不是严重弱化了原本最强大的松江牌吗？

　　还有人说，松江牌也应该再分一下，成立几个子品牌，面向低端市场、中端市场和高端市场的要分开，光是车型分开不行。

　　这些争论，最终反馈到了冯宇这儿。

　　李明德和李大福认为品牌不应该再多了，但是也有一些高管认为多几个没关系，你看日本和欧洲那边的大型车企，品牌也不是不止一个么。

　　“冯总，我认为我们应该多成立几个子品牌，将我们的市场详细划分，这样有助于我们占领各个阶层的市场。”

　　“你看现在国内市场，各大车企纷纷发力，他们不但有自己的品牌，还有合资品牌，对我们的市场占有率产生了严重冲击，我们的占有率在节节下滑啊。”

　　“如果不做出一些应对，或许我们的乘用车市场占有率会跌破百分之四十，甚至跌破百分之三十。”

　　“一旦我们将品牌详细划分之后，凭借我们哈尔滨机械制造集团的强大品牌优势和号召力，子品牌的推广绝对不会有什么难的，并且我们可以针对不同市场主推不同的品牌，或许能让我们在国内乘用车市场的占有率重新回到百分之五十以上！”

　　“徐总，同用等车企的教训，你没有学习吗？多品牌经营，容易顾此失彼。更何况我们现在已经有四个品牌了，不能继续增加。”李大福反驳道。

　　“总裁，我不这么认为，同用的多品牌是太多了，而且其中有许多都是亏损的。但是我们的多品牌不会亏损，我们的市场占有率还会提升，我们的利润也会提升，这根本就是两回事。”

　　“你看德众公司，还有日本的车企，也是多品牌经营，他们的扩展速度有多快？或许过两年，丰田和德众就是世界汽车产销量的头两名了。”

　　“再有我也研究过其他多品牌经营的公司，虽然不是汽车公司，但作为世界顶尖的大企业，也有许多值得我们学习的地方。”

　　“比如宝洁公司，世界最大的日化用品公司，利润率超过百分之十，他们旗下的品牌，超过了一百个，而其中销售额超过十亿的品牌，也有十几个，甚至其中许多就是一类产品。”

　　“他们可以，我们为什么不可以？同用汽车之所以亏损，跟多品牌经营有关，但更重要的是，他们没有进行有效的联合，我们完全不需要担心，我们的研发中心，都是在一起的。”

　　徐总现在是哈尔滨机械制造集团的副总裁，他知道李明德打算明年就退休，李大福会成功上位。那么公司总裁这个位置，可就空出来了。

　　公司的副总有好几个，其中他是分管汽车业务的，他要展现出自己的能力，好让自己能够成功接任总裁的位置。

　　负责摩托车、电动车、农机具等的副总，也都瞄着这个位置呢。这里面他是最年轻的，他认为自己希望最大。

　　冯宇看着大家在争论，有支持李大福的，也有支持徐总的。有争论，没关系，大家拿出来讨论，说服对方就好了。要是谁有想法都不说，领导的话都是对的，公司可就危险了。

　　“好了，大家先安静一下。徐总的意思，我大概了解了。既然徐总用宝洁公司举例，那我也说一说我的看法好了。”

　　“保洁公司，世界上最成功的日化用品公司，他们的品牌不是一百多个，而是两百多个，接近三百个，涵盖了十个大类。”

　　“徐总认为，这么一家多品牌公司都能经营的非常好，且扩张的越来越快，利润也不断增长，值得我们学习，这点我是认可的。”

　　“但是徐总也说了，宝洁公司跟我们哈尔滨机械制造集团有一点很大的不同，他们是日化，我们是机械。”

　　“机械的使用寿命是多久？可能一个月或者几个月就用完了吗？而且一辆车要多少钱，最便宜的小精灵，也要一万多块吧？”

　　“一瓶洗发水多少钱？一瓶护手霜多少钱？一瓶古龙水多少钱？一管牙膏多少钱？还有洗衣粉、香皂等多种产品，许多收入不高的农村人，也买得起对吧？”

　　“他们是日化用品，日化用品的核心就是日用品，每天都要用，消耗很快。你今天可以买海飞丝，明天可以用潘婷，后天可以用飘柔。或许你说一天用不完一瓶，但是一个月呢，三个月呢？”

　　“可是汽车不同，今天开这辆，明天开那辆的人能有几个？你可以三天不开车，但是你能三天不洗头，不洗脸刷牙吗？”

　　“这种快消品，跟我们的汽车真的没有类比性。至于说他们品牌为什么这么多，但你们是否看到，他们其中有许多品牌，都是收购来的。”

　　“就像泰华控股集团旗下也有日化产品，有好几个品牌，都是从宝洁、联合利华这样的世界顶尖日化公司手中夺回来的。他们当初进入华夏市场，品牌不受认可怎么办？”

　　“收购这个国家最知名的几个日化品牌，然后借用这个品牌站稳脚跟，这样才能推广他们自己的品牌。”

　　“就像一些在我们国内算是名牌的日化产品，但是在国外，恐怕根本就没人听过，他们有自己的品牌。”

　　“而这个方式，并不能照搬在汽车企业扩张上，同用汽车就是这么扩张的，然后失败了。一个汽车大品牌，可比日化品牌要贵得多。”

　　“徐总既然认为欧洲和日本那边大的车企下面有许多品牌，但你没有仔细看过，他们德众的德众牌和丰田的丰田牌等，也是从低端车到高端车都有，只是以不同的名字来命名车系区分档次。”

　　“而更加直观的一点，一辆车是否贵，从外观设计就能看出来。紧凑型的，多为经济型轿车，那些看起来非常大气的汽车，有哪个便宜了？”

　　最后冯宇一锤定音：“我们暂时就这些品牌吧，国内市场，这些品牌足够了，国外市场，未来不反对继续收购别人的品牌，但都要优质品牌，一般的，白给我们都不要！”

　　……


第1733章 混合动力车

　　冯宇的一锤定音，让这场争论停止了。徐总虽然输了，但冯宇也并没有苛责于他，有想法和争论很正常。在新能源汽车和节能汽车方面，徐总做的也还是非常不错的。

　　所谓的新能源汽车，主要指的就是电动汽车，或者还包括油电混合动力汽车。至于什么太阳能汽车，氢燃料汽车等，那种技术虽然提升也不错，但根本无法推广。

　　现在全世界都在鼓励电动汽车，因为最环保么，但是电动汽车依然产销量极低，因为电动汽车对于电池的要求太高了。

　　电池的充电时间长，寿命短，外形大还重，价格又特别贵。还有人说，电动汽车的动力不足，虽然理论上维修简单，但会修这个的人不多啊。

　　万一在路上没电了，连个充电的地方都没有。

　　不过油电混合动力的，接受度就较高了。可以用电，也可以烧油，虽然动力依然不够强劲，但是在城市使用足够了，反正一般的市区也就能开四五十迈。

　　当然，还有燃气汽车，或者说烧乙醇汽油的汽车。乙醇汽油，这个在巴西的应用最为广泛，能够有效的节省能源，价格还便宜。

　　至于直接烧天然气的也有，这种技术，早在上世纪七八十年代就很常见了，那时候许多的公交车，上面都有一个大包，很多人称之为鸡冠子，那里面装的就是天然气。

　　但是这些推广也很有问题，主要就是乙醇汽油在哪儿加，天然气在哪儿加？

　　充电的还好说，改装一个充电设备就行，只要有电的地方，就能用。

　　冯宇一直让哈尔滨机械制造集团的实验室研究这类的汽车，这是全世界倡导的方向。尤其是电动车，跟电动摩托车、电动自行车技术上有互补的地方，而且这个跟国外的起跑线也差不多。

　　至于油电混合动力的车，则以日本和欧洲的为尊，尤其是日本的，技术上最好，且已经开始在日本进行推广。

　　但是零八年开始，华夏准备开始给节能汽车和新能源汽车进行补贴，这也是各国政府推广时候都采用的办法。

　　有了补贴还不止，还要在一些城市建立充电站、加气站和乙醇汽油站，并且对出租车进行倡导，建议他们改装成加气的或者烧乙醇汽油。

　　改装的费用，政府有补贴，不但能降低废气排放量，并且百公里还能省一二十块钱。一辆出租车，一天能跑几百公里呢，那就是能省几十上百块，这个诱惑还是很大的。

　　冯宇计划接下来就让哈尔滨机械制造集团推出油电混合动力汽车，一个是国内的市场已经慢慢的打开了，另外一个也是响应国家的号召。

　　至于说靠这个赚钱，倒是不太容易，销量绝对不会高。但也还有一个好处，那就是能让国外的油电混合动力汽车无法在华夏市场火起来。

　　其实就算是火，销量也不会太高，但是政府一定会给予正面的报导，这就是免费帮那些外国车企宣传品牌啊。

　　这应该被宣传的品牌，必须是松江牌才行。油气混合汽车，正好单列出来一系，也算是丰富车型款式了。

　　冯宇看完这些文件之后，对徐总的工作还是比较满意的。交代的事情，都认真执行了，并且执行的不错。

　　至于这位能否上位，冯宇不做评论，主要是李明德和李大福考虑，冯宇已经不太管这些事情了。

　　李大福也是哈尔滨机械制造集团的股东，不会拿公司的前途开玩笑的。

　　“年后推出油电混合动力汽车，这个我没意见，你去问问李大福，他同意就行了。至于纯电力汽车，这个你们打算是接受订购？这个也行，市场确实不大，不过技术提升不能停。”

　　电力汽车，他们连广告都不打算做，就在4S店做宣传，接受订购。前世一直到冯宇重生前，全世界的电力汽车销量也都还不咋地呢，大家还是不愿意接受。

　　而且就算是补贴之后，电力汽车的价格也会很高，属于中高档车了，使用起来，也根本不便宜，甚至更贵。

　　但是电动汽车未来也会被大力推广，主要就是推广到公交等方面。增程式电动车，也还算不错。

　　即使不能卖汽车，但是可以卖技术啊。技术研发好了，卖出去一样是一笔利润。

　　更何况这个绝对离不开电池的应用，在车载电池方面，泰华电池可是世界顶尖的。为了配合哈尔滨机械制造集团研发电动汽车，投入的研发资金也是极高的。

　　未来不但哈尔滨机械制造集团可以通过技术赚钱，泰华电池也可以获得不菲的利润，这可都有冯宇的股份呢，不管哪一个子公司赚钱，都是冯宇赚钱了。

　　“冯总您放心，这方面的技术研发，咱们一直都是走在世界前端的。而且新加入咱们旗下的婕豹，也有不少相关的技术。虽然不是特别先进了，但是能给我们很大的启发，可以在一定程度上，与我们现有的技术互补。”

　　婕豹也是很早就推出电动汽车的车企，但是后来停了，因为卖不动么。一些停留在实验室里面的技术，甚至许多都还处于理论阶段，也是非常有价值的。

　　“很好，技术在汽车企业中的重要性，我也不再强调了。婕豹这个品牌的振兴与开发，也是我们未来工作的重点之一，花了那么多钱，可一定要想办法赚回来。”

　　婕豹这个品牌在欧洲的影响力，比哈尔滨机械制造集团力推的东方神鹿还要高呢，更高过了松江这个品牌。

　　借助这个品牌的影响力和销售渠道，提高其他品牌的销售量和影响力，才是冯宇的目标。

　　“我们已经做好了全套计划，一年时间，我们就能让婕豹重新响彻欧洲，并在亚洲也火起来。”

　　对于这一点，徐总很有信心。公司也对这个非常重视，给予更多的资源倾斜。比如广告费和研发费用，就给的更多。

　　再一个今年汽车工业明珠奖，他们也是打算主推婕豹这个品牌，加上婕豹本来也不算太没落，重新回到巅峰，并不难。

　　冯宇看着徐总还没打算离开，知道徐总是想什么，他笑着拍拍徐总的肩膀：“公司的管理工作，交给李明德和李大福了，我很信任他们。”

　　徐总尴尬的笑了笑，同时心里暗喜，这么说只要那两位同意，冯总就不反对吗？看来这段时间，工作要更有成效才行，这个总裁的位置，他一定要争下来！

　　……


第1734章 老张要升了

　　“老张，恭喜啊，听说上面开会定了，能年后走个程序，你就履新了啊。”冯宇到了张瑞强办公室，笑呵呵的拱拱手表示恭喜。

　　张瑞强虽然性格沉稳，但脸上也闪过一丝喜意。一步步，他也将走到曾经想都不敢想的高位。

　　“事情还没定，当不得恭喜。再说了，都是为人民服务，在哪个位置都一样。”

　　“啧啧啧啧~~~”冯宇鄙夷的看着张瑞强，他就没听说过，当官还有不想当大官的。

　　无论是为了什么，哪怕是为了实现自己的政治抱负，也要有更高的位置，更大的权力才行。

　　张瑞强脸黑了：“你啧啧什么！今天你来干什么？”

　　“没什么事儿，你这要高升了，我这个顾问，是不是也该卸任了？今天我就是来辞职的，以后这部里的事儿就甭找我了啊。”

　　一块钱的年薪，这个顾问也太廉价了！

　　当初冯宇还以为老张是开玩笑呢，哪知道后来居然下了一份红头文件。虽然只拿一块钱的年薪，那也要尽义务啊。

　　冯宇自己公司都懒得管呢，老张也不在部里了，他还当什么顾问？

　　“要不，你以后当国院的顾问？”

　　“免谈！”冯宇直接堵死这件事，“有事儿我能帮肯定帮，这个顾问的头衔，还是别扣我脑袋上了。”

　　冯宇现在听见别人喊他顾问，就感觉浑身不爽。

　　两人坐在沙发上，赵秘书进来给冯宇端了一杯茶。冯宇看了看茶杯，又斜眼看着张瑞强。

　　“这是好茶，你闻闻那香味儿！”张瑞强无奈地说道。

　　冯宇端起茶杯嗞溜一口，好像是挺好喝的。

　　“这真不是你让小赵从对面小卖店买的？”

　　“不喝放那，我说了是好茶，还能骗你不成！”

　　“好吧，就当是好茶，那茶叶盒呢，我看看。”冯宇眼神依然带着一丝怀疑。

　　小赵一听，马上就跑去将茶叶盒拿进来，张瑞强都没来得及开口阻止。

　　冯宇一把将茶叶盒从小赵的手里夺过来，打开闻了闻，味儿不错，然后揣进了自己的包里。

　　小赵长大了嘴巴，半天没缓过神来。张瑞强摇头叹气，小赵还是年轻啊，警惕性不够。

　　“说吧，有什么事儿。”老张上班时间坐这儿陪他喝茶，那就肯定是有事儿问他，否则肯定在自己办公桌后面忙工作。

　　“哈尔滨机械制造集团的事儿，多谢你了啊。”

　　国资的股份增加了，按照当初的协议，哈尔滨政府可以恢复之前的比例，但是国资养老金投资肯定不行啊。

　　这一点，冯宇也没计较，反正泰华控股集团依然是控股方。再说了，给哈尔滨政府和国资的养老金投资基金对冯宇来说都一样，反正真正说了算的还是他。

　　再说了，有养老金投资基金加入之后，哈尔滨机械制造集团在华夏受到的照顾肯定更多，政策总不会再向那些国资车企严重倾斜了，养老金收入不重要吗？

　　“没事儿，反正派驻那位副总别瞎指挥就行，否则别怪我让人架空他。要是手不干净，我更不会客气！”

　　“要是他手不干净，我也不会放过他！而且这位也是工业口下去的，肯定不会瞎指挥。”

　　这人要是瞎指挥，张瑞强肯定也不答应。他一力促成养老金投资基金入股的哈尔滨机械制造集团，要是事情出了乱子，那不是给他抹黑么。

　　干完这一届，张瑞强的年龄足以再干一两届，他可是还有往上走的想法的。副职，怎么就不能变成正的？

　　“对了，老张，你这回是第一副？”

　　张瑞强点点头，虽然时间还没到，但其实事情已经定了。

　　“那你就是什么都能管喽？这担子可重啊。”

　　“主抓经济，其他只是协管而已。”

　　经济也是张瑞强最能拿得出手的成绩，他所在的城市还是省份，又或者到了布委，经济增速都远超平均值，甚至可以说是遥遥领先的。

　　虽然华夏已经不再是唯经济论政绩，但经济发展，毕竟还是重中之重。国家的强大，哪儿离得开钱啊。

　　就说到当年前苏联强大不强大，在经济崩盘之后，还不是解体了，到现在，也还没完全缓过来呢。

　　俄罗斯还好，还有几个当年独联体的国家，那穷的啊，一朝回到解放前。

　　“对了，今天正好有个事儿问问你，咱们国家的汽车工业发展速度飞快，但是在国际上，竞争力还是偏弱啊。这件事，你是怎么想的？”

　　哪怕是哈尔滨机械制造集团旗下的品牌，在国际上也只能算是二线。无论是知名度还是影响力，都不如那些大的。

　　就说今年美国三大车企全部赔钱，甚至日本和欧洲那边的车企第四季度也都出现亏损了，华夏的车企全部在赚钱，但是说到影响力，哪怕已经一条腿迈上破产之路的同用汽车，也远超哈尔滨机械制造集团啊。

　　毕竟同用汽车还顶着世界汽车产销量第一的名头呢，依然人世人眼中的巨无霸，只是没多少人知道，这家车企赔的比赚得多而已。

　　前世同用申请破产保护的时候，震惊了世人，之前哪儿有人想过，堂堂世界第一的车企会落魄如斯啊。但是事实的结果，就是这么的残酷。

　　“这个不用太着急，咱们今年对外扩张已经飞快了，过两年或许还能再收购两个品牌，继续扩张。”

　　“借助这些新品牌的影响力和销售渠道，我们的品牌知名度会越来越高的。说到底，汽车的技术才是第一位，然后才是品牌，最后才是价格等其他因素。”

　　“这几年哈尔滨机械制造集团在海外的长远布局已经差不多了，不出三年，就会见到成效。至于其他车企，技术是第一位，然后就是市场定位。”

　　哈尔滨机械制造集团为了海外扩张，这几年没少在欧美投钱。投资建厂，广告宣传，销售渠道等，哪个不需要花钱？至于技术方面的投入，那就更高了。

　　如果不是这些花费，哈尔滨机械制造集团的利润能提升很多呢，海外那些投资，根本现在就赚不到钱，甚至还要搭钱。

　　但是也没人说这么做不对，大家都清楚，走出去，跟世界顶尖的车企在同样的平台竞争，才能让企业真正的发展壮大，对未来更是有着深远的影响。

　　张瑞强皱着眉头：“市场定位，什么意思？”

　　……


第1735章 已经让着他们了

　　“市场定位就是企业根据竞争者现有产品在市场中的位置，针对消费者对产品的某种特性的重视程度，塑造出本企业给人印象深刻的形象。”

　　“举个简单的例子，说到小精灵，你会想到什么？”

　　张瑞强不假思索地说道：“便宜、小巧。”

　　“没错，这就是小精灵这个品牌的市场定位。未来无论小精灵推出多少款车，这两个最直观的印象，绝对不会变。”

　　小精灵就生产小巧、便宜的车，稍微档次提高一点，那么就不用小精灵这个品牌了。

　　冯宇这么一解释，张瑞强也明白了。虽然他没读过什么MBA，但是也学习过经济学什么的，这些还是一点就透。

　　“这么说，其他车企的车型，应该跟你们的有所区别？”

　　“也不一定，比如奥拓，同样也是便宜与小巧这样的市场定位，跟小精灵是很明显的竞争关系。我的风雨设计，一样给他们做了车型设计对不对？在汽车工业设计方面，国内没有比得上风雨设计的吧？”

　　冯宇要想排挤国内的竞争对手，合法手段都太多了，但是他根本不屑于这么做。

　　“其他车企要想竞争，那么就要拿出来让消费者眼前一亮的特点，或者是价格，或者是技术，又或者是设计、售后服务等等任何一样，否则的话，最好还是错开定位比较好。”

　　张瑞强想了想，正面对上，好像国内的车企确实没有什么优势，哈尔滨机械制造集团无论是在技术、品牌、设计、售后甚至是价格方面，都有很大优势，据说在成本控制方面，也做的更好。

　　那么错开定位，就是寻找哈尔滨机械制造集团没有明显优势的市场，其他车企来主攻，这倒是一个不错的办法。

　　可是轿车、跑车、SUV、商务等，哈尔滨机械制造集团都已经涉猎了，其他车企难道只能做小面包之类的车？

　　看到张瑞强皱眉苦死，冯宇提醒道：“老张，你关注过我们产品的定价范围吗？”

　　定价范围？

　　张瑞强想了想，恍然大悟，原来冯宇一直以来，都给国内的车企留出了生存和发展的空间。

　　比如小精灵，价格最高也没超过五万，最低的两万不到，其中两三万的两款卖的最好，四万多的卖的一般。然后再高一档次的就是松江国奥低配版，全下来十万元出头，东方神鹿的低配版，同样是十万块出头。

　　那么五万块到十万块之间，就是冯宇给其他车企预留出来的生存空间。同样价格的竞争不过，但是可以卖的更便宜一些，那一样可以赚钱啊。

　　“你是说价格上错开？难怪你们的车定价总是相差的很大，推出的款式也没有国外那么多，这是给国内其他车企留下生存空间呢。”

　　看到张瑞强明白了他的苦心，冯宇还是很欣慰的。当初就国内车企那现状，哈尔滨机械制造集团又是合资企业，如果出钱收购其他车企的工厂，很快就能布局全国，顶的其他车企没有生存空间。

　　那时候合资车在华夏市场都干不过松江牌呢，更不要说国产车了，技术上先天就落后一截。

　　如果冯宇真的那么做了，在国内的乘用车市场，哈尔滨机械制造集团巅峰就不是占据一半，而是能占据最少七八成，甚至可以将其他品牌逐渐蚕食掉。

　　“你明白就好，我已经很让着他们了，否则就其他车企那些水平，早就被我干掉了。印度的塔塔汽车知道吧，在印度就是一家独大。”

　　“我要是让哈尔滨机械制造集团那么做，国内那什么汽车核心企业，就只能剩下我们一家。之前我们是不是有商用车的技术，是不是也在国内领先？如果我们生产商用车，你认为我们会赚不到钱？”

　　“那部分业务，被我们缩减了吧？我们现在只做技术研发，放弃了品牌开发，这也是给国产车一个生存空间。”

　　“你了解过没有，其他车企在开发新产品的时候，是否有做过市场调查？他们有认真想过自己产品的优势吗？不要觉得这车看起来不差，或者开起来不差，就一定能卖出去。”

　　“我们生产新车的时候，都要看起来很棒，让人有购买的想法，开起来更棒，令人爱不释手。而且我们针对消费者不同的要求，推出不同的车型。”

　　“要说国内车企有没有比我们做的更好的地方？有，但是他们并没有合理的利用起来。举个例子吧，那个沃而沃，是不是最终归广州汽车了？”

　　“是养老金投资基金用来入股广州汽车的产业，广州汽车那边靠近港口，更加适合进出口贸易。”张瑞强解释道。

　　“这些都不重要，但是你也应该了解过，沃而沃在欧洲的名气吧？最安全的家用轿车，这个口号叫了很多年，一直没有被其他车企挑战下来。”

　　“安全性，就是沃而沃最大的卖点。这一点，非常重要，也是我们很羡慕的。广州汽车，就可以整体注重这一点。”

　　当然，现在沃而沃归华夏车企了，那么许多技术交流比之前肯定要方便的多。哈尔滨机械制造集团也有不少世界先进的技术，就不信广州汽车那边能忍得住不换。

　　“国外的车企定位就非常清晰，比如宝玛，一直走中高端路线，从来不做什么经济型轿车。还有笨驰和那些跑车品牌都是如此，他们的产品就是一个字，贵！”

　　“要说他们的产品一定比咱们的车好几倍吗？根本没有，但是他们销量依然非常好，因为他们已经成为人们心目中高端车的代名词，这就能让他们利润一直非常高，同时有更多的资金可以投入研发中，保持技术领先。”

　　“这具体太详细的，我就不说了，那些车企的管理层，应该也能明白该如何做了。我从来没有打算在国内垄断什么产业，所有的产品，我都给国产品牌留出了生存空间。”

　　“他们能否生存下来，在于他们的眼光、头脑等等，不在于我的排挤。企业肯定是优胜略汰，没有什么可怜这一说。”

　　“企业最大的悲哀，就是有一个有权力，爱管事，还根本不太懂行的管理者。实在不行，让国企那些管理者，到我们泰华商学院学习一段时间吧，不但有国内外的专家教授，还有宗庆先、刘传志这样的企业家授课，保证来了不会后悔。”

　　等冯宇走了，张瑞强琢磨半天，怎么感觉如果让国企的企业家去冯宇那个学校学习，总有一种给冯宇拉生源的感觉呢？

　　……


第1736章 企业家班

　　现在华夏有许多有钱人，早年下海的时候胆子大，发了家。但是当真开起来公司的时候，却发现他们根本不懂得怎么管理公司。

　　同样的公司，大家规模差不多，经营时间什么的都差不多，但是别人的就是能多赚钱，他们能不眼红？

　　古人云，活到老，学到老。这些人里面，许多也想再学习学习，算是给自己充充电。

　　当然，学习的时候还有一个好处，那就是能有一些同学。这根上中学、大学时候的同学不同，这些同学，基本上都已经是功成名就了。

　　有的人有钱，有的人更有钱！反正这个岁数还能来上学的，肯定不缺钱就是了。

　　这时候，国内各种各样的管理培训班，MBA函授班之类的也雨后春笋般的冒出来。

　　有的是一些高校弄得管培班，讲课的也是学校的教授，最初他们就是给一些出赞助费的老板讲讲课，或者给公司的高管讲课什么的。

　　后来国内一些培训机构，也开始外聘这些教授，组织一些企业家，弄出来什么企业家培训班。

　　泰华商学院，原本就是冯宇为自己企业人才函授的地方。许多专业的人才进入公司，走上管理岗，但是不懂管理怎么行？

　　反正这些培训，对泰华控股集团旗下子公司员工基本上是免费的，甚至一些员工子弟也在这儿上学，颁发国家承认的大学本科文凭。

　　这个泰华商学院，也算是国内改革开放后，最早的一批私立大学了。

　　自从这个泰华商学院也开了企业家培训班之后，其他的企业家培训班就明显受到影响。

　　这边不止是有国内顶尖的经济、管理方面的专家、教授授课，还有国外请回来的专家。如果这些人你也觉得他们讲的课听不懂，那么还有国内已经功成名就的企业家授课。

　　这样的机会，他们哪儿能错过啊。就算这学习没学到什么，但是那些同学可都不一般啊。

　　同学是什么，那就是人脉。企业遇上麻烦的时候，对方拉一把不就度过去了？还有他们同学之间也可以合作，优势互补什么的，让他们的生意能够做的更大。

　　许多人报名这个培训班，目的不是学习，目的就是多一些这样的同学。

　　而当这个企业家班中还有一些美女同学出现后，报名的人就更多了。学费高，无所谓，反正他们也都不差钱。

　　冯宇此时就在这个泰华商学院，说起来他还是名誉院长呢。

　　“这是这一期的学员名单？五十人，一个人十万块。刨去各项支出，利润能有两百万，这笔利润一半投入到商学院的建设中，一半投入到了泰华慈善基金中，很好。”

　　这种企业家培训班，一年就两期，一期只有五十人，报名的人，每次都能超过好多倍。

　　开课的地点，也根据季节，在泰华商学院不同的分院，比如这次，就在气候宜人的杭城。

　　冯宇过来杭城这边视察一下子公司的经营情况，比如娃哈哈集团，比如阿里巴巴等，顺便到这个商学院的分院看看。

　　泰华商学院并不盈利，所以一直都需要其他收入来为其输血，这个企业家班，就是其中效果不错的一种，另外还有募捐等其他方式。

　　冯宇翻看着这些人的档案，或者说是简历，就觉得有些无语。

　　这里面有的人用的是生活照，真的就是很普通的照片，有的人特意用自己公司的名称或者LOGO什么的做背景，还有的人弄得艺术照，甚至冯宇都能看到一些照片有着明显的P图痕迹。

　　有的人化妆了，有的人没化妆，有的人是一个头像，有的是半身像，还有的是全身像，甚至有的人还带着帽子。这一点，其实很不规范。

　　“以后这个照片，统一用两寸的免冠蓝底照片。下面这些个人简历，要尽量缩减，一个人就只有一页纸这么大。”

　　有的人的档案那个厚啊，恨不得将公司每一年的发展情况都写清楚，他们是希望能进入校领导的视线，谁不知道宗庆先、刘传志都是学校的名誉院长啊，听说就连冯宇都是。

　　这要是被这些人看重，他们的生意还不很快就能做大做强？说不定什么时候，他们也能进入华夏富豪榜呢。

　　冯宇看到几个女士的简历，八位女士，其中只有两位应该是真的企业家。岁数不小，且有一番自己的事业。

　　剩余的六位，有的是家里的接班人，算是过来镀镀金。还有的人估计就是来钓凯子的，从档案上面的照片就能看出一二。

　　这些冯宇要求学校审核的时候要严查，不是什么人，都能来他们的企业家班学习的。学费是一个门栏，但门栏不止这一个。

　　“这些参加培训班的人，你们是否经过面试调查，他们上面写的履历，是否都是真实的？”

　　教务处的李峰一脸的无所谓：“冯院长，这个没什么关系吧？他们交了钱，过来就是上学的。至于之前他们做过什么，这个并不影响吧？不是说过，就算是对方坐过牢，也可以来学校上学的吗？”

　　“这是两个概念！坐牢是证明他曾经犯过错，受到了惩罚。他敢写出来，就是表明他已经悔过了。但是这些过往履历造假，那就是另外一种性质。我们这个企业家班，可不能被那些骗子钻了空子！”

　　“难道你不知道，这里面许多人根本就不是来学习的，他们是为了交朋友，扩展自己的人脉。可以说，他们将我们这个企业家班，当成一个可以信任的人脉拓展平台。”

　　“如果这时候让人知道，我们这里面许多人就是交钱混进来的，你说结果会怎么样？”

　　李峰神色一凛，那样的话，他们泰华商学院这个高端企业家培训班可就砸牌子了。少赚钱不说，还会让这个培训班变成笑话，这绝对不行！

　　“冯院长，那我们怎么办，这已经开课了啊？”李峰一脸的为难，开课了，还能撵人家走吗？

　　“开课了也可以劝退，甚至是开除！可以用考试成绩的办法，也可以用其他办法，这些你应该比我熟悉。总之这里面目的不纯的人，一定要赶走！”


第1737章 心机女

　　林若曦，原名林静，一个小县城出来的女大学生。

　　现在的大学生已经不像十年前那么值钱了，因为大学在不断的扩招，大学生也越来越多。更何况十年前就算大学生已经不包分配了，但是想要找个好工作还是轻而易举的。

　　可是现在呢，大学生想找工作虽然不那么难，但是想要找个好工作，就不那么容易了，至少得名牌大学才行。

　　就算是研究生，如果不是名校出来的，找个好工作都难。过几年，这种形势会更加严峻。

　　林若曦就是这么一个情况，工作了两年，却高不成低不就，总觉得自己赚的太少了，想在城里买个房子都难。

　　而她其实还有一个很大的资本，就是人长得漂亮。虽然是小县城出来的，但身材高挑纤细，凹凸有致，配合一头长发，甚是迷人。

　　当初一个长得还不如她的女同学，自从嫁了个好老公之后，那生活跟她简直是一个天上一个地下，让她内心忍不住生出许多妒忌之情。

　　她也想嫁个有钱人，但是有钱人哪儿那么好找啊。她想找有钱人，也要能遇得上才行啊。

　　这时候她听说有这种有钱人上学的地方，来学习的，可都是企业家啊，最次的也得千万身家。

　　为了进入这个圈子，她找人借钱交了十万块的学费，然后成功的进入了这一期的泰华商学院企业家班。

　　这才开课两周而已，已经有好多个同学对她表示出好感了。要请她吃饭，要送她礼物，这些她都不假辞色。

　　不是她不喜欢，而是她很明白什么叫做太容易得到的都不会珍惜，她不过就是欲擒故纵而已。

　　她越是拒绝，那些同学就越是殷勤。甚至其中好几个还暗示过，他们是单身呢。也有的暗示过，他们可以为了她离婚。

　　单身的还好说，为了她要离婚的，林若曦非常的鄙视。今天能甩了发妻，明天也就能甩了她，所以她的目标，就是那几个单身的。

　　其中他还特意挑选年级稍微大一点的，那种三十岁左右的不行，要四十岁往上的，傍老不傍小，年轻的见异思迁太快，哪怕是那个跟她岁数差不多的富二代，她也没打算考虑。

　　今天她就打算努力攻坚那个她筛选出来的老头子，下课之后，跟他先去吃个饭，然后礼物还是不收，等结业之前，关系就能定下来了！

　　眼看着下课了，讲台上的教授忽然说道：“大家也学习了两周时间，明天给各位准备了一堂测验，也就是考试。考试不及格的，要做好被开除的准备！”

　　什么？开除！

　　所有人都大吃一惊，之前这个企业家班，从来没听说过有被开除的啊，而且只有结业前考试一次，这怎么才上了两周课，就要测验呢？

　　许多人议论纷纷，但是台上的教授可并没有把这些企业家放在眼里。或许这些千万富豪，甚至亿万富豪地位很高，但是他身为杭城大学的教授，走到哪儿一样都受人尊敬。

　　更何况，他还是娃哈哈的营销顾问，年薪也是百万起的。

　　“都安静，这是学校做出的决定，如果谁不想接受测验，那么可以去教务处，领回剩余的学费离开，以后也别来泰华商学院上课了！”

　　学校这么强硬，其他人也是敢怒不敢言。这个泰华商学院的企业家班在华夏名气最大不说，那几个名誉院长，都是轻松碾压他们所有人的存在，他们哪儿敢炸刺儿啊！

　　林若曦听到这个考试，整个人都呆住了。按说她在这里算是最年轻的几人之一，而且大学毕业也才两年，学习能力应该还处于巅峰期。

　　可是她这两周，都是在研究那些富豪啊，研究哪些人适合她，哪些人绝对不适合。

　　她别说记笔记了，连课都没听。上课的时候，也在研究该如何面对其他同学的邀请之类的事情，这要是考试，她肯定不及格啊。

　　不及格就要被开除，她借钱交的学费啊，这可怎么办？她不能被开除，她还没搭上富豪呢。

　　这个测验，就是李峰结合冯宇的办法，想出来的方式。

　　正常情况下，哪怕这些人没太理解教授讲的课，但也有一些自己的管理经验，不至于不及格。可如果真是奔着来骗人的，那么肯定花在课堂上的心思不多，不及格就有很大的可能，学校也有正当理由将其开除。

　　大不了，退学费劝退好了。这样没有人会觉得学校做的不对，你来学校根本不学习，这样的学生，老师不教不行吗？

　　这时候，林若曦想到了一个好办法，那就是找老师透题，大学的时候，她就这么做过。只要她求一下老师，只要是男老师，都不会拒绝她的，她有这个自信。

　　下课后，林若曦借口复习，推掉了跟那位老头子的饭局。老头子也不想被开除，所以觉得今天回去看看书也正常，反正以后同学时间还长，哪天不能吃饭啊。

　　冯宇正坐在教务处的办公室看企业家班的规章制度呢，这里面有许多冯宇认为都不太好的地方，得让人做出修改。

　　既然要办学，那就要办得好，这个学校也算是一块不错的招牌，绝对不能砸了。

　　忽然听到有人敲门，然后看门被推开一条缝，一个很漂亮的女人走进来。

　　“您是李处吧，我是这一期的企业家班学生林若曦，您可以喊我若曦。”

　　冯宇将资料放下：“你有事儿？”

　　李峰去亲自给他找资料去了，估计一时半会儿回不来，冯宇打算直接帮着把事儿处理了。

　　“李处，我们这一期学生怎么马上就要测试呢？我学习能力不太好，但是我愿意努力学习，就是不知道李处这儿有没有……复习资料？”林若曦说话的时候，微微弯腰，露出她那傲人的上围。

　　学习资料？冯宇一听就明白是什么意思，不就是想要透题么。

　　这种爱钻营，又脸皮厚的人，肯定不是那些二代了。再看刚才她的动作，冯宇已经有八成可以确定，这位就是来钓凯子的心机女。

　　对于这样的人，冯宇非常的反感。这个女人还算漂亮，但化妆比较重，更漂亮的女人冯宇见多了，岂会受她这一点诱惑？

　　冯宇的回答就三个字：“滚出去！”

　　……


第1738章 开除

　　林若曦整个人都惊呆了，她就算不是国色天香，也是一个标志的美女啊，从小到大，就没有男人这么吼过她！

　　她以为就算刚才那番话“李处”不同意，但是最多是平和的拒绝，怎么会招来喝骂？

　　莫非这个“李处”是故意的，就是想看看她能付出什么代价？当初她在大学的时候，也不是没遇上过这种事儿，上班后，公司领导也这么呵斥过她，但最终的目的，不还都是那个？

　　除非这个男人是同志，否则她不信哪个男人能对她没兴趣。哪怕对方的妻子或者女友非常漂亮，但家花哪有野花香？

　　男人么，谁还没想过一场艳遇什么的？

　　想到这儿，林若曦不但没有出去，反而继续往前走了两步，装出一副楚楚可怜的样子：“李处，求求你了，帮帮我吧，我一定会好好报答你的。”

　　“李处”脸上露出笑容：“哦？你怎么报答我？”

　　“李处您说怎么报答，就怎么报答。我是您的学生，还不是您说了算。”说到这儿，林若曦还抿一下嘴唇。

　　冯宇看着面前这个女人可笑的表演，内心厌恶之情更甚。

　　“来这儿上学的学费要十万块，这要是考不过，确实很难受。”

　　“可不是么，我这学费还是借来的呢。李处，十万块对我来说，可不是小数目啊。”林若曦打蛇随棍上。

　　“十万块对你来说都不是小数目，难道你不是企业家吗？那你父母也应该是企业家吧？”冯宇故意问道。

　　“我是想要创业，然后才来这儿学习的，跟其他同学，可不一样。咱们学校不是说，欢迎创业青年来学习的吗？”

　　“那你创业是想做什么？规模多大？”

　　“还没想好呢，怎么也要几百万投资吧。”

　　冯宇嗤笑的看着林若曦，现在他已经可以百分之百肯定，这个女人，就是来钓凯子的。什么创业，都是谎言。

　　或许就是为了让那些被蒙住眼睛的傻逼给她花钱找的理由，就算真有想法，也只是不知道什么时候冒出来的不成熟的想法而已。

　　“你叫林……”

　　“林若曦。”林若曦快速回答，看样子，好像这个“李处”语气松动了啊。

　　冯宇在电脑上翻出林若曦的电子档案：“林若曦，你是XX大学毕业的，学的是市场营销。川府工作两年，那边的物价消费并不高，你连十万块都要借，说明你的月薪不到六千，平均每个月存不到四千块。但这上面你写着的是年薪五十万，看来是假的了？”

　　“你填的这家公司的名字，刚好我听过，这是泰华咨询风投的一家公司，做仿古家具的，他们确实能开出来五十万的年薪。你说你是这家公司的销售总监，那么你说一说这家公司的情况吧。”

　　“怎么，也说不出来？上面这个高科技公司的创业梦想，也是你随便编的吧？你知不知道，你说的这个根本算不上什么高科技，这个技术，已经完成了。”

　　林若曦愣愣的看着“李处”，这什么意思，她的那个档案有这么多漏洞吗？

　　可是她跟很多人都是这么说的，从来没有人发现她说的是假的啊？她知道这一期主要是东南沿海的企业家，所以她将自己的工作填写到了川府那边，保证不会被戳穿。

　　但是这个“李处”，是怎么看出来这些漏洞的，还是说泰华商学院一直就知道她的档案有问题？

　　“李处，您有什么要求，我肯定答应。”林若曦急忙说道。

　　“我没别的要求，你可以回宿舍收拾东西了。你，已经被开除了！”冯宇冷笑道。

　　到了现在，还不知悔改，还想着走歪门邪道，真是无可救药。

　　“李处，你不能开除我，我好不容易才进入这个企业家班，我肯定能报答你的。我给你钱，十万，二十万！”

　　“你放心，班上那个卖玻璃的刘老头，还有卖水果的赵老头他们都愿意给我钱，我肯定能拿出钱来给你，你千万别开除我啊！”

　　冯宇摇摇头，这种人混进企业家班，看来这学校的管理制度确实要好好纠正一下了。

　　“我说过，你已经被开除了，去收拾东西离开吧，我可以对外说你主动退学。”

　　“你凭什么开除我，你没有权力开除我，你只是一个小小的教务处处长，我去找院长！”林若曦急了，也顾不得撕破脸了。

　　这时候门口传来一声洪亮的声音：“谁说冯院长没有权力开除你？谁说教务处没有权力开除你？”

　　冯宇扭头一看，李峰回来了。

　　“她想找我透题，这种事儿，之前也发生过吗？”冯宇看着李峰。

　　李峰大惊：“没有，绝对没有。来咱们企业家班的都是什么人，怎么会这么做呢。”

　　林若曦看了看冯宇，又看了看李峰。刚才这位说什么，冯院长？

　　难道面前这个“李处”不是教务处的李峰处长，而是院长？学校，有姓冯的院长吗？

　　她被院长亲口说开除，她还能找谁？

　　冯宇指着电脑屏幕上的资料说道：“她的档案资料大部分都是假的，你找人好好审核一下所有学生的资料，造假的一律严惩！把她这个事儿公布出去，处理结果是开除，并通报所有的学校和相关的公司。”

　　“至于其他学生，给他们一个主动来承认错误的机会，如果谁被证明资料严重造假，且不主动悔改的，一样开除！”

　　“还有，这些是必须修改的规章。我们是学校，那些企业家都是来学习的。不要给他们那么好的生活条件，不要那么迁就他们，不愿意上，可以不来！”

　　企业家住的竟然还是套间，来学习的，住什么套间？还有食堂弄那么高的标准干什么，肯定有很多都是浪费掉了。

　　学生请假也要限制，那些总是请假的人，直接勒令退学。如果有特殊情况，可以安排到下一期。花十万块钱，就来弄一个毕业证的人，让他们趁早打消这个念头！

　　第二天，所有同学都知道了，那个林若曦就是个骗子，已经被学校开除。

　　那几个还打算追求林若曦的土豪，一个个都气得半死，活了这么大岁数，居然让那个小娘皮给耍了！

　　而学校正在严查资料造假的事儿，让资料有删改的人赶紧去教务处备案修改，否则后果自负！

　　当天下课后，就有好几个同学，悄悄的去了教务处……


第1739章 凉茶火了

　　这边的事情搞定了，原本李峰还想邀请冯宇给那些企业家上一课呢，被冯宇直接拒绝了。泰华控股集团的高管想让冯宇讲课他都不愿意呢，更不要说这些人了。

　　晚上得时候，宗庆先从外地回来，冯宇跟他坐到了一起喝茶聊天。

　　“老宗，娃哈哈这些年的增长可是有目共睹的，就算没有泰华控股集团总裁这个身份，你也是世界上排的上号的食品、饮料大亨。”

　　“饮料方面还算可以，但是说食品方面，那就有些惭愧了。胡建那边有不少的食品厂，现在规模都特别大。”

　　当初宗庆先一心想要压制康师傅和同一两个台湾的食品巨头，结果让国内的一些品牌趁机做大。

　　比如胡建那个达利圆，开创了一个蛋黄派的糕点不说，在薯片和饼干方面，做的也非常好。

　　而且这家达利圆，还收购了许多曾经的小的饮料厂，开始生产茶饮料和果汁饮料，虽然利润和规模远不如娃哈哈和健力宝，但居然也超过了康师傅和统一。

　　类似达利圆的企业还有好几家，他们跟娃哈哈正好是反过来。

　　娃哈哈是从饮料做到食品，他们是从食品做到饮料，借助于品牌和渠道优势，倒也没少赚钱。

　　“哈哈哈，老宗，钱是赚不完的，而且人家主营的是小食品，饮料只能算是副业。我们主营的是饮料，小食品是副业。”

　　“没有任何一个企业，能将相关的同行全部挤垮。再说有竞争才有动力，否则容易滋生企业内骄傲自满的情绪啊。”

　　宗庆先放下茶杯：“骄傲？有什么可骄傲的？我们饮料是卖的不错，但这么多年了，单品销量冠军，还是健力宝。最郁闷的是，单品销量第二的饮料，也不是我们了，我们最畅销的绿茶饮料，只排到了第三！”

　　健力宝没有经历前世那种惨重的衰败，这一世依然是华夏最著名的饮料品牌，在世界范围内，卖的也比前世好多了。

　　可是娃哈哈的绿茶什么的卖的也很火啊，前世有康师傅、同一等企业竞争，这一世那些都被打败了啊，怎么还被人挤到第三了？

　　“是那个大能集团？”冯宇想了想，这个好像也很厉害，算是欧洲饮料行业的顶尖巨头了。

　　“不是，是广东那边的一个饮料，也是咱们饮料大联盟阵营的，叫做王佬吉。他们公司的产品，就这么一个凉茶。”

　　说到这儿，宗庆先十分郁闷。他们那么多产品种类，居然卖不过这一个凉茶种类，他也不是没喝过，味道并不是很好啊，怎么就那么多人喜欢？

　　当初冯宇说让这个企业加入饮料大联盟的时候，他也跟许多人一样，觉得这家企业不配。但现在看来，冯总果然眼光有独到之处。

　　王佬吉？

　　宗庆先不说，冯宇差点没想起来。此时的王佬吉虽然畅销，但还没到前世那么牛呢。国内市场两乐公司被死死的压制着，康师傅、同一什么的也没能崛起，但是王佬吉还是一如前世那般崛起了，因为产品没有竞争么。

　　“当初我不是跟你们说过，如果可能，要入股这家公司吗？娃哈哈和健力宝都没有入股？”

　　冯宇那时候就跟宗庆先和李京伟说过，要将这个卖凉茶的收购下来。看来的当初他们都没当回事儿，转头冯宇自己也忘了。

　　宗庆先摇摇头，当初这个口味的凉茶，他们喝起来感觉跟药一样。那时候只有南岳和胡建人能接受这个味道，到杭城这边都没人喝，产品的局限性很大，哪知道现在都卖到东北去了！

　　“我们娃哈哈和健力宝都没有入股，但是哈尔滨制药集团将王佬吉药业收购了啊。”宗庆先诧异的看着冯宇，“这个不是跟你说过吗？”

　　“你说什么？王佬吉药业，包含王佬吉这个商标吗？”冯宇大喜。公司那么多事儿，他哪儿都记得住啊。

　　“对，就是这个。当初我们想要入股王佬吉凉茶公司，对方的控股方洪道集团不愿意。”

　　“李京伟这不是想到另外一个办法，就是将品牌攥在手里，还有几年，原本的品牌租约就到期了，准备以品牌+资金来入股。但是现在品牌在哈尔滨制药集团手里，这个我正在协调呢，打算让哈尔滨制药集团和健力宝入股。”

　　这倒是一个好办法，渠道和品牌都掌握在泰华控股集团手里，洪道集团不得不屈服。

　　健力宝产品种类较少，娃哈哈这边要兼顾的太多，他们也没进行内部竞争，宗庆先是让给李京伟的。

　　如今看到王佬吉卖得好，市场上今年忽然火了第二个凉茶品牌，就是达利圆集团旗下的和气正。

　　口感比王佬吉更甜，效果也差不多，主要是瓶装，跟王佬吉的罐装区分开。

　　并且达利圆擅长用明星代言，这一次请的也是大明星陈道明，这一年广告密度极其大，效果非常不错。

　　不过宗庆先他们也分析过，照这个广告密度，加上代言费和其他成本，这个和气正肯定是赔钱的。

　　说白了，今年达利圆就是为了将品牌打响。等到经销商大量要货之后，他们就能源源不断的赚取利润了，那时候，也不需要这么疯狂的做广告了。

　　也正是这个和气正的火爆，才让宗庆先更好跟洪道集团那边谈了。你要是不愿意让我们入股，那么我们也自己经营王佬吉凉茶。

　　并且我们的销售渠道，不再对你的产品进行共享，不论是国内还是海外的，你们会被踢出饮料大联盟，以后你们自己想办法找新渠道吧。

　　原本洪道集团还说他们的产品无可替代呢，现在冒出来一个和气正，让他们也认清了现实。可口可乐再说他们的产品正宗，口味无可取代，但是世界上除了佰事，还有上百种可乐呢。没有什么产品，是绝对无可替代的。

　　洪道集团现在又说王佬吉这个商标不值钱，可以将商标租金提升到一年一千万，还是不同意健力宝和哈尔滨制药集团入股。

　　此时的谈判，正处于僵持中。但是宗庆先也是一个极其强势的人，他给洪道集团那边下了最后的通牒。

　　你要是答应了，咱们按照正常的市值入股，甚至可以用健力宝的股权进行置换，反正哈尔滨制药和健力宝一定要掌握王佬吉饮料公司三分之一以上的股权，大股东可以还是洪道集团。

　　要是陈洪道不答应，那么也别怪我们转头去入股和气正跟你竞争，你要是有信心对抗我们的结盟，咱们就试试。回头商标到期了，我们再自营王佬吉。

　　合则两利，分则自己受害，洪道集团那边现在也犹豫了。

　　……


第1740章 最好的时机

　　饮料大联盟这些年在海外拓展之路也颇为不易，要不是有那些超市的零售渠道支撑，根本推广不开。

　　而且在海外的销售，也受到当地的饮料品牌和世界顶尖的饮料商的打压。

　　就跟娃哈哈、健力宝等在华夏打压两乐集团一样，两乐集团还有其他的世界顶尖饮料集团，也一直在打压华夏这个饮料大联盟。

　　碳酸饮料、果汁饮料、奶制品和茶饮料，这是饮料最主要的分类。当然在欧美主要是咖啡饮品，那边茶稍微弱一些。

　　所有的同行都想保住自己市场的同时，去入侵其他竞争对手的市场，扩大自己的份额，赚到更多的钱。

　　你在别人市场大肆扩张的时候，别人也在你的市场大肆扩张。但不管如何，每个企业都会选择先保住现有的市场再向外扩张，而不会只关注能否抢下来别人的市场。

　　在华夏市场，也是多个饮料品牌并存，都有自己的拳头产品。

　　而当初跟娃哈哈等竞争的台湾企业和两乐集团，此时已经彻底联合了。

　　他们的农村包围城市战略，没能取得太好的效果，反而是娃哈哈等从城市发展到农村的战略，进行的非常不错。

　　农村那边消费能力本身就弱，交通、仓储什么都不好弄，唯一的优点可能就是广告费低廉，可以弄那种涂墙广告么。

　　但是一个城市包括周边农村，其中城里的人口要远远多于农村的，购买力更是远超农村。虽然广告费什么的要高一些，不过销量也是远超那边的。

　　而随着娃哈哈等的工厂越来越多，产能急剧提升，产品也足以从城市铺向农村。并且这几年农村的收入也提升了不少，交通也更好了，许多家庭都有电视，自然也能看到电视广告。

　　再加上健力宝深入人心的品牌优势，娃哈哈也是小孩子都知道，两乐集团和台湾的两家企业虽然不是举步维艰，但很明显，发展陷入瓶颈了。

　　他们虽然账面没有赔钱，但也根本不赚钱。铺了这么大的摊子，每年去了税剩不下多少利润，甚至拉低了整个集团的利润率。

　　一些高管认为，这个生意做得很没意思，他们实际上是亏了。投资一个亿美元，每年利润才几百万RMB，存银行都比这多多了，算上通货膨胀和美元贬值，他们就是亏的。

　　他们要么想其他办法，推出新产品，要么就想办法跟其他企业合作，增强竞争力。而这时候，他们发现了第三个可以结盟的饮料企业，那就是法国的大能集团，一家欧洲的饮料顶尖巨头。

　　奶制品、功能性饮料什么的都不错，正好跟两乐和台湾的两家企业产品不冲突。而且大能集团已经收购了乐佰氏，在华夏市场，也是有一定影响力的，销售渠道也比他们好。

　　乐佰氏旗下的茶饮料卖的很差，还不如康师傅和同一呢，至于两乐集团在华夏推出的茶饮料，则直接被腰斩了，根本卖不动。

　　这几家饮料公司合作起来，对饮料大联盟也是一种挑战。但是宗庆先他们并不着急，因为他们还掌握着大杀器——泰华超市集团呢。

　　真要是竞争不过，那么就让泰华超市集团将那些饮料下架，断去他们一个重要的零售渠道。

　　更何况宗庆先他们从来不认为会竞争不过，他们不但更加了解国人的喜好，而且在国人的印象中更加的根深蒂固，只要不出现质量问题，就绝对不会输。

　　反倒是康师傅他们，都出现过质量问题。被媒体报道出来后，影响很坏。

　　其实娃哈哈一家，就能压制这几家外资企业了。更不要说还加上健力宝集团，还有整个饮料大联盟，压制起来太轻松了。

　　而且自从塔塔集团开始跟泰华控股合作之后，饮料大联盟又跟塔塔全球饮料公司在多种渠道上进行合作。比如销售渠道、运输渠道、原材料采购渠道等等，让他们利润变得更高了。

　　塔塔全球饮料公司在跟娃哈哈等合作的时候，还指出了他们的缺点。比如他们的饮料大联盟中，没有酒精类饮料。

　　酒精类饮料，也是饮料中最重要的一种，售价和利润最高的产品都是出自这个种类。比如一瓶葡萄酒，价格可以从十几块RMB到十几万RMB，但是这贵的和便宜的葡萄酒，成本差距绝对没有这么大。

　　越是贵的，利润越高。

　　塔塔全球饮料公司不仅在茶饮料中属于世界顶尖的，在果汁饮料和酒精类饮料中，同样是世界顶尖的。

　　不只是在印度和欧洲很不错，在美洲那边，同样非常强大。

　　于是接受了这个建议的宗庆先，将北大仓集团旗下的酒类也引入了饮料大联盟，比如哈尔滨啤酒、北大仓白酒什么的。

　　但是华夏的白酒本身就有自己的组织，想要合并下来，却根本不可能。那些白酒类企业的利润那么高，他们要加入联盟，就要主导地位，这个宗庆先又不可能答应，海外的销售渠道，可在我们手里呢。

　　国内的饮料企业百花齐放，比欧美那边多多了。光是一个奶制品的企业，就有那么多。有国企，有私企，有合资企业，有外资企业，市场竞争十分激烈。

　　这些冯宇也都没管，只是告诫宗庆先，食品安全是第一位的，不管什么时候，质量都是重中之重。

　　如果质量有问题，哪怕全部倒掉，认亏，也比偷偷的卖出去要好。品牌是好不容经营起来的，绝对承受不住负面消息的打击，那个损失太大了。

　　前世华夏的奶制品出现质量问题，影响多大啊。所有的奶制品企业，全面亏损，没人敢喝奶了啊。

　　马上就要到华夏的奥运会了，这是一个机会，对于华夏企业至关重要的机会，毕竟这是全世界所关注的运动盛会。

　　而今年，所有企业的广告费都提升了一大截，借着奥运会这个东风，要让许多品牌，在国际上再次提高知名度，跻身一线。

　　尤其是娃哈哈，宗庆先最为重视。不是因为娃哈哈是他创立的公司，而是娃哈哈旗下的清爽系列碳酸饮料，在海外很受欢迎，甚至产品销售不次于健力宝。

　　许多人只知道世界上有可口可乐和百事可乐，那么以后就要让他们知道，世界上还有一种清爽可乐！

　　企业扩张最好的时机来了！

　　……


第1741章 国际形势

　　“冯宇，黄金的价格涨涨跌跌，好不容易涨到八百多美元了，忽然又跌到七百多，我们是不是等再涨到八百多的时候，就交割了啊？”

　　“大晚上你给我打电话，就因为这事儿？你看看，现在都几点了！”冯宇语气中带着怒火，任谁被打搅了好事儿，心里都会不爽。

　　“怎么，你们年轻人不是睡得都很晚吗？”张瑞强疑惑道。

　　冯宇“……”

　　如果只有我一个人，那么或许会睡得很晚，玩会游戏，看会小说什么的。

　　可是现在我在家啊，身边有老婆在，正准备运动一下呢！

　　“我告诉过你，不要用什么高倍杠杆，那么就无需着急。欧洲那边的多头还在，美国那边也不断有资金进入，黄金的价格会继续上涨，我们的目标是九百美元。突破了这个线，就陆续交割。”

　　“除非是欧洲那个家族率先交割了，否则我们绝对不需要担心。”

　　罗斯柴尔德家族带头炒黄金呢，这还有什么担心的。那可是欧洲最老牌的大家族之一，黄金市场上的影响力巨大。

　　此时虽然黄金的价格不断波动，但只要罗斯柴尔德家族没有撤离，那么进价上涨就不是问题。

　　前世确实突破九百美元了，这一世，也不会出现什么问题，关键时刻，冯宇还能拉一把呢。

　　过了九百美元线，金价就应该在波动中下跌一段时间。期间可操作的空间也很大，但风险也比较大，需要谨慎一些。

　　这个对于何兆基和他的团队自然不难，但是国资的投资团队，冯宇则没有太大的信心，他们那些分析师的分析报告，冯宇也不是没看过，考虑问题，总是太过片面。

　　这样的分析师，在国内算是优秀的，但是放在风雨咨询，只能当小弟。

　　冯宇也没时间一直盯着黄金这边，他们的主要投资方向，还是在原油上。而且现在也开始在美国股市卖空股票了，这种复式立体投资模式，哪边都不能放松。

　　美国的股市在这一年很悲催，不断的下跌。次贷危机变成次贷风暴，对美国的金融市场影响太大了。

　　美元不断下跌，按说应该刺激股市上涨才对，可是其他金融市场表现远比股市更好，那些投资人当然会选择更好的市场。

　　经过一年时间不停的卖空美元，国际上也有一些游资配合，美元的汇率在这一年下跌达到了百分之六，超过了冯宇的预期。

　　这样冯宇还并未满意，他还要继续卖空美元，让美元的汇率继续下跌，从而让美国的金融市场更加恶化。

　　这一点，冯宇已经跟上头说过了。美元下跌的影响，上头已经做了充足的准备。虽然肯定要损失一些，但远没有前世损失那么大。

　　而且其他国家损失，要比华夏更加严重，甚至华夏的国资投资公司，还能在里面获利，填补这些亏损。

　　美国一直以世界老大自居，华夏其实也早就不满了。美国的军事虽然强大，但也不敢真正跟华夏对刚。

　　但是美国的经济太强大了，在欧洲和亚洲的影响力也颇大，总是利用经济手段，制裁其他国家，自然也包括了华夏。

　　军事上不能动手，那么这一次，华夏就主动在经济上做一些动作，也让美国和其他国家看看，华夏的经济，不是你们可以随便操控的。

　　整个零七年，全球的经济都受到了一定程度的影响，金融市场受挫，导致收入锐减，贸易也受到影响。

　　或许只有那些资源出口大国，此时才是赚的盆满钵满，比如OPEC成员国，原油价格不断上涨，他们的收入可都是增加了不少呢。

　　虽然说美元贬值了，但是原油价格上涨的比例，可远超美元贬值的幅度。

　　OPEC成员国正在跟欧美那边要大力开发页岩油的组织对抗，只要你们停止弄这个页岩油，我们就马上宣布恢复生产，甚至增产。

　　简单来说，就是他们不想自己的蛋糕被分走一块。可是这样一来，却更加的坚定了欧美弄页岩油的信心。

　　好家伙，我们没有页岩油，你们OPEC组织随便就能限制原油的产量，对我们的影响有多大啊。

　　等我们有了页岩油，你们限制产量，我们自己生产石油。不求出口赚钱，反正能够自给自足就行了。

　　以后你们OPEC组织，反过来要受到我们的限制。你们减产，我们就增产，你们增产，我们就减产，甭想再操控国际原油的价格了！

　　美国与华夏、欧盟、日本等都进行了联系，想要大家联合起来，共同对抗OPEC组织，这也符合大家的利益，毕竟大家都是原油进口量最大的国家地区。

　　可是冯宇也很清楚，这场竞争的结果，肯定是互相妥协，谁也无法占到绝对的上风。但是此时炒原油的资金，则会获利最大。

　　什么时候双方真正谈妥了，什么时候就是原油大跌的时候。

　　此时的情况继续这么发展下去，受损最严重的不是华夏、日本什么的，而就是美国。不只是因为他们原油进口最多，还因为这会对美国的金融市场，尤其是股市产生重大的不良影响。

　　冯宇让人了解过，美国那边的许多财团，也都进入了原油、黄金等期货市场，他们同样放弃了股市。

　　倒是美国的国资正在想尽办法救市，他们不能看到股市崩盘的情况发生，尤其是小布什任期即将结束。

　　也正是这个权力交接的时间，给了国际炒家最大的发挥空间。许多措施，肯定无法长时间贯彻。

　　冯宇也抓紧这段时间，不断让人在美国的股市继续折腾，让人不断的放出利空消息，刺激人们卖掉股票，让股市下跌。

　　正在畅想接下来该如何继续操作，让美国经济更加恶化，他也能获利更多的时候，一只洁白的手臂搂住了冯宇的脖子。

　　“怎么了，电话挂了还在想什么？”

　　这时候还想什么工作啊，冯宇马上换上了一副色色的表情：“我在想，一会儿应该用什么动作！”

　　去个鬼的工作，这时候就应该做该做的事儿！

　　……


第1742章 券商年会

　　“孙总，你可是大忙人，快快里面请。”

　　孙立杰面带微笑，点点头算是打过招呼了。今天他是受邀来参加一个券商年会，他可是泰华咨询的总裁，泰华咨询，可是号称华夏第一私募基金呢，当然是不算风雨咨询的情况下。

　　本来他是想派下属过来参加的，但这个券商年会的组织者也有些能量，不只是有着国内几家大牌基金的背景，居然还有国资银行的背景。

　　孙立杰此行还有一个任务，就是看看这些券商们对华夏今年的股市或者金融市场是怎么看的。

　　各券商的代表坐在一起，一个大圆桌，坐了一圈人，弄得跟圆桌会议似的。

　　圆桌的好处，就是可以模糊主次的概念。门一关，也没有什么主位的说法。避免一些人觉得位置安排不合理，内心不痛快。

　　但是不管如何，这里面孙立杰都是最受尊敬的。不只是因为泰华咨询规模大，实力强，还因为孙立杰还是泰华控股集团的副总裁之一。

　　孙立杰过来，一定程度也是代表着泰华控股，代表着冯宇，谁敢不给面子？

　　此时华夏最繁荣的金融市场就是股市，其他诸如期货什么的，都还很一般。而这些券商，主要投资的也都是股票。

　　新兴的市场，总是有着许多的漏洞可钻，有漏洞，就代表着巨大的利益。

　　“孙总，不知高您对咱们华夏的股市有什么看法？”有人问到。

　　此时华夏的股市大多数股票都在下跌，带动整体下跌，许多人分析，股市最少也跌到三月末才有可能缓解。目前股市已经快跌破四千点了，跌幅很大啊。

　　孙立杰虽然本不是做金融投资的，但是自从管理泰华咨询以来，也没少涉猎金融产品，对此还是有一些了解的。再说了，这些分析结果，他的下属也早已经给出了书面报告。

　　“全球股市都受到美国股市下跌的影响，咱们华夏也是一样。甚至可以说，咱们的下跌更早，上头很及时的做出了治理，清掉了一些违规的。所以下跌是一定的，但是跌幅不会太大。”

　　有些人皱着眉头，跌幅不会太大？不对吧，按照他们的分析，跌幅最少要超过百分之四十，甚至超过百分之五十呢。

　　也就是说，他们认为华夏的股市可能会跌到两千点附近。

　　“孙总说的很有道理，我们也是这么认为的。”这时候忽然有人说道。

　　大家都抬头看过去，这是一家有着澳门资金背景的私募券商，掌控者很年轻，只有三十来岁，在这个大家都超过四十岁的群体里，显得格外惹眼。

　　“刘总也是这么认为的，那么能说说你的理由吗？”有人问道，语气充满了怀疑。你一个靠着家里关系才能坐在这儿的，居然还在这儿大放厥词？

　　“正如孙总说的那样，华夏的政府已经在去年出手，清理了一些违规的股票和计划上市的公司，甚至因此管证券的领导都换人了。”

　　“而华夏的股市下跌，并不完全是受到美国股市的影响，不要忘了，华夏的股市是去年先下跌的。”

　　“看看跌幅，华夏的股市低于美国、日本、英国等市场，股民们对于股市也并未失去信心。”

　　“去年华夏的经济增速依然那么快，也就是说，华夏有着充足的资金。不要忘了，华夏可是外汇储备最多的国家。”

　　“金融市场出现乱象，政府会不予理会吗？去年国资在海外的投资赚了很多钱，那些钱据说逐渐会拿回国内投资，这金融市场不是一个很好的投资吗？”

　　“大家还是否记得，去年国资说进入股市的时候，股市是不是上涨很快？而去年内地的股市开始下跌，不只是因为上头处理那些违规操作，还因为国资撤离了股市，这个我认为才是重点。”

　　“去年许多上市公司表现都很良好，公司收入在增加，股票为什么会下跌？哪怕是炒长线，持有那些绩优股也是很好的选择。”

　　“所以我跟孙总的看法一致，股市会下跌，但是跌幅不会太大，绝对不会跌破三千点。”

　　其他人议论纷纷，这个姓刘的简直就是在胡说，股市不会跌破三千点？这怎么可能！

　　他们分析过许多公司的问题，企业利润增长都在衰退中。虽然说还有利润，但是利润减少，这就是一个信号。

　　本来一股给股民的回报率有两块钱，但是现在只有五毛钱了，别人卖掉不是很正常吗？而且不是疯传，世界首富冯宇在带头买涨原油期货，许多人都去买原油了，谁还买股票？

　　之前许多人不相信原油会大涨，这不是已经证明了吗？

　　“孙总，刘总。你们说的情况，我也认为是正确的。一些大公司的表现，依然值得我们信任，而以这些大公司为龙头，股市稳定住肯定不成问题，那么什么时候是抄底的好时机？”

　　有人直接略过了下跌多少的话题，开始询问抄底的问题。

　　在大盘暴跌的时候，肯定许多股票会跌破其真实价值，那么抄底等待其反弹，就能获得不错的收益。

　　孙立杰笑了笑：“我看不准，你们说，我听着就好。”

　　其他人都有些失望，他们特意邀请孙立杰过来，其实就是想看看孙立杰如何选择，或者说冯宇如何选择。

　　冯宇那可是金融投资之神啊，许多人说跟在冯宇的后面投资，就跟捡钱似的那么容易。

　　其他人开始七嘴八舌的讨论，孙立杰再也没说过一次泰华咨询的分析结果，他只是笑眯眯的听着其他人的讨论。

　　所谓的券商年会，无非就是这些券商想要联合起来，在一定程度上影响股市，说白了就是想要操纵。

　　但是去年上头不是狠狠处理了一批么，他们不敢再那么肆无忌惮了，所以寻求一些合法的方式。

　　他们想要赚钱，就需要一些不怕死的进来，也就是挖好坑，让别人跳进来填坑，他们就能带着利润离开了。

　　听到这些人的分析，孙立杰想到冯总关于这些情况的分析，这些人根本不知道他为什么会给出这个分析结果，但是肯定会想这种情况发生的可能性，这就会影响他们的投资策略。

　　从而也让这些人，成为稳定股市的主力，然后等到国资出手，市场就真正能稳定住了。

　　……


第1743章 都有小心思

　　券商的年会，吃喝住行自然都非常奢华。

　　孙立杰也是亿万富翁，但是对于这些排场，也是忍不住摇头。

　　虽然说这些钱对于券商们来说根本不算什么，但也足以证明，这些人赚钱太容易，花起来才不会心疼。赚的谁的钱呢，肯定就是那些盲目扑进股市的散户们。

　　孙立杰是过过苦日子的人，父母和妻子都比较节省，他能接受这些人奢侈一些，但是浪费就觉得心里不痛快了。

　　还有那些都是什么菜啊，一盘炸蝗虫，叫什么飞蝗腾达，结果就卖上千块。反正在孙立杰看来，这里面许多菜都是名不副实的。

　　这个会所的老板倒是会经营，弄这些菜名，分明就是吸引这些喜欢讨彩头的人。

　　喝酒一定要什么国外的洋酒，就是一个贵，至于真的是否能喝出好坏来，孙立杰觉得不太可能，或许喝的就是一个面子。

　　看看冯总，平时喝点啤酒就行，不一定非要好，三块钱一瓶的哈尔滨啤酒，喝着也很开心。

　　如果真是爱酒之人，就像基里连科那样，人家是真的能品出酒来。这些人，喝的就是钱啊。

　　饭后有一些小活动，最主要的就是麻将，这可是华夏的国粹。

　　在麻将桌上，有人试探道：“孙总，贵公司最近投资了哪些股票啊？”

　　孙立杰继续低头打牌，随口说道：“这个我不太关注，都是其他人处理的。”

　　其实孙立杰是真的没记住，因为投资的太多了。不过许多股票，都是不卖的。比如百度、腾讯、新浪等公司的股票，他们就绝对不会卖。

　　冯总说了，这些公司的股价肯定还会涨，保留下来比较好，股价上涨的同时，还能得到一些分红，不是很好么。

　　至于直接在股市上投资的股票，其实泰华咨询早就卖光了，此时他们正配合风雨咨询疯狂的卖空美国的股票呢。

　　也就是说，泰华咨询此时手中在不断变动的都是美国的股票，所以他根本记不住。

　　其他人可不这么想，在他们看来，这是孙立杰不愿意说啊。换做是他们，或许也不愿意免费跟外人分享自己的消息。

　　他们对于今天孙立杰的分析也持怀疑态度，或许这个泰华咨询就是想他们去填坑，所以才故意跟他们说了一个假消息。

　　一旦他们认为三千点是谷底，进去抄底的话，泰华咨询就可以有稳定的接盘侠了，那么投资就可以大胆一点。

　　用假消息吸引其他投资方，也是金融投资时候经常选择的一种策略。他们跟泰华咨询非亲非故的，不得不防着点。

　　但是此时也确实有一种说法，说国内的一些蓝筹股准备发力了，国资也准备拉升，就在年后。

　　那么股市回暖也不是不可能，甚至有很大可能。

　　万一美国那边的危机要是解除了，全球的股市都会回暖呢。

　　或者上头有什么新政策出台，同样可以影响股市。他们未必能够提前得到这么重要的消息，但是不代表冯宇不能。

　　谁不知道，冯宇跟上头关系好的不得了。事实上冯宇这种身家和影响力，放在任何一个国家，都能是政府领导的座上宾。

　　“孙总，听说国家一些在海外上市的公司，准备退市，回到国内市场上市？”又有人问道。

　　孙立杰依然头也没抬地说道：“不太确定，这些消息你是从哪儿听说的？”

　　其实这并不是什么秘密消息，上头已经决定了，比如华夏石油等企业，就要从香港退市。还有一些在美国上市的国企，也准备这段时间退市。

　　股票下跌，他们并不在乎，正好可以用更低的价格回购。拿回国内上市之后，就能成为妥妥的蓝筹股，指标成分股，对于稳定国内的股市，有着很大的好处。

　　不过这些消息并未对外公布，这个人怎么知道的？

　　“我也只是听说而已，孙总没听过这种说法吗？”对方夸张的问道。

　　“没有。”

　　“听说上头打算引入一些国外的资金来国内房地产投资？”

　　孙立杰这回直接说道：“假消息。”

　　这个消息的起源，就是国外一家的私募股权基金，嘿石公司。

　　这家公司算是全世界最顶尖的私募股权基金，主要的收入就是资产管理和金融咨询服务，其实跟风雨咨询、泰华咨询等有许多相似的地方。

　　这家公司，去年引入了一笔华夏国资的外汇投资，三十亿美元，持股百分之九点九。

　　而这家公司旗下有两家房地产投资基金，且是该领域集资规模最高的基金。

　　此时的他们对于美国房地产的投资，那可是血亏啊。这时候华夏的外汇投资却不能出售这部分股票，按照规定，要持股最少四年才可以交易。

　　本来这算是一个长线投资，去年投资的时候，还算不错，盈利能力很好，事实上这家公司已经连续数年，保持了百分之四十的利润增长，这也被很多人称之为奇迹。

　　当然了，这个利润增长规模，还是不如风雨咨询的。但利润增长只是数字而已，不到四年，又不能兑现。

　　可是今年开始就是血亏，这让华夏的外汇投资方有些慌了。而这时候嘿石公司说，要不让我们到华夏去投资房地产吧，这样就能让市值涨回来，然后你们也能解套，说不定还能分红。

　　看似这是一个双赢的情况，但实际上呢，嘿石公司中，华夏的股份不到百分之十啊。嘿石公司到华夏来赚钱，大部分都是让其他股东赚走了啊，这不是用华夏人的钱，来填这个坑么。

　　让嘿石公司进入华夏房地产市场，必然会推高华夏的房价。上头可是已经坚定了不将房地产作为支柱产业的打算，华夏的其他发展，比如工业什么的，足以保证华夏经济的快速增长了。

　　房地产这种隐患较大，且不受百姓待见的方式，他们也打算放弃。

　　所以华夏方面并没有同意这件事，三十亿美元亏就亏了，反正也不会亏光。他们在黄金等市场的投资，很容易就能将这些亏损赚回来。

　　嘿石公司当初放出这个消息，是想让华夏这边妥协的，但是结果华夏的态度很强硬，这件事儿绝对不会成。

　　大家一边打牌，一边进行一些信息交流，孙立杰也得到了一些之前并未关注过的消息，也算没白来这个券商年会。

　　第二天晚上，孙立杰提前离开了。太累了，这些人每句话都可能是一个套，每个人都有自己的小心思，他还是回去主持泰华咨询自己年会吧。

　　……


第1744章 3G标准确定

　　【国际电信联盟昨日正式公布第三代移动通信标准，我国的TD-SCDMA正式成为国际三大主流标准之一】

　　【3G元年正式到来，三大3G标准将在我国并存，移动宽带多媒体业务将迎来蓬勃发展】

　　【第三代移动通信技术，可向下兼容2G网络，华夏的移动网络速度，将迎来极大的提升】

　　【华夏电信企业将迎来改组，3G牌照将于近期正式发放】

　　一条条的新闻报导出来，冯宇嘴角勾起笑容。

　　华夏的牌照虽然还未正式发放，但是国外那边可是有许多服务商已经开始运营3G网络了，这将对许多移动产品，起到了至关重要的影响。

　　之所以国内的牌照还未正式发放，并不是因为另外两个主流的3G技术授权没有得到，而是此时移东公司一家独大，工信布决定对电信企业进行改组。

　　现在不是三个3G标准么，那就弄成三个电信企业，相互平衡一下，每个企业持有一张3G牌照，且技术标准均不相同。

　　而且此举还有一项很大的好处，那就是推行TD-LET通信技术成为国际标准，这是一项非常超前的技术，主要应用在第四代甚至第五代通信技术上。

　　冯宇曾跟上头上过，网络通信技术发展速度会越来越快，很快4G标准就会出现并开始推行，华夏已经在这方面慢了。

　　既然如此，华夏就准备跳过这个阶段，直接在5G方面取得领先优势，从而再次打破欧美对通信技术的垄断。

　　此时华夏电信企业准备进行改组，移东公司要被削弱，这几年发展的太快，已经严重压制了连通公司和电芯公司的发展。

　　当初移东和连通拆分出去的时候，很多人还不愿意去呢，现在一个个都后悔的要死，移东公司的待遇太棒了。

　　移东也是在陆少主持的这几年，发展的速度最快，已经成长为世界级的通信运营商，规模十分庞大。

　　但是这就让移东有垄断的意思了，这是上头所不允许的。之所以弄出好几个运营商，就是为了防止垄断。出现意外的时候，也有备用的。

　　所以这一次，移东公司最为吃亏，他们被分配的是技术相对较落后的TD-SCDMA技术牌照，而经过了半年的试运营，他们发现这种标准的手机芯片市场并不成熟，相比于另外两种标准的芯片，表现太差了，根本无法达到理论上的速度。

　　好在移东公司也想到了这一点，他们也知道这次电信企业重组，他们要被针对，所以在3G试运营的时候，他们就开始跟一些手机芯片开发企业合作，让他们开发成熟且廉价的TD-SCDMA芯片。

　　前世因为没有好的手机芯片，移东公司的3G业务发展，一直不如连通，甚至比不上电芯公司。

　　这一世或许情况会有所好转，但结果也很难预料。最大的问题，就是这项技术推出的时候，上头特意排开了风雨手机和爱华手机，而更加扶持国内的其他手机厂商。

　　可是其他手机厂商的技术，怎么跟风雨手机和爱华手机比？这些技术标准，哪个能没有手机企业的支持？

　　你标准再先进，支持的运营商再多，如果所有手机企业都不支持，没有适合你标准的芯片，你能赚钱？

　　移东公司自然也到了一些补偿，那就是将铁通的全部业务并入旗下。

　　移东公司也想到了一个好办法，那就是继续加固他们在2G网络上的建设速度，反正将来改造成3G网络的时候，也能减少投入。

　　此时的连通公司，简直是集万千宠爱于一身，不但将原本运营的不咋地的CDMA计划卖给电芯公司，可以获得一大笔现金外，还打算将拥有北方十个省固网业务的网通公司合并下来，并且他们计划得到的3G是目前技术最为成熟，用户最多最广的WCDMA标准牌照。

　　这个WCDMA标准是欧洲最通用的标准，且被日本也广泛的支持。前世在华夏的发展，也是最好的。

　　而电芯公司则得到了原本属于连通公司的CDMA网，还有就是美国和韩国那边大力推广的CDMA2000的3G标准牌照。

　　不过CDMA的专利属于美国高通，世界上只有高通和威睿两家公司能够生产CDMA的芯片，也就导致CDMA的手机门栏和成本太高，世界上所有的手机厂商，对于CDMA手机都不是特别热衷，也包括了风雨手机等。

　　好在电芯公司还有他们原本的固网业务，这是他们传统的优势业务。但是电芯公司拿不出太多的钱来收购连通的CDMA网，这就需要上头拨款了。

　　工信布怎么会拨款呢，五家电信运营商变成三家，将企业进行瘦身，本身就是缩减开支的意思。他们于是计划让移东公司掏一笔钱出来，不是借，而是白给，这叫资源再分配。

　　这样做之后，华夏就可以大力推广3G通信，然后开始轰轰烈烈的架设3G网络。

　　为了要进行重组，这几家上市公司的股票，必然要停牌啊。这时候许多人也才发现，华夏的国资不知不觉已经收购了大部分这几家公司的流通股，甚至包括了绝大多数的美国存托股票。

　　而一旦重组完成，这几家企业将会在国内市场重新上市，这就对华夏的股市起到了正面刺激的作用。

　　不只是电信企业方面，还包括了能源、电子、工业等多方面，华夏在国外的上市公司，都在计划着退市呢。

　　到国外上市，跟冯宇当年的想法一样，借用外资来发展自己的企业，然后有钱了，再将股份回购退市，重新回到国内上市发展。

　　此时退市还有一个很大的好处，那就是在美国那边，股市一直在下跌啊，华夏的这些大公司股票，几乎是领跌的，这也是上头默许冯宇如此操作的。

　　既能让华夏国资回购股票的时候省钱，又能打击美国的股市，影响美国的经济，一举多得啊。

　　而这段时间，华夏的电信企业也专注于技术的提升，尤其是专利技术的研发，一定要加快，不能再不停的交专利费给别人了，要努力变成收取专利费的。

　　冯宇抓起电话：“老刘，开始推出我们的3G电子产品吧。”

　　……


第1745章 新品不断

　　【风雨电子联合爱华电子、飞利普、塔塔电子、联想集团、亚马逊等推出3G电子产品】

　　【无线网络正式进入3G时代，电子产品也应该顺应潮流】

　　【3G手机、3G电纸书、3G超级MP3，3G技术引领电子产品革命】

　　在3G标准公布之后，泰华控股集团组织多家子公司与合作伙伴，在京城召开了声势浩大的3G电子产品发布会。

　　这个发布会召开之前，铺天盖地的广告就已经开始宣传，让全世界的电子厂商、通信厂商都在关注这里。

　　刘传志看着这么多人，脸上有掩饰不住的激动。泰华控股旗下的风雨牌等，将会再次震惊世人，带给大家想象不到的产品体验。

　　柳生肇第一个走上台，宣布AIWA公司的新产品。

　　“各位请看我手上这款产品，我们的超级MP3，可以上网的MP3。许多人会觉得，MP3能够上网，没什么稀奇的，之前AIWA公司，也推出过这样的产品。但是大家是否发现，离开了WIFI之后，上网速度实在无法让人满意？”

　　“这一款是3G版本的超级MP3，并且添加了许多新功能。不只是上网速度成倍的提升，而且提升了蓝牙传输速率，方便我们与朋友进行分享，并且可以连接蓝牙音箱或者耳机，带给你更高的音质享受。”

　　“我们还创新的在这款产品上添加了摄像头，这意味着这款产品不但可以用来听歌，还是一款数码照相机和数码摄像机。高达16G的闪存空间，让你可以随心所欲的拍摄不说，还可以在里面存储一整套电视剧，让你随时随地可以欣赏喜欢的电视剧，旅途中也不再无聊……”

　　“这款3G版的超级MP3售价为299美元，并且包含了一个AIWA音乐网站或者亚马逊音乐网站的10美元代金券。华夏爱华牌的售价为2199RMB，包含了百度或者QQ的音乐下载网站99元的代金券。日本市场售价为……”

　　台下哗然，这款产品比之前那款超级MP3功能强大了这么多，居然价格没涨？不说美元贬值，人工费都上涨了的事情，单说去年水果公司推出的IPOD-TOUCH，上市之初售价也要399美元呢。

　　这么一对比这款产品性价比太高了，水果公司的产品，简直就是个渣。

　　台下水果公司的代表脸色铁青，他们怎么卖的这么便宜？其实这个产品的生产成本还不到一百美元。但是研发成本呢？广告成本呢？仓储运输成本呢？

　　他们为什么要卖这么便宜，生生将一个本可以创造高利润的产品，变成了平民薄利产品！

　　而产品性能上还不如AIWA的水果公司产品，售价岂不是必须更低？传统不能上网，不能拍照的MP3售价更低，根本不到一百美元，根本没有什么高利可言。

　　水果公司去年本身财务状况就不好，今年投入的要更多，这可怎么办？淡定，一定要淡定，我们还有新产品呢，一定能重新吸引世界的目光。

　　柳生肇红光满面的走下台，这次联合举行的产品发布会，邀请了世界上所有大型的电子、通信厂商，他还是第一次在这么多人面前召开新品发布会呢。

　　这回他的退休计划，不需要延迟了，他可以安心的享受生活了。AIWA公司，已经站在了世界巅峰！

　　柳生肇下台后，姜万猛走上台。

　　“我们风雨电子，联合爱华电子、联想集团、AIWA、亚马逊集团、塔塔电子、飞利普等研发的第二代电纸书，正式推向市场。”

　　“这是一款同时带有WIFI和3G上网功能的电纸书，为用户提供了更加方便的服务。外观已经小了一圈，屏幕虽然还是6寸，但是却已经是16级灰阶度，可以有更好的色彩显示，字体更加清晰，户外看的更清楚，降低阅读疲劳。”

　　“重量只有0.22千克，更加的轻便。内存扩大到2GB，同样支持SD扩展卡功能。”

　　“我们强化了电池功能，不开3G的时候，续航时间长达一个月。即使开着3G功能，续航时间也能达到十天。”

　　“并且我们的电子书下载网站进行全面升级，不但提供了更多的电子书给各位读者，且增加了听书内容比例，降低了下载费用。”

　　“……这款产品的售价为299美元，华夏内地售价为2199元RMB，均搭赠一定的下载优惠券……”

　　索尼的代表一脸懵逼，他们怎么降价了这么多？

　　之前风雨牌不是跟AIWA的售价一样吗？便宜的也要379美元，比他们索尼的产品要贵一些。

　　而索尼推出的第四代电纸书，内存为1GB，售价也是299美元，就是为了跟其他产品错开，好保证销量。

　　他们的第四代电纸书才刚刚上市啊，这AIWA什么的就联合推出了新产品？是3G版的就不说了，产品配置比他们更好也不说了，居然售价还跟他们一样？

　　那样的话，索尼的产品还能有几个人买？这一次他们特意扩大了产量，打算将这块市场彻底占据呢，这下子看来又要出问题了。

　　姜万猛讲完之后，徐立华再次站到台上。

　　泰华控股旗下的公司这种联合召开新产品发布会的模式，其他厂商和新闻媒体都已经习惯了。

　　你说这么大的公司，盈利能力又这么强，至于这么抠么。单独召开发布会又能如何，能增加多少费用啊。

　　知道你们联合很密切，但毕竟不是一家公司吧？

　　徐立华将新产品拿在手上的时候，所有人心里都冒出一句话，果然来了。

　　无论是风雨牌还是爱华牌，智能手机到第三代之后，就弄出来一个第三代进化版，许多人都在期待第四代智能手机。

　　可是其他品牌去年推出了两三款智能手机，像是喏基亚这样的更新换代狂人，更是推出了十几款，虽然每一款看起来都很相似。

　　他们估计华夏这边第四代智能手机，也该出现了。

　　而且他们这才明白之前泰华控股集团做的那些广告宣传什么意思，还说他们也不是通信厂商，总是宣传3G干什么啊，原来他们的新产品，都是用上了3G芯片啊。

　　不用问，这新款的智能手机，肯定也是3G版的喽？

　　……


第1746章 又被抢先了

　　“我现在手上拿着的，就是万众期待的第四代智能手机，不只是硬件进行了升级，系统也进行了升级……”

　　台下许多手机代表心里忍不住暗骂，他妈徐立华你这话什么意思，什么叫万众期待？我们没有智能手机吗，弄得好像消费者只喜欢你们的一样，你们的份额虽然高，但还没到垄断的地步吧？

　　还有什么就第四代智能手机，能不能加个前缀，是风雨牌或者爱华牌的第四代智能手机。我们的智能手机出了五六代了，合着你的意思，我们的分代都不够标准呗？

　　在别人的产品发布会上，他们也不好打断，这是大家默认的规矩。后面会给大家提问的时间，那时候一定要好好问问这个徐立华。

　　“跟大家想的一样，我们这是一款3G手机，支持三种3G标准通信模式，分别为TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000。”

　　“有些人或许会问，3G标准不只是三种，那么其他标准模式的呢？我的回答是，我们不生产支持其他标准的3G手机，那种小众的通信标准，还是让他们自己生产吧，或许他们也可以跟其他手机厂商定制，我们风雨牌、爱华牌均不接受定制服务。”

　　台下的其他手机厂商代表撇撇嘴，什么叫不接受定制服务，那是之前没有人找你们定制，是因为那些运营商不认可你们的技术实力。

　　他们许多手机厂商，都是这些3G标准芯片研发的参与者，可以说手机芯片技术的成熟，与他们的贡献是分不开的。

　　甚至许多手机厂商根本看不起这个TD-SCDMA技术标准，华夏研制出来的标准，能有多好用？居然还有除了华夏的运营商在做就不说了，印度等东南亚国家居然都接受了这个标准，让他们也不得不研究这种标准的3G手机芯片，否则这边的市场就与他们无关了。

　　“我们生产的3G手机，也分为三种版本，需要用户根据运营商的不同，选择合适的版本。”

　　前世许多人购买手机，都会有什么移东版、连通版、电芯版什么的，也就是表示支持不同的频段。

　　如果你用的手机卡不合适，那么不好意思，根本达不到理论上的效果，哪怕你是4G手机搭配的4G卡，也只能有2G的网络体验，甚至有时候根本就不识别。

　　大家为什么都要推广自己的标准呢？这里面也有一个手机芯片研发的问题，手机芯片，也是很高的利润啊。

　　“我们这第四代智能手机，让你可以随时随地进行视频通话，哪怕是出差在外地，也可以跟家人视频通话，可以跟老板视频汇报，甚至可以视频谈判，无需一定寻找有WIFI的地方，甚至你可以躲在厕所里跟人视频。”

　　台下传来善意的笑声，他们能想象到在厕所跟人视频的画面，那太搞笑了。

　　“由于网络速度的提升，不只是视频通话，我们还能使用许多很好用的APP。比如手机版的QQ聊天软件，或者用手机登录你的博客、推特，用手机在线看小说，看视频，上传或者下载文件，速度也不那么缓慢了。”

　　之前的网络速度，上传和下载总是不那么让人满意。你说在有WIFI的地方使用这些功能？但是一般在有WIFI的地方，他们的身边都有电脑。

　　而这回有了3G之后，才会真正带来方便。

　　欧洲早在04年的时候，就是开始有运营商进行3G的试运营，然后是美国那边，接着就是两种标准的推广。

　　而在亚洲乃至全世界最大的华夏市场，去年才开始试运营，今年才宣布正式进入3G时代。

　　随着国际电信联盟确定了3G标准之后，3G的网络发展速度也更加的快速，网络建设不断的增加投入。

　　最重要的一点，之前欧美那边3G手机只能接受定制，贴运营商的牌子。但是现在他们就可以生产自己品牌的3G手机了，这就能借助他们的品牌附加值，让他们赚到更多的钱。

　　之前像是喏基亚、摩托罗拉这样的顶级手机厂商，为什么愿意接手运营商的定制呢？

　　这可以提升他们的技术，相当于用运营商提供的费用，来研发新手机了，虽然暂时赚不到钱，但是一旦市场开放，他们随时可以生产，并且能够保持技术的领先。

　　喏基亚等手机厂商知道华夏去年就试运营的3G网络，他们还担心，这个3G手机订单会被风雨手机和爱华手机全部拿下呢。

　　哪知道这两个品牌，居然连投标都没参与！

　　他们都大喜，这么说，在3G手机的技术上，风雨牌和爱华牌应该落后许多才对。

　　但是他们都没想到，在3G标准刚刚公布，且市场放开之后，他们还没生产自己品牌的3G手机呢，风雨牌和爱华牌的3G手机已经要推向市场了！

　　他们什么时候研究的这个技术，什么时候做的准备，怎么能够这么快的开始生产，这么多这产品是他们早就设计好的吗？

　　开始看到3G版的超级MP3和二代电纸书，他们就有这种怀疑，现在看来，他们的担忧变成现实了。

　　台下的水果公司代表此时长大了嘴巴，他们果然是做3G手机。水果公司也正要推出IPHONE3G版呢，结果还在最后的设计中，人家风雨牌和爱华牌已经准备推向市场了。

　　这样一来，岂不是说水果公司的手机又会陷入到跟风模仿的风波中？

　　之前他们的IPHONE手机降价，就让他们被口诛笔伐，掉粉无数。上个月他们刚刚对产品内存进行了升级，从4G和8G过渡到16G内存，之前的两个版本已经停产售罄，新版本的售价为199美元。

　　不要忘了，去年上半年他们刚刚推出IPHONE，8G的卖599美元呢。而现在不到一年时间，他们将内存升级了一倍，价格却不足当初的一半，可见当初他们的利润有多么的虚高。

　　水果公司的产品，一直以来都是标榜的科技感和人性化，但是性价比一直都比较低。这个IPHONE，算是其中最具代表性的一款产品了。

　　他们也发现，之前他们的许多产品功能，因为网络速度的限制，表现的非常差。这回有3G网络了，他们也将迎来崛起。

　　但是没想到，又被别人抢先了。

　　……


第1747章 平板电脑出世

　　徐立华介绍完产品之后，依然没有给其他人问答的时间，而是做了一个邀请下一位的手势，走到了台下。

　　下面坐着的这些人非常惊讶，这他们能想到的3G电子产品都出现了啊，难道还有什么新的电子产品不成？

　　在大家的疑惑中，刘传志走上了台。

　　许多人脸色一松，这开场的时候，是宗庆先，刘传志肯定是上来做一些总结性陈词的，然后就应该是答问环节了。

　　但是当刘传志一开口，所有人都惊呆了。

　　“各位，接下来我给大家介绍一款新产品，我们联想集团联合风雨电子、爱华电子等研发的划时代的平板电脑。”

　　什么？这联想集团也推出了新产品？

　　平板电脑，是跟微软那个Tablet类似的产品吗？

　　这么说，联想集团又要跟微软打擂台了？他们参股的子公司联想银山就跟微软算是冤家，这回连微软生产的电脑，也要一举打垮不成？

　　还有平板电脑而已，说什么划时代。这个好几年前就有了，谁没见过似的。

　　微软的代表最为不屑，平板电脑，没有公司能够比得上微软的产品设计，联想集团虽然是PC产销量的世界第一，但那是依靠了华夏这么庞大的新兴市场而已，真正的产品设计，肯定比不上他们微软。

　　此时在台下的水果公司代表感觉心脏快要跳出来了，怎么听刘传志的话，让他又有了一种不好的预感，该不会这个产品的创意，又撞车了吧？

　　产品创意撞车，水果公司并不怕，但是每一次都是别人先推出新品，他们在后面，这就是很大的问题了。

　　甚至他觉得，回去应该好好调查一下，是不是有产品研发人员泄密，才让这么绝佳的创意，被别人先实现了！

　　“这款平板电脑，被我们命名为L-PAD，中文名为乐派，是一款很便宜，且抛弃了传统键盘、鼠标的平板电脑。电脑省掉了键盘、鼠标，就是我们这款产品最重要的改变，也是一种产品革命！”

　　台下许多人开始议论纷纷，电脑没了键盘，那还怎么用？这个平板电脑，连触控板都没有，也就是说鼠标的功能也舍弃了，靠着触屏操控？

　　鼠标和键盘，本身就是提升操作方便程度的设计，去掉了这两个重要部件，电脑操作不是会变得很繁琐？

　　“这款产品使用HOS升级系统，有着极为简单的交互设计，许多功能，大部分人都可以直接上手。”

　　“没错，看到我们这款产品的屏幕了吗？这是一款全触屏操作的产品，功能介于笔记本电脑和智能手机之间，当然，价格也是在这之间。”

　　“这款L-PAD我们采用了铝合金的外壳，当然延续了我们一贯的多彩外壳设计，如果你们对我们的外壳颜色还是不喜欢，没关系，我们还有一个带屏幕保护和支架的套，这个颜色和图案绝对能有一款让你喜欢。”

　　“屏幕为十英寸，采用电容式多点触摸屏，内存为16GB闪存，采用了ARM架构，让产品运行更快，且更加的薄，这款产品，只有9.9毫米厚！”

　　“L-PAD依然采用的是泰华高能锂聚合物电池，由于内部我们使用的是超威与英伟达等联合推出的低能耗硬件，所以这款产品的使用时间，可以达到八个小时。即使是开着3G网络，也能使用超过六个小时，足以满足用户的使用要求。”

　　“……这款产品跟风雨手机、爱华手机等使用同样的数据、耳机、充电接口，也就是说，许多配件是可以共用的，不用担心一个丢了而没有备用的。”

　　“这款产品的售价为699美元，一个很亲民的价格……”

　　当刘传志介绍完之后，下面人还在纷纷议论。这倒是跟微软的TabletPC很相似，或者说是跟英特尔提出的那个超级移动个人计算机概念很相似。

　　但是听刘传志介绍的功能，确实比那个超级移动个人计算机先进很多啊。

　　很多人也都明白过来，这个或许根本算不上是计算机，似乎更加注重娱乐功能，而办公能力则非常的弱。

　　这就像是当初联想集团推出的那个上网本一样，突出某一些功能，且在这些功能上做到最好，从而开辟出一块新的市场。

　　就像是有了智能手机和笔记本的用户，一样可能会买这个L-PAD。

　　刚才刘传志演示的坐在椅子上使用，放在桌子上使用，甚至躺在床上使用的方式，虽然不能说让人大开眼界，但确实给人眼前一亮的感觉，似乎这个用起来，是非常的方便。

　　水果公司的代表此时已经摊在椅子上，怎么会这样？怎么会这样！

　　他呆呆的看着刘传志展示的新产品，跟他们正在努力研发的IPAD产品极其相似，不只是功能，就连产品设计和定位，都极其的相似，这真的是巧合吗？

　　还是说，水果公司内部，有人泄露了这些产品机密？难道联想集团或者说是泰华控股集团，有人在水果公司安插了商业间谍？

　　一步慢，步步慢，利润可就都被别人赚走了啊。

　　就说那个MP3，AIWA作为最早推出该产品的厂家，首先在地位上就是无与伦比的。虽然后来水果公司推出了IPOD，卖的也还算可以，但是跟AIWA的产品根本没法比。

　　那时候他们就有一种感觉，就是他们的产品设计，总是走在了AIWA的后面。

　　后来联想集团的PC设计，也走在了他们水果公司产品的前面。

　　接着到手机，他们依然是落后的。这个很正常，毕竟水果公司是后研发的手机。

　　这回就连他们还未完成的平板电脑，也被联想集团先做出来了，难道是上帝不想让水果公司发展起来？

　　从此以后，联想集团又会继上网本、超薄本、影音本等的开创者，成为平板电脑的开创者，联想集团在PC市场的地位，将再次拔高。

　　虽然不能说是至高无上，但也可以傲视群雄了。

　　华夏的电子产品，怎么发展的这么快，他们那些产品研发设计人员，都是天才吗？是比他们乔布思更加天才的天才？

　　这些产品的研发设计人员，还有创意提供人员，都是谁？！

　　……


第1748章 疯狂的答问

　　当刘传志终于介绍完了平板电脑之后，所有人的心再次揪了起来。

　　该不会，还有什么新产品吧？！

　　还好，刘传志终于说，今天发布的新产品暂时就四款，下面开始答问环节。

　　而且这一次颇有创意的，将四款产品的发布会放在一起，答问环节也是放在一起的。

　　这看起来很不合规矩，会造成提问混乱什么的，但这时候，没人会在意这些了，他们都迫不及待的高举右手，希望能够提问。

　　“桑德斯先生，你来问第一个问题吧。”刘传志笑着选择了第一提问的人，微软的大中华区总裁。

　　“刘，我想请问你们的那个L-PAD真的有你们说的那些功能吗？你不觉得，这款产品完全没有必要开发吗？你们选择搭载的是HOS系统，大家都知道，那是为智能手机开发的系统，而你们却将这个定义为平板电脑，是电脑！”

　　桑德斯的意思很明显，你们一个用手机系统的电子产品，怎么能称得上是电脑？他们微软的Tablet可是用的XP系统，那是现在都有最多用户的电脑系统。

　　“每一款产品都是有着不同的特点，就像汽车一样，你可以选择舒适的轿车，也可以选择速度极佳的跑车，还可以选择越野性能优越的SUV，甚至还有许多的跨界车，他们适合不同的场地。”

　　“一辆SUV装上跑车的发动机，这种跨界车，难道你没见过吗？很受市场欢迎，你能说这个完全没有必要开发吗？”

　　保时捷旗下的卡宴，就是这么一款跨界车，当初也有许多人说是四不像，但是却成为了一款畅销车，上市五年了，还有许多人在购买，为保时捷带来了巨大的利润。

　　有些人为刘传志的回答点赞，当然也有些人在鄙夷桑德斯。你们那个Tablet就是什么好电脑了？性能还不是很差，价格还那么贵。

　　桑德斯还想继续发问呢，但是刘传志已经点了另外一个人，水果公司的副总裁马基夫。

　　“刘，我很好奇的是，你们的产品研发设计思路是从哪儿来的？我们水果公司在02年的时候就开始研发设计这种平板电脑。而且我们的IPHONE下一代产品设计思路，跟风雨手机等推出的3G版也有着许多相同之处。还有那个超级MP3，是不是模仿我们的IPOD-TOUCH？”

　　刘传志摆出一副非常疑惑的眼神：“我们的产品研发设计思路是怎么来的，这是商业机密，无可奉告。至于你说你们在02年就开始研发这个产品，我可以很负责人的告诉你，这个产品的研发思路，我们在上个世纪就有了。”

　　“而且五六年了，你们还未研究出来，这只能证明在技术研发上，你们水果公司远不如我们联想集团。至于说手机的设计思路相似，我感觉更加的好笑，我们已经推向市场了，你们还处于研究阶段，哈哈~~”

　　“还有超级MP3，这个不需要柳生会长回答，我就可以回答你。众所周知，MP3是AIWA为主研发出来的划时代音乐电子产品，永远都是别人在模仿我们的产品，你们那个什么TOUCH的外观到功能设计，跟AIWA的上一代超级MP3不是很相似吗？当初你们的IPOD，难道不是模仿我们的MP3吗？”

　　刘传志眼神中带着一丝蔑视，让马基夫百口莫辩。其他人也都在窃窃私语，刚才马基夫那些话是什么意思，他们都明白，这是指责联想集团可能偷了他们的创意。

　　但是事实证明，好像是水果公司一直在模仿别人的产品，而且有许多的失败品。这个水果公司的代表，真是丢人啊！

　　看着其他人鄙夷的眼神，马基夫欲哭无泪。我说的都是真话啊，我们真的早就开始了研发设计，今天这些产品，真的跟我们的创意很像啊~~

　　“渡边康夫，你有什么要提问的吗？”刘传志又点了索尼的副社长。

　　渡边康夫略有一些得意，从刘传志点人的顺序就能看出来，是按照公司大小来提问的。虽然被排在了水果公司后面，让他略有一些不满，但是想想他身后还有许多世界顶尖的大公司呢，他心里又有些畅快。

　　我们索尼，果然还是世界上最强大的公司之一。

　　“刘先生，电纸书是我们索尼公司率先推出的，这个你们无法否认吧？我们推出了更多的系列，你们那些产品设计和创意，是否借鉴了我们的？”

　　他没有用模仿甚至抄袭的字眼，而是说了借鉴，但其实都是一个意思。

　　这个问题，刘传志也早就预料到了，他微微一笑：“电纸书的创意，其实贝左斯早在千禧年的时候就提出来了，只是当初限于技术问题，根本无法实现，所以我们才没有研发。”

　　“贵公司率先研发了，这个我们承认，但是我能问一下，贵公司当初卖出去了多少台吗？还有贵公司上一次跟我们同时推出的一款电纸书，卖出了多少台？”

　　“这一次我们推出了新产品，贵公司前不久也推出了新产品，增加了网络功能，这个创意是不是借鉴我们的？贵公司的电子书下载网站，是否是借鉴我们的？”

　　渡边康夫没声了，虽然他不知道刘传志说的千禧年就有这个创意是否是真的，但是那时候确实已经有了电子墨水的技术，当初有这个想法也并不奇怪。

　　而电纸书想法被更多人知道，也确实是因为亚马逊的贝左斯。他们的新产品设计，也确实借鉴了AIWA的产品设计。

　　原本是想挑衅的，顺便给索尼提升一下形象。但结果却是挑衅失败，让索尼成了笑话。

　　“请英特而的托尼先生提问。”

　　台下所有人的手依然都在举着，一个个企业的代表被叫起来提问，没有一个记者被叫到。

　　但是这些记者也没有任何不满，他们的身份地位，确实无法跟那些大公司的代表相提并论。再说了，没看到《财富》杂志的代表都来了，结果也没轮到么。

　　不断有人被叫起来，有的问题刘传志能够回答，有的问题则交给其他人回答。场面太过热烈，让所有人都没想到。

　　这个问答环节，最后愣是持续了将近四个小时，所有人连午饭都没吃。要不是刘传志借口岁数大了，要吃点东西，恐怕到晚饭时间，这个答问环节都不会结束。

　　许多人，愣是连厕所都没上啊。他们谁都不想错过任何一个问题！

　　……


第1749章 霸占头条

　　冯宇看着面前都瘫在沙发上的泰华控股集团和风雨控股集团高管们，一脸的无奈。一场新产品发布会，居然就把这些人都累瘫了。

　　不过年轻的小伙子站那么长时间都受不了呢，更不要说刘传志这样的老家伙了。

　　“太累了，但是高兴！”刘传志此时的心情，就是痛并快乐着。

　　“搞兴！”柳生肇用蹩脚的中文喊道。

　　姜万猛、徐立华等人也都是一脸的疲惫，但还透露着兴奋的神色。看看今天那些踊跃的提问，就知道他们这些产品有多受重视。

　　他们都能想到，明天的新闻，不，今天晚上的新闻就会铺天盖地的为他们进行宣传，他们的产品，也将被更多的消费者所关注，他们将再一次引领潮流了。

　　“各位，新浪新闻已经开始报导了，哦，搜狐新闻也开始报导了。QQ的、网易的新闻也都出来了，头条都是我们这次新品发布会的盛况。”吴志刚捧着一台L-PAD说道。

　　他发现用这个还真的很方便，比笔记本轻便的多，屏幕也足够大，比手机看着方便。上面也可以使用办公软件，可以处理简单的工作。

　　刘传志他们都凑过来看，冯宇笑呵呵的没有掺和。

　　产品销售的问题，龟田正雄、拉尔夫和宗庆先在带人负责，不需要他们操心。

　　今年联想集团、风雨电子、AIWA等都在全世界许多地区买下了大量的广告时段，电视广告、纸媒广告和网络广告，甚至就连车站那种大幅广告也有。

　　他们决定用广告轰炸的手段，先将优势确立了，不能让其他公司有超越的机会。

　　创意已经拿出来了，所有公司都知道。虽然其中有着一些技术保护，但是大部分的技术，都是可以绕过去的，还有许多都可以找到替代的技术。

　　或许替代的技术没有这么好，不过只要能用起来差不多，就能有许多消费者买账。

　　他们敢肯定，现在许多公司正在做模仿的事情，用不了多久，其他公司的相似产品就会出现在市场上。

　　即使有着先机，也不可能阻止其他公司的产品销售，毕竟那些大品牌，都有着一些死忠粉，光是靠品牌效应，他们也能卖掉不少。

　　产品前期最重要的就是宣传和质量。宣传跟不上，销售就会受阻。但是如果质量不好，口碑比较差，那么就算卖出去很多，销售情况也会来个大跳水，并且还会对后续产品产生不小的影响。

　　“行了，都别看那些了，休息一会儿，晚上咱们一起聚个餐，不谈工作。”

　　其他人都笑呵呵的应承了，他们这段时间也确实忙坏了，紧跟着又是华夏的新年，倒是可以放松一下。

　　聚餐的时候，大家都很欢乐。开着无伤大雅的小玩笑，聊聊体育运动，聊聊家庭什么的，气氛十分的和谐。

　　第二天，柳生肇等风雨控股集团的人就先离开了，他们那边也有许多工作呢。这段时间海外的销售非常重要，还好绝大多数风雨控股集团的人都不需要过华夏的春节，倒是不担心有员工不愿意加班。

　　在华夏市场这边，许多员工就不愿意春节加班，要不是每个工厂、子公司等都有着当地的人，这春节期间销售肯定会受到很大影响。

　　泰华控股集团这边子公司的薪水都不低，工作强度自然也不低。许多人辛苦了一年，尤其是很多外地人，都想回老家过年，或者出去旅游放松一下什么的。

　　如果不是今年的事情非常重要，冯宇也不想让这些人加班。好在许多员工也理解，并且加班费也是三倍，也有一些很愿意加班的人，也能满足公司的正常运转。

　　当天晚上，各大媒体的头条，就全变成了这场发布会的新闻。

　　不管是经济类媒体，还是综合类媒体，甚至一些政治类的媒体、娱乐类的媒体都报导了这些情况，一些体育类的媒体，也跟着蹭了一把热度，有明星代言这次的新产品么，比如姚明，比如C罗，比如艾琳娜，比如小罗伯特等等。

　　按说这个时间，正应该是报导美国总统或者俄罗斯总统竞选的消息，这可都不确定新总统是谁，不值得特别报导吗？

　　就算是华夏这边已经知道接班人是谁，但许多高官此时都在换届，不值得报导吗？这些大国的元首，应该才是这段时间新闻媒体主要报导的对象啊。

　　就算不是他们，还有许许多多的大公司值得报导，比如一些公司公布了财年报表，有的收入比去年增长许多，有的则亏损了一大笔。

　　还有原油价格不停上涨，黄金价格一路走高，这些不都是经济类媒体之前一直报导的内容么，关注人数也非常多啊。

　　今天却不同，几乎所有的主流媒体头版头条，都是关于这个新产品发布会，无一例外！

　　很多人也才注意到，好像是一些新的电子产品发布会啊，上面标题倒是挺吸引人，说什么电子产品的革命。

　　产品的革命，这可不是简单说说就行的，必须要有特别重大的改变，才能这么说，否则就是一个笑话。

　　当年MP3的出现算一个，将传统的卡带随身听和CD全部打败。

　　VCD的出现算一个，将传统的录像机和LD大影碟全部打败。

　　亚马逊的出现算是一个，改变了许多人的购物习惯，在家就能购物。

　　谷歌、百度等公司也算，他们改变了许多人对搜索引擎的概念，甚至让现在许多人的网上主页，都是他们搜索引擎的页面。

　　这时候许多人忽然惊觉，这些改变人们认知和习惯的产品，竟然都是冯宇的投资！

　　当初风雨电子有一个科技改变世界的口号，还让许多公司笑了许久呢，但是现在看来，他们好像真的在改变世界！

　　而当他们看到这些新产品的时候，尤其是那款平板电脑的时候，发现这果然算是一场革命性的改变！

　　电脑竟然舍弃了键盘，怎么可以这么做？！

　　许多人都喜欢看看新闻，或者是喜欢娱乐，或者是喜欢体育，但是今天的头条却都跟他们想象的不一样。

　　当许多人看到这些新闻的时候，也都关注了这些产品。或许没记住这些产品的名字或者品牌，但却在心里留下了一个模糊的印象。

　　当他们再一次看到广告的时候，这个印象就会不断的被加深，直到他们成为这些产品的消费者之一！

　　……


第1750章 口水仗

　　在新品发布会霸占各大媒体头条之后，各种产品的广告也铺天盖地的出现了。趁热打铁，强化人们对这些产品、品牌的印象，并刺激销售。

　　刚开始几天，各种新产品卖的是非常火。平板电脑就不用说了，仅此一家，别无分号，连风雨牌什么的都没有生产，就只有联想一个品牌。

　　销售数字，让联想集团的销售总监睡觉都能笑醒。并且因为这个产品，还带动了联想集团其他PC产品销售。

　　这回联想集团成为世界PC产销量第一，还有谁会说是侥幸？还有谁不服？谁说我们只靠着华夏市场，在欧美市场，我们也有多款畅销产品！

　　各品牌联合发布的电纸书，甚至这次还增加了飞利普和塔塔两个品牌，他们花了高价购买了专利授权，稍微更改了一下外观，也跟着做了这个产品。

　　什么索尼、三星的电纸书，瞬间就陷入了滞销的困境。

　　货比货，这他们的产品没有任何优势，怎么可能卖得掉？

　　至于风雨S4和爱华H4两款3G智能手机，更是销售的火爆异常。甚至许多人说，这才是他们心目中的智能手机，其他品牌的手机，也能叫智能机？

　　至于AIWA的新款3G版超级MP3，销售情况也是让柳生肇笑的合不拢嘴，独孤求败啊，让其他企业的MP3不得不降价促销，否则就卖不出去！

　　这些新产品推向市场，可给其他品牌产生了重大影响。他们没想到，这些产品如此受到欢迎，更没想到，这次的广告攻势如此猛烈。

　　明星代言，各种广告宣传，让人每天都能看到这些产品的广告。甚至这些电子产品被打上了时尚的标签，好像不用这些产品，你就不够时髦一样。

　　别人的门店门口排队，他们的门店门可罗雀，差距也太大了。而且这样对品牌知名度的影响太大，那些电子巨头们绝对不能眼睁睁看着，什么都不做。

　　虽然他们还未推出3G版的新产品，但是他们可以这时候捣乱，影响这些产品的销售啊。否则等他们研发成功之后，市场他妈都快饱和了，他们还能分到多少？

　　【水果公司声称，他们的技术研发部门有人被买通，曾泄露了许多关于新产品的重要技术资料】

　　【索尼公司宣布，AIWA等公司的电纸书中，侵犯了他们的三项专利】

　　【汤姆孙公司状告风雨电子、爱华电子等企业，原因是汤姆孙的专利被这些公司侵占了】

　　【微软与英特而等公司联手宣布，L-PAD就是模仿他们Tablet的产品】

　　【戴而与汇普等公司计划控告联想集团专利侵权】

　　【三星公司说他们的液晶显示技术，远超风雨电子等】

　　各种负面新闻频出，似乎现在其他电子企业，都在针对冯宇旗下的这些子公司。就连曾经的盟友汤姆孙，也倒戈一击。

　　汤姆孙这种背叛，让冯宇最为不爽。

　　当初都说了他们的经营路线错误，他们自己不听，还认为冯宇插手他们公司的经营，说冯宇想要吞并他们。

　　后来事实证明他们确实错了，但他们不但不知悔改，反而还要求这要求那，态度依然那么的高傲。

　　大家好聚好散也没什么，不是没有曾经的合作伙伴后来不合作了。汤姆孙投入到了冯宇竞争对手的阵营，冯宇也没说什么。

　　但是现在汤姆孙竟然反咬一口，这个就太过分了。

　　专利是汤姆孙的？简直就是扯淡。这些专利研发，连飞利普这样的老盟友都没能参与进来，更不要说汤姆孙了。

　　这专利属于泰华控股集团，一点问题都没有！

　　还有水果公司说什么，暗示他们的设计什么的被偷了？

　　微软、英特而、三星、汇普、戴而等一家家世界级的大公司都在指责，甚至是无端的指责。

　　冯宇这还要能忍，他真就是圣人了。

　　反击，必须反击回去。不就是打口水仗么，对簿公堂都没问题，同时跟这些企业一起打官司，冯宇也凛然不惧。

　　龟田正雄等人得到冯宇的指使，也开始了全面反击。

　　不过这个反击也很有意思，并不是一直在指责对方的产品不行，或者说对方的指控是错的离谱，而是拿出证据，证明自己的清白，顺便宣传了品牌。

　　两家公司互相在媒体攻击，这种事情经常发生。当初澳迪与宝玛就这么做过，用很少的费用，博得了巨大的关注，算是一次非常成功的营销案例。

　　现在所有人都在指责联想牌、风雨牌、爱华牌、AIWA等，这里面未尝没有这些打算。就算他们无法再口水仗中获胜，但是也得到了广泛的关注，品牌得到了很好的宣传。

　　而现在这些品牌接招了，但是反击的手段，却跟他们想象中的大不一样。

　　一切好像都是在文质彬彬的自证清白，并没有趁机反过来攻击他们。加上一些侧面的宣传，将联想牌、风雨牌等宣传成了绅士的形象，那他们这些指控的品牌，则变成了野蛮人。

　　许多人在网络上说他们妒忌人家的成果，自己做不出来，就抹黑别人。

　　而你看看人家联想牌、风雨牌都是什么样，不但非常讲究礼仪，还做出了正面的解释。人家很明显，是不屑于跟你们打这些无聊的口水仗。

　　看看龟田正雄怎么说的，有打口水仗的时间，不如去关心一下企业的产品研发，关系一下员工的生活情况，这是一家公司高管应该做到的事情。

　　他们一拳打出去，不但没打中人，好像还沾了一身屎尿！

　　网络上那些关于他们妒忌等的言论，愈演愈烈。许多网友就愿意相信这种新闻，并加以艺术加工，然后再次传播出去。

　　经过了几天的发酵，网络上居然出现了许多诸如微软高管开会商量怎么抹黑联想集团，或者索尼、三星等商量怎么对付风雨牌之类的故事。

　　描写的生动形象，让许多人都当成了真的。就算一些人仔细一想，这些大公司高层开会，怎么可能有人传出来，但是他们也觉得这些猜测很有可能就是事实！

　　索尼、汤姆孙等攻击最为猛烈的公司，被黑的最惨，他们感觉冲着别人吐口水，结果他妈是顶风，都被吹到自己脸上了！

　　……


第1751章 吐槽春晚

　　又到了过年时间，冯宇他们一家人坐在客厅中，一起看着春晚。

　　客厅装的是大背投，清晰又大，即使冯宇的爷爷眼神已经不太好了，也能看的真真儿的。

　　此时的春晚，还没到冯宇重生前，被全国人民不断吐槽的时候。现在的春晚，也一直都有一些经典的节目。

　　其实春晚被吐槽，并不是因为舞台效果太渣，也不是没有明星大腕，而是因为节目的编排，少了一些联欢的感觉。

　　整台节目全部是歌功颂德，弄得像是一台汇报演出一样，各种讲究主旋律，主持人的台词，能让人尴尬癌都犯了。

　　每年弄一些网络热词，就以为算是贴近生活了？全然不知道，那时候每一次春晚结束，关注度最高的都是那些关于春晚吐槽的段子，甚至许多人都觉得，段子比春晚要好看多了。

　　“今年听说又有赵本山，这春晚肯定好看。”冯宇老妈说道。

　　“嗯，重要的是有宋丹丹，人家那小品就是招笑。”冯宇老爸显然更喜欢宋丹丹。

　　此时的赵本山和宋丹丹算是黄金搭档，两人都是小品界的一哥一姐，能够压制黄宏、蔡明什么的，观众的期待感也更高。

　　据说今年宋丹丹没准备参加的，但是上头强烈要求其参加，弄一个关于奥运的小品。而许多节目，都向奥运这件事靠拢。

　　华夏多少年都没举办过如此重大的盛会，今年之后，华夏必然会受到全世界的关注。

　　之前有留学生说，许多欧美国家的学生，甚至不知道华夏的首都是哪儿，人家的地理什么的，主要学习本国的，历史也是一样，国外的属于选修。

　　华夏泱泱大国，竟然如此不受重视，这也伤了许多网民的心。

　　不过今年之后，华夏必然会让更多的外国人记住，华夏也正式可以宣布崛起了！

　　“今年是奥运年，咱们国家肯定热闹。”冯丹英笑呵呵地说道。

　　节目一个个的演着，冯宇看的也觉得不错，是一种很好的回忆。虽然里面也有一些关于主旋律的编排，但并不叫人讨厌。

　　不过冯宇还是手捧着一台L-PAD，准备给今年的春晚来个点评，顺便可以带节奏吐槽一番，也让那些央台的人及早反省，免得未来走偏了。

　　“舅舅，你干嘛呢？”李知行凑过来，看着冯宇手里的L-PAD。

　　冯宇当然给自己的外甥拿了一台玩，但是冯丹英却不允许李知行总是拿着电子产品玩，所以被没收了。虽然给李知行买了手机，但却是那款经典的超值机。

　　用冯丹英的话来说，你能有什么事儿，能接打电话，发个短信什么的就行了，要那么多功能干什么？

　　甚至那时候冯丹英都想让冯宇给李知行来了定制版的超值机，把里面的俄罗斯方块、贪吃蛇等游戏也卸载了才好呢。

　　“舅舅看春晚，顺手发点东西到微薄上。”

　　此时的博客已经向着微薄过渡了，并且新浪等企业也已经研发成功，可以安装在手机上的APP，正在努力进行推广。

　　他们是受到国外的那个推特所启发，发现博客的许多机制已经落后了，正好进行改版。而这回除了传统的三大门户网站之外，就连腾讯集团也加入了其中。

　　微薄的运营方式，依然与博客类似，各种大V，各种实名认证，也为这些企业带来了不小的收入。

　　冯宇自然又是第一批试用的人，他也算是帮着产品做宣传了。

　　“舅舅，你这是在挑刺？”

　　李知行看到冯宇编辑的内容，瞪大了眼睛。

　　“怎么了，节目给大家看的，难道还不能让人评论一下了？”

　　但是不得不承认，此时的春晚，还没有那么多瑕疵，冯宇想要挑刺儿，也挑不出来太多。

　　他只不过是对一些节目进行了点评，言辞也没有很严重，实事求是的说了一些不足的地方。

　　冯宇可是在早些年被央台春晚工作组称为艺术顾问呢，绝对有这个资格！

　　当冯宇的一篇微薄发出去后，许多关注过冯宇的人也都第一时间收到了提示，尤其是那些坐在电脑前的人。

　　已经等着退休的贾台长看着冯宇的微薄，摇头笑了笑。这个冯总啊，根本不谈什么艺术性，就说节目失去了春晚的本意。

　　春晚是什么，是在一个华人最重要的节日里的联欢节目，被全世界华人所关注，是世界收看人数最多的晚会节目，创造了许多收视纪录。

　　春晚是一种习惯，许多人说，不看春晚，好像这个年就少了点啥一样。全家人在一起热热闹闹的看一台春晚，是许多人期待中的幸福时刻。

　　节目可以温馨一些，可以欢乐一些，可以热闹一些，但是就不能太过贴近政治。这是一台给全世界华人带去欢乐的晚会，别搞那么多政治性的东西。

　　就说今年是奥运年，你说那么多干什么，难道其他人不知道吗？春晚跟奥运有什么关系？

　　还有春晚要照顾所有人群，那么就应该看看所有人群最喜欢的是什么，弄那么多催人去放炮的节目干什么？

　　还有那些歌曲，那些歌曲有多少人喜欢？歌曲就应该跟《常回家看看》那样，老少咸宜才对。

　　贾台长何尝不知道，什么京剧之类的节目，许多人一看，就出去放炮了，但是也不能说节目就是催人放炮吧？

　　这叫什么话！

　　你们年轻人不喜欢，但是这是国粹，不弄一段能行吗？还有儿童节目，那是给小孩子看的，不弄行吗？

　　歌曲全部是流行歌曲，请那些歌唱明星来，那民歌还要不要了？《常回家看看》那样老少咸宜的歌，也要我们有才行啊。

　　不到一个小时，冯宇发了好几篇微薄。冯宇可是此时绝对的顶尖大V，那粉丝数量，比大明星都多多了。

　　一些人看到冯宇的微薄后，开始转发，还有一些人也跟风发了一些相似的微薄，想要借着机会火一把。

　　冯宇根本不知道，他不过就是发表了一些感慨，给有些人提个醒罢了，但是却带火了春晚吐槽这个传统。

　　而他也带火了一个网络热词，那就是催人放炮！

　　……


第1752章 舅舅，我想理发

　　“诶哟哟，这个舞蹈太厉害了，人怎么可能做出这种动作，不会摔倒吗？”冯宇老妈惊呼道。

　　《飞天》这个舞蹈，确实非常的惊艳。看起来美轮美奂，让人真以为是天上的七仙女下凡呢。

　　李娜看到冯宇欲言又止的样子，忍不住问道：“你知道原因？”

　　“赶紧说说，到底怎么回事。”冯宇老爹也不停的催促。

　　“你们看一下，发现没有，她们的一只脚从来没有离开过舞台，而这个舞台也是从下面升上来的对不对？”

　　冯兴泰他们都是一脸的迷茫，这又能说明什么？

　　“我猜她们的一只脚，是用特殊的东西固定在台上的。要说这个舞蹈确实很难，但也还没达到神化的地步。”

　　固定？

　　他们仔细一想，好像真是这样啊。如果一只脚固定的话，那么那些动作就都能解释了。穿着古装的长裙，正好可以遮掩那被固定住的脚。

　　这么一说，好像这个舞蹈也就没那么惊艳了。

　　“看，我不说，你们非让我说，现在后悔了吧？”

　　就像是魔术一样，戳穿了之后，就少了许多乐趣，再看就觉得一点意思都没有了。

　　这个当然不是冯宇猜出来的，而是前世的网友猜出来的，后来也得到了证实。

　　吃过团圆饭之后，大家就去睡觉了，李知行倒是还很精神，但是冯宇的两个小家伙，早已经开始迷糊了。

　　在冯宇他们睡觉之后，许多坚持守夜的年轻人，开始在网络上活跃起来。

　　他们这才看到了许多人转发的微薄，而且最热的话题，肯定都是关于春晚的，但还这其中，怎么还有一些很奇怪的呢？

　　“看了没，冯宇吐槽春晚了啊，说有好多个催人放炮的节目。”

　　“噗~催人放炮！你还别说，我还真是在那些时间去放炮了，今年的炮明显买少了！”

　　“哈哈哈，其实不只是去放炮，还可以去撒尿啊，这叫什么，这叫催人尿下！”

　　“楼上经典，确实有几个节目，尿点十足。不过正好，要是全部是精彩的节目，我还没时间上厕所呢，晚饭的时候可没少喝啤酒！”

　　春晚结束之后，本身就有许多人愿意对春晚进行点评一下，那些春晚节目组的人，也都非常关注这些点评。

　　看看自己的工作，是否得到群众的满意，看着别人夸赞的声音，多有成就感啊。

　　小王就是春晚工作组的一员，负责统计收视率，网络好评率什么的。今年春晚不但有电视直播，还有网络直播，让许多没有电视的人，也能通过网络看到春晚。

　　小王觉得，今年肯定是一片好评，他都觉得今年语言类节目不少，舞蹈也有特色，歌手也请了好几个当红的，这还有什么不满意的？

　　但是点开直播网页，下面的流言却让他愣住了。

　　催人放炮是什么鬼？催人尿下又是什么意思？

　　还有那个说XX歌曲很好，但后面转身就说，时间正好够他放一次魔术弹的是什么意思？

　　还有那个说这首歌的时间太长了，尿了一泡尿之后，居然还没唱完！

　　这些都是什么人啊，这些节目找你惹你了，不喜欢就不看啊，哪有这么说话的。

　　他一个个翻这些评论，发现许多人都是在批评，虽然全篇没有一个骂人的字眼，但就是在批评节目。

　　当然表扬的也有不少，总算是让小王心里舒坦了一些。

　　值班的领导看到反馈之后，摇摇头什么都没说。

　　小王急了：“赵台长，这个得让网监那边管管吧？要处理这些人，严肃处理！”

　　赵台长拍拍小王的肩膀：“没事儿，要虚心接受百姓的意见，然后提高自身，不能只经得起表扬，经不起批评。”

　　小王整个人都懵逼了，不应该啊，赵台长可是脾气火暴的性子，而且是这个春晚节目组的负责人，这有人批评，他竟然忍了？

　　小王还想说什么的时候，一个老员工给他拼命打眼色，他才赶紧闭嘴。

　　等赵台长出去的时候，他凑到那个老员工身边：“马哥，什么情况啊？”

　　“你没看啊，这个事情的由头，是冯宇弄出来的，那个催人放炮，就是他说的。”

　　“冯宇？世界首富冯宇？！他弄这个干什么啊，你不是说，当年还跟他一起弄过春晚吗？”

　　“嗨，谁知道呢，可能就是提一下建议而已。放平心态，这夸奖我们的毕竟还是多数，以后改进就好了。别忘了，冯总可还是春晚的最大赞助商呢，你觉得赵台长能去找冯总理论？”

　　冯宇根本不知道，他随便写了一点微薄，竟然带了节奏，如果知道……他会写的再精彩一点！

　　“知行，过来，这是舅舅给你的压岁钱。”冯宇掏出来一个小红包，递给李知行。

　　李知行一脸的嫌弃，还世界首富呢，压岁钱就给这么点！

　　“呀嗬，你那是什么表情，不要给我！”

　　不是冯宇不想多给，而是姐姐不让，说李知行这小子现在特别爱吃零食，花钱大手大脚的，一点都不知道节约。

　　冯宇也怕一个不小心，将外甥培养成了败家子，那样就太失败了。

　　李知行麻溜的将钱收起来，然后开始去给别人拜年，顺便……要压岁钱。

　　这么多长辈呢，一圈儿下来，也能收不少，足够他买零食了。他又不胖，不知道爸妈为什么不让他吃零食。

　　再说了，他不吃，可以买给女同学吃啊。听说舅舅上学的时候就是总给舅妈买零食，看看舅妈现在跟舅舅多好啊。

　　“舅舅，那个L-PAD你再给我一个呗？”

　　“你不是有一个了么，还要干什么？”

　　“你就别管了，你把你那个给我，你再买个新的去。”

　　“又是给哪个女同学啊，你爸可跟我说了，你小子这是要早恋啊。”

　　“你当初跟舅妈不也是早恋么！”李知行不服地说道。

　　“能一样吗，我怎么听说，你都喜欢过三个女同学了？你才多大？”败家子没当成，变成了花花公子也不行啊！

　　李知行眼珠子一转，计上心头：“舅舅啊，我觉得我头发有点长了，我想剪一下。”

　　冯宇猛地转身，盯着小外甥。老话说，正月剃头死舅舅，虽然知道这是封建迷信，但是冯宇还是觉得不吉利。

　　这个小兔崽子，看来今天有必要好好教训他一下了。

　　冯宇将袖子往上撸了两下，李知行撒腿就跑，边跑边喊：“舅妈，快来啊，舅舅要打我！”

　　……


第1753章 悲剧的小布

　　奥巴马，一个黑人孩子，能够成为美国的新任总统候选人让许多人都没想到，按说他应该是一个很励志的典型。

　　他的竞选中描述的一些施政纲领与前任极为不同，看似可以给美国解决许多麻烦。

　　首先他承诺要结束战争，结束他们在伊拉克等国家的军事行动，这个无可厚非，美国民众早就说应该结束这个无意义的战争，浪费钱，又没什么实际上的效果。

　　你说要是能展示出碾压般的军事实力也行，结果是美国极其联军并没有获得什么太大的优势，那个寻找大规模杀伤性武器的说法，也越来越站不住脚了。

　　当然还有他们在阿富汗等地区的战争，都是吃力不讨好的事情。出了那些军火商大肆获利以外，并没有给美国带来什么重大的好处。

　　原本小布什是想靠着这些来实现他们对于中东地区的控制力，从而控制能源，让美国获得最大的利益。

　　但可惜的是，沙特等国家并不鸟美国，俄罗斯、华夏等国家也不愿意眼睁睁看着美国成功，所以美国的这场战略，根本就是失败的。

　　奥巴马寻思，美国人民最为关心能源问题，那就以能源问题入手拉选票吧。于是他又宣布，将实现能源自给自足。

　　也就是说，页岩油将在他的任上，得到极大的发展，甚至政府还计划给予一些补贴，以摆脱沙特等国家对美国能源战略的影响。

　　结果这就坑惨了小布什，他正想办法缓解OPEC的减产决定呢，奥巴马这些策略一说，让OPEC那边更不愿意谈了，再次召开新闻，宣布原油减产期限未定，短时间没有恢复产量的打算。

　　原油减产的策略一出，就让原油价格登时开始上涨，加上国际上许多大财团炒涨情绪高涨，就连许多散户都进入其中，让原油价格蹭蹭蹭往上涨。

　　奥巴马还说自给自足呢，结果倒是让原油价格暴涨，极大的提高了能源上的支出。美国可是世界上汽车保有量最大的国家，原油价格上涨，对他们的影响最大，尤其是美国许多汽车，都是高油耗的型号！

　　还有奥巴马说要加税，尤其是对中产阶级以上，增加税收，这又刺激了许多人。倒是那个全民医保的方案，让很多美国贫民阶层非常喜欢，可惜这需要太多太多的资金了。小布什也想来这个全民医保，但是根本花不起这些钱啊。

　　奥巴马还未上台呢，光是这些竞选演说，就给小布什带去了许多麻烦。

　　其实现在让他上台，他就会发现对于形势的估计远远不足，美国的经济问题比他想象中更加的严重。他的能力，让他根本没办法缓解某些情况。

　　小布什的减税政策，赢得了许多人的拥戴，但是这样一来，也让美国政府的税收减少许多，政府没钱可用啊。

　　奥巴马就说不减税，甚至有可能加税，对中产阶级加税，当然他也只是说可能。可是就算不加不减，但是美国的经济严重下滑了，税收本身就大幅度减少了，他上台后，肯定还是无钱可用。

　　小布什上台的时候虽然经济也不太好，又爆发了网络泡沫，但是没有这么严重啊。

　　最可气的是，他发现还有许多企业，明明在小布什的手里亏损都已经非常严重了，但是小布什却没有理会，而是进行掩盖。

　　奥巴马必须让这些被掩盖的情况揭露出来，否则留到他的任上，他根本撑不住，或许他很快就得引咎辞职。这些企业的亏损，如果及时采取一些措施挽救的话，或许事情不会太严重，但是等到他上任的时候，问题就已经太大了。

　　奥巴马还不知道，两房集团的亏损越来越大，次贷债券的窟窿要堵不住了。当初那些小的金融信贷公司要破产，两房集团接手了太多的烂债券，还有许多投行、基金公司，都已经负债累累。

　　等这些公司也完蛋的时候，谁来接手？只能是政府！

　　曾经辉煌无比的两房集团，美国的几家投行、保险公司等，现在就有资格申请破产保护了。但是还有些人认为，事情并未到无可挽救的地步，申请破产保护，可是会失去许多客户的。

　　美国的三大车企，除了富特快刀斩乱麻，迅速关停了一些工厂，并出售了大量业务之后，有了自救的能力，同用汽车和科莱斯乐的账目都很难看，尤其是同用汽车。

　　科莱斯乐刚刚被美国的财团回购，结果却砸手里了，这个还比较好挽救，只要找到一个新的股东，就能让企业起死回生，至少不会破产。

　　但是同用汽车的账目，真是让人不忍去看啊，一个月就亏损这么多？按照这个速度下去，同用汽车今年的负债将超过一千亿美元，同用汽车的市值此时也就这么高，这不是意味着，这么大一个车企，都是别人的了？

　　还有雷曼兄弟银行等金融信贷机构，一些基金公司等等，都疯狂的提升杠杆倍数，以吸引更多的投机者前来投资，结果不但没赚到钱，反而让坑变得越来越大。

　　美国的股市隐隐有暴跌的趋势，那些蓝筹股公司，说是稳定股市的，此时却根本没有用，反而一个个都开始领跌。

　　什么微软、什么IBM，股价此时都在下跌，许多银行、保险公司的股票，跌的最快。

　　小布什的整个团队此时都在研究，该如何挽救美国的经济，不求能让美国经济短时间内复苏，眼下最重要的任务，是让美国的经济不要继续恶化下去啊。

　　他最恨的就是奥巴马，你说你还在竞选呢，整出这些消息，你就算能当选，这些烂摊子你怎么收拾？

　　奥巴马却兴致勃勃，不停的在演讲，在电视上宣传小布什政府的决策失败的地方，美国经济在小布什的手里遭受了多么沉重的打击。

　　这样小布什的许多掩盖手段，根本掩盖不住了。冯宇非常乐于见到这些情况发生，他倒要看看，小布什还有什么手段！

　　……


第1754章 卖空股票

　　“又要走？”冯宇老妈一脸的埋怨，“俩孩子又要好久都见不到你了。”

　　“妈，放心，奥运会之前，我肯定会回来的，今年忙一下，明年开始我就可以逐步的退居幕后，真正的退休了。”冯宇抱着儿子说道。

　　“之前你也这么跟我说过，算了，媳妇都不管，我也管不了。我跟你说，每个月必须回来待几天，别说什么路途遥远，坐飞机没多长时间。”

　　“知道了妈，我这次不只是赚钱，我都已经是世界首富了，现在就算是啥也不做，我也不会被人拉下这个宝座。这一次，我还要给美国那边一个教训。”

　　“啥意思，给美国一个教训，你要做什么？”张沐华一脸的担忧，那可是美国啊，儿子能是对手吗？

　　“经济上的事儿，也不太好解释，您放心，没什么危险。”

　　“那你多带保镖啊。”

　　不用老妈提醒，冯宇也会多带保镖。这一次他要做的事情比较大，或许会触动许多人的利益，万一遇上个疯狂的家伙，后悔了来不及。

　　历史上没有发生这样的事儿，不代表这一世不会发生。

　　冯宇这次要去美国那边，研究一下，卖空美国股市。

　　现在美国那边的许多证券公司，都陷入了高额的亏损，给的杠杆也愈发的高。越是经济形势不好的时候，那些证券公司就越会采取高杠杆策略。

　　当初亚洲金融风暴的时候，索罗斯能弄到那么多高倍杠杆，也是因为经济形势骤变的关系。

　　雷曼兄弟，美国的第四大商业银行，不动产资产证券化市场的世界老大，此时陷入了巨大的危机。

　　旗下的三大基金公司，负债越来越严重，雷曼兄弟准备将其破产清算，以暂时的甩掉一些包袱。

　　如果不破产，那么债务会跟滚雪球一样，越来越大。

　　冯宇此时在纽约风雨帝国大厦中，看着面前的电脑屏幕，吩咐下属进行操作。

　　“借入雷曼兄弟的股票，能用多高的杠杆就用多高，能借入多少就借多少，给我抛售这家公司的股票！”

　　雷曼兄弟，这可是标普一百指数的成分股之一，而且跟许多公司都有业务往来，他们还提供金融顾问服务么。

　　美国这边的资金开始卖空雷曼兄弟的股票，当天就让雷曼兄弟的股价暴跌了百分之七。

　　雷曼兄弟的CEO理查德·福尔德，这位一手将雷曼兄弟发展起来的华尔街巨擘，此时正在想办法。

　　市场上大量的卖空他们公司的股票，这会让公司的危机变得更大。要是股民对他们公司失去了信心，那么可就是真正的危机了。

　　他们认为，这是因为旗下三个基金全部破产清算的关系，当然，肯定也有财团正在对他们打击。

　　他们没有钱跟那个打击他们股价的财团对抗，但是可以引入其他资金，让那个财团知难而退。

　　尤其是他们雷曼兄弟与许多公司都有着密切的联系，一旦雷曼兄弟出现问题，会形成多米诺骨牌效应，所以那些公司，肯定会给予雷曼兄弟支持，也必须给予他们支持。

　　雷曼兄弟的办法，就是募股融资。

　　现在手里没钱了，发行一些股票，筹集资金，让公司有资金正常运转，避免资金链断裂。

　　但这就是一种饮鸩止渴的办法，冯宇一听说雷曼兄弟正在跟其他公司联系募股的事情，马上将雷曼兄弟的股票买回来，还给那些证券公司，将仓平掉。

　　经过这段时间的打击，雷曼兄弟的股价已经从六十美元，变成了四十九美元，跌幅接近百分之二十。

　　而一直在卖空雷曼兄弟和美国股指的冯宇，也获利了一些，将他抛售美元的损失，全部填上了，还有了一点利润。

　　雷曼兄弟的增发股票进行的非常顺利，他们有信心再次将股价拉升回到六十美元的高位，并且这次绝对可以募集到六十亿美元的资金。

　　这段时间，冯宇没有卖空雷曼兄弟的股票，反而是开始卖空两房集团的股票。两房集团经手的美国住房抵押贷款，几乎占据了总额的一半。

　　还有一个很牛的组织，叫做政府抵押贷款协会，这个才是真正意义上的美国房贷国企。这家公司为什么没有陷入严重危机呢，因为他们做次级贷款证券，抢不过两房集团。

　　两房集团此时的抵押担保证券，超过了二点五万亿美元，算上政府抵押贷款协会，总额好过了三点二万亿美元，占据美国流通债券总值的百分之十六以上！

　　也难怪这两家巨无霸公司的破产，会给美国的经济带来沉重的打击。这里面将会受损的，可不只是美国政府，日本、欧盟那边许多政府、银行等，也会跟着损失一大笔，而这一次，华夏则能完美的避开。

　　此时不只是冯宇在卖空美国的股市，世界上许多的对冲基金，或者其他什么的基金，都看出来，美国的股市出现大问题了，这是很明显的利空消息。

　　所以许多基金，此时都在卖空美国的股指，其中也包括了许多美国本土的基金公司。在利益面前，美国人可不管国家的经济。反正他们有钱了，在哪个国家都能当人上人。

　　欧洲、亚洲这边的基金公司，就更加不会在乎了。反正美国的基金在欧洲和亚洲一些国家经济出现问题的时候，可没少去趁火打劫，他们这也不过是将其发扬光大罢了。

　　美国的一些大的基金公司，则趁机去跟美国股市关联很大的欧洲、日本等金融市场卖空，以期通过互相伤害，将他们的损失补回来。

　　这时候华夏这种半开放的金融市场，就展现出优势了。而且因为之前就下调了不少，让利润空间非常小，可操作性不大，所以亚洲这边，东京股市是最大的目标，欧洲那边最大的目标，自然就是伦敦市场了。

　　许多的基金公司都已经躁动了，今天某个公司大赚了一笔，明天就有公司投资失败而破产的。

　　全球的金融行业人士，此时都格外的忙碌，这种场景，正是冯宇想要看到的。有关联的金融市场股市下跌，美国这边一样会受到影响，美国股市的下跌，已经势不可挡！


第1755章 美国的失业潮

　　今天正好是洛杉矶风雨队来纽约与布鲁克林篮网交手，冯宇顺便来看一场球赛，也算放松一下神经。

　　比赛开始前在球队的更衣室，冯宇过来想看看球队最近的情况。今年球队好几位主力都受伤了，倒是给了华夏这些球员许多上场的机会。

　　进去之前，阿里纳斯正在跟马丁聊天，说他的几个朋友，都失业了。当初可是在银行上班啊，按说绝对算是好工作了，薪水高，还不累。

　　但是没想到，去年的次贷危机竟然会这么严重，美国的银行机构纷纷开始了裁员。

　　马丁则说他有几个朋友更惨，在AT&T工作，结果因为金融危机，还因为手机业务的兴起，安装传统电话的客户锐减，让他们收入也锐减，不得不开始裁员。

　　穿着西装的比卢普斯则说，他们这算是好的，他有朋友在同用汽车工作，这可是世界最大的车企吧，结果也在大规模裁员。

　　他们正说着呢，看到冯宇进来，急忙都站起来打招呼。说起来他们打球的薪水或许没有别的球队多，但是广告代言什么的都比较多，让他们赚了很多钱。

　　好几次别的球队来挖人，他们都不愿意离开，除非是球队主动交易。

　　保罗·艾伦曾向联盟控诉过风雨队有黑幕，没理由这么多全明星球员在一个球队啊。但是却忘记了，当初他为了对抗风雨队，可是组织过五巨头呢，甚至就连第六人都是年薪千万的明星球员。

　　而且联盟中球员为了争夺冠军等，主动降薪的事情并不少见，再说现在纽约与洛杉矶的对抗，也有很多球迷喜欢看，更何况这为联盟打开了华夏与俄罗斯的市场呢。

　　“今年是奥运年，卡尔，球员不能受伤。今年哪怕无法进入总决赛，也无所谓。赛季结束，还是跟前两年一样，组织一些人去当华夏队的陪练，薪水我不会亏待你们，顺便还可以到华夏去看看奥运会。”

　　去华夏，这些球员都非常高兴，这去一趟，就代表着既能玩，又能赚一笔钱，他们在华夏的人气，可是非常的高呢。

　　甚至球队里所有的人，都会几句简单的中文，谁让球队里这么多华夏球员呢。

　　他们中有好几个黑人球员，为了照顾朋友，他们不得不花更多的钱。尤其是今年形势不好，他们的许多亲戚朋友都失业了，他们也需要更努力的赚钱。

　　这些球员大部分学历都不高，他们搞不懂，美国的经济怎么就忽然恶化了呢，怎么就那么多人失业了呢？

　　在他们看来，经济情况不好的时候，不是应该更多人去贷款渡过难关么，按说银行应该需要更多的人才对，为什么银行的裁员最多？

　　“冯先生，我的经纪人告诉我，最近最好不要投资股票，说美国股市会继续下跌，这是真的吗？”皮尔斯忽然问道。

　　冯宇笑了笑：“没错，你的经纪人没有骗你。不要看这几天美国股市好像有反弹的样子，都是假象。”

　　皮尔斯苦着脸，他的薪水不低，在球队中是最高的，虽然也只有一千三百万美元，比不上其他球队的大哥。但是他的广告代言可不少，这些足以让他的收入排在所有球员的前列。

　　可是他很清楚，许多球员退役之后，很快就破产了，因为不懂得理财。

　　冯宇曾跟他们说过，要他们学习理财，不要赚了太多钱就一味的享受，破产的生活，绝对不是他们想过的。

　　以前皮尔斯会将一些钱交给经纪人投资股票，那时候美国股市几乎买什么都涨嘛。但是去年下半年开始，形势就突然急转直下，股市从最高的一万四千点，跌到了现在的一万一了都。

　　皮尔斯是真的不知道，他该投资什么了，难道这些钱存银行？可是他的银行朋友告诉他，存在银行，就等于是贬值啊，美元一直在下跌么。

　　冯宇看着其他好几个球员都看着他，甚至还包括了姚明等华夏球员。

　　“这样吧，给你们一个小建议，美国这边也有风雨咨询的分公司，你们可以将钱投资到风雨咨询，我想一百万美元的最低门栏，你们中大部分人都达到了吧？”

　　“风雨咨询的回报率，不会让你们失望的。虽然不能让你们暴富，但是绝对让你们的资产增长轻松跑赢大盘。”

　　冯宇并不介意给这些球员一些赚钱的机会，这些球员为球队也贡献了不少，让洛杉矶风雨队每年都可以盈利，这本身就不容易了。

　　更何况，当初购买球队所花费的钱，已经早都赚回来了不说，球队也已经升值了十倍！再加上一些广告效应等，冯宇赚的太多了。

　　一些华夏球员的薪水不高，又要在美国交税，又要在华夏交税，还要上交培养费，要给家里寄钱什么的，所以他们一下子拿出来一百万美元，还真的非常困难。

　　看到那几个华夏球员想投资又有些为难的样子，冯宇指点道：“你们可以凑一下，凑到一百万美元以上就行了，提前签好协议，免得纠纷。或者你们可以在国内投资，泰华咨询也不错，那边一百万RMB就可以了。”

　　进来之前，冯宇听他们说什么美国的失业越来越严重，这个冯宇也一直在关注呢。

　　此时美国裁员排名靠前的，就是银行业跟汽车业，然后就是房地产行业和快递行业。

　　银行是因为亏损太严重了，之前需要许多业务员办理业务，现在根本没那么多业务了，还养着那么多人干什么？

　　给一笔补偿金，对企业瘦身是最好的选择。汽车行业就更简单了，裁员就可以省掉一些养老金、医保金等支出，那些支出比裁员要支付的补偿金高多了。

　　至于房地产行业排名落后，那是因为去年的时候，房地产行业就已经裁员了一大批，今年裁员自然要少许多。

　　快递行业也是一样，购物的人变少了，贸易减少，物流发展自然衰落，快递行业的人员本身价值就不高，非技术人才么，快递员的薪水和社保等，也是公司最大的支出，裁员就能让他们渡过难关。

　　排行前列的银行，裁员人数都超过了一万人，而且按照分析，这个裁员不会结束，裁员一万人，对许多银行来说，根本不够，美国的失业潮，会愈发的严重。

　　“好了，去打球吧，注意保护自己。”

　　即使经济形势如此不好，但是布鲁克林的球馆依然座无虚席，不过冯宇发现，场边几个车企的广告都换掉了，那些车企为了节约开支，已经连这点钱都开始省了吗？

　　……


第1756章 最危险的城市

　　下一场比赛，洛杉矶风雨队要飞去底特律，挑战那边的活塞队。不过风雨队的球员，却不怎么愿意去。

　　这一世由于冯宇的出现，联盟格局与前世大为不同，活塞队并没能成为总冠军，但也是季后赛队伍。

　　风雨队球员并不是畏惧艰难，而是那个城市，太危险了。

　　底特律身为全世界最著名的汽车城，是美国三大汽车汽车的总部所在，拥有着全世界最为成熟的汽车工业体系，曾经一度风光无限，跻身全美第五大城市。

　　但是现在呢，汽车产业出现了严重问题，美国的三大车企全部陷入困境，即使已经甩掉了一些包袱，获得一大笔现金的富特汽车公司，也还在想尽办法缩减开支。

　　最直接的办法，就是裁员。

　　三大车企，都在疯狂的裁员，这个裁员幅度，不亚于那些银行企业。

　　一个城市的支柱产业出现问题，大量人员失业，这就会造成混乱。美国又不是禁枪国，许多失业的人，为了吃饱，就会做一些犯法的事儿。

　　底特律的治安情况急转直下，持枪抢劫，甚至杀人的事儿频繁爆发，还有人选择用毒品来麻痹自己，警察根本不够用。

　　现在不是房地产崩盘了么，许多房屋，都是空置的。卖不出去，租也租不出去。许多人都说美国这边房屋政策好，永久产权。

　　说华夏这七十年产权什么的不好，跟国外完全没法比。但是他们却忽略了一个事实，那就是美国这边每年需要交纳百分之一到百分之一点五的房产税，如果按照百分之一点五来计算，那么其实产权还不到七十年。

　　并且这个房产税是按照房屋评估市值来计算的，有可能每年都在上涨。这样当然也有一个好处，那就是可以避免一些散户炒房。

　　你的房子升值如果不高，那扣除了交易税、房产税、草坪维护费用等繁多的支出之后，你也根本赚不到什么钱。

　　所以美国的地产商，主要都是炒黄金地段的大庄园、商业写字楼和酒店什么的，炒普通住宅的并不多。

　　这也是为什么许多人宁可将房子还给银行，也不选择想办法借钱还贷款一样。不只是要还贷款，交税什么的也是一笔极大的开支。

　　底特律这边失业人数多，那么房贷违约率自然就更高，没收入了，那还个毛线的房贷啊。之前底特律的工人薪水非常高，但是现在，他们手里就那么一点补偿金，为了以后的生活，怎么敢拿去还贷，还是选择违约比较好。

　　大量的空置房屋，成了那些犯罪者的天然避风港。此时底特律许多的空置房屋里，都住着人，反正也没人来管，那些银行经过裁员之后，也没这么多管这种事儿的人了。

　　这种工业化程度非常高的城市，按理说夜晚应该也是灯火辉煌的。但是现在底特律的夜晚，那些商店都选择了关门，就连在夜晚生意更好的酒吧、夜店、二十四小时便利店什么的，也有许多选择了关门。

　　政府为了节省开支，晚上许多路灯都是关闭的，可见穷成了什么样。

　　前几天就有传闻，某NBL明星在底特律夜店出来后，被人用枪顶着脑袋，抢走了所有的现金和金饰。

　　这些明星，就是被抢劫率最高的人。谁让他们喜欢一个人开车去猎艳，然后身边根本没有保镖呢，甚至出去玩的时候，他们也不会带着枪啊。

　　此时的底特律政府最为难熬，原本美国的汽车企业就是高薪水、高福利，有个很强硬的组织，叫做汽车工会。

　　说白了就是一些不管你公司能否运营的下去，但是我们要多拿钱的工人组织。

　　按说工会是一个很好的组织，可以为工人争取应得的待遇，但是如果这个组织得寸进尺，那么损失最大的还是工人。

　　老板大不了不干了，人家本身是富豪，想个办法就能脱身。工人呢，收入什么的就会像是坐着过山车，一下子跌入谷底。

　　要说美国的车企陷入困境，底特律陷入困境，跟这个汽车工会也有极大的关系。可是当时那些工人，被表面繁荣的汽车市场蒙蔽了双眼，只知道要更好的待遇，结果就是现在企业陷入困境，最受伤的依然是他们。

　　而那些汽车工会的代表呢，他们则高枕无忧，反正他们本身也都是技术不错，且有一定影响力，失业也轮不到他们。

　　底特律的财政赤字不断加剧，他们原本还以为，这个困境很快会度过去的。但是没想到，此时的原油价格暴涨，让他们这些生产高油耗汽车的企业，销量直线下滑。

　　美国现在卖的最好的，就是低油耗的汽车，其中以日本的产品卖的最好，但是销量也严重下滑了。而美国自己的三大车企，现在还不敢停止汽车信贷工作，否则他们的汽车销量会更惨。

　　这样就形成了一个恶性循环，导致车企的负担原来越重。

　　车企负担越重，那么就越需要关停工厂、裁员等方式进行节流，这样就会越加剧工人失业率的上升，而政府的负担就越重，偏偏这时候，工人还在想着增加待遇，好让他们能够渡过难关。

　　美国车企最多的工人，就是黑人，白人可不愿意做这些工作，他们更喜欢坐办公室。这些受教育程度不高的黑人，成了这座城市的主力，他们想要享受，并且比同收入等级的白人家庭，享受的更为奢侈。

　　美国的三大车企，就在这种情况下，下坡路走的越来越快，刹车都刹不住。

　　底特律成为全美治安最差的城市，已经不是第一次了。上一次是02年网络泡沫的时候，那些手里有钱的汽车工，可没少投资网络公司股票。

　　结果网络泡沫被冯宇给戳破了之后，这些人都亏了很多钱，甚至其中许多人还都是借钱投资的。

　　那时候底特律就跟现在差不多，治安混乱，天天都有死人的事儿发生。

　　这几年好不容易治理过来了，现在危机一来，情况再次恶化。

　　冯宇知道，这种恶化形势还会加剧，未来这座全世界著名的汽车城，还会破产呢。从一个繁华大都市，变成悲惨世界，真是令人唏嘘啊。

　　……


第1757章 突破一百二

　　美元持续下跌，原油市场和黄金市场表现更加强劲，一路冲高。

　　这时候，按说投资这些的人都应该喜气洋洋的，但是索罗斯脸上却不见笑容。

　　黄金价格涨到了九百三十美元的高价，他带领的量子基金，赚了许多钱。

　　但是他看到原油的价格涨幅更大，已经到了一百一十九美元的时候，就根本笑不出来了。

　　原本他还想着，这一次能够比冯宇等人赚得更多，让量子基金的利润率最高，他也就能成就一番神话。

　　急流勇退之后，江湖中也会流传着他的传说。

　　但是现在看来，虽然他赚了不少钱，但好像他又一次变成陪衬了！

　　当初谁能想到，OPEC会减产？原油会如此猛烈的冲高？

　　那时候他认为自己的投资策略完全没问题，并且在日本市场沽空股市，在伦敦市场沽空股市都表现的不错，黄金价格也如同他预料的那般，不停的上涨。

　　虽然这一次他没有筹集到更多的资金，但是数量也不算少，公司的资金，加上募集到的资金赚钱后的佣金，能让他这次赚一大笔。

　　可是一想到原油这个更好的投资被他错过了，就让他怎么都无法开心。

　　“老板，我们要不要转向投资原油？”朱肯·米勒问道。

　　投资的事情不能置气，该换方向的时候，肯定要换。黄金的涨幅他们估计已经差不多了，最多也就能涨到一千美元。

　　本来他们就要离开黄金市场，那不如趁现在就撤退，进入原油市场，还能赚一笔钱。

　　“朱肯，你认为原油有可能突破一百二十美元吗？”索罗斯沉声问道。

　　“应该有很大的可能，此时OPEC那边没有任何动静，其他大国也都沉默不言，加上市场上追涨情绪高涨，原油价格突破一百二十美元有百分之九十五以上的可能！”

　　这些都是他们经过详细的数据分析，加上对一些政策形态的分析，得出来的准确结论。

　　“那么分析结果是否包括了，突破一百二十美元之后，还能上涨多少？”

　　这个才是最重要的，突破一百二十美元他也不反对，但是要看看还有多少利润空间。

　　他们是做对冲基金的，如果利润空间大，当然扑进去。但如果利润空间小，那不如继续卖空欧洲和亚洲的股市，香港那边也可以下手嘛。

　　“这个难以判定，我们分析后认为，一百二十美元是一个很重要的线。突破之后，各国肯定要跟OPEC展开谈判，要求他们恢复生产，甚至增产。”

　　“这样一来，原油的价格必然会下跌，跌幅暂时也不可估计。重要的是，我们不知道这个谈判什么时候展开，什么时候有结果。”

　　“而且现在包括我们美国在内，都在对OPEC的成员国展开经济制裁，也有可能，是OPEC的成员国先妥协，他们主动来谈判。”

　　说到底，变数太多，朱肯·米勒他们不能赌。

　　如果只有一点资金，为了高额的利润，他们可以赌一下，但他们这么多资金，还有许多是投资者的钱，他们输不起。

　　想想当初在亚洲搅动风云的时候，最后就输的一败涂地。不但所有利润都搭进去了，还将本钱也搭进去了不少。

　　那一次，让量子基金保持了多年的利润增长断流，让他们元气大伤。好不容易恢复了，他们可不敢再次冒险。

　　如果他们当年成功了，那么此时量子基金的名头将比现在高得多，索罗斯登高一呼，能够募集到的资金绝对比现在多多了。

　　由于名气下滑，让索罗斯在海外的政治投资也变得被动了许多，一些重要消息，不太能够轻易得到了。

　　许多消息具有时效性，第一时间知道，就能获得最大的利益。而跟其他人一起知道，那就被动太多了，很有可能吃个大亏。

　　索罗斯想了想：“黄金价格超过九百五十美元，我们就交割。全面进入日本股市，然后让人详细调查评估香港股市！”

　　朱肯·米勒一看，老板这是还没有忘记了当年的仇恨啊。在哪儿跌到，就想在哪儿爬起来。

　　只是去香港那边，不是又跟冯对上了么，朱肯总是觉得没那么多信心。

　　在他看来，现在买原油也挺好的，他们做对冲，风险也不会太大。不过老板既然做出决定，他也不会反驳。

　　他只希望这次能够稳稳的赚到钱，然后等着老板退休，他来执掌量子基金！

　　同用汽车等世界几乎所有的车企负责人，都在关注着原油市场。他们并不是炒作原油期货，而是原油价格上涨，会对他们烧油的汽车产生严重负面影响。

　　油价翻倍还多，许多人每个月的油钱支出要翻倍，一些计划买车的人，恐怕会因为这一点不再买了啊。

　　他们许多车企都是跨国大公司，对上层也有一定的影响力。他们都知道，上头在跟OPEC等交涉，要求对方恢复生产，甚至增产。

　　谈判进行到哪一步，谁都不知道。那些大公司的高层，都在打听呢。

　　而这时候，冯宇却很悠闲的在香港这边海钓。刚刚从美国回来，冯宇也可以放松一下。

　　OPEC那边有什么动向，都不可能绕的开华夏。所以华夏政府，肯定是第一时间收到消息的，而这个消息，也会第一时间通知冯宇。

　　原油价格肯定会突破一百二十美元，并且继续上涨到一百四十美元。

　　此时冯宇对于原油能否突破一百四十美元并没有把握，不知道谈判的进展。但是没有涨到一百四十美元线附近的时候，双方谁都不会妥协的。

　　这不是一点点的小利益，对于OPEC组织来说，关乎到他们国家最重要的利益。对于华夏、美国、日本等原油进口大国来说，也是非常重要的，否则他们也不会一起对那些国家进行经济制裁，贸易制裁。

　　但越是这样，OPEC组织越不能怂。一旦他们怂了，那么以后将再没有话语权了。至少这个页岩油，必须限产，否则他们就绝对不会增产！

　　在拉锯战持续进行的时候，国际原油悄然的突破了一百二十美元！

　　……


第1758章 劝说罗斯柴尔德

　　“冯，这回不用你说，我也可以肯定，原油价格会继续上涨！”

　　正在跟基里连科视频通话的冯宇觉得很有趣，基兄哪儿来的信心呢？或者说他的团队得到了什么重要消息？

　　“哦？那你凭什么这么认为？”冯宇笑着问道。

　　“因为罗斯柴尔德家族，准备将黄金交割，然后再次进入原油市场了！”

　　冯宇一挑眉毛，罗斯柴尔德家族要抛售黄金？

　　这个冯宇倒是没想到，不过确实是一个好消息。原油市场再次加入一个超级财团的资金，那么上涨态势就更加拦不住了。

　　按说得到这个消息，此时卖空黄金也是比较好的选择，不过冯宇却不打算这么做。

　　首先罗斯柴尔德家族跟冯宇并没有什么关系，所以冯宇对其并不是十分信任。其次对方也没有说具体的时间，那么很难保证获得最大的利益。

　　对冲操作之后，利润空间会非常的小。此时美元还在下跌，美元与黄金的关联性为百分之七十，那么黄金价格就不可能大跌。

　　正常情况下，应该是美元涨，黄金跌，美元跌，黄金涨。即使有同时上涨或者同时下跌的情况，幅度也不会太大。

　　再一个冯宇这次投资原油的资金太大了，他必须预留出足够的风险准备金，保证不会输。

　　尤其是冯宇发觉，好像此时香港的股票市场，有人在进行试探性的卖空。这个对于国内的股市，也是有着很大影响的。

　　如果国际炒家又盯上了香港股市，也会很麻烦的。

　　“你能大概确定，罗斯柴尔德家族这次准备投资多少钱吗？”冯宇问道。

　　“这个不确定，我跟他们的关系，也没那么近。但是数量肯定非常庞大，毕竟他们可是欧洲老牌的家族，能够有信心拉动黄金价格波动，那么规模肯定不低。”

　　基兄这句话，冯宇是非常赞同的。能够拉动金价的波动，资金怎么可能少了。

　　“冯，你是不是还有其他想法？”基里连科看到冯宇在思考，觉得肯定冯宇又想到了什么赚钱的主意。

　　“我是想跟罗斯柴尔德家族那边谈谈，跟他们分析一下，美国股市下跌的前景，问问他们是否有兴趣，一起卖空美国股市！”

　　光是冯宇带动一些散户卖空美国股市，显然不够。如果这时候能有罗斯柴尔德家族带头卖空，那么就能拉动整个欧洲的财团加入，对美国股市必然是致命的打击，至少让他们一两年缓不过来。

　　美国的财团在欧洲那边卖空的时候，可也没顾虑欧洲这些财团的想法，谁的资金规模大，谁就更加的强势。

　　美国财团在欧洲席卷财富好多次，欧洲这边就没打算报复一次？而且欧洲财团在美国金融市场的投资本身就非常多，否则美国这次次贷危机爆发，也不会对欧洲的影响那么大。

　　再说了，网络泡沫那一次，美国股市大跌，冯宇就看到了欧洲那边财团的影子。

　　“冯，其实罗斯柴尔德家族的人也早就想跟你见见了，要不我帮你们互相介绍一下？”

　　冯宇点点头：“也行，我其实也对这个古老的家族非常好奇。”

　　两人又聊了两句，断了视频电话。

　　两天后，冯宇接到基里连科的电话，罗斯柴尔德家族一位重要人物，过两天要来香港，希望可以跟冯宇会面。

　　罗斯柴尔德家族并没有什么族长的说法，他们能够坐上圆桌开会的，地位都不会低，都可以发表自己的看法，并请求家族的支持。

　　这一位，也是能够坐上圆桌的其中之一，不过他却是一位幕后人物，平时声名不显，并不太被外人所熟知。

　　欧洲和美国这边的富豪有许多不同，欧洲这边，跟华夏的富豪有些类似，许多人喜欢藏着掖着，并不太喜欢将财富多少展示出来。

　　而美国的富豪则特别喜欢展示出来，就像是炫富一样。在欧洲那些古老的家族看来，这不是贵族的表现。

　　表面上，罗斯柴尔德家族的银行，只有一百多亿欧元的资产，看起来非常的不值一提。但是他们的影响力，却非常的巨大。

　　前世李嘉诚的英国天然气投资，就是从这个家族手里买下来的。还有世界著名的拉菲酒庄，是这个家族的。

　　包括现在的3G牌照的拍卖，也是他们家族引领的。

　　传闻他们家族更是囤积了大量的黄金，当然这个说法没有得到有效的证实。但无论传闻如何，这个家族再欧洲的金融行业非常有影响力，这是真的。第一次黄金定价，就是他们家族主导的。

　　就像索罗斯的资产并不能让他成为世界最顶尖的富豪，但是他在金融行业的影响力，却比许多排名在他前面的富豪大得多。

　　而且这个不显山不漏水的家族，还是世界上顶级的矿产大亨。像是什么力拓、必托，都有这个家族的股份。

　　他们通过一些复杂的股权管理模式，就可以避免资产公开化。

　　美国三大车企，包括欧洲、亚洲的著名车企并购什么的，他们都是顾问。

　　而让罗斯柴尔德家族具有如此大声望的，是他们对于犹太人的态度，永远维护犹太人的利益！

　　所以这个家族，可以影响整个犹太商人团体，所以地位才牢不可破，所以才能做出许多常人看起来根本不可能做到的事情。

　　梅林，就是这位跟冯宇见面的富豪的名字。

　　冯宇见到这位的时候，看到对方的眼神十分平静，见到世界首富还能够保持平静的商人，可并不多见。

　　“冯先生，很高兴能代表家族跟你见面。”

　　“我也很高兴，你能做多大的决定？”

　　“我们家族任何一个人，都无法单独代表家族做出重要决定，需要商量，而我也有一定的影响力。”梅林说的很谦虚，但能作为罗斯柴尔德家族的代表来跟冯宇见面，肯定地位非同一般。

　　“听说你们打算交割黄金了，要投资原油是吗？”

　　“没错，我们发现冯先生在金融投资方面，果然是非同一般，竟然能够预测到OPEC减产的事情。说实话，家族对于卖掉原油合约，投资黄金有些后悔了。”

　　“那么你们是否考虑过卖空美国股市？这方面能够获得的利润，也不是小数目，并且可以跟原油市场相互关联，保证我们能够获得最大的收益！”

　　……


第1759章 黄金跌了

　　冯宇跟梅林谈了很久，没有人知道，他们谈论的结果是什么。

　　梅林没有直接答应，但是冯宇也知道，梅林肯定是心动了，至于罗斯柴尔德家族是什么意思，冯宇也不清楚。

　　有他们加入当然更好，没有他们加入，也无所谓。反正在大势之下，罗斯柴尔德家族是不会跟他唱反调的。

　　冯宇打电话，通知国投那边，黄金价格要下跌了，他们可以选择先卖掉，等着反弹的时候，再次买入，但是不要反向操作。

　　如果没有使用高倍杠杆的话，现在不卖也无所谓，就算是下跌，跌幅也不会太大。

　　张瑞强等人开会研究了一番，认为还是先交割比较好。这时候可以投资一点别的，哪怕是什么都不做，放在账上，也比看着跌下去好。

　　正好此时国内的股市下跌比较快，也可以拿出一笔资金，暂时的稳定股市，止住下跌的风潮。

　　此时的香港有许多家族，也都在投资黄金。东南亚这边，许多人都喜欢投资黄金，可能这是一种固有观念吧。

　　这时候，华夏的国投忽然交割了大笔的合约，从黄金市场撤出了，金价立马开始剧烈的波动。

　　而在许多人还没反应过来的时候，罗斯柴尔德家族那边的资金也开始撤出，金价顿时下跌。

　　许多人一看，黄金这个没办法投资了，赶紧跑吧，于是出现了黄金交割大潮，金价跌速加快。

　　此时的量子基金正在紧急的增加卖空合约，原本他们估计黄金价格怎么也能上涨到一千美元附近呢，但是没想到连九百五十美元都没能突破，就忽然下跌了。

　　还好他们是做对冲基金的，将风险降低了许多。及时的反向操作，也让他们的损失减少了一些，保证了利润。

　　索罗斯皱着眉头，黄金价格骤然下跌，这让他根本没想到。在他看来，九百五十美元这个线肯定是能突破的，他也已经开始在日本和香港的股市布局，准备抽身去那边投资了。

　　但是没想到，还没等他开始操作呢，金价就下跌了。要不是朱肯·米勒在盯着，恐怕他们的利润会减少更多。

　　本来他们这一次投资黄金利润还不错，在最后还下了一些高倍杠杆的合约，以为黄金还能涨嘛。

　　这金价的下跌来的太突然了，让索罗斯的计划受到了一些影响。

　　这之前，美元还在下跌呢，并没有上涨的趋势，股市也还在下跌，没有抬头的意思，黄金价格上涨，在他们看来，最大的可能，就是那些资金转去投资利润更高的原油期货了。

　　随着黄金价格的下跌，美元也开始有反弹的意思，美国的股市，也有一些展现出反弹的意思。

　　美国的许多金融专家开始鼓吹，危机已经过去，美国的股市将会继续带给股民巨大的回报，美国的经济也会快速复苏，并继续带领全世界的经济快速发展。

　　即使是形势如此的恶化，他们还是将自己当成了世界的经济中心，经济龙头。

　　这些说法，得到了一些人的肯定，而美国政府，这时候也出台了一系列的政策，美联储等也在配合，希望可以趁着这个机会，让经济恢复。

　　冯宇看到这些新闻，却在摇头冷笑，相信这些专家的话，就是进去填坑的。

　　如果是高手的话，进去炒短线，几天时间获利百分之十以上，快速离开的话还行。要是想要赚的更多，想要炒长线的话，那么就等着哭好了。

　　说白了，这些人就是被那些专家忽悠着进去填坑的。

　　一些手握很多股票的，希望可以解套，想要解套，总要有人买才行啊。

　　这些人可以帮着解套，然后作为替代品，被套在里面。

　　现在认为股市一定触底反弹的，就都会被接下来的下跌给弄哭。

　　美国的经济在根本上都没有变好呢，国际上的那些大笔资金也不会进入，股市怎么可能会真的触底反弹？

　　就算一些公司表现还很良好，但是肯定也不如去年。再加上大公司的裁员并未停止，次贷危机的窟窿，也并未填上，股市怎么会变好？

　　黄金持续下跌，美国股市则有了抬头的趋势。

　　这时候冯宇发现有一大笔资金进入了美国股市，开始卖空。而冯宇这边也跟着加大了卖空的力度，甚至暂时缩减了卖空美元的资金。

　　在一些拿着钱傻呵呵进去抄底的时候，发现股市又开始下跌了。

　　许多人还坚持，这不过就是技术性调整。继续追加投资，过两天肯定能涨回来。

　　结果第二天的时候，发现跌的更多了。

　　一些人还在坚持，而有一些人则扛不住了，他们准备卖掉止损。

　　挂牌卖掉的价格不断出现新低，许多公司的股票一路下跌，其中雷曼兄弟等金融机构的股票，下跌最快。

　　雷曼兄弟刚刚募股筹集了六十亿美元，但是根本没起到什么效果呢，就再次迎来打击。

　　就算是知道有人在针对他们又能如何，他们没有资金来反击啊，谁让他们上市的股票那么多呢？

　　小马拉大车，危机本身就非常大。

　　一些坚持美国股市会上涨的人，此时也开始怀疑自己的判断了。但在这时候，黄金的价格还是在波动中下跌。

　　原油继续高歌猛进，许多从股市撤出来的投资人，都进入了原油市场。当然，也有一些人反向的卖空股市，既然跌势止不住，那么卖空一样能够赚钱嘛。

　　索罗斯开始逐步的将黄金期货合约交割，他在日本市场的布局已经差不多了，准备调集资金，开始打压日本股市。

　　重要的金融市场，都是有着很大的关联性。美国股市的下跌，影响着全球许多重要的金融市场，日本市场肯定是无可避免的受到严重影响。

　　他们在美国那边不太好操作，有一些避讳，但是在日本市场，他们就毫无顾忌了。

　　索罗斯已经决定，在打击日本市场之后，就马上进入香港市场。他就不信，此时冯宇正在顾着原油期货的投资，还能抽调资金过来稳定香港股市。

　　没了冯宇的带领，没了付家、李家等几大家族的参与，香港市场就会变成他的提款机！

　　……


第1760章 日本的危机

　　“老板，发现大笔资金进入日本股票市场，在卖空多支成分股股票。”

　　听到龟田正雄的汇报，冯宇吩咐道：“知道了，按照计划进行吧，靠你了。”

　　索罗斯进入日本市场，那么暂时香港那边就没什么危险了。黄金的价格下跌，也让许多香港富豪再次将目光转向了股市，香港的股市并没有大跌。

　　其实只要香港那些富豪团结一致，以香港领衔全世界富豪密度的情况来看，香港的股市并不是那么容易被撬动的。

　　大的蓝筹股公司去年营收都不错，今年业绩也比较稳定，并没有像美国那样大量的负面消息出现。

　　虽然受到美国股市等关联影响，股市下挫了不少，但不会太惨。

　　香港政府和内地政府均未出手，许多人也并没有太过担心。尤其是香港一些银行的利率也在下调，会有更多的资金投入到金融产品中。

　　索罗斯这个家伙一直对香港市场不死心，这让冯宇也决定，再给他找点麻烦。如果索罗斯只是在其他国家投机，冯宇根本不会理会，说不定两人还能成为好朋友。

　　但是索罗斯在香港投机，甚至想要进入华夏市场投机，这个冯宇就不同意了。自己的国家，冯宇可不会让人随便来扫钱。

　　……

　　索罗斯开始对日本股市下手，按照他的立体投机模式，自然也要对日元下手。日本的一些金融机构，尤其是基金公司，此时也提供了许多高倍杠杆，这就更加方便索罗斯操作了。

　　他的资金会被放大数倍，影响力自然也被放大了数倍。

　　此时的日本股市也正处于反弹阶段，受美国股市影响，今年开始确实下跌了一些，但是跌幅并不大。

　　而当黄金价格下跌，美元止跌的时候，日本股市又开始慢慢的反弹。

　　此时日本的股市还是很强劲的，美国股市有崩盘的意思，那么流入其他重要股票市场的资金就会更多。

　　这时候索罗斯认为日本的工业也受到严重影响，包括了丰田等大企业，第一季度销售额和利润都出现了明显的下滑。

　　那么借助这些负面新闻，本身就可以在一定程度上影响日本的股票价格，加上他的卖空策略，会让价格下跌的更大，那么所投资的股指期货，就能获得更多的收益。

　　当初在亚洲金融危机的时候，他也是这么在日本市场卷走了一大笔钱的。

　　这一次他的目标并不高，他只带来了几百亿美元而已，赚个三五十亿美元，他就可以调转方向，进攻香港市场了。

　　或者在东南亚其他国家的股票市场肆虐一遍，保证能让他有不错的收益。

　　龟田正雄让人放出风去，索罗斯又来了，打算肆虐日本金融市场，要打压日元和日本的股市，这可是会伤害所有人利益的。

　　再加上这一次索罗斯并没有当初那么猛，资金规模就无法与当初相提并论。而亚洲的经济，也比当初要好得多，所以这些日本企业，打算给索罗斯一个教训。

　　你量子基金自己，就敢来日本市场闹腾？如果只是打压几只股票或许有可能，但是仗着那套立体投机模式，竟然想要打击日本的整个股市和日元，这就是找死啊！

　　此时日本的银行机构因为向美国那边输血，其实拥有的现金也并不多，这一点，索罗斯一清二楚，这也是他敢于过来的底气。

　　而且他要卖空日本的股市，只需要做一个引领者就好了。只要日本的民众也跟着卖出股票，让股市呈现净卖出的状态，那股市想不跌也不可能啊。

　　索罗斯开始在新闻媒体上放出消息，日本的银行等出现大面积亏损，日本的工业企业也出现大量亏损。

　　由于美国的经济恶化，日本的出口业，将遭受沉重打击。

　　日本的经济增长，主要就是出口、消费与投资三驾马车。美国和欧洲的债务危机出现，日本的投资首先就亏损了。

　　然后全球经济下跌，人们的购买力下降，日本的出口业，必然要受到严重影响。现在日本唯一能够依靠的，就是他们内部消费的刺激。

　　日本政府，也是这么做的。极大的刺激内部消费，想要以此来推动经济发展。

　　但是受到经济危机的影响，日本的许多银行、制造业，也出现了很多失业的人。他们的内部消费，也不可避免的出现下滑。

　　这时候再有索罗斯这样的“经济专家”出面说，日本的股市要下跌，或许会重现上世纪九十年代和这世纪初的情况，大家最好投资其他的产品，这就让很多人心动了。

　　日本政府马上出面辟谣，日本的经济很好，不会出现严重下跌，他们已经想到了新的经济增长点，绝对不会出现大崩盘。

　　但是政府当年也是这么说的，许多人并不相信。日本许多家庭经受不起这样的打击，他们其中一些人，就选择卖掉了股票，哪怕是将钱存起来，也比可能亏掉强吧？

　　日本的一些大公司，此时也开始出面。宣称他们第一季度依然表现良好，依然能够获得许多利润，年终的时候，肯定能给股东多少分红什么的。

　　一家两家公司这么说，或许影响不大，但绝大多数公司都这么说的时候，还是坚定了许多股民的信心。

　　而这些大公司，也自己掏钱出来增加持股比例，这就让日本的股市不但没有下跌，反而继续保持反弹增长。

　　龟田正雄很清楚，这是一个逼迫日本这些企业跟索罗斯带领的量子基金，甚至是国际游资对抗的办法，日本的经济，必然要受到严重影响。

　　但是这跟他有什么关系，当初他可是被日本所抛弃了的。更何况，其他公司受挫，正好可以提升他和他的家族在日本的地位。

　　日本这边的企业与索罗斯纷纷开始加码角力，索罗斯认为，这就是日本企业最后的本事了，日本的股市肯定会崩盘，差的就是压到骆驼的最后一根稻草。

　　量子基金虽然不如当初了，但是索罗斯想要筹集资金，还是有着许多的办法。他要增加资金投入，一举打垮这些日本企业，让崩盘来的更猛烈一些！

　　……


第1761章 堤防卖空禁令

　　“冯宇，怎么你通知说，美国股市要减少卖空了呢？”付荣齐有些奇怪，卖空很符合他们的利益啊，为什么要减少？难道说冯宇跟人有什么约定，要改变策略？

　　“付伯父，还记得在亚洲金融风暴的时候，我们想过一个办法，可以让股市下跌缓慢一点吗？只是那时候，我们并没有采用。”

　　付荣齐还在回忆，当初想过什么办法，梁教授在旁边猜测道：“你说的是，政府下令，禁止卖空？”

　　付光正在旁边一脸懵逼：“什么叫禁止卖空？股票不是买卖市场公开的吗？”

　　当初他还以为股票只能买涨呢，后来才知道还可以先借，后还，也就是卖空。不过政府可以这么干预股市吗？

　　冯宇笑着说道：“任何一个所谓公开、公平的政府，都会有一些行政强制手段，保障本国的利益，这个无可厚非。虽然此举可能会影响美国股市的信誉，但是利大于弊。”

　　“而且禁止卖空的股票，肯定不能是所有，应该会划分一些范围。将一些现在被卖空的比较狠的股票列出来，禁止卖空，其他像是微软、英特而等公司的股票，他们并不禁止卖空，你有本事，跟他们对刚啊。”

　　“你发现没，此时比较频繁交易的股票，也就那么三千支而已，其他的小公司，找个借口停牌就好了，或者一些公司很明显今年收益还是不错，这样的公司股票是不会大跌的，甚至还有可能被人追涨。”

　　“这里面他们只要控制百分之十到百分之二十禁止卖空，就会对我们的卖空产生严重影响。”

　　付光正似懂非懂的点点头，但是付荣齐和梁教授可是听懂了。这样他们要还是大量借入一些股票，禁止卖空的话，就不会大跌，却有可能反弹一点，那他们就会亏很多。

　　原本卖空的话，他们就要不停的折本卖股票，以此来将股票价格拉下来。然后这个差价越大，他们的利润空间越大。

　　如果在一家杠杆倍数高的基金公司，他们就能赚到不少钱。当然，如果这家基金公司倒闭了，你也就甭想赚钱，本钱或许都拿不回来了。

　　此时一些比较封闭的股票市场，比如华夏的股市，就是全体禁止卖空的。这个被认为是一种投机行为，华夏的股市年龄太小，经不起这么折腾。

　　这种卖空的时候，还要配合一些舆论攻势。比如揭露这家公司的短板，公司亏损啊，股东违法啊之类的新闻，如果能够跟他们再打官司，那么效果会更好，短时间内，就能让这家公司的股票暴跌。

　　冯宇主要攻击的就是雷曼兄弟、美国银行、美林投行、摩根士丹利银行、两房集团等，其中雷曼兄弟，给了冯宇一些利润。

　　当初拉回到六十美元一股的高价，此时又已经跌到了不足四十美元，而且还在持续下跌中。当初他们增发了股票，又筹资了六十亿美元，可惜根本就没够用。

　　他们想要继续增发，但是股价狂跌，没有人肯继续买他们增发的股票了。

　　冯宇现在减少卖空，但并未停止沽空股指期货，而是继续采用新闻媒体爆料的方式，不断的揭露这些金融公司的财务窘境。

　　这些都是真实的新闻，冯宇也不怕与他们对簿公堂。事实上，这些公司根本也不敢与冯宇对簿公堂，这会让他们公司的股价下跌更快。

　　这里面许多公司，又采用了最为极端的手段，那就是财务造假，避免投资者对他们失去信心。一旦投资者大量撤资，对他们就是毁灭性的打击。

　　冯宇这边减少，却有财团却在加大卖空力度，他们看到了很明显的利润，怎么会不赚这笔钱呢？

　　股市越是跌，原油就涨的越快，原油那边追涨情绪越高，股市流出的资金就越多，这有着很强的关联性。

　　冯宇记不清前世的禁止卖空令是什么时候下达的了，但是他很清楚，这只是一个临时的，不会是很长时间。

　　但是他并不需要疯狂卖空了，因为原油上涨的速度，很明显比前世更快，冯宇必须全部精力都盯着原油这边，一旦原油要下跌，他要全力增加卖空合约，以此来获得最大收益。

　　即使冯宇不再疯狂卖空，但是美国的股市也被冯宇搅和的天翻地覆。

　　冯宇找人披露过许多公司的丑闻，而每一次，都被证明是真实的。可以说，许多投资者对于冯宇的团队披露出来的消息，是非常相信的。

　　更何况，冯宇顶着金融投资之神的光环，让他在金融市场，有着太大的影响力了。

　　此时也有一些企业在通过媒体喊话，说冯宇这是恶意在影响股市，打压他们公司的股票，用心险恶什么的。

　　但是冯宇只是让人反问，我有冤枉你们吗？你们公司就是亏钱了啊，股票肯定要下跌，我不看好你们股票，有什么不可以吗？

　　口水仗，冯宇都不需要亲自出面，拉尔夫等人就足够了。那些所谓的大公司高管，冯宇很多都没听过名字。

　　倒是这时候保罗·艾伦又跳出来，说冯宇就是在利用自己的影响力，来影响其他公司的股价，以此来获利，这是一种很不道德的投机行为。

　　冯宇这回在推特上回了一句：诶呀，微软的股价又跌了啊。

　　就这么一条推特，当天就让微软的股价下跌了百分之二点三。微软这种巨无霸级的公司，跌幅能有这么高，尤其是还在盈利的时候，这就足以证明了，许多投资者，根本不够理性。

　　他们太容易被其他因素所影响了，尤其是许多散户，根本就是从众投资心理。大家都买涨的时候，我也跟着买涨，大家都卖出的时候，我也跟着卖出。或许赚不到大钱，但是也亏不了太多。

　　而在这段时间，原油的价格，已经触碰到了一百四十美元的线。

　　冯宇知道，关键的时刻来了，这时候原油进口大国，必须要跟OPEC组织好好谈谈了，原油价格再这么疯涨下去，他们都承受不住！

　　……


第1762章 不够努力

　　“恭喜恭喜，周女士成为《风雨商周刊》香港分社社长，以后必定飞黄腾达。”

　　周可欣面带微笑：“欧阳董事长客气了，下周我们准备做一期酒店业的专刊，还希望欧阳董事长能够接受我们的采访。”

　　“一定一定，随时欢迎周女士来采访。”

　　周可欣站在门口，将宾客一个个都迎了进来，今天是她正式成为《风雨商周刊》香港分社社长的日子，特意举办了一个庆祝酒会，顺便邀请一些香港、澳门的商界名流，也是拓展人脉。

　　单靠周可欣的面子，自然是无法请来这些人，但是冯宇帮了忙，那就不同了。

　　冯宇的面子，这些人谁敢不给？他们这些人，一个个巴不得跟冯宇拉上点关系呢。

　　周可欣很喜欢现在的生活，十分的充实，也让她感觉很幸福。父母终究是接受了她跟冯宇的事情，现在也“移民”香港，跟她一起住在了这个繁华的大都市中。

　　她说居住的社区，只能算是一个中高档社区，但是却有许多内地来的移民，她的父母不会粤语，也不至于无法跟人交流。

　　这边很多跟她父母一样的内地移民，大家凑在一起，平时喝茶、聊天、下棋、打牌，日子也不会无聊。

　　冯宇看着忙碌的周可欣，脸上挂着淡淡的笑容。她喜欢现在的生活，这很好。

　　他也会尽他所能，满足周可欣的要求。

　　在冯宇看来，有一份工作，用来打发时间还是挺好的。平时也有同事这个圈子可以交流，工作也不需要为了薪水而努力加班什么的，总比天天在家带着看电视，没事就知道逛街做保养的富太太强多了。

　　香港这边的酒会，冯宇其实不是很喜欢。一些人聚在一起，做出一大堆吃的，但是所有人都要克制，基本不吃，所以许多食物，根本就是摆设。

　　还有那些酒水，也会非常的浪费。但这就是这边的习惯，冯宇也没必要为了这个特意要求所有人都改变。

　　当然，还有另外一种，那就是舞会，这个冯宇更没兴趣。

　　此时冯宇就端着盘子，坐在角落享用水果呢。至于桌上放着的酒杯，冯宇根本一口都没喝。

　　前两天周可欣去了趟医院，让冯宇颇为担心，以为周可欣身体发生了什么变化。但周可欣去检查，恰恰就是因为身体没有发生任何变化！

　　她知道冯宇儿女都有了，所以也不会去问冯宇喜欢男孩儿女孩儿这样的白痴问题，更不会想着生个孩子等着分家产。

　　只是她知道冯宇喜欢孩子，她也喜欢。冯宇说过，前世两人是夫妻，但是没有孩子，是一个很大的遗憾。

　　这一世，冯宇早早的就请人给她做手术治疗了，她也想要个孩子了。

　　可是两人明明没有做措施，为什么她还是没有怀孕？她特别担心，是不是手术出问题了，她还是怀不上。

　　周可欣的爸妈催促她去检查一番，他们总觉得，如果周可欣不能给冯宇生个孩子，那么现在享受的一切，可能将来都会失去。

　　再一个女儿就这么跟冯宇了，他们也认了，他们老了，有女儿养老送终，那么女儿老了的时候怎么办？

　　周可欣也有些担心，就去医院检查了一番，不过今天才能出结果。

　　所以这个酒会，周可欣也没喝酒，端着的是一杯果汁。身为酒会组织者的人却并不喝酒，这是一种很失礼的行为。

　　但是所有宾客看到，也没有任何人说什么。

　　虽然他们不知道周可欣跟冯宇的关系，但是知道这个《风雨商周刊》是冯宇创办的就行了。

　　两人不管有没有关系，都不是他们能够惦记的。周可欣这个香港分社，可是管着除了内地东南亚所有的市场呢。

　　没人愿意为了这点小事，得罪周可欣，进而可能得罪冯宇。

　　所以这场庆祝酒会，也算开的比较圆满。每个人都过来跟周可欣聊了几句，有的约定了采访的事情，有的干脆就是过来混个脸熟。

　　反正多认识一些人，他们总不会吃亏。就跟内地人喜欢交朋友似的，香港人也喜欢这么做，很多时候，朋友比生意伙伴更加可靠。

　　下午的酒会持续时间并不太长，结束后，冯宇跟周可欣去医生那里问结果。

　　一路上周可欣还是一脸的担忧，生怕结果不太好。

　　冯宇安慰道：“没什么，现在医学比当年更加先进了，再说了，当初也是治好了的。很多人两口子都正常，但也好几年没孩子的，这个还是看运气。”

　　周可欣幽幽地问道：“如果说手术失败了，怎么办？”

　　“那就再治呗。”

　　“可如果治不好呢？”

　　“放心吧，怎么会治不好？到时候拿钱砸，让专家教授都来研究这方面的治疗技术，总有治好的那天。再说了，不是还有试管婴儿什么的么。”

　　周可欣张了张嘴，没再说什么。

　　冯宇也知道，周可欣心里肯定特别担心，但他也没办法安慰，只能劝她往好的地方想。

　　“刘医生，结果怎么样？”周可欣焦急的问道。

　　“结果显示你身体是正常的，可以正常受孕。现在没有怀孕的原因，可能是你们选择的时间不对，也有可能，是这位先生身体有问题，我建议这位先生也做一下体检。”刘医生看着冯宇说道。

　　冯宇心说，他妈老子一儿一女，你跟我说我可能有问题？

　　周可欣脸上的愁容立刻消失了，冯宇身体有问题，那更不可能了，看来真的就是他们运气不好，或者是时间不对。

　　“不用了，谢谢刘医生。”

　　两人起身离开，到家之后，周可欣点着冯宇的胸口：“医生说我没问题，怀疑是你不行啊。”

　　冯宇大怒：“我不行？开什么玩笑！现在就让你看看，我到底行不行！”

　　忙活了一会儿，冯宇拍拍周可欣的屁股：“换个姿势，我怀疑是我们姿势不对！”

　　周可欣白了冯宇一眼，很听话的换了个更加诱人的姿势。

　　一个小时后，冯宇的手再次伸过去：“我想了想，可能是我们还不够努力，多来一次，几率肯定能更高！”

　　于是，房间里再次响起啪~啊~的声音。

　　……


第1763章 谁能上位？

　　“冯宇，这回的美国总统竞选，你说谁能赢？”付光正叼着雪茄，靠在沙发上。

　　“你觉得呢？”

　　“希拉里吧？我看现在很多美国电影、电视剧上，都是女总统啊。而且克林顿家族很有能量，这次按说也该是民主党获胜了。”

　　这一届的美国总统候选人一共有七名，大家还处于党内竞争阶段，但是许多人也都知道，一般情况下，该民主党上位了。

　　而这民主党的三位候选人，一个是白人，一个是黑人，还有一个是女人！那个白人，早早的就退出了竞选，现在大家都觉得，是希拉里和奥巴马中的某一个上位。

　　这两个人，都有足够的话题性，这就让民主党已经占尽了上风。

　　是美国第一个女总统，还是第一个非裔黑人总统？无论哪一个，都算是开创了先河。两人的团队，也都在拼命造势。

　　“电影、电视剧，都是一种宣传方式罢了。他们那边的竞选其实很有意思，很多人都不知道这参选者是谁，就靠着这段时间的集中宣传，然后选出来他们认为更好的总统。”

　　“你不觉得，这样选出来的都是政客吗？而且是受大家族、大财团影响下的政客。克林顿家族确实厉害，但是我认为她不会当选。”

　　“虽然这个家族很厉害，但是她的施政纲领，并不能获得广泛的认同。如果她的对手是一个白人，那么她有六成的把握获胜。很可惜，她的对手是一个黑人。”

　　“黑人在这时候，天然具有一种优势，不管美国那边承认与否，他们的种族歧视就一直没有消失过。”

　　“就说最近美国不是发生了失业潮么，其中失业的绝大多数，都是黑人。不可否认，黑人受教育程度偏低，竞争力偏低，按照企业择优留任的方针，白人留下更多也是合理的。”

　　“但是黑人不这么想，他们会认为，他们这样是受到了歧视。不是他们不愿意上学，而是学校对待他们不公平。”

　　“他们受教育程度偏低，也是政府的错误。但是他们要生活，政府必须管。这时候一个白人上台，你说会有什么情况发生？而一个黑人上台，是不是会更好一点？”

　　“在政客的眼里，可没有男人和女人之分，但是人种不同，这点却很重要。奥巴马的竞选演讲你看过没有，他所说的事情，都是许多人关心的问题，最重要的就是生存。”

　　许多人都被美国的宣传给骗了，说美国什么都好，看病多便宜什么的。从奥巴马这个全民医保的竞选方案就能知道，之前许多美国人是没有医保的，他们看病也贵得很。

　　这也是为什么医生、律师等多位中产家庭，他们的收入非常高。律师打官司收费多贵就不说了，看病如果真的便宜，你觉得那些医生怎么可能开好车，住豪宅？

　　“他那个方案根本不切实际吧？什么全民医保，那要多少钱啊。美国政府，现在拿得出那么多钱吗？”付光正有些不相信。

　　这根本就是空头支票，美国人有那么好骗？

　　再说了，有些人觉得奥巴马上台更好，但是肯定也有一些人是绝对不会投选票给黑人的，奥巴马怎么就必胜了？

　　当年克林顿搞经济，还是很厉害的。那时候的美国，科技发展飞快，经济增速也是飞快。现在正好美国的经济遇上问题了，不应该找一个懂经济的人来吗？

　　希拉里就算不行，但是背后不是还有克林顿么，这个名声虽然不太好的家伙，还是很有能力的。

　　克林顿当年上台的时候，美国的经济也不咋地，但是却在他的带领下，让美国的经济腾飞，彻底拉开了与其他国家的差距。

　　“切不切实际两说，但是却最吸引人。这个不只是对百姓有好处，对于那些资本家，也有着巨大的好处。他们可以将医保甩给国家，从此不再由企业背负了。”

　　“这样一来，他们的压力，无疑可以减轻许多。而国家的公信力，肯定是比企业更高的。但是就像你说的那样，这个很难推行下去，因为许多人根本交不起保费。最重要的是，奥巴马上台，可以稳定住这些黑人。”

　　这个医保名义上是国家的，但实际上就是保险公司。美国此时最大的保险公司，可都要经营不下去了，小布什正在想办法，是不是让美国银行什么的接手。

　　美国是发达国家中，唯一没有全民医保的国家。这一点，他们比华夏其实做的还不如呢。这也是为什么，美国的小诊所非常多，收费比大医院低多了么。

　　大医院照个X光，可能都要几百美元，甚至有上千美元的。在华夏，这才多少钱？

　　你说可以走医保报销？私人保险公司，是为了盈利的，可能所有都给你报销吗？会找各种借口，不给你报销。

　　然后医院将账单寄给你，你要是不付钱，那么你的信用记录就会出现问题，并且还会开始计算利息。

　　甚至有许多人看个小病，然后就破产了。许多人说什么美国那边感冒发烧医生不给开药，说是靠人体自身抵抗力，说华夏医生就知道卖药赚钱。

　　却根本不知道，那边的医生会建议你到大医院做个全身检查，然后才能确诊。他们让你多喝水，这算是“保守治疗”！

　　如果你感冒让你花一大笔钱做全身检查，你会怎么想？更何况，美国的那边的检查费用更多，很多人根本查不起！

　　付光正摇摇头：“或许许多人希望这个全民医保推行成功吧，反正我看着是悬。还有那个黑子说什么实现能源自给自足，他知道他在说什么吗？”

　　美国是全世界能源消耗最大的国家，光是汽车的能源消耗量，就是许多国家的数倍。此时的美国汽车保有量，是华夏的两倍以上，而汽车的排量，普遍又比较大，从这一点就能判断出来，他们能源消耗多大了。

　　美国想要多投资油田什么的，也要别人肯卖才行。至于他们那个页岩油，肯定不能大量生产。

　　结果，很快就要出来了！

　　……


第1764章 交割合约

　　冯宇坐在风雨咨询的会议室，看着墙上的大屏幕，两边坐了很多经纪人，也都死死的盯着屏幕。

　　何兆基等人握着拳头，嘴里一直在小声的念叨着：“涨，涨，涨！”

　　屏幕上是布伦特市场原油期货的价格，此时已经探到了一百四十美元线。

　　冯宇一脸的淡定，今早他刚刚确认了，OPEC那边的谈判，还在僵持中，那么原油的价格，就不会停止上涨。

　　虽然肯定有人在这个价格选择卖出，但也肯定还有人选择继续追涨。

　　此时那么多可以用高倍杠杆的金融投资公司，哪怕只有几美元的上涨，也能让胆子大的人获得翻倍的利润！

　　“哦~~”

　　所有人忽然都跳起来，高举双手欢呼，吓了冯宇一跳。

　　原油的价格，终于是冲破了一百四十美元线，看来今天是不会跌下去了。

　　“好了，大家都安静一下。接下来几天，是最关键的时刻。原油价格有可能上涨，也有可能下跌，这要取决于OPEC组织那边的态度。”

　　“我们要随时准备增加卖空合约，并开始逐步交割手里的合约。按照杠杆倍数从高到低，慢慢的交割。所以这段时间，大家都会更忙一些，除非重要事情，取消所有休假申请。等原油下跌的势头开始，你们每个人都能额外再得到一张支票作为奖励！”

　　原油价格突破一百四十美元，这个价格太高了，挑动了许多国家的神经。他们不能允许原油继续疯长上去了，这会给他们国家造成严重损失。

　　OPEC那边这段时间受到经济制裁，肯定也损失不小。大家再这么继续互相伤害下去没意思，都吃亏么。不如商量一下，互相退一步。

　　现在其实主要就是看美国的态度，就是他们要大力发展页岩油，才让OPEC那边开始强势反抗的。

　　每一次所谓的专家估计的安全线被突破之后，他们都会说是最后的冲高，马上就要狂跌。但是每一次，不但没有下跌，反而是继续冲高。

　　现在有一种传言，原油的价格会涨到超过一百六十美元/桶，居然也有很多人相信。

　　如果是所有人都相信，继续追高的话，倒是还有那么一点可能。但是冯宇他们准备退出了，一些国际上的大财团也会逐渐退出，原油的价格上涨，只能靠着那些散户推动。

　　这时候一旦出现利空消息，原油下跌拉都拉不住！

　　在冯宇看来，这就是原油这一次暴涨最后的疯狂了。随后原油的价格肯定会大跌，但是估计谁都想不到，原油会跌的那么狠。

　　这里面要说没有几个原油进口大国的推动，冯宇是根本不信的。你OPEC让我们买了高价油，那么现在我们就要让你们的油不值钱。

　　加上国际上的炒家疯狂卖空，原油价格狂跌也很正常。

　　一涨一跌，这里面的价格波动会超过两百美元，本身就有几倍的利润了。算上杠杆的话，利润会更加的疯狂。

　　……

　　“冯，原油价格还能上涨吗？”基里连科打电话过来问道。

　　“应该还能，但是也不会涨多少。开始交割吧，随时准备增加卖空合约。”

　　“卖空的话，杠杆能用的高一点不？”基里连科忍不住问道。

　　“先不要吧，先看看形势再说。如果形势好，那么就可以适当增加杠杆倍数。”

　　就像当OPEC宣布减产的时候，他们就增加了原油上涨合约的杠杆倍数，保证在安全的情况下，还能有最大的利润。

　　“那美国的股市卖空股指还继续做吗？”

　　原油如果下跌的话，那么是不是会有大量的资金撤离，是不是又会投入到股票市场啊？这样的话，股市不就会反弹了吗？

　　“继续卖空，美国的股市起不来的。别看现在还有许多上涨的，但是跌的比涨的多，大盘每周都下跌对不对？”

　　“而且你可以让你的团队分析一下，美国那些银行、信贷机构、基金公司等等，他们还有多少能挺住，有多少是已经挺不住了。”

　　“你没发现，现在美国那边，每天都有申请破产保护的公司吗？还有的连破产保护都不申请，直接破产了的。”

　　一说到这个，基里连科就非常的兴奋：“可不是么，天天都能看到美国那边有公司破产，这是太让人开心了！”

　　冯宇“……”

　　美国倒霉，基兄还是真是开心的不得了啊。

　　“对了，现在美联储那边又有策略了。如果原油下跌的话，美元是不是会上涨啊？”

　　“不会，我们继续卖空美元，让它涨不起来。当初美国需要美元下跌，让他们甩掉一些包袱。现在他们需要美元上涨，让他们拿来救市的资金价值更高。”

　　“他们想让美元涨就涨，想让美元跌就跌？那也要问问咱们答不答应！美国那些银行家们，这一次该他们掏钱出来了！”

　　“对，就该让他们掏钱出来！那好，我这边也继续抛售美元，一定让美元继续贬值，让他们无法救市！”

　　其实越是政府参与救市的时候，股市就跌的越狠。政府参与救市，这就是一个信号，说股市要扛不住了。

　　然后就会有许多人进行恐慌性逃离，哪怕亏了也认，总比到时候烂手里卖不出去强。关键时刻，还是钱管用，股票可花不出去。

　　美国政府倒是想要救市，也要他们有钱算。他们现在的钱，都砸在银行、汽车、房地产等上面了，就这，还有许多都是欧洲和亚洲的银行支援的呢。

　　如果不是那些银行出手参与救市，恐怕美国的经济早已经崩盘了。美国那种疯狂吸引外资的方式，此时也展现出了好处。

　　要是我们这边市场崩了，你们也都要跟着赔钱！如果我们美元疯狂贬值，那么你们那些外汇储备，也都是亏的。

　　“基兄，这几天你要盯着点。还有如果可能的话，要第一时间得到OPEC的消息，这个很重要。”

　　基里连科再欧洲那边也有不少关系，说不定就能比冯宇更早的得到消息呢。

　　“行，我让人打听着，说起来我跟沙特那个王子还一起喝过酒呢。有了消息，我马上告诉你！”

　　……


第1765章 产量要增加了

　　沙特的国王阿卜杜拉此时正在跟其他OPEC成员国的元首坐在一起，大家相互看了看，谁都没开口说话。

　　原油减产，确实让原油价格没少涨，他们每个国家的收入都不但没减少，反而还增加了。

　　但是他们这些国家的贸易，却都出现了严重问题。不只是美国、华夏、日本、俄罗斯等对其进行了经济制裁，就连欧盟这边，也参与到了其中。

　　可以说，OPEC触动了大部分国家的利益。

　　OPEC的储量和产量，也就占据世界百分之四十左右，这时候其他国家联手，要开始打压原油价格，他们也真未必能扛得住。

　　现在这个贸易封锁，就让他们损失了不少，国内许多必需品的价格都上涨了，这样在他们这些国家，会发生通货膨胀啊。

　　那他们即使多赚钱了，国人的生活水平也要下降，得不偿失。

　　他们组织内部，此时也有争论，是否要妥协，恢复原油产量，以换取其他国家解开对他们的贸易封锁。

　　这些大国组织联手，他们OPEC还真的扛不住。现在看似原油价格不断高涨，但其实主要就是国际炒家推高的。

　　要是没了这些资金，原油价格还能有多高？关键是他们现在赚了钱，却换不回生活必须的物资，这才是最麻烦的。

　　他们这些国家，有哪个是农业国家啊，除了水是他们自己生产的，其他的从衣食住行等，都是进口啊。

　　可是这时候妥协，其他国家肯定会要求他们进行增产，从而将原油价格再次压回到六十美元以下。

　　而美国弄得那个页岩油，如果能够大量生产之后，对他们的影响是非常大的。除了石油等能源，他们还有什么有价值的商品吗？

　　那个页岩油会极大的增加原油的产量，从而拉低原油的价格。

　　“各位都不说话，那我来说吧。我们国家现在的一块制作面包的面粉价格，上涨了三倍，都是靠着政府补贴的，否则国内必然被通货膨胀给压垮了。”阿卜杜拉说道。

　　钱不值钱了，许多的生活，必然会发生大变化，那要出乱子的。

　　“美国、欧洲等国家弄这个页岩油出来，我们的原油价格必然会下降，但是肯定也不能跌的太低。”

　　“国际上对于原油的需求量还是处于增加状态，我们保持去年的产量，依然能让我们有很高的收入。”

　　“不对，原油价格下跌，我们产量不变，那么收入肯定是下降的。”有人说道。

　　“原油价格不会跌破六十美元，难道你们真的认为，那个页岩油的成本，能比我们开采更低？他们一桶油的成本，肯定要六十美元以上。”

　　“所以如果油价非常低，那么他们就是亏本生产，那样他们就会减产，甚至停止生产，然后原油生产又会回到正常的轨道上来。”阿卜杜拉自信地说道。

　　页岩油的成本？这个问题，之前他们并没有仔细考虑。但是他们也都相信阿卜杜拉的话，从油页岩中提取石油，怎么可能比他们直接开采的成本低？而且要建立石油管道，还有提炼工厂什么的，同样是一笔巨大的投资。

　　这样平均下来，他们的成本会更高。如果是这样的话，说不定这个页岩油出现后，还会让原油的价格居高不下呢！

　　所有人忽然觉得，在页岩油上让步，也不是不可以的事儿。就像OPEC成员国多出来那么一两个，他们还会举双手欢迎呢，这样他们组织的影响力就更大了。

　　只是这个要大力发展页岩油的是美国，是原油进口第一大国，这个让他们非常担心。如果这个页岩油的产量非常大，以后美国是不是真的就可以不从他们这儿进口了？

　　还有听说华夏也有这个油页岩矿，俄罗斯也有，欧洲许多国家也都有。如果都开始弄这个页岩油的话，都自给自足了，他们的地位必然会下降一大截啊。

　　就比如沙特，现在可是妥妥的发达国家，就算在发达国家中，各种福利待遇什么的，也都是顶尖的，有钱嘛。

　　要是收入下降，他们的许多福利待遇将无法推行，那就可能动摇统治了。

　　“那我们去跟其他国家谈谈，恢复产量？可是他们要求我们增产啊，这样恐怕会造成原油的价格暴跌啊。”有人担忧地说道。

　　“不要紧，我们只答应今年增产，只要到了明年的一月一号，我们就可以再次限产。而且增产让原油的价格下降，正好可以阻止他们弄这个页岩油。”

　　有五十美元一桶的石油，你们犯得着花七十美元一桶生产吗？那不是脑残么！

　　“对，正好我们用增产来跟他们谈，要求他们马上恢复与我们的贸易，并签订长期合同，保证我们以后不再受到威胁！”

　　大家七嘴八舌，都在想着退一步后，还能怎么争取自己国家的利益。

　　这段时间原油价格的猛涨，倒是让许多国家的经济压力缓解了不少。OPEC这边出了沙特这样的土豪，可还有伊朗等欠债非常多的呢。

　　正好现在原油价格暴涨，让他们的收入暴涨，加上用一些原油抵债，倒是缓解了他们的外债压力。

　　要是原油能一直这么高的价格，他们早就还清债务，并脱贫致富了！

　　他们也清楚，这是不可能的。原油现在都突破一百四十美元/桶了，这绝对超过了理性的价格。

　　但是他们认为，以后长时间维持八十美元以上的价格，很有可能。要是美国等生产页岩油了，说不准美国也会拉高原油的价格呢。

　　他们商量出一些大家都能接受的条件之后，开始分别派代表，跟美国、华夏、日本、俄罗斯、欧盟等原油进口最多的国家地区谈判。

　　只要他们同意了，那么事情就算解决了。

　　冯宇正在游泳池里游泳呢，听见手机响，他爬上岸，接通电话。

　　“冯宇，现在我们正跟阿联酋的代表谈判呢，对方代表的是OPEC组织，他们提出了一个不错的条件，我看用不了几天，恐怕OPEC就会宣布原油恢复甚至增加产量了！”

　　……


第1766章 还未结束

　　今天是六一儿童节，冯宇背着一个，抱着一个，游乐园人太多。

　　去年冯宇还能一手抱着一个孩子呢，如今已经不行了。这俩孩子，长得太快了。

　　“爸爸，我们回家吧，人太多了，我想土豪了。”

　　冯宇叹了口气，当年他这么大的时候，哪儿能有这机会出来玩啊。看看这俩孩子，出来玩，还觉得无聊。

　　最可气的是，俩孩子宁愿跟土豪一起玩，也不愿意跟他这个老爸多待一会儿。难道老爸，还不如一条狗？！

　　“好了，等妈妈回来，玩完这个摩天轮咱们就走。你们以后要是喜欢，爸爸给你们建一个更高更大的。”

　　李娜刚刚去买冰淇淋回来，冯宇兜里的电话就响了。

　　“喂？”

　　“冯宇，OPEC组织已经妥协了，他们马上会宣布增产！”

　　“好，多谢了。”

　　冯宇挂了电话，让李娜牵着两个孩子的手，他马上打电话给何兆基：“老何，通知付荣齐、梁教授等人，将我们的原油期货上涨合约，今天就要交割完毕，然后准备，反向卖空！”

　　马上冯宇又打电话通知基兄，当他电话打通的时候，基里连科那边也刚刚得到消息，正打算通知他呢。

　　冯宇说了计划之后，基里连科也安排手下去操作了。

　　“工作的事情吗？”

　　冯宇笑了笑：“没事儿，安排别人去做了。快点，马上到我们了。这里面的游乐设施咱们就差这个没玩了。”

　　“回头咱们自己建一个游乐场，赚不赚钱无所谓，给孩子玩，省的又要排队什么的。”

　　“专门给孩子们建造一个游乐场？你不知道吗，这个要人多了才好玩。如果这游乐场就咱们一家人，你觉得还有意思吗？”李娜白了冯宇一眼。

　　冯宇挠了挠头，好像是这样。许多东西，人多了才有趣。

　　玩完游戏，回到家里，冯宇看着跟土豪玩闹的两个孩子，他感觉被一种幸福感包围着，冯宇忽然发现，不知不觉，他已经不再年轻了。

　　李娜给冯宇泡了杯茶，坐到冯宇身边，看着两个孩子在客厅跑来跑去。即使摔倒了也不会哭，自己爬起来，继续开心的玩耍。

　　冯宇拉着李娜的手，正想说一些感慨的时候，电话又响了。

　　“喂？梁教授。”

　　“冯宇，OPEC组织刚刚宣布增产后，原油价格马上出现了剧烈波动。”

　　果然，这个消息一出，原油价格就开始波动了。

　　当然，要说顿时下跌，那也不太可能。一些还未了解这些消息的人，可能还在继续追高呢，只要资金数量庞大，那么原油价格继续上涨也不是没有可能。

　　尤其是一些人可能刚刚进场，他们买涨，这原油价格忽然暴跌，那么对他们的损失可是非常大的。

　　所以肯定会有一些人，要保持原油的高价，然后赶紧交割平仓，就算是亏了，也不能亏得太多。

　　“我的意见是我们交割合约后，暂停两天观望，然后再开始增加卖空的合约。”

　　“我跟老付也是这么认为的，并且我们的合约今天就能交割完成。卖空的合约，你认为我们应该用几倍的杠杆？”

　　“先两倍吧，看看情况，随时准备增加。在不同的价格，也要做好对冲。”

　　这一次交割，就能让他们都有巨大的利润。反向卖空，还能赚一大笔。

　　“跟我和老付的想法一样，那我们就这么操作了。”

　　过了一会儿，付光正电话也打过来了。

　　“冯宇，咱们那些合约都交割了？”

　　“对啊，OPEC那边宣布原油增产，原油的价格要掉下来了。我们那些合约不交割，还留着干什么？”

　　“那我们是不是赚了很多钱？有没有两倍的利润？”

　　“两倍？你也太小看我们这次操作水平了吧？”冯宇笑着说道。

　　虽然美元和美国股市那边也占用了不少资金，并且还有一部分风险准备金没动用，但是他们用了杠杆，加上原油本身上涨也非常凶猛，利润还是比较高的。

　　“十倍有没有？”付光正呼吸有些急促。

　　“你想的真美，没那么高。毕竟我们还有一些对冲合约，还有预留的准备金，还有抛售美元的亏损，在美国股市的投资等等，再说了，我们这么大笔资金，你觉得有多少公司肯给我们高倍杠杆？即使我们已经很分散得的投资了，也要给别人利润不是，我们这一次三倍左右的利润还是差不多的。”

　　将近一年的时间，获得了三倍的利润，或许在许多人看来，并不是什么暴利。同样跟冯宇他们一起投资原油期货的，可能有些人投资了一百万，但是却能赚上千万。

　　不过要算上他们的本金数目，就知道他们赚了多少钱！

　　三倍左右，付光正有些失望，怎么才这么少？这次价格波动这么大，不用杠杆都能获得翻倍的利润呢。不过想想美国股市那边的收益还未统计，他还是比较满意的。

　　“这笔钱，什么时候能分下来？”付光正又问道。

　　“光正，你这是要钱干什么？咱们的投资，还没结束呢。”

　　“还没结束？不是说原油不会上涨了吗？怎么，难道你们打算再去投资黄金什么的？”

　　付光正也知道，黄金的价格，在这段时间又回升了，再一次冲破了九百美元的高价，或许还有希望冲破一千美元呢。

　　“光正，原油下跌，我们就不能卖空赚钱吗？我们这次的投资，还未结束呢，至少要到今年年底才行。”

　　“那这半年，还能让咱们的钱翻倍不？”付光正大喜，这样的话，这一次整体利润可就是更高了啊。

　　刨去他们贷款什么的利息，他付光正也能成为香港乃至亚洲排的上号的超级富豪了。或许在全世界的富豪排行榜上，也将有他一席之地了。

　　“应该没问题。我们在美国那边卖空股指，还要继续，年底肯定能有不错的收益。美元的价格应该要上涨了，不过幅度不会太大，我们也要配合着投资一大笔。对了，你这是要钱干什么？”

　　“投资啊，我在欧洲那边考察了一圈回来，有好几个公司都对我们付家的业务扩大很有帮助。”

　　“我这不是寻思着，拿了钱，赶紧投资么。还有南洋那边，也有一些不错的企业值得投资，要是错过了这个扩张的好时机，我会后悔很长时间的。”

　　“哈哈哈，那就先分一笔钱也行，正好我这边也需要资金呢。还有郑家、何家也在问，这笔钱什么时候能够分红。”

　　好几家子公司都需要钱扩张呢，冯宇借债了那么多，也该还一下了。而且搅动美国的金融市场，进而影响美国的经济，肯定也要付出很多的。

　　冯宇的精力已经不在这边，因为此时联想集团那边，遇上了大问题。

　　……


第1767章 都在针对联想

　　自从联想集团推出平板电脑L-PAD之后，联想集团就成为了众矢之的。所有的PC公司，都盯着联想集团，甚至他们已经暗中联合起来，排挤联想集团。

　　如果只是在华夏市场，那么一点都不需要担心。那些PC公司的销量加在一起，也不如联想集团多。更何况，这边是联想的主场啊。

　　但在欧美那些地方，就是别人的大本营了，联想集团的扩张，受到了很大的阻挠。

　　冯宇原以为推出平板电脑之后，联想集团就应该是独孤求败才对。加上超薄本、游戏本、商务本也都比较畅销，至少应该拉开跟其他PC企业的差距才对。

　　但是这个平板电脑推出之后，市场反响呈现两极分化。

　　一些人认为这个产品非常棒，完全满足他们的要求，是他们梦想中的产品。还有另外一种说法，认为这个产品华而不实，根本就是一个超大屏的智能手机而已，大家都被联想集团给骗了！

　　第二种说法，自然就是那些PC厂商传出来的，他们一边在努力研发自己的平板电脑，另外又想尽办法，阻拦联想集团平板电脑的销售。

　　总不能他们好不容易研发成功了，结果这个市场已经饱和了，那他们这些努力不是都白费了吗？

　　这个产品究竟好不好，这些厂商一清二楚。如果是他们研发成功的，那他们恨不得将这个夸上天去。

　　但是竞争对手研发成功的，那么自然就要贬低。然后他们再推出自己的平板电脑，顺便扭转口碑，一举占领这块市场。

　　但此时这些产品的研发，遇上了一个重大的问题。不是说产品外观或者硬件设计的问题，这些他们拆了联想集团的平板电脑之后，都能想到解决办法。

　　同样从ARM购买专利授权就好了，反正这部分成本也不高，还不是消费者在买单么。

　　现在最大的问题，就是他们在电池、屏幕和系统方面的难题。

　　这种电池，泰华电池是全世界最好的。倒不是没有其他企业也能生产高质量的电池，但是价格要高一些。

　　用了泰华电池，就是给冯宇赚钱，不用的话，他们也要多花钱。他们既不想让冯宇多赚钱，又想自己多赚钱，内心是很矛盾的。

　　屏幕也是一样，有的厂商技术不错，可以自己解决，但是也有的厂商技术稍微落后，他们自己生产的触屏面板，缺点太明显。要么就是触控不够灵敏，要么就是容易损坏屏幕，还有的屏幕不够清晰，有的太过耗电等等。

　　这些问题，要解决也有办法，但最核心的问题，就是那个操作系统。

　　他们发现此时微软的操作系统，根本无法应用在这平板电脑上，倒是联想银山的HOS平板系统，正好合适。

　　他们很清楚，一旦他们都采用了HOS系统之后，那么这个系统将会垄断平板电脑的市场。

　　那样他们可能就培养出一个当初微软这样的企业，会对他们硬件厂商和PC厂商提出各种苛刻的要求，从而赚走大量的利润。

　　在普通的PC操作系统上，联想银山开发的XOS已经可以跟微软叫板了，甚至许多人断言，如果微软再不能开发出更好的新一代PC操作系统，那么迟早微软这个操作系统老大的地位，要被联想银山抢走。

　　那个VISTA表现的太差了，要不是还有许多人还在用XP，恐怕微软现在已经输了。

　　在智能手机方面，联想银山的HOS系统被越来越多的人称赞，而且已经有几家非华夏的手机厂商采纳了，并且据说其他一些手机巨头也正在考虑。

　　在智能手机系统方面，什么微软、黑玫还是赛班，都远不是对手。倒是最近水果公司的IOS系统，许多人认为不错。

　　曾经有人说过，联想银山的HOS系统，会成为行业的老大，甚至成为行业唯一的标准，这在当时被微软一通嘲笑。

　　除了我们微软，谁能当老大？IBM不行，水果公司不行，那个华夏的联想银山肯定也不行！

　　可是事实上，微软的智能手机操作系统，表现的真心一般。但是微软马上宣布，他们会推出新一代的智能手机操作系统，这倒是给了许多人非常多的期待。

　　而且针对这个平板电脑，微软也宣布，会升级XP系统。从这一点上来看，微软也很看好这个平板电脑。

　　对此联想银山直接作出回应，微软的平板和联想集团的平板完全不同，微软的操作系统，也与联想银山的完全没法对比。

　　一款千禧年左右开发的操作系统，经过这么长时间了，已经是落后的了。更不要说，微软推出过一款升级的操作系统VISTA，表现如何，大家都看到了。

　　其他PC厂商也在犹豫，微软还能否继续值得信任。万一微软新升级的XP系统，又跟VISTA一样，微软自己觉得非常好，但实际上消费者根本不买账怎么办？

　　可是用了HOS系统，那么就是支持联想银山，联想银山，可是联想集团的参股子公司啊！

　　帮着联想银山赚钱，不就是变相的壮大联想集团么。

　　现在虽然许多PC厂商都跟联想银山有合作，但他们最想的是找一个平衡，在微软和联想银山之间找一个平衡。不能让一家独大，这样最符合他们的利益。

　　当然，要是他们能够入股微软或者联想银山就更好了，可惜根本不可能。

　　微软不缺钱，联想银山就更不缺了。冯宇那可是世界首富，一个人的资产，就比得上他们一家世界顶尖的PC企业整体了。

　　更不要说，冯宇还能通过他的影响力，掌控更多的资金。许多在别人看来应该上市的公司，冯宇都不上市呢。

　　缺钱了他就自己投资，反正他有钱。

　　也是在这段时间，其他PC厂商想出来一个好办法，那就是控告联想集团垄断，控告联想银山垄断。

　　虽然刘传志说，这个不需要担心，打官司，他们也不怕，但是冯宇却认为，这样有些恶心人了。

　　重要的是，那些手机厂商也都跳出来，开始攻击联想银山的HOS操作系统了，据说背后就是微软和水果公司！

　　看来是到了反击的时候了！

　　……


第1768章 捧杀

　　“老板，刘总最近工作非常辛苦，天天加班，泰华控股和联想集团的事儿太多了，我看他好像有些精力不济。”吴志刚将一杯茶放在冯宇的面前，随口说道。

　　刘传志也确实年纪大了，如果只管理一面的话，绝对没问题，但是管的事情太多，肯定会扛不住。

　　这样的话，其实工作效率也不高，还有可能出错，给公司造成损失。

　　冯宇觉得，似乎应该跟刘传志谈谈了，联想集团那边，可以交给其他人管理。

　　比如联想集团此时的总裁杨元青，冯宇觉得就不错，前世不是也当了联想的董事长么。

　　再一个杨元青也比较受到刘传志信任，在集团内部也很有威望。刘传志依然是公司的股东，一旦杨元青这边做的不好，还可以让杨元青暂时退位么。

　　“我知道了，怎么，你对联想集团的位置有想法？”冯宇看着吴志刚，难道刚子想当这家公司的董事长？

　　有冯宇的支持，也不是不可能，但是冯宇觉得，似乎不太合适，吴志刚对这些高科技产品，并没有什么想法。但如果吴志刚真的想坐这个位置，冯宇也会支持他试一试。

　　吴志刚赶紧摆摆手：“老板说笑了，我就懂得怎么简单的用电脑，电脑拆开了我都不知道怎么装上，哪敢想那个位置啊。”

　　吴志刚也知道自己几斤几两，虽然说比他更晚跟着老板的那个美国人拉尔夫，都早早的当上了风雨控股集团的CEO，但是拉尔夫学历高，之前的工作经验也比他更加丰富。他的学历，还是在泰华商学院拿到的大学本科文凭呢。

　　他最擅长的是协调，各子公司之间工作的协调，这一点其他副总都没有他做得好。真要是让他当一把手，他心里也有些发憷的。

　　“我也不懂那些，但是不一样当上了董事长？你不要妄自菲薄，多跟老刘和老宗学习，也跟咱们外聘的职业经理人好好学习，过几年，这泰华控股集团总裁或者CEO的位置，肯定要压在你肩上一个。”

　　吴志刚内心很激动，也没假意推辞，他知道老板不喜欢这种假客套。他会努力做好老板交代的每一件事，不给老板丢脸，也对得起老板给他的薪水。

　　“老板，还有些事要跟您汇报一下，最近水果公司刚刚推出了3G手机，在美国那边，卖的也还不错，并且现在正在推向欧洲市场。”

　　“哦？跟我们风雨S4比呢？”水果公司的3G手机也做出来了吗？不知道产品性能如何，前世冯宇也没用过这款，再说了，就算是用过，这一世也有可能已经不同了。

　　“跟我们风雨S4还是没法比的，我们的风雨S4，此时全球已经接近千万台销量，又是一款机皇。他们的产品，最终了不得卖几百万，那时候我们的手机销量可能已经超过两千万台了！”

　　说这句话的时候，吴志刚非常骄傲。那个水果公司的手机，分明就是模仿，但是连徐立华和姜万猛都说，这是他们目前见到的，仅次于风雨S4的智能手机。

　　水果公司在系统开发上，果然也有独到之处。而且这款手机的售价比风雨S4要低一些，也提高了市场竞争力。

　　不过目前水果公司的手机还只有英文版，且应用软件不够多，所以他们还没太当回事。风雨S4，此时已经有好多种语言版本了，市场更大。

　　前世的水果公司3G手机，一共两个版本，合计卖出了超过两千万台，让水果公司一跃成为拥有明星爆款的手机厂商。

　　虽然两千万台相比于喏基亚、摩托罗拉等不值一提，但对一家刚刚涉猎手机的企业来说，已经是非常成功，更何况水果公司的手机更贵，利润更高呢。

　　也是在3G手机上成功的开发经验，才让水果公司研制出了IPAD，从而再次开启了水果公司的传奇时代。

　　但是这一世嘛，第一个研发出PAD平板电脑的是联想集团，第一款火爆的3G智能手机是风雨S4，就连MP3、PC等，水果公司的发展都远不如前世。

　　今年受到经济危机的影响，水果公司的利润直线下滑，而联想集团等华夏的电子、电器企业，利润却还保持了高额的增长。

　　“跟徐立华和姜万猛说一下，不能给水果公司那个IPHONE崛起的机会。”

　　“这点刘总也是这么说的，但是策略我们还没想好，此时我们还正在被捧杀呢。”吴志刚解释道。

　　有媒体宣称，风雨手机今年销量继续提高，利润率也大幅增长了不少，已经是第一手机品牌了，喏基亚、摩托罗拉、三星、索爱什么的根本不是对手。

　　如果只说销量的话，那么看起来像是再给风雨手机打广告，冯宇他们都会很高兴。

　　但说利润率大幅增长，这就是用心险恶了。他们这个意思，就是风雨手机的性价比根本没有宣传的那么高，大家都被骗了。

　　没错，风雨手机的智能机利润是很高，但是风雨手机此时销量最好的，还是那款最经典的超值机。

　　去年开始，全球的经济形势就不太好，今年更加的差。所以售价低廉的超值机，被更多人所购买。

　　那款手机，真的不怎么赚钱。尤其是美元贬值之后，在海外的销售，一台的利润也就只剩下一美元了。

　　一台手机只有这么点利润，说出去谁相信？

　　甚至泰华控股这边都有讨论过，是否停产这款超值机。并且跟其他手机厂商私下里约定，不再生产这种超值机了，这对大家都有好处。

　　冯宇却否了这个提议，这款手机的用意，是让更多的人使用手机，从而慢慢的让他们的生活离不开手机。

　　当他们看到其他人手机都有各种各样功能之后，等他们收入高了，他们会不选择换更好的手机吗？

　　冯宇他们发现，这些被提到的手机品牌中，却少了水果公司的IPHONE，要说这里面跟水果公司无关，冯宇是绝对不相信的。

　　这算是一种很正常的商业竞争策略，冯宇谈不上生气。但是对方既然出招了，那么风雨手机，也要做出反击才行！

　　本来冯宇就打算找个竞争对手开刀呢，水果公司，这是自己送上门来了啊！

　　……


第1769章 反捧杀

　　“其实我们也觉得，水果公司的IPHONE3G做的很不错，仅次于我们的第四代智能机了。说实话，能模仿我们产品这么像的，也就是水果公司了……”

　　乔布思将电视关闭，他脸上有难以掩饰的怒火。

　　开始他还以为那个徐立华是在恭维他们水果公司，哪知道居然是借机贬低他们。

　　什么叫仅次于他们的第四代智能机？什么叫模仿的这么像？

　　我们这个是自己研发的，所有的创意，都是我们自己想到的好不好？

　　为了研发这个智能手机，我们还特意收购了一家做处理器的企业，研发自己的A系列处理器。

　　大家都是采用的ARM架构，那是人家ARM公司的专利技术，怎么就是模仿你们了？

　　还有说什么我们的操作系统都是模仿你们的？开什么玩笑，我们水果公司都做了多少年的操作系统，比联想银山更早好不好？

　　任谁都不愿被扣上模仿者的帽子，哪怕说他模仿的是最好的那一个也不行！

　　这就像许多体育明星被记者称赞，你像当初的谁谁谁，哪怕对方举例的行业中的顶尖大明星，这位也不会开心。他内心肯定是在咆哮，老子谁也不像，老子就是自己，是独一无二的！

　　最让乔布思愤怒的是，徐立华称赞了他们水果公司产品设计能力，并且欢迎他们的设计人员到泰华控股集团旗下的美国手机研发中心上班，薪水待遇从优。

　　这公开、毫不避讳的挖人，忍哪个公司的高管都不能忍受啊。

　　还说什么他们水果公司的软件工程也不错，欢迎到联想银山美国分公司上班。

　　这简直就是要把他们水果公司人才掏空的节奏！

　　还有那个徐立华被采访的时候，说到水果公司，分明就是一副老师点评学生作业的样子，姿态十分的高傲。

　　乔布思也是一个非常高傲的人，他哪儿能忍受这种事情。我们水果公司的产品，凭什么你们来点评？！

　　马上水果公司就开会，研究反击方案。

　　看到水果公司在媒体上进行反击了，冯宇嘴角挂着得意的笑容。

　　看看，现在媒体上都怎么说，水果公司挑战风雨手机行业霸主地位！

　　有说水果公司自不量力的，也有说水果公司勇气可嘉的，还有客观点评水果公司产品和风雨手机性价比的。

　　但是不管怎么样，风雨手机和水果公司不断的出现在人们的眼前，喏基亚、摩托罗拉等手机巨头，则慢慢的被人们所遗忘了。

　　其他手机厂商巨头都在研究，他们也看出来了，未来肯定是智能手机的天下，功能机会逐渐的落后，销量逐渐下滑。

　　就像有了拖拉机之后，还有谁愿意用牛来拉犁耕地呢？

　　或许功能机不会完全消失，但是销量和利润，肯定都不如智能机。

　　这里面感觉危机最大的就是喏基亚，他们独自坚持赛班系统，似乎已经在智能机的道路上，渐行渐远了。

　　原本那些手机厂商就让他们够头痛的了，现在又冒出来一个水果公司，这给了他们更大的压力。

　　好在他们新一代的赛班系统将要推出了，他们坚信，还是会有更多的人喜欢他们的赛班系统！

　　喏基亚的总裁今天刚刚点开新闻，就看到了一篇让他非常不满意的报道。

　　风雨手机说什么，未来能跟他们竞争的就只有水果公司的IPHONE？居然没把他们这个世界产销量第二的手机厂商放在眼里？！

　　不要忘了，在欧洲这边，喏基亚比风雨手机的销量更高！

　　他们去年依然有着三亿多的产销量，那个水果公司的IPHONE的产销量才多少，几款加在一起，也不过一千万台，能跟他们相提并论？

　　喏基亚、摩托罗拉等手机厂商，瞬间就开始关注这个IPHONE了，他们发现，似乎只关注风雨手机还不够，千万不要他们在前面疯狂竞争的时候，让IPHONE钻了空子！

　　而微软对水果公司就更不满了，说什么水果公司的手机系统比微软的更加好用，这简直是扯淡！

　　使用我们微软手机系统的手机，一年能卖出去几亿台呢，就算只是智能手机，一年也几千万台，水果公司的IOS系统算什么！

　　这个就是冯宇他们研究出来的对付IPHONE的策略，同样是捧杀，水果公司这种刚刚冒头的手机厂商，可远没有风雨手机抗压能力强！

　　水果公司忽然发现，他们似乎被其他手机厂商所针对了，这个他们并不在乎。进入手机领域，被其他同行针对很正常，他们也想到了这些情况。

　　但是微软的保罗·艾伦居然公开贬斥他们，这倒是让他们没有想到的。这几年微软跟水果公司的关系也缓和了不少，微软最大的敌人，变成联想银山了么。

　　水果公司怎么也想不到，微软竟然再一次针对水果公司了。不只是智能手机系统，就连PC操作系统也贬斥了一番。

　　水果公司的系统，只在他们自己的产品上安装使用，这还怎么的？我们卖电脑、手机，还不能用自己开发的系统了？我们自己的系统对我们的硬件性能进行优化，谁敢说我们的表现不好？

　　你们微软要是真这么牛，怎么没见你们把联想银山打垮啊。

　　这时候冯宇再次发了一个推特：“微软的那个智能手机系统，跟HOS与IOS完全没法比，请问智能表现在什么地方？”

　　冯宇的推特，当天就被数百万人转发，然后转发的频率越来越高，影响力也越来越大。还有喜欢挑事儿的人，特意@了比尔·盖茨等微软的人。

　　微软那边大怒，马上做出回应。

　　他们将一些功能做了对比，着重突出了微软的优势地方，然后贬斥HOS和IOS的一些功能。

　　HOS的用户这么多，冯宇他们当然不需要担心。但是IOS就不同了，用户数量还不多啊。这让一些原本打算购买水果公司智能手机的消费者变得犹豫了，水果公司的IPHONE3G销量严重下滑。

　　捧得越高，摔得越狠。

　　水果公司被推举成为仅次于风雨手机的手机厂商，结果竟然有这么多问题。不只是软件，硬件也是如此。

　　还有人翻出来水果公司第一代产品大降价的事情，让人怀疑，水果公司这款手机，依然是暴利！

　　对手陷入麻烦的时候，风雨手机继续一路高歌猛进，销量越来越好。

　　……


第1770章 超威必须做老大

　　“老板，真要现在就这么做吗？”拉尔夫不敢相信的问道。

　　“为什么不呢？你们在担心什么，要资金我们有资金，要技术我们也有技术，销售渠道也不差，为什么就没这个信心？”冯宇反问道。

　　“董事长，我们的XOS2.0预计今年年底才发布，要不等我们这个发布之后？”求伯君问道。

　　“没这个必要，大家不需要瞻前顾后，我当初就说过，如果IT产业还能剩下两个声音，那么一个是我的，一个是其他人的。”

　　“现在我就是要发出自己的声音，让大家知道，我们就是最好的。一味的退让，并不能给我们带来什么好处，反而会让竞争企业得寸进尺！”

　　“同意，那么以后跟在我们后面赚钱。不同意，那么就是我们的敌人，就要被我们击垮的觉悟！”

　　冯宇做出了什么决定，让大家都没有一点信心？

　　冯宇曾说过，要让旗下的IT电子类子公司，都成长为世界第一！

　　有些事情说起来容易，但是做起来就很难了。比如超威半导体，跟英特而的差距依然有很大，目前英特而依然占据CPU接近七成的市场，超威只有三成多点，英特而依然是超威的一倍。

　　不过相比于当年，冯宇收购超威股权的时候，那时候英特而是十倍于超威，这个差距，已经缩小太多了。

　　但这还不能让冯宇满意，此时双核CPU已经逐渐成为主流了，单核的销量下滑越来越快。超威在双核上领先，但领先的却并不多，英特而这种巨无霸企业，底蕴还是非常强大的。

　　好在超威跟联想集团互利互惠，联想电脑销量越来越高，超威的CPU订单自然就越来越多。超威的名气越来越大，对联想电脑的销售也有一定的促进作用。

　　英伟达已经成为显卡方面的老大了，这点冯宇还是比较满意的。那个ATI，已经被英伟达全面压制了，目前市场是六四分，英伟达占六成，而且差距还在逐渐增加。

　　金士顿的内存卡也是这样，凭借着更加稳定的性能，更高的性价比，更大的推广力度，已经成为世界上内存卡行业的龙头了。

　　可以说一台电脑的主要配件，包括操作系统，他们都已经可以自己完成。并且其中许多项，都是最好的。

　　可是在一台电脑最核心的CPU上面，竟然还被英特而压制着，这让冯宇非常不满意。

　　超威的发展速度已经是飞快了，能在巨无霸一样的英特而的排挤下，杀出重围就非常不容易了，可如今冯宇给超威的要求却是，让超威跟英特而的地位倒转。

　　英特而去年的营业额有三百多亿美元，而超威才只有一百多亿美元，一年时间要地位倒转，那么就要求超威从英特而手里抢下来一百多亿美元的订单！

　　这在拉尔夫等人看来，根本是不可能完成的。之前老板一直不是都说循序渐进么，这次怎么忽然变得如此激进了？

　　难道就因为英特而前几天支持微软等企业？还是因为英特而的CEO说老板就是一个只会砸钱的土豪，根本不懂技术？

　　“桑德斯，今年跟英特而的官司，打的怎么样？”冯宇问道。

　　这些年超威就从来没有停止过跟英特而的官司，他们控告英特而垄断什么的，英特而也反过来控告超威倾销。

　　双方就专利问题，这些年也没达成和解，官司的罪名越来越多，这些年也没有个结果。但实际上，欧盟那边现在已经不满英特而了。

　　一旦欧盟那边裁定英特而败诉，赔款什么的都是小事，重要的是一些限制条款，这会对英特而的发展有很大的影响。

　　就像当初微软被控告垄断，微软从来争的都不是赔偿多少钱，而是他们的手段到底是否是垄断，他们不能失去这个最好、最简单的扩大产品市场份额的手段。

　　“我们稍占上风，在庭外我们也不停的在接触。不过随着我们市场份额的越来越大，之前许多指控反而不能成立了。”

　　那时候英特而十倍于超威，现在只不过是两倍，许多罪名，真的就站不住脚了。当然，他们又想出来许多新的罪名，比如关于专利侵权什么的，这也是两家公司互相控告的最频繁的地方。

　　“那么让你跟那些PC厂商接触，你做的怎么样了？”

　　要想扩大份额，在零售方面努力那就是南辕北辙了，抓住这些大客户的订单，才是反败为胜的关键。

　　只要这些PC厂商更多的订购他们超威的CPU，那么英特而那边自然就会减少了，从而在份额上发生巨大变化，甚至地位反转。

　　“还不错，所有的PC厂商，都订购了我们的APU，不过数量并不是特别大，后续还有很大的提升空间。”

　　刘传志忽然反应过来：“董事长，其他的PC厂商，已经设计出自己的平板电脑了？”

　　这个速度，也太快了一点吧？这里面那么多专利技术呢，他们全部找到替代的方案了？

　　难怪冯宇说要超威超过英特而，如果这个平板电脑核心的市场全部被超威拿下来，那么肯定能极大的缩小两者之间的差距。

　　“刘，我们这个APU不只是在平板电脑上，在一体机、笔记本等上面也完全可以应用。”桑德斯解释道。

　　“可是即使有这个APU，也不足以让我们超过英特而吧，毕竟那些厂商，更多的还是订购英特而的产品。”刘传志皱眉道。这些能够提升超威的产品销量，但也不会特别多吧，更何况APU是超威和英伟达联合开发的，不能都算在超威头上。

　　“接下来就看我们XOS2.0的表现了。”

　　这个系统优化了超威的核心，却没有优化英特而的核心，也就是说，装了这个系统的电脑，如果是超威的CPU，运行起来会飞快。但如果是英特而的，就要慢上许多。

　　这简直就是釜底抽薪的策略！

　　这样一来，英特而那边必然会受到严重影响。

　　还有一点很重要，这是逼迫英特而跟微软捆绑在一起啊，微软对英特而的CPU性能进行优化，那这可就是彻彻底底的划分阵营了！

　　……


第1771章 游说戴而

　　“桑德斯，你说联想银山要推出第二代PC操作系统了，这个我也知道，不是什么秘密，可是跟我们的合作有什么关系呢？”戴而的CEO德克诧异的看着桑德斯。

　　“德克，微软的系统一直对英特而的性能做出优化处理，这个你清楚吧？如果不是如此，英特而凭什么份额比我们高？”

　　“不对吧，我怎么记得微软也对你们超威的性能做出优化处理了，为什么英特而的份额更高，自然是对方的产品更好。”德克反驳道。

　　“不不不，微软是先对英特而的优化，然后才对我们的产品进行优化，这样让英特而在初期，就领先了我们一大截。”

　　“德克，你想一想，说到性能，我们超威的产品如何？说到技术，我们研发出了APU这种划时代的产品，双核技术也一直领先英特而，而且在低能耗方面，更是非常优秀。”

　　“就算是价格，我们自从在华夏、印度、巴西等建厂之后，我们的成本下降了不少，售价是不是也更便宜了？”

　　“如果这些都无法打动你们戴而的话，那么我再告诉你一个秘密，联想银山的XOS2.0系统，将会对我们超威的性能进行全面优化，至于英特而那边，据我所知，联想银山完全没有考虑过！”

　　什么？！

　　德克大惊，他们怎么敢这么做？！

　　虽然联想集团现在全部采用超威的CPU了，但是其他品牌更多使用的还是英特而核心吧？

　　联想银山对超威的性能进行优化，却不理会英特而那边，这不是逼迫他们厂商做出选择吗？还有联想银山那边就不怕失去这些PC厂商的支持，从而在市场份额上完败？

　　“桑德斯，你别忘了，英特而跟微软的关系可是很不错的，他们要是联合了，你确定你们能够占到便宜？”德克提醒道。

　　“他们本来就是联合的，一直也非常的排挤我们超威。德克，跟我们合作，最符合您们戴而的利益。可以让你们的产品成本下降一些，这样无论是降低售价，增强竞争力，还是保持原价，提高利润率，对你们都是有很大好处的。”

　　“我知道，这样一来，可能会让你们远离微软的阵营，但是你们想想，微软这些年利用你们赚了多少钱？难道你们这些厂商，付出更多的成本，却还要赚最少的利润吗？一台电脑卖出去，最多的利润你们还甘心给微软赚走？”

　　桑德斯这句话，让德克内心掀起波澜。其实对微软最不满的，不是那些软件同行，就是他们这些厂商。

　　凭什么辛辛苦苦卖一台电脑，最大的利润就被微软赚走了？凭什么微软还可以用他们的渠道销售产品？

　　当初他们这些厂商之所以支持联想银山的XOS系统，就是想要扶持出一个可以制衡微软的系统供应商，从而将微软从神坛上拉下来。

　　现在微软已经不再是神话了，但依然是软件行业的龙头老大。这一回，看来微软的地位又要受到联想银山的挑战了。

　　桑德斯说什么对戴而有好处，德克当然能看到好处，但是对超威，对联想银山的好处更大。

　　增加超威的产品订单，这个不是不行。不过现在的条件可不够，他们戴而要更多的好处才行。

　　反正将来无论超威跟英特而，微软跟联想银山怎么竞争，都不会舍弃他们戴而这个强大的合作伙伴的。

　　而且即使现在超威给出再优惠的条件，戴而也不能马上答应，他们要看看其他厂商的态度。

　　虽然这些厂商是竞争关系，但是在面对这些硬件厂商和软件厂商的时候，他们也会选择联合，争取最大的利益。

　　戴而今年的日子也不好过，刚刚收购了一项重要业务，此时也正在进行大裁员呢。他们也需要缩减开支，购买更加便宜的硬件，并且提升他们的产品销量和利润。

　　桑德斯也是知道这一点，所以才第一个来找戴而谈。如果这个世界第二的PC厂商同意了，那么说服其他厂商，就会更加容易了。

　　“桑德斯，我还是不能答应你。虽然你给我们展示的测试数据看起来很完美，但是首先XOS2.0还没有推出，并且微软的新一代操作系统明年也要推出了，性能上谁更好，我现在也不知道，我们戴而不能将全部希望都赌在你们身上。”

　　说白了，戴而还是想要待价而沽。

　　“德克，联想银山的XOS系统有多受欢迎，我想也不需要跟你多费口舌了，难道你没有发现，使用联想银山开发的系统的智能手机已经是市场的霸主了吗？”

　　“这款手机的许多功能，与微软的系统并不兼容。也就是说，如果你想让安装HOS系统的智能手机与电脑相连，且正常使用所有功能的话，那么需要你的电脑也是XOS系统，这一点恐怕你还未注意到吧？”

　　德克皱着眉头，这就像是水果公司的产品，只有用他们水果的系统才能表现优秀一样，用其他系统的电脑连接，就会变得非常缓慢。

　　没想到，HOS系统和XOS系统还有这种关联性，但是那又如何？现在智能机又不是主流。

　　“德克，冯说了，未来手机的发展，是智能机的天下。风雨手机会逐步增加智能机的研发、推广力度，功能机时代要过去了。”

　　“冯？哪个冯？”

　　“还能是谁，冯宇，世界首富。难道你没听说过一句话么，冯宇的预言，从来没有错过！”

　　德克有些不解的看着桑德斯：“所以呢？我们戴而又不做手机，这根我们有什么关系？我们一样会推出搭载XOS系统的电脑，但是也不会放弃微软的系统，而且微软也正在加大手机系统的研发力度吧？”

　　桑德斯看到德克已经顺着他的思维了，笑眯眯地说道：“如果我说未来HOS系统会成为智能手机市场的绝对霸主你相信吗？还有不要忘记了，平板电脑，也是要用到HOS系统的！这个市场有多大，你也很清楚吧？”

　　“HOS会成为智能手机市场的绝对霸主？这不见得吧？现在几种智能手机操控系统并存，并且还加入了水果公司的IOS，HOS虽然份额较高，但是好像微软的份额最大吧？”

　　桑德斯盯着德克的眼睛：“如果那些手机厂商，都会加入HOS的阵营呢？”

　　……


第1772章 顺我者昌

　　德克吃惊的看着桑德斯：“你说什么？那些手机厂商，都会加入HOS阵营？！”

　　桑德斯靠在沙发上，翘起二郎腿，端起桌上的咖啡慢悠悠的喝了一口：“怎么，这很意外吗？难道那些手机厂商，不想加入最好的手机操作系统旗下？”

　　这就像是当初微软的PC操作系统一统天下的时候，PC厂商们都想加入微软旗下，像水果公司这样坚持自主研发的，销售情况只能说是差强人意，还差点就破产了。

　　如果不是水果公司破产，就会坐实微软的垄断，所以比尔·盖茨不得不投资了一笔钱来挽救水果公司，恐怕现在早就没有什么水果公司了！

　　水果公司的存在，那时候不但可以让微软在反垄断上有了抗辩的理由，还可以通过水果公司的高价软件，一定程度上摆脱他们微软的软件暴利形象。

　　你看水果公司的系统还不如我们的好用呢，都卖的那么贵，我们的更加好用，价格高一点不正常吗？

　　而现在虽然微软、水果等公司不承认，但是在用户心中，HOS系统，就是最好用的智能手机操作系统。

　　其实那些手机厂商也都发现了，随着智能机的兴起，销量越来越高，那么功能机的市场就会进一步萎缩。

　　功能机有的功能，智能机都有，智能机有的功能，功能机却没有，那么只要智能机的价格能够降下来，功能机将会逐渐被淘汰掉。

　　就像在这些PC行业中，厂商的利润，不如卖软件的，那么在手机行业中，尤其是智能手机行业，肯定也是这样。

　　一旦HOS能够一统智能手机市场，那么他们这些PC厂商就不得不做出改变。这就是垄断地位，所带来的强大优势。

　　“你们凭什么能够保证，那些手机厂商都会加入HOS麾下？”德克眯着眼睛，他也在想，如果他是联想银山的CEO，该如何让HOS一统市场。

　　“德克，我想你应该知道，电脑上面的光驱，是如何推广开来的吧？”桑德斯笑呵呵的问道。

　　光驱？这根系统有什么关系？

　　等一下，光驱是通过一个标准联盟推广开的。这么说，难道联想银山还打算组件一个系统联盟不成？

　　当初的光驱标准联盟，可是风雨电子那边授权了一部分专利，让其他参与者可以自主研发升级，换取的他们对于这个标准的支持。

　　这一次，联想银山难道会公布HOS的源代码不成？

　　德克忽然发现，这好像并不是不行。因为联想银山开发的系统，都是基于开放源代码的LINUX系统，源代码本身就不需要太过保密。

　　当然，联想银山肯定做了升级，否则早就被大量模仿了。这么说，他们打算做开放源代码授权？又或者是部分开放授权？

　　“你的意思，我们戴而也能加入到这个阵营，做系统开发？”

　　“不止，还可以做自己的应用软件，优化你们的硬件等等。坦白说，让你们做系统开发，你们有信心超过联想银山吗？所以不如做出更加好用的应用软件，或者在硬件优化方面努力，这才是最适合你们硬件厂商的发展之路。”

　　“这样一来，你们不但可以进入利润更高的软件市场，而且可以开发自己的平板电脑，这难道不好吗？”

　　“这一切，只需要你们答应，以后我们超威是你们戴而的最大核心供应商就行了，这是合则两利的事情。”

　　桑德斯没有说是唯一供应商，这个要求，戴而是肯定不会答应的。但只要戴而答应给超威更大的订单，那么其他PC厂商一样可以，这样一来，用不了多久，超威就能完成对英特而的超越。

　　当然，这只是理想的情况，实际上未必会这么容易。桑德斯也没有把握所有的PC厂商都会答应，就算他们都答应了，超威此时的产能也达不到。

　　虽然超威的工厂还在扩建，但也是需要时间的。按照冯宇的要求和桑德斯自己的设想，三到五年时间与英特尔并驾齐驱，然后再用三到五年时间完成超越就很满意了。

　　德克沉默了一会儿，这次没有直接拒绝：“桑德斯，我想我需要跟董事会商量一下，才能给你最终的答复。”

　　桑德斯笑呵呵的站起来：“应该的，我可以等。德克，我提醒你一下，第一个答应的，肯定会让冯最高兴，冯可从来没有亏待过自己人。”

　　德克心中一动，他差点忍不住直接开口答应了。但他只是CEO，并不是董事长，就算是董事长，也无法直接答应这么重大的事情，毕竟董事长也没有绝对控股权。

　　桑德斯刚刚离开，德克就马上跟董事长汇报，要求立即召开董事会，商量一件关于公司未来发展的大事，这件事，可能影响戴而未来数十年！

　　……

　　“德克，我还在忙着裁员的事情呢，什么事情这么着急？”一位董事一脸不悦的问道。

　　任谁在坐了六七个小时飞机赶回来，连一分钟休息时间都没有就过来开会，心情都不会太好。

　　更何况戴而收购了一家大企业，正在进行裁员，这是戴而今年最大的事情。今年全球的经济形势都不太好，戴而却投资了这么一大笔钱，他们可不想让这次投资成为戴而的滑铁卢，他们的目标，可是超越联想，成为世界第一的！

　　德克不只是戴而公司的CEO，同时也是董事会成员之一，权力仅次于董事长。这位董事当初也跟德克竞争过CEO的职位，所以两人关系并不是特别好。

　　德克瞥了一眼这位董事：“雷森，等所有人到齐了，我自然会说的。而且这件事，比你负责的项目更加重要。”

　　雷森撇撇嘴，他不认为什么事情比他负责的项目更重要，这个德克，就会危言耸听。董事长真是走了眼，才会选择德克成为CEO，要是他来坐这个位置，戴而肯定比现在发展的更好，世界第一PC厂商的位置，怎么轮得到华夏那个联想来坐？

　　当董事长走进会议室的时候，所有人已经到齐了。

　　“德克，把情况说一下吧。”

　　“这是一件关乎我们戴而未来兴衰的重要事情……”


第1773章 厂商的犹豫

　　“桑德斯，跟那些厂商的合作谈的怎么样了？”冯宇一边用牙签挑着冰镇西瓜吃，一边跟桑德斯视频通话。

　　“已经跟三家谈过了，他们都表示需要考虑，不过我可以看出来，他们都很心动。”桑德斯回答道。

　　“嗯，抓紧时间，趁着这个时间段，跟那些厂商赶紧谈完，有了第一家支持的，剩下的也就好谈了。记住，如果有谁直接拒绝了，哪怕之后他们后悔了，我们也不给他们机会！”

　　这里面肯定有厂商是英特而的死忠阵营，那么超威要求订单超过英特而，肯定会被拒绝。他们拒绝了，就别想再加入。

　　大不了以后就不做这个厂商的生意，哪怕这个厂商是戴而、汇普这样的顶级集团，冯宇也毫不在乎。

　　现在各大PC厂商肯定都在努力公关平板电脑呢，目前没有一家推出产品。不是他们还未研究出来，而是研究出来的产品，不够优秀。

　　你是开创这个产品的厂商，那么产品性能稍微差一点无所谓。但如果已经有了性能不错的产品，你还生产性能更差的，不是说一定就卖不出去，甚至也能获利。但是这样一来，天然就被划分了档次，变成第二档的了。

　　这些PC厂商互相都不太服气呢，谁愿意直接就被定义为第二档的？所以他们一定要生产出来性能更好的，最起码性能也不能比联想的L-PAD差啊。

　　这时候他们也发现了，好像要做这个平板电脑，用超威的核心更为合适。如果再配合HOS系统，那就更好了。

　　如果用英特而的核心，且用XP系统的话，表现会差很多。要么是性能差不少，要么就是成本太高，根本不适合推向市场。

　　他们想要订购超威的新产品APU，但是超威却要求他们不只是订购APU，如果订购这个产品，那么就要订购一批CPU，减少英特而的产品。

　　这种很明显是捆绑搭售的行为，其实是属于不正当竞争的。但是超威当然不会说的这么直白，他们给出的理由是，现在CPU有大量的囤货，在这些没有卖出去之前，没打算销售APU。

　　这种非常扯淡的理由，大家当然都知道是托词，但现在适合平板电脑的，还就是超威的硬件更好。

　　许多厂商答应了多订购一批超威的CPU，但是没想到超威竟然狮子大开口，要求超威的订单量，要超过英特而的。

　　这个要求，就让那些厂商无法答应了。目前在CPU市场上，虽然超威的口碑也很好，且在双核上名气更大，但是英特而的产能更大，许多产品的性价比，还是很有优势的。

　　虽然说此时的PC已经在从单核向着双核过渡，甚至许多品牌已经基本不生产单核CPU的PC了，但是英特而凭借之前的一些合同条款，依然是市场的老大。

　　而且英特而其实跟微软也是联盟关系，微软的系统对英特而的硬件优化做的非常不错。现在他们也知道了，联想银山的XOS系统，也对超威的硬件优化了，可是具体表现，他们并没有看到。

　　目前使用更多的操作系统，依然还是微软的产品啊。虽然这些厂商也认为，联想银山的XOS系统此时更加好用，但是微软不是说，马上就要推出新一代的操作系统了吗？

　　微软依然是最强大的软件供应商，在微软的新一代操作系统没有出现的时候，他们不敢押宝在联想银山这边，尤其是全押。

　　微软对英特而的硬件进行优化，同时也对超威的硬件优化，只是更加侧重英特而。但是联想银山可是说只对超威的硬件优化，这就不同了。

　　可以说现在这些PC厂商，其实对于联想银山都有所不满，对于超威也有所有不满。但是他们同时还不能不对这两家企业支持，否则就会让微软和英特而彻底垄断，他们这些终端商，岂不是成了组装商？

　　自从超威和联想银山崛起之后，他们这些PC厂商的利润提升了许多，英特而和微软都不得不降价，这才是他们乐于见到的。

　　他们不想回到从前那样，但是同样不想看着超威和联想银山垄断市场。他们想要寻找一个平衡点，而这个平衡点，需要这些厂商联合起来才行。

　　但问题是还有联想集团存在，这个PC产销量第一，产品研发设计理念不断刷新人们认知的企业，让他们总是如芒在背。

　　他们想要达到的平衡点，很明显不是联想集团要的平衡点，再怎么说，联想集团也是联想银山的股东之一。

　　而且这些企业都有冯宇的股份，这才是他们最为担心的。

　　去年的时候，《福布斯》公布冯宇的财富约八百亿美元，据说冯宇在金融市场斩获颇丰。今年金融市场变幻更大，《福布斯》修改了许多富豪的排名，但是冯宇的地位，却无可撼动。

　　有传闻，冯宇的资产已经突破千亿美元，被称为前无古人，后无来者。虽然只是一个传闻，并未得到证实，但是他们这些人觉得就算有差距，也不是很大。

　　不要忘了，冯宇名下的许多企业，还未上市呢，一旦上市，冯宇的资产定然还会暴涨，说不定冯宇一个人的资产，以后就能抵得上许多顶级的上市集团公司。

　　这些厂商们发现，冯宇投资的IT相关产业，竟然已经如此的强大了，甚至可以甩开他们所有企业，自己形成一个产业圈。

　　从硬件到软件，无论是半导体还是终端厂商，冯宇名下都有，并且每一个都是世界顶尖的，联合起来，甚至可以影响整个IT产业的发展。

　　就比如现在，所有的PC厂商，不都在研发平板电脑么，所有的手机厂商，不都在努力做出最好的智能手机么。这个方向，就是冯宇带动的。

　　这些厂商平时是竞争关系，但如果有影响他们全体利益的事情出现，他们也会联合起来的。

　　冯宇早就知道，他投资了这么多IT顶级企业之后，会受到抵制，但是都被他通过那些子公司的股东搞定了。

　　如果不是要用到那些股东的关系网，许多企业冯宇都可以独资！

　　现在羽翼已丰，也到了展露出獠牙的时候。

　　IT行业的规矩，要由冯宇来制定了！

　　……


第1774章 逆我者亡

　　“社长，我们应该与联想银山合作，他们的HOS系统，无论是对我们的智能手机发展，还是平板电脑的发展，都有极大的好处。”

　　大贺典雄表情严肃，一直盯着桌上的文件，似乎并没有听见下属的汇报一样。但是下属也没有再说什么，只是弯腰鞠躬，等着社长的命令。

　　过了一会儿，大贺典雄慢慢的抬起头：“那么我们跟微软的关系又将如何？”

　　索尼现在跟微软有协议，虽然这个协议索尼可以单方面撕毁，但是这样一来，恐怕就再难合作了。

　　微软的强大早已经深入人心，而且微软已经宣布，今年底就会推出新一代PC视窗操作系统，第七代操作系统。

　　微软在VISTA上失败了，口碑很差，销售很差，但是微软这样的巨头，是不会在一个地方跌倒两次的。

　　虽然说联想银山也宣布，即将推出第二代PC操作系统，摆明了就是要跟微软打擂台，但是更多的PC厂商，还是对微软更加有信心。

　　微软的每一代产品，都有着不同的变化，虽然说VISTA口碑不好，但更主要的原因，就是对许多软件不够兼容。

　　而这一次，微软肯定会避免这种错误。联想银山的起步很快，但是要想超过微软，谈何容易？

　　索尼很强大，但是比起微软来说，也是差许多的。当然，索尼不只是靠着电子产品赚钱，他们的娱乐产业一样很发达。

　　所以索尼可以比其他PC厂商有更大的选择空间，但是一旦选错，索尼在PC业务上的投入，可能就赚不回预期的利润了，甚至更有可能离第一的宝座越来越远。

　　那么他们又何苦收购IBM的PC业务呢？何苦将电子产品的重点从音乐播放器和手机转移到了PC上面呢？

　　“社长，我们在PC操作系统上可以跟两家都合作，那么智能手机方面，为什么不能与两家一起合作？最重要的是，不跟联想银山展开更多的合作，我们在平板电脑上就处于落后的位置了，这对我们PC业务的发展非常不利。”

　　“你只看到了好的一面，但是坏的一面呢？联想银山怎么说的，要跟他们合作，就要跟超威合作，然后要求我们签署更大的订单，这样势必会得罪微软。”

　　“再说了，我们索尼，凭什么要受到联想银山的威胁？”

　　大贺典雄说这句话的时候，展现了一个大集团公司CEO的霸气。索尼就算这两年利润率有所下降，但是随着业务的开展，他们的利润还是提升的。

　　当然，今年恐怕受到全球经济形势不良的影响，利润会下降，可依然是盈利的，凭什么要妥协？

　　而且那个联想银山是华夏的企业，更有着冯宇的股份，大贺典雄就更不愿意妥协了。就算是合作，也应该是平等的，那个联想银山凭什么提出那么多附带条件？

　　“社长，看对方的意思，如果我们不答应，那么我们的许多订单都要受到影响。这会拖慢对我们的产品开发，对公司的未来发展更是有着严重的损害。”

　　大贺典雄盯着下属：“除了冯宇的公司，我们就不能跟其他公司合作？我们是索尼，我们有着世界顶尖的电子品牌，哪怕就是别的工厂生产，只要贴上我们索尼的商标，就依然能大卖！”

　　“去给对方回复，我们绝对不会一次下这么多订单，我们公司有着自己的发展策略，会根据我们的需求下订单。”

　　“告诉他们，我们是索尼，我们的产品非常的畅销，如果对方还是这个态度，我们我们将拒绝合作！”

　　……

　　“老板，索尼、松下、东芝等几个日本电子厂商，全部拒绝了我们的要求。他们愿意跟我们合作，但是不同意我们提出的条件。”

　　冯宇右手轻弹了一下雪茄：“龟田，你把我们的态度表达清楚了吗？”

　　“我说了我们的要求，并且也告知他们，如果不答应，那么以后将失去跟我们再次以这种条件合作的机会。”

　　冯宇要求这些厂商按照他的要求来，自然也会给那些厂商一些好处，比如给一些优惠价格什么的。

　　“他们不同意，那就让他们后悔去吧。这次的手机大联盟，也将没有他们的份！三五年后，我要让他们的PC业务陷入亏损中！”

　　龟田正雄犹豫了一下说道：“老板，这些品牌在我们日本，还有欧美那边还是有一些影响力的，在南洋那边卖的也不错。”

　　“日本市场，交给AIWA了，我们下一步，就是扶持AIWA的手机，然后推出AIWA牌的平板电脑，甚至未来，AIWA还可以生产笔记本电脑！”

　　“至于东南亚其他地区，也是我们今年的主攻市场，很快我就要让他们知道，市场是怎么抢过来的。”

　　“欧美那边，已经有了几家大公司愿意加入我们的阵营，我们联合起来，想要排挤索尼等几家电子企业，也不是太难。”

　　冯宇其实早就看索尼等几家企业不顺眼了，当然，如果索尼能够并入到他的旗下，让他成为大股东，那么冯宇就会看着顺眼多了。

　　跟欧洲那边的企业谈判进展的也不算太顺利，冯宇正好也打算杀鸡儆猴呢。

　　你们不是要观望吗？

　　那就让你们看看，不加入我阵营的后果！

　　“老板，我明白了。柳生会长知道这个消息，相信他会非常高兴的。”

　　早在十几年前，柳生肇就想做电脑。前世AIWA也确实做了电脑，然后扑街了。这一世冯宇没有允许，而是让AIWA专注于声音电子产品的开发，并且做到了世界第一。

　　许多日本人还以为这是他们日本的骄傲呢，却不知道，这里面绝大部分的利润，都落入了冯宇的口袋。

　　而且冯宇随时可以让这个品牌灭亡，谁让他是控股大股东呢。

　　AIWA的技术，爱华电子这边都有，还可以借助风雨牌来推广，甚至取而代之。不过冯宇不会让AIWA消失，不说现在这个品牌价值就是非常高，而且是扎入日本电子市场的一颗钉子，作用非常大。

　　“好了，这段时间你也辛苦了，过几天奥运会要开始了，你要是有空，带着家人过来休息一段时间，放松一下。”

　　“谢谢老板，我儿子早就想来华夏见识一下。老板放心，工作的事情，绝对不会耽误！”

　　……


第1775章 晚了

　　前世的谷歌公司主导的按卓系统，就是一个开源系统，后来渐渐的与LINUX分道扬镳，向着两个方向发展了。

　　也是靠着按卓系统的开发，让谷歌的股价一路飙升，品牌价值和市值翻着跟头往上涨，当初的创始人，全部登上了福布斯。

　　这一世联想银山主导开发的HOS系统，也会逐渐与LINUX的发展理念走向两条路，这样一来，就可以避免被人轻易的破解。

　　不过冯宇可不打算让系统源代码再如前世一样，免费开源许可授权给其他企业，而是采用半开源的模式。

　　这种模式，又不同于ARM那样，可以允许其他企业入股，享受股东的待遇，甚至还可以再次有限制的授权给其他企业。

　　而是授权部分代码给成员企业，让他们分别可以进行一定程度上的开发，但所有的合在一起，也无法威胁到联想银山。授权费用，可以适当的降低，从而挤垮其他系统商。

　　前世按卓用了四年时间，才打败了赛班，成为智能手机市场的老大，毕竟那时候喏基亚如日中天，欧洲和亚洲都是王者。

　　但是这一世，HOS系统已经发展了好几年，并且赛班也没有前世的地位。现在HOS就已经被称为最好用的智能手机操作系统了，微软、黑玫和赛班都不行，虽然赛班智能机的保有量现在是最大的。

　　至于新加入竞争的IOS，也根本不是对手。

　　最重要的一点，那就是平板电脑的横空出世。这款产品真正意义上填补了智能手机与电脑之间的空白，并且大受市场欢迎。

　　看看联想集团，就凭借这个产品风靡全球，从而带动了他们其他PC产品的销售，品牌价值已经上涨了百分之五十，并且还在快速增长中。

　　而平板电脑，使用的就是HOS系统，这点才是奠定了HOS系统不可动摇的地位。

　　甚至有许多IT名人都说，哪怕是没有XOS系统，单只是HOS系统，就能让联想银山成为世界顶尖的软件厂商。

　　更何况联想银山现在不只是PC和智能手机操作系统，还有办公软件、杀毒软件等多种应用软件，那个软件园更是神来之笔，让联想银山隐隐有超过微软的趋势。

　　也难怪微软推出第七代PC操作系统的时间提前了，否则真有可能被联想银山超越。

　　XOS2.0系统，冯宇也看过开发理念，比前世他用过的WIN7要好一些，有一些WIN8的功能。但是他也不敢保证，这一世的WIN7还是跟前世一样，万一比前世更好呢？

　　不过冯宇认为，最差也就是平手，联想银山的XOS2.0是绝对不会如同微软的VISTA一样惨败的。

　　至于在办公软件等其他应用软件上，联想银山同样不怵微软了。至于在智能手机操作系统上，联想银山更是已经处于领先地位。

　　未来的第一软件企业，将不再被欧美所垄断，而是变成华夏的企业了！

　　现在冯宇要求的就是在弱势项目上完成反超，同时优势项目，要将优势继续扩大，彻底打垮竞争对手！

　　但是提升自己，打击对手的同时，也不能放弃利润。说白了，开公司就是为了赚钱的。不赚钱，那么辛苦干什么？

　　前世谷歌为什么要弄开源许可证，就是为了在最短的时间，让这个系统得到推广，并且变得更加好用。

　　这一世联想银山已经成为了庞然大物，拥有超过十万名员工，但是求伯君和雷军还是说人不够用，技术开发对人才的依仗太重了。

　　而且联想银山还要兼顾其他产品的开发和升级，摊子铺的太大了，就是有这种弊端。要是没有侧重，很有可能所有的业务都衰退。

　　基里连科已经在欧洲收购了好几家不错的软件公司，冯宇也让拉尔夫和刘传志收购了一些软件企业，但是还不够。

　　而且一家独大，企业受到的限制也太多了。地方保护主义，可不是只有华夏才有。欧盟那边，其实最严重。

　　欧洲的发达国家比较多，购买力强大，那是一个绝对不能失去的市场。美国那边还好，谷歌、脸书、亚马逊等都能帮上忙。

　　不过要想让HOS系统彻底打垮其他系统，那就需要更多的手机制造商、软件供应商、芯片厂商、移动运营商、半导体公司等加入其中，形成一个庞大的联盟。

　　联想银山吃肉，也得给其他企业喝汤，才能不断发展壮大，从而彻底成为市场的老大。

　　这样一来，联想银山也能有更多的精力专注于PC系统、应用软件等的开发维护上，保证利润不断增长，保证技术优势。

　　这段时间冯宇让风雨控股和泰华控股的高管分头联系了许多企业，当然不只是说手机系统联盟的事情，也兼顾其他产品的推广。

　　这里面一些老的合作伙伴，比如飞利普和塔塔咨询，一口就答应了。基里连科名下的企业，更是早就准备着呢。

　　而华夏的一些企业，也加入了其中。

　　比如三大通信运营商，比如国内的几个手机厂商，一听说泰华控股要组建一个手机系统联盟，他们格外的踊跃。

　　在华夏这边可一直流传着一种说法，只要你规矩，冯宇从来不坑国人。跟着冯宇，就有肉吃！

　　那么多事实摆在那呢，他们都看在眼里。现在机会出现了，他们怎么可能不牢牢的抓住？

　　而台湾那边的企业，也都特别想要加入。他们这些企业并没有跟日本的IT企业一样，拒绝刘传志等提出的条件，而是一直在说考虑，其实就是想要观望。

　　但是刘传志也说了，想要加入联盟，先表示一下诚意再说。以后大家联合起来，互利互惠，说白了就是要这些企业也一起针对微软、英特而等企业。

　　这时候，日本的索尼等企业也听说了这个消息。他们一听，加入阵营，就能以更优惠的价格得到系统授权，甚至可以参与到系统的开发中，当然迫切的想要加入。

　　可是龟田正雄却通知他们，不好意思，这个联盟，并没有打算邀请你们。而且龟田正雄还说了，当初我费尽口舌，才让老板答应给你们一个机会，结果你们自己不识抬举。

　　现在想要加入，晚了！

　　……


第1776章 永不合作

　　世界上许多媒体，再一次汇聚华夏京城，这一次是泰华控股集团主导的HOS联盟成立的日子。

　　IT相关的企业和媒体来很正常，经济类的媒体来也合适，但是一些政治向的媒体也来了，这就让许多人看不懂了。

　　就算说联想银山有华夏国资的股份，但也是小股东嘛，联想银山不是属于民营企业性质吗？

　　而且这次不只是华夏的企业加入，欧洲、美洲、亚洲甚至非洲都有企业加入，没有什么政治倾向性吧？

　　这些政治向的媒体，主要是日本的，因为这一次日本竟然只有一家企业加入其中。日本的IT电子产业，在全世界都是顶尖的，这么重要的联盟组织，竟然只有一家企业加入其中，这家企业还是风雨控股旗下的AIWA。

　　民众们不一定清楚，但是这些媒体调查的一清二楚，那个AIWA还不是冯宇说了算的。

　　他们这次的来意，就是质问。意图通过政治影响，对冯宇进行施压，然后让日本的其他IT电子企业可以加入到这个联盟之中。

　　现在谁不知道啊，HOS系统，是最主流的智能系统之一。不只是应用在智能手机上，还包括了平板电脑。

　　据说联想银山还在开发智能电视系统，以后电视就可以不需要机顶盒了，而且还能有录像、重播等功能。

　　当然，这个不止是联想银山在开发，世界上顶尖的电器厂商和软件供应商都在做这方面的努力。

　　他们加入这个HOS联盟之后，对于智能电视的销售也有一定的好处。世界上顶尖软件公司开发的系统，肯定比不知名软件公司开发的系统给消费者的信心更强。

　　哪怕是英特而说跟联想银山开发一样的系统，大家也会更加相信联想银山，而不是市值更高的英特而。

　　术业有专攻，硬件软件兼顾太难了。

　　……

　　“我们成立这个HOS联盟，意在让大家都参与其中，对技术进行升级，提供更加好用的产品给消费者，让智能系统，变得更加的智能……”

　　“……爱华电子等七十二家企业为联盟的成员企业之一，联盟企业之间要互惠互利，我们要一起改变世界……”

　　刘传志站在演讲台后面，念完了讲话稿。正打算下台的时候，就看到下面一个记者忽然站起来。

　　“刘总，我有一个问题，忍不住现在就想得到答案。”小岛康介大声喊道。

　　刘传志带着的无线耳机里面传来他助理的声音，告诉他这个是日本XX电视台的记者，这家电视台，是索尼控股的。

　　刘传志停下打算下台的脚步：“还没到提问的时间，你这么站起来不守秩序的大声提问，请问你是哪个国家的？”

　　小岛康介感觉脸上一热，他好像给自己的祖国丢人了。但是这时候人已经丢了，坐下也已经于事无补，不如趁着机会问问题，还可以将这个话题揭过去。

　　“刘总，你说这个联盟是致力于智能手机、平板电脑等在全世界的发展，那么为什么许多有实力的电子厂商并没有得到邀请？”

　　那个记者想要越过刚才的提问，刘传志却不会让他如愿。

　　“听你的汉语这么不标准，恐怕你是日本人吧？日本人都这么没有礼貌吗？问别人的时候，不知道先回答别人的问题吗？”

　　“算了，或许你们日本的礼仪跟我了解的不同吧，我原谅你这一次了。至于你说为什么有许多有实力的厂商并没有得到邀请，我并没有发现啊？”

　　没发现？小岛康介发觉刘传志回答出现失误了！

　　他马上追问道：“那么为什么索尼、松下、东芝、夏普等企业均未得到邀请？他们都是世界上最顶尖的电子厂商，这个你不能否认吧？还是说，你们对怕日本的电子厂商实力强大超过你们，所以刻意的没有邀请？又或者说，你们对日本的电子企业有歧视？”

　　小岛康介感觉自己的提问非常有水平，明天，不，今天的新闻就会说，他小岛康介的提问，泰华控股集团的CEO、联想集团董事长刘传志回答不出来，说不定他还会得到一个新闻类的大奖呢！

　　台下的许多媒体工作人员和企业代表议论纷纷，他们刚才听到名单的时候还没注意，听到这个记者的提问，他们才发现好像没听到索尼等企业的名字，就连软行也没有。

　　“日本的电子厂商实力强大？请问你是从哪儿看出来的？我们的系统主要是应用在智能手机和平板电脑上，这两种产品，日本的企业都排不上号吧？哦，不对，AIWA的音乐手机还是世界最好的，所以我们邀请了AIWA加入联盟。”

　　“我们还邀请了喏基亚、微软、英特而、摩托罗拉、水果公司等企业，你觉得这里面哪个企业比索尼差？”

　　“可是你说的这些企业，都没有加入这个HOS联盟！”小岛康介打断刘传志的话。

　　“没错，邀请我们是做出了，他们是否加入我们没办法决定。你说的那些日本的企业，我们确实没有邀请，因为他们不符合我们的要求。至于这个要求是什么，很抱歉，这是联盟的商业机密。”

　　说这句话的时候，刘传志一脸不屑的看着小岛康介，似乎也表示了对索尼等企业的不屑。

　　“那么软行呢，这家公司怎么会不符合要求？”

　　“你说这个啊，我可以回答你。我们是认为软行的管理层不符合我们对合作伙伴的要求。曾经风雨控股的总裁担任软行董事的时候，被诸多刁难。这一次软行又提出了许多苛刻条件，这摆明了是不想跟我们合作。”

　　“在这里我也顺便宣布一句话，从此以后，泰华控股集团将永不再与软行合作，顺便提一句，风雨控股那边也是这个态度，还包括了北极熊控股集团。不过软行如果经营不善，打算卖掉的时候，倒是可以联系一下我们，我们肯定给一个不错的价格。”

　　台下坐着的软行代表都快气炸了，你不跟我们合作，我们还不愿意跟你合作呢。但是你诅咒我们经营不善是什么意思？

　　我们软行是世界上最庞大的IT投资集团，永远不会失败！

　　……


第1777章 不知不觉，势力已成

　　台下的媒体代表在疯狂的记录着，他们听到了什么，软行貌似是上了冯宇跟基里连科的黑名单了？

　　他们已经自动将那些企业的意思，换成了两个老板的意思。冯宇是IT业巨头，基里连科也是啊，这两位都决定永远不跟软行合作了，软行是怎么得罪他们了？

　　难道真是如同刘传志说的那样，是因为软行对龟田正雄的态度不好？这个理由，显然是无法让人相信的。那么最大的可能，就是龟田正雄当初代表风雨控股跟软行要谈什么合作，最终软行并未答应，导致双方关系破裂。

　　但是生意场上，很少有人放这种狠话的。大家一次合作不成，还可以寻求下一次合作。这一下子将话说死了，太罕见了。

　　小岛康介发现他似乎问出了一个了不得的问题，这个答案太劲爆了，不过他同时也感觉到一丝屈辱。

　　刘传志对软行不屑一顾，那就是对他们日本的软件产业不屑一顾啊。除了AIWA是风雨控股的以外，日本的IT相关企业，就没有一家加入这个联盟的。

　　刚才刘传志的意思，索尼等公司根本不够格，这就已经是很大的侮辱了，现在这个回答更过分！

　　小岛康介怎么也想不明白，就算是微软都不敢这么跟软行说话，刘传志凭什么？！

　　趁着小岛康介愣神的功夫，刘传志继续说道：“好了，那位不守规矩的日本记者，你可以坐下了。这次活动马上要进入下一流程，随后会有正式的问答环节。”

　　刘传志下来的时候，宗庆先冲着他竖起大拇指。龟田正雄更是拱手抱拳，解气，太解气了！

　　日本那边的企业是龟田正雄负责联系的，结果那些企业竟然都不给面子，也让龟田正雄颇为愤怒。

　　他堂堂风雨控股集团总裁，日本首富，世界第一X用品大亨，就连首相都邀请他成为经济顾问呢，那些企业的社长居然敢给他脸色看！

　　尤其是软行，一家走下坡路的软件投资公司，牛什么牛？你们最成功的投资也不就是亚虎么，现在亚虎的股价跌多少了？

　　我的第六感在纽约和东京两地上市，股价虽然也下跌了一些，但幅度根本不大，而且完全不影响企业利润。

　　如果不是为了宣传考虑，完全可以趁着这次机会退市。第六感的盈利能力，没人会怀疑！

　　这回让你们知道，不给我龟田正雄面子的后果，那就是你们全部要吃瘪。不只是软行，以后包括索尼、松下等企业，你们也都后悔去吧。

　　这个HOS联盟的影响力，绝对比他们想象中的还要大。

　　别人不敢跟软行甩脸子，但是这不包括老板。我是代表老板跟你们谈的，不给我面子，也就是不给老板面子，吃亏的时候到了！

　　当其他成员企业代表上台发言的时候，台下的许多人却根本听不进去。他们还在回味刚才刘传志的那些话，甚至其中许多代表觉得，似乎没有加入这个联盟，是公司决策的失误！

　　那些直接拒绝的，现在都隐隐后悔了。而那些态度模棱两可的，此时也决定，马上要申请加入这个联盟，太重要了。

　　看看那些加入的企业吧，几乎涵盖了整个产业链。你说一个软件系统联盟，那些半导体企业加入进来干什么？

　　说白了，那些半导体企业，也是想要这个系统对他们生产的硬件进行性能优化，这样就能提升他们硬件的销售。

　　再说了，加入这个联盟，就可以更加方便的销售他们的硬件产品。企业之间合作，也变得更加容易。

　　终于到了真正的提问环节，记者们争先恐后的提问，许多问题都非常尖锐，但是刘传志等人对答如流。

　　这些问题，他们早就准备好了答案。这一次的发布会的回答，刘传志明显硬气了许多。那些政治向的媒体问题，直接被刘传志怼回去了。

　　这是企业之间的正常商业行为，联想集团甚至泰华控股都是民营企业，不要上纲上线。优秀的国家，政府是不会干涉合法企业的正常经营的。

　　有记者问，你们是不是觉得HOS是最好的智能手机系统？刘传志毫不犹豫的回答是。并且还补充道，还是最好的平板电脑系统。

　　什么微软、水果、喏基亚、黑玫等，都没被他们放在眼里。

　　甚至刘传志断言，未来赛班、黑玫等会很快被淘汰掉，水果、微软等公司在智能手机和平板电脑的市场占有率能有百分之十就算他们厉害！

　　这种狂妄的言论，让许多企业代表哗然。

　　刘传志的意思，HOS将垄断智能手机和平板电脑市场，根本没把微软、水果公司等放在眼里。甚至要淘汰赛班、黑玫等系统，这也太嚣张了！

　　百分之九十的市场占有率，堂堂微软会被欺负成这样？微软的代表更是气的手都哆嗦，欺人太甚，欺人太甚！

　　微软虽然这两年将研发重心放在了第七代PC操作系统上面，但是对于智能手机系统的研发从未停止。

　　再说了，你联想银山也是两头并进，我们微软会不如你们联想银山？

　　水果公司的代表阴沉着脸，他们被联想银山放在了跟微软并列的位置，按说本应该高兴的，但是却根本笑不起来。

　　联想银山的意思，微软会落魄到跟水果公司差不多。

　　他们水果公司好歹也是世界上响当当的大企业，什么时候竟然成了反例？

　　可是他们发现，似乎这种情况，还真有可能发生啊。

　　这个HOS联盟的企业太多了，实力和势力都非常的庞大，说是世界第一也不为过。

　　而目前销量最好的智能手机和平板电脑，用的就是HOS系统，这就会培养用户惯性，并且潜移默化中对消费者暗示，HOS就是最好的系统。

　　微软的代表不明白，曾经他们根本没放在眼里的联想银山，怎么就忽然成长到了这种地步？

　　明明微软在华夏的分公司是仅次于美国本土的规模，怎么就让联想银山成长起来了？并且这一次，还汇聚了这么多企业，形成如此规模的联盟？

　　此时像微软代表一样的想法还有许多人，他们都在感叹，或许这就是冯宇的神奇地方吧，投资什么，什么就会迅速得到极快的发展，并开始疯狂赚钱。

　　冯宇曾经说要做IT领域的第一人，当初还有许多人在嘲笑呢。但是他们现在发现，不知不觉中，冯宇的势力已成了！

　　……


第1778章 平板之争开始

　　这次的HOS联盟，日本的企业除了AIWA这个自己人，都没能加入。台湾这边的企业此时也发现联想银山的强硬态度了，他们开始主动联系。

　　很可惜的是，当初刘传志开出的条件，现在变了。你们还想加入，没问题，但是优惠条件什么的都没了，反而变得十分苛刻。

　　台湾这些企业就不干了，纷纷嚷嚷着大家都是华人，冯宇你不能照顾老外，不给自己人便利。

　　冯宇听到这个说法，不屑的一笑。

　　自己人？你们什么时候跟我们是一条心了？如果不是华夏拥有一票否决权，恐怕台湾早就申请加入联合国了！

　　还有甭谈什么照顾，生意场上正常合作，当初也是最先联系的台湾这些企业，是他们自己没答应的。

　　换成是日本的企业，就算是苛刻的条件都没有，直接断绝了他们加入的可能。现在的情况，已经是照顾了！

　　台湾企业于是开始努力公关，四处找关系，想要通过上面给泰华控股施压，让冯宇答应。

　　内地不是一直说两岸一家亲么，你们倒是帮忙说句话啊。

　　可是这一次，内地的领导直接拒绝了。

　　民营企业的事情，政府怎么能随意插手呢？我们是一个遵守秩序的政府，自然要维护企业的正常发展。

　　上头对台湾也早就有了意见，台湾那边的领导人，一个比一个过分。

　　仗着内地这些年努力发展经济的时候，上蹿下跳，又是购买军事装备，又是跟其他国家建交的。

　　然后到了内地，还要各种优惠政策，你不给，就说内地排斥台湾人，同时还不停止到内地做生意。

　　新闻媒体，也一直在对内地进行各种抹黑，说内地各种黑暗。

　　如果不是靠着内地，台湾这些年经济绝对没有如此好的发展。正所谓升米恩，斗米仇。你帮助太多，一旦不帮忙了，或者帮忙少了，就会开始对你产生怨恨。

　　内地政府此时也在调整对台湾的策略，一边发展自己的经济，让自己不断强大起来，一边分化与台湾建交的国家，让台湾处于孤立状态。

　　这样经过几十年，台湾就会哭着喊着回到华夏的怀抱。就像香港回到华夏怀抱之后，发展不是比在英国怀里好多了？

　　台湾的IT企业一看，怎么回事啊，内地的政府竟然不照顾我们了？

　　是因为内地战略的变化，还是因为冯宇的影响力？但不管是哪一种，台湾那些企业都明白，看来通过政治手段是不行了。

　　看看日本那些企业就知道，不也是不断通过政治手段想要对此事进行影响么。但是日本此时的领导，是一个很明显的右翼分子。

　　此时华夏跟日本的关系，本身就已经很差了，这时候又怎么会帮忙呢？日本的那些工业产业，此时在华夏都受到了严重限制。

　　没了日本的产品，还有欧美产品，华夏也能不断通过自己技术的革新，然后填补这块市场。但是没有了华夏的市场，对日本企业的生存就产生了重大影响。

　　尤其是今年全球经济形势都不好，金融市场受到美国那边的影响，可以说是崩盘了。许多人手里没钱，购买力自然就下降。

　　少了贸易流通，企业的收入也就跟着下降，这对日本的出口业的打击是极大的。

　　按说在这时候，华夏的经济增长依然飞快，可以也应该将重点放在这边。但偏偏日本的首相作死，非要弄个参拜靖国神厕，结果跟华夏一下子闹掰了！

　　这是一次打击日本经济最好的时机，华夏政府自然也不会错过。之前是没有理由撕毁一些贸易协议，现在有了啊，而且堂堂正正。

　　而且华夏对日本这个贸易对象的需求也越来越低了，少了日本，对华夏影响非常小。欧美那边想跟华夏企业做生意的太多了，不差日本这些。

　　华夏愈发的硬气，都得益于华夏这些年经济飞速发展，军事实力也快速增长。

　　这里面当然也有冯宇的一份功劳在内，就说汽车工业和电子工业，要不是冯宇，肯定又是世界十名开外的。

　　更不要说医药、零售、食品等方面，发展也是非常的好。再加上软件和互联网产业，也少不了冯宇的贡献，这些可都是为华夏带来大量金钱的产业啊。

　　不只是高额的税收，还有解决了许多就业职位，减少了支出，增加了收入，尤其是在技术上的提升，让华夏真正能成为强国。

　　你说沙特有钱不，但有谁说沙特是强国？还有南非，黄金、钻石什么的世界闻名，但真要是有什么事儿，欧洲一个经济比他们差很多的国家都能给他们灭了。

　　靠着出售资源赚钱的国家，永远成为不了强国。只有科技的不断进步，军事实力的不断增强，才能真正成为大国、强国。

　　就像前苏联，许多人都生活不下去了，但是又有谁敢说苏联不强？就算是后来的俄罗斯，经济也不咋地，但又有谁敢小看？

　　就算是美国，也从来不敢小觑俄罗斯。

　　当然，现在美国最大的假想敌，从俄罗斯变成了华夏。他们发现华夏的发展速度太快，人口多，创造力强。

　　真要这么发展下去，未来说不定世界老大的位置就要易主啊。

　　本来最简单的办法，就是挑拨华夏与俄罗斯的关系，两个大国挨着，怎么能不发生一些摩擦呢？

　　要是严重点，甚至动武就更好了。

　　可惜的是，俄罗斯现在跟华夏是一个想法，主要发展经济，兼顾军事实力。

　　加上俄罗斯此时的经济领头人物是基里连科，跟冯宇关系太好了。两国之间也展开了多方面的合作，不只是经济方面，甚至还包括了军事、政治方面。

　　两国也都明白，什么时候把美国拉下来，他们再分谁是老大最好。现在闹起来，那么就甭想追上并超过美国。

　　俄罗斯要当欧洲老大，华夏要当亚洲老大。他们也都有着强大的竞争对手，不过这些竞争对手，此时的日子也都不太好过。

　　这一切，都是受到美国的影响。

　　在这时候，水果公司宣布，继他们的IPHONE-3G之后，他们将推出自己的平板电脑，搭载IOS系统的IPAD！

　　平板战争，正式开始。

　　……


第1779章 不服气的乔布思

　　乔布思可以说是一个野心勃勃的人，一直试图要得到别人的认可、崇拜，一直想要将自己的观点强行灌输给别人，经常在呐喊，要用科技改变世界，要做出真正的人工智能。

　　很可惜的是，这一世他遇上了冯宇这么一个BUG，他的那些天才创意，忽然变得平庸了。他想要做出的那些产品，都被冯宇投资的公司先做出来了。

　　这个平板电脑，确实是水果公司很早就有的想法，但是一直因为技术上达不到要求，从而被迫搁置。

　　当乔布思发现，技术上终于能够实现这些要求的时候，却已经先有了联想集团的L-PAD，开创了平板电脑的新概念。

　　L-PAD的出现，引起了所有电子厂商的重视，他们发现，竟然有这么一款产品，可以开辟出一个全新的市场。

　　一个新兴的市场意味着庞大的商机，意味着巨额的销量和利润。

　　所有的PC厂商，甚至之前并没有做过PC的厂商都开始研究平板电脑，甚至一些手机厂商，也觉得他们能做。

　　你看这个平板电脑，本身用的就是智能手机的系统嘛，说明就是一个超大屏的超功能手机而已。

　　这里面，水果公司自然是领先的，毕竟他们早就有了这个设想，而且也一直在研究。

　　所以在其他电子厂商还未推出平板电脑的时候，他们水果公司就率先推出了IPAD。

　　可惜的是，北美的媒体再一次将水果公司冠上了最牛模仿者的称号，当然，这背后是拉尔夫找人推动的。

　　媒体也列出了证据啊，而且这些证据都显得铁证如山。

　　从水果公司的IPOD开始，就是模仿AIWA公司的MP3，每一代产品，都落后于AIWA，而且产品功能，都跟AIWA的非常相似，但是无论是销量还是质量，都无法与AIWA相提并论。

　　接着就是超薄本，这个也是水果公司推行的产品理念，更加的轻便，更加的快捷。可惜的是，再一次被联想集团领先了。

　　更轻、更薄、更快不说，还做到了更便宜。

　　好不容易做了个手机，水果公司依然处于落后阶段。从开始的不停降价，到现在的微利销售，让水果公司的利润率不断下降不说，模仿者的帽子算是摘不下来了。

　　谁让人家风雨手机刚刚推出3G版的，水果公司就是推出IPHONE-3G了呢？

　　而水果公司还跟前世有所不同，那就是乔布思迫于董事会的压力，不得不做出妥协，为了公司的利润，他们做了电纸书，IBOOK。

　　这款产品卖的也很一般，只有那些水果公司的死忠粉喜欢，无论是性价比还是软件功能，都表现的很一般，唯一的优点就是开关机速度很快。

　　但是其他的电纸书开关机速度也不慢，这点差距，根本不被消费者认可。加上在电子书内容供应方面的差距，让他们产品卖得也不咋地。

　　乔布思本以为这个平板电脑，会成为他们扳回一城的产品，摆脱模仿者这个帽子的产品，但是没想到这个产品也被联想集团先做出来了。

　　而且一推向市场，就大受欢迎。

　　无他，没有竞争对手而已。这类产品虽然有功能类似的，但是论到简便性，性价比等，完全没有能跟L-PAD相提并论的产品。

　　这款产品还被打上了时尚的标签，深受许多青年男女的喜欢。青年男女虽然收入不高，很多甚至没有收入，但是对于这种时尚的电子产品，价格又不是特别贵的，消费能力最强。

　　从高价的智能手机，高价的超级MP3等也是这些人用的最多这一点，就能完美的体现出来。

　　虽然再一次被联想集团占了先机，但是乔布思并没有放弃。在他看来，L-PAD也有缺点，而且许多软件的设计，也是他们水果公司的更好。

　　至于到底是不是更好，这一点每个人都有不同的看法。你要是问求伯君，他肯定告诉你，联想银山就是世界上最好的软件公司，联想银山开发的软件，都是同类产品中最好的！

　　水果公司产品最大的特点，就是在自己产品上运行速度飞快，可是在其他系统上表现的非常一般。

　　简单来说，就是兼容性很差。但是在速度上，确实做得非常好，而且经常有一些非常实用的设计。

　　很可惜的是，水果公司这些年没少受到其他公司的批评，最大的批评，就是他们产品性价比极差，还有许多功能华而不实，绝大多数的软件，都要收费！

　　甚至还有人说，水果公司做出来的电子产品，其实就是为了卖软件的。软件比硬件利润高，这是行业公认的。

　　不管别人怎么评价，这几年水果公司利润确实不错，至少在很多粉丝心中，他们是世界上智能软件做的最好的公司，产品与软件结合的最好的公司。

　　甚至还有许多人说，他们是世界上最好的PC公司，电子公司什么的。

　　当然，这些是不被其他公司承认的。同行是冤家，这是亘古不变的真理。

　　虽然许多同行之间都有合作，但是能有将对方彻底踩下去，让自己成为老大的机会，任何一家企业都不会错过。

　　任何一个品牌的粉丝，都会说自己用的品牌是最好的，他们都能列举出来很多条理由。

　　但在企业之间，还是要用市场来说话。

　　谁的市场占有率更高，谁的销售额和利润更高，谁就是老大。

　　至于企业自己吹嘘的，做不得数。那些骗子还都说自己的公司是或者即将是世界第一呢，除了那些被骗的，有谁相信了？

　　这一次，即使IPAD推出的更晚，但是水果公司依然信心满满。就像他们的IPHONE-3G一样，虽然推出的比风雨S4更晚，但是依然有不错的销量，让他们赚到钱了。

　　他们做的最晚的产品智能手机都能赚到钱，更不要说这个平板电脑了。

　　可是当产品推向市场的时候，反响却依然平平。靠着水果公司的品牌和销售渠道，刚上市在北美有一定的销量，但是出了北美，卖的就很差了。

　　亚洲还未上市，欧洲则早已经被联想集团先占领了。那边的广告铺天盖地，许多人一听说平板电脑，第一个反应就是联想的L-PAD，根本没听说过IPAD。

　　最可气的是欧洲那边的销售负责人竟然告诉乔布思，说欧洲那边的市场饱和了。

　　这是一块新兴市场，联想集团才卖出去了多少台？怎么就饱和了？

　　那个销售负责人直接被他辞退了，这一次，他要亲自抓销售，再现当年水果公司的销售奇迹！

　　……


第1780章 垫桌角不错

　　“大家都看到了，有什么想说的？”

　　在冯宇的办公室，所有人都坐在沙发上，茶几上放着一台水果公司的IPAD。

　　刘传志先开口道：“水果公司这款产品，真是很不可思议。从硬件到软件均是他们自己设计并制造的，虽然也采用了ARM的架构，但是跟我们的产品也有着不少的不同点。”

　　“难得的是，他们竟然没有侵犯我们的专利，并且开发出了自己的不少设计专利。而且他们产品与软件结合的非常好，这一点是值得我们学习的地方。不过有一点他们肯定比不上我们，那就是系统的稳定性。”

　　HOS系统比IOS系统诞生的更早，更加完善。功能上更加强大不说，稳定性自然也更好。

　　“屏幕方面大家采用的是相同的技术，电池方面我们更好，硬件能耗方面，双方各有所长。”徐立华补充道。

　　“外观尺寸什么的跟我们基本一样，重量比我们的更重一点。我们用的是风雨2.0接口，他们用的是他们水果公司的接口。看来在推广自己的接口方面，他们跟我们抱着一样的目的，不过我认为这一点我们是领先的。”

　　风雨2.0接口，不只是应用在平板电脑上，还用在手机上，风雨手机的销量，足以保证这是一款受众远超水果公司的接口标准。

　　用不同的接口，也是一种通过标准排挤其他竞争对手的手段。

　　最简单一点，每年光是风雨手机的数据线，都能给风雨电器带来不菲的收入。

　　每一家公司，只要能够推广自己的标准，都不会错过这个机会。就像当初英伟达更改接口，也是这样的想法。那些CPU、主板等厂商就不得不为此做出调整，因为英伟达的产品性价比更高啊。

　　慢慢的，这个标准就成为最终标准了，英伟达也就成为了显卡行业的老大。

　　还有风雨手机等使用的电池，就一直在尺寸上保持一致，这样不但能够降低生产成本，也能降低消费者的使用成本。

　　旧手机上换下来的电池，依然可以备用。而且让许多手机电池生产厂家，为此按照泰华电池的标准来生产手机电池。

　　这样一来，如果在某一天，风雨手机等更改了电池的尺寸，那些生产山寨电池的厂家，就会损失惨重，甚至直接倒闭。

　　生产出来的山寨电池卖不出去，型号不对，自然就只能砸在手里了。

　　大家都对水果公司的IPAD进行点评，说了半天，除了性价比稍微差一点外，系统稳定性有隐忧意外，其他方面暂时看起来，并不比L-PAD差！

　　这一点，给了他们很大的危机感。

　　比拼价格，这是最LOW的手段。如果产品性能高，价格高一样会畅销，这样利润还会更高呢。

　　这个平板电脑，可没被定义为薄利多销的产品。

　　一款主要是用来娱乐的电子产品，那么很显然，追求娱乐的人，肯定不能是穷人，穷人先追求的应该是物质上的满足，然后才是精神上的满足。

　　所以这个应该跟AIWA的超级MP3等产品一样，属于轻奢电子产品。

　　什么叫轻奢呢？就是算不上是奢侈品，一般人咬咬牙都能买得起，但是一般人买的时候又会觉得有些贵，舍不得。

　　买了也不会太拮据，不买也省不了太多的钱，介于经济型产品和奢侈品之间。

　　从这款产品的定价上也能看出来，虽然说是介于智能手机与笔记本电脑之间，但是那些廉价的上网本，可比这个平板电脑还要便宜不少呢。

　　但是很显然，上网本可没有这个平板电脑便于携带，一般用上网本能够完成的娱乐活动，比如简单的游戏，浏览网页，通讯软件聊天，看视频等等，平板电脑都能完成，真正将轻便二字体现的淋漓尽致。

　　冯宇皱着眉头听完，反问一句：“你说水果公司的IPAD跟我们的性能差不多，但是性价比不高？什么意思，他们的产品比我们的卖得贵？”

　　刘传志点点头：“比我们的贵五十美元！”

　　冯宇大怒，你比我们推出的晚，性能上也没有超过我们，居然还敢卖的比我们的贵？什么意思，你们的产品更好？

　　“销量呢？”

　　“在北美那边，他们宣传的力度很大，上市三天时间，看起来卖的还行，比不上我们当初，但也已经不错了。在欧洲那边同步上市，卖的不怎么样，完全不需要担心。亚洲这边，他们还未上市呢。”

　　是水果公司一定要区别市场吗？不，主要的原因，就是水果公司没有那么高的产能，而且他们暂时也只开发出了英语系统，其他语言版本还不够稳定。

　　他们的工厂产能很低，就连IPHONE，都是主要找的代工厂。这样虽然会降低利润，但同样可以降低风险。没有工厂拖累，让企业可以避免被退休金等拖垮。

　　“增加我们在北美和欧洲的广告密度，小罗伯特那边今年不是还有一次活动合约么，让他配合宣传一下。不只是在亚洲和欧洲，在北美，我们也要让其他厂商只能看到我们的背影！”

　　前世水果公司的手机、平板等赚取了大量的利润，最重要的是变成了行业的标杆。许多人都说，水果公司靠着百分之十的市场份额，却赚取了百分之九十的利润。

　　虽然有些夸张，但也能反映水果公司的产品利润之高。

　　这一世，平板电脑的标杆必须是联想的L-PAD，手机行业的标杆，也只能是风雨手机。好不容易将喏基亚都击败了，在智能手机的发展上也处于领先地位，怎么能让水果公司后来居上？

　　冯宇看着茶几上的IPAD，忽然有了一个想法。

　　他把那个IPAD拿下来，放在茶几的一个桌角下面压住，然后掏出手机拍了一张照片，通过他的推特帐号发出去了。

　　同时下面写了一句话：嘿，朋友说的真没错，这个东西垫桌角真合适！

　　当这个发送出去之后，凭借冯宇推特下面庞大的粉丝群，瞬间就被许多人关注了。然后风雨控股那边的许多高管都开始转发，通过他们的粉丝，让更多的人看见这个。

　　有人也转发了这个，然后@了乔布思。

　　乔布思看到这个推特之后，感觉额头上的血管都在暴跳。

　　冯宇，你欺人太甚！

　　……


第1781章 促销不停

　　水果公司第一时间在媒体上对冯宇的言论进行了反击，甚至贬斥L-PAD的一些不足之处。

　　水果公司想要跟联想集团打口水仗，这样就能让水果公司的IPAD得到极大的关注，从而销售量得到增长。

　　可惜联想集团并不打算跟水果公司打口水仗了，他们要采用另外一种方式，彻底压制水果公司，就算不能压垮，也要让水果公司只能在联想集团的阴影之下。

　　这个方法，就是砸钱。

　　砸钱宣传推广，让每个人想到平板电脑，第一反应就是L-PAD，将水果公司的IPAD理解为山寨产品！

　　在华夏市场自然不必说，没有任何竞争对手，一个央台的黄金时段广告，配合联想集团每个县城都有的销售网点，让L-PAD已经变得家喻户晓。

　　在亚洲其他市场，电视、报纸、车站屏幕等广告也是非常的密集，就连电子产品同样强大的韩国和台湾市场，都拦不住L-PAD的销售。

　　至于日本市场，则只有一家电视台在做广告，L-PAD的销售也差强人意，完全是交给AIWA来代理。

　　欧洲市场有联想集团自己的渠道，加上飞利普等合作伙伴的销售渠道，卖的也不错。唯一市场受到严重影响的，就是北美市场，那也是水果公司的大本营。

　　所以北美市场投入的广告宣传成本，也是最高的。

　　某水果公司门店店长，早上刚刚开业，就看到对面搭建了一个台子，上面正站着一个当地小有名气的主持人，拿着话筒大声说着什么。

　　他忽然听到了一个单词L-PAD，难道对面竟然是L-PAD的促销活动吗？

　　不要以为美国人就不喜欢热闹，看看美国的那些商场，游乐园，同样是人山人海，遇上星期五打折的时候，比华夏这边更加恐怖。

　　“联想集团的L-PAD有奖销售活动正式开始，凡是购买L-PAD的人，都可以凭借票据过来抽奖。奖品涵盖了多种产品，有移动硬盘，U盘，MP3，手机，充电宝，L-PAD外壳，联想银山软件园的充值卡，联想卡通玩偶等。”

　　“每一位抽奖的，均能够中奖，百分之百中奖！你们还在等什么，活动只有三天，只有三天！”

　　水果公司的店长气坏了，这联想集团也太欺负人了吧？你们的促销活动展台搭到我们的门店对面？那么多穿着卡通玩偶的促销人员扭来扭去，还不停的将客人拉过去，难怪今天一开门，店里一个人都没来呢。

　　“哇哦，这位先生，你也想要买我们的L-PAD吗？真有眼光，我们这款划时代的产品，可是连世界首富冯先生都非常喜欢的。不过你要排队，请遵守秩序，不要插队。”

　　水果公司的店长刚想说自己不是来买L-PAD的，但是很快被人群推到后面去了。在那些排队的人看来，这位就是打算来插队的！

　　店长转身离开，打算跟公司汇报一下，必须申请一笔费用，也做促销活动，否则这几天都不会有人来买他们水果公司的产品！

　　他们才刚开始销售几天，这时候要是一台都卖不动，那这产品的销量绝对会非常惨淡的！

　　他却不知道，刚才那个场景，被有心人用L-PAD录制了下来，传上了优土波网站，还特意注明，水果公司门店店长意图插队购买L-PAD！

　　这个题目出现，就让许多人非常感兴趣，有的人还真认识这个店长，马上在下面留言证实，这位确实是水果公司的门店店长。

　　许多人哗然，连水果公司的员工都要买L-PAD，足以证明，L-PAD才是最好的！

　　每个企业都会告诉自己的员工，只能购买自己公司的产品，不能买别的公司产品，除非这个产品自己公司没有。

　　有的是写在员工守则里面，有的没写，但也是大家默认的规矩，没有人会傻到去违反。

　　你在丰田上班，要是开一辆本田，上司能不找个理由把你开除？你在肯德基上班，却到麦当劳买了一个汉堡吃，还想回来上班？

　　同样的道理，在水果公司上班，怎么能买其他电子品牌的产品呢？尤其是这个产品，水果公司自己也生产！

　　这让别人看见了，就会给别人一种印象，自己公司的员工都对自己的产品不满意，那还怎么让消费者购买？

　　这位店长在中午的时候，正打算去吃点东西呢，就接到了上司的电话。

　　“你脑子里都是屎吗？去L-PAD的展台排队干什么？还被人拍成了视频，传到了优土波上！”

　　这个店长懵逼了，他还以为上司是告诉他，促销的方案通过了，打算让他开始筹备了呢，没想到迎来的竟然是一通臭骂。

　　“我没有啊，只是不知道对面的展台是什么，就去看了看。发现是卖L-PAD的，我不是想要了解一下么。”

　　“闭嘴，你要不是我的侄子，现在你已经被开除了，马上发一封解释的邮件到我的邮箱！还有，你说他们的促销时间是三天对吗？”

　　“对啊，那个主持人就是这么说的。”

　　“三天时间，能卖出去多少台？等他们促销时间过了，我们再开始发力！早点将我们的促销方式写成文件发过来，今天晚上就要出现在我的邮箱里！”

　　水果公司此时的销售部门在开会，今天他们接到各州负责人的电话或者邮件，都说在他们水果公司门店的门口，有L-PAD的促销展台在做大力促销。

　　原本水果公司还以为联想集团的广告密度已经如此之大，不会再有什么其他手段了，哪知道他们居然还开始了有奖销售！

　　理由是联想集团进入北美市场XX天，这他妈也值得有奖促销？

　　好在他们了解到，这个有奖促销只有三天。只要挺过这三天时间，市场就会重新恢复。肯定还会有人想要买他们的IPAD，联想集团在北美的销售网点，根本没法与水果公司相提并论。

　　要不是他们有着亚马逊这样的网络零售渠道，加上联想集团自己的北美官网商城，水果公司都不会将其放在眼里。

　　搭建这些临时的促销展台，费用肯定也不低，联想集团的广告费又这么高，这个产品，他们还能有利润？

　　促销三天，就是大亏三天，水果公司决定暂时作壁上观。

　　第四天，水果公司负责销售的副总裁电话再次被打爆了，那些L-PAD的促销展台还在，有奖销售并未停止！

　　据说是因为老板心情好，决定回馈消费者，再次延长三天促销时间。

　　又是三天后，有奖销售还在继续，这次的理由是应广大消费者的要求。

　　乔布思听着副手的汇报，脸色铁青。联想集团这个骗子，他们要干什么，不要利润了吗？

　　……


第1782章 又被告了

　　“拉尔夫，怎么了？是那个超市集团谈妥了？”

　　冯宇可是一直盯着北美那家超市集团呢，虽然比沃尔玛要小了不少，但规模还不错，而且很有潜力。

　　买下来之后，不但能跟泰华超市集团的进货渠道形成互补，还可以给联想集团、风雨电子等弄出来一些门店柜台什么的，丰富这些产品在北美的终端销售渠道。

　　至于说资金问题，冯宇已经跟国内打好招呼了，他在金融市场投资的钱依然不动，这笔钱贷款投资。

　　“老板，超市集团的事情还未彻底谈妥，英国那边还是想要保留部分股份，也不同意我们入股他们英国超市集团的计划。不过我敢保证，奥运会开幕前，北美这个超市集团必然会被成功收购。”

　　“现在我们遇上了一个新问题，联想集团被水果公司告了。”

　　冯宇一挑眉毛，这一点他并不太意外，企业之间告来告去，尤其是同行竞争对手之间，这在美国太普遍了。

　　“他们告联想集团什么？倾销，还是垄断？”

　　在冯宇看来，也就是这两个罪名了。事实垄断，并不一定犯法，只要不利用垄断地位影响其他企业就行，也就是不能捆绑搭售。

　　联想集团在北美是通过L-PAD的有奖销售，其他产品都是白给的，不要钱，这不算是搭售吧？冯宇问过威尔逊，说没关系啊。

　　至于倾销，那就是说折本销售的问题了。联想集团此时卖的L-PAD利润很高，算上促销的奖品，也是赚钱的。

　　但是如果再算上广告费和展台推广等费用，那就不赚钱了。可是并没有赔钱，因为他们请的那些大明星，都很廉价的。

　　比如现在正当红的小罗伯特，合同是很早就签订了的，价格非常便宜。至于电视媒体广告等，不只是宣传L-PAD，还包含了联想集团的其他产品，所以这个广告费分摊到每个产品上面，就没有那么高了。

　　也就是说L-PAD并没有折本销售，采购的系统，也是内部优惠价，这些都是合理合法的。无论他们控告哪一条，威尔逊都跟冯宇保证过，就算不能赢，也不会得到太大的罚款，并且可以保证三年内不会做出最终裁决。

　　三年时间，L-PAD早已经将品牌深深的植入到那些消费者脑海里了，那时候就算败诉，市场也已经被他们所掌控。

　　凭借着品牌影响力，未来的市场也将会彻底掌控在他们手中。水果公司，没有一丝一毫的翻身机会！

　　“既有倾销，也有垄断，并且还有不正当竞争，扰民……等十七个罪名！”

　　十七个罪名？！

　　冯宇也惊呆了，他对美国的法律不太了解，但也知道，每个州之间都有自己的法律条款，毕竟他们是合众国，就比如有的州可以吸大麻，有的州就不行，可是十七个罪名也太多了吧？

　　好吧，虱子多了不愁，一个也是打官司，十七个也是打官司，交给威尔逊好了。

　　“你通知威尔逊就好了，北美那边不是有好几家合作的律师楼么。水果公司要打官司，咱们就陪他打。有奖促销的活动继续，让他们产品只能压在库房里，慢慢的落灰！”

　　威尔逊也跟了冯宇很多年，这些年他的事业从香港发展到了内地，从亚洲发展到了欧洲，然后又到了美洲。

　　虽然他年事已高，但是在欧美那边辩论，一般都是一个律师团上场，有的是副手给他提醒，帮他准备资料，很多时候他都不需要出席，只需挂个名，官司就能赢了。

　　威尔逊的律师事业能够横跨欧美法系与大陆法系两种截然不同的法律体系，也让他声名大噪。

　　英国皇室的御用大律师，冯宇的法律顾问，这些年发展最快的律所法人代表，这里面无论哪一个头衔，都是响当当的。

　　更何况合在一个人头上，那就更不得了。

　　自从跟了冯宇之后，威尔逊亲自负责的官司，就没输过。要么是赢，要么是平局。

　　所谓的平局，也就是庭外和解，或者为辩护方争取到了最满意的利益。也是这样，让威尔逊成为了最著名的打经济官司的律师。

　　至于说为富豪辩护刑事案，这个威尔逊选择的特别小心。他的律师公司，可也有冯宇的股份在内呢，并且冯宇才是真正的大股东。

　　他知道冯宇不喜欢那些为富不仁的，所以也不会为了钱去帮那些人打官司，哪怕对方给的钱真的很多，他也绝对不动心。

　　为了那点律师费，可能失去冯宇这一棵大树，不是傻逼，就该知道怎么选择。

　　接到拉尔夫电话的威尔逊，亲自选择了一个庞大的律师团，然后飞到美国。

　　当水果公司的律师团看到威尔逊他们的时候，彻底惊呆了。他们二十人的律师团已经是规模庞大了，但是看到威尔逊身后那人群，恐怕能有上百个，气势上一下子就弱了许多。

　　打官司，又不是打群架，用得着弄这么多人吗？你们这么多人，法庭也不可能全部让你们出席啊。

　　正常庭辩的时候出席的律师并不多，一般也就几个人而已，少的还有一个人的。但就算是多，十来个人也就不错了，再多法庭也坐不下啊。

　　虽然知道大部分律师团的人，都是做资料收集和庭外辅助的，但他们也从来没见过如此庞大的律师团。

　　就连负责此案的法官都惊呆了，那些来采访的媒体记者，甚至都没有律师多！

　　“威尔逊大律师，请问这次代表联想集团与水果公司对簿公堂，你有信心继续获胜吗？”

　　“威尔逊大律师，这一次你带了这么多人过来，是因为信心不足吗？”

　　“威尔逊大律师，对于水果公司的指控，你有什么想说的吗？”

　　记者们的闪光灯不断闪烁，所有的摄像机镜头也全部对准了威尔逊，甚至还有的是开着采访车来的，车上有摇臂摄像，记者挤不进来，一样可以清晰的拍摄到现场画面，声音还无比的清楚。

　　“水果公司的所有指控，联想集团均不承认。我很诧异，这种很明显的诬告行为，州法庭怎么会受理的？对于这种诬告，我以前没有输过，以后也不会！”

　　……


第1783章 XP平板面世

　　“社长，联想集团被水果公司告了，他们此时正在打官司呢。我们的新产品，是不是趁着这个机会推出，还可以同步推向北美市场。”

　　大贺典雄靠在椅背上，嘴里叼着雪茄深吸一口，美美的吐出一个烟圈儿：“这种销售模式在，怎么可能不被控告？我们的新产品经过测试了吗，性能如何？”

　　产品研发负责人略有一些不好意思：“社长，我们的硬件采用的是英特而核心……外观尺寸更大，性能上可以说跟L-PAD和IPAD各有优劣，但是在操作系统上，我们采用的微软XPTablet系统，这个系统虽然经过多次升级，但毕竟是五年前的系统了，所以……”

　　“所以什么？所以性能就会很差？”大贺典雄有些不高兴，智能电子产品的操作系统如果不好用，硬件再牛也白搭。

　　“也不是很差，只是比起L-PAD和IPAD在运行速度上要慢一些，但是一般的消费者对于这个没有太多要求吧？打开一些软件慢一点，应该也没问题。”

　　“嗯。”大贺典雄这才满意的点点头：“还有别的呢？”

　　“基于XP系统的应用软件有许多，我们不需要刻意的开发，也能给用户提供许多好用的软件，这一点我们甚至更有优势，因为XP系统下的应用软件更多，绝大多数都能在我们的平板上运行。”

　　“并且微软马上推出新一代的PC操作系统，据说也会专门推出一个适用于智能手机和平板电脑的新一代操作系统。这样新的操作系统出来之后，我们正好推出第二代产品，还能刺激一轮消费热潮！”

　　大贺典雄对这个回答非常满意，再说了，现在XP系统也还在更新，虽然是五年前的，但也不算落后，毕竟还是使用人数最多的PC操作系统呢。

　　这样一来，他们的平板就会更加接近笔记本电脑，而不是像联想集团和水果公司，更加像是智能手机。

　　他们就可以在宣传上抓住这一点，将自己摆在高位，从而贬低其他品牌的产品。并且他们是第一个推出XP平板的品牌，不同于Tablet，肯定会让喜欢微软系统的用户都爱上他们的产品！

　　这个机会，可不能被其他企业抢先了。大贺典雄可是知道，东芝、松下等好几家PC或者手机厂商，都计划推出XP平板呢。

　　谁能第一个做到，就能跟微软保持最好的关系，在微软推出新的PC操作系统和智能手机操作系统后，他们也能第一个受益！

　　“很好，那么明天就召开新闻发布会，推出我们的N-PAD！”

　　索尼公司率先推出XP系统的平板电脑，这个新闻迅速传遍了IT圈。加上微软和英特而等公司的推波助澜，风头竟然盖过了IPAD。

　　当然，要想盖过L-PAD，还是不可能的，毕竟L-PAD的广告攻势太猛，而且已经宣传了那么长时间，算得上是深入人心了。

　　冯宇也没想到，第一个推出XP平板的竟然是索尼公司，冯宇还以为应该是英特而和微软联手自己推出呢。

　　不过无所谓，一看是XP系统，冯宇就知道这款产品不会受欢迎。

　　虽然这个XP系统也是触屏操控，但毕竟是XP核心，五年前的系统，能有多好用？当然，也有一些用习惯了XP系统的人觉得挺好，可是产品之间就怕对比。

　　XP系统无论是在速度上，还是功能上，都已经落后了，而且有一个很大的缺点，那就是占用空间很大。

　　如果说L-PAD等是智能手机的进化版，那么索尼的N-PAD就是笔记本电脑的弱化版，双方的研发方向，本身就是不同的。

　　XP的界面也远没有HOS的界面好看，非常的老气不说，用的还是XP的最传统开机音乐，瞬间就给人一种过时的感觉。

　　联想集团将L-PAD定位为轻奢时尚电子娱乐产品，时尚和过时本身就不能共存。电子产品追求的就是性能上的不断进化，除了那些喜欢收藏的发烧友，有几个喜欢老旧的产品？

　　求伯君知道索尼推出XP的平板之后，也没有任何担心，最核心的一点，软件，应用软件。

　　虽然说基于XP系统的应用软件最多，但是许多功能都比较老旧了。不是说一些应用软件没有升级，但是当初装XP的电脑配置多低啊，硬件现在每年都在快速升级，五年前的能跟现在比吗？

　　所以许多XP下面的应用软件，早就已经是老旧产品，使用的人数越来越少了。许多应用软件不敢太过升级，否则XP系统运行会变得非常慢。

　　HOS系统下面的应用软件则不同，最初开发的时候就是准备搭载在智能手机上面的，所以一个是占用空间小，另外一个功能比较直接。

　　XP下面的许多应用软件都功能都非常强大，针对电脑的么，但也正因为功能太过强大，在平板电脑上根本不适用。

　　这个平板电脑的配置，可无法与真正的PC相比啊。在平板上运行这种应用软件，等着卡死吧。

　　许多基于XP的软件，平板根本带不动！这就是一个很大的短板了，更何况还有许多功能都没有升级，不够智能呢？

　　硬件与软件都在飞速的发展，现在的许多软件，每年，甚至每个月都在进行功能升级，最简单的一个图片编辑软件，就进化了多少啊。

　　N-PAD上的摄像头像素比L-PAD的更高，索尼在光学电子技术上确实非常强大，但是却少了许多应用功能，让其实际表现，比L-PAD的要差。

　　但不管怎么说，XP平板推出了，这就是一个信号。让许多PC厂商和手机厂商看到，XP确实是可以应用在平板电脑上面的。

　　再加上微软声称最迟明年，他们的新一代智能手机和平板电脑的操作系统也会推出，还是让许多厂商站在了微软那一边。

　　其中以日本厂商为代表，台湾那边还有一些，加上欧美的几家大公司，实力也不容小觑。

　　而且好几家PC厂商也都趁机宣布，马上会推出他们自主研发的平板电脑，搭载XP系统的平板电脑。

　　冯宇抓起电话，打给龟田正雄：“龟田，通知柳生肇，AIWA的平板可以准备推向市场了！”

　　……


第1784章 百花齐放

　　索尼推出了XP系统的平板电脑，开始在日本市场和北美市场销售，这让许多厂商看到了另外一个方向，似乎没必要一定做HOS系统的平板啊，你的HOS系统联盟不让我们加入，我们还不稀罕加入呢！

　　与此同时，专注于赛班系统的喏基亚也在努力进行升级，打算未来推出赛班系统的平板电脑。以他们喏基亚的技术实力，他们认为自己完全可以复制这条路，并且走的更好，毕竟在欧洲的手机市场，他们还是老大呢。

　　随着索尼的平板推出，东芝、松下、华硕、宏基、明碁、三星等许多厂商，都宣布马上推出XP系统的平板电脑，他们发现从笔记本电脑简化成平板电脑，似乎比从智能手机升级到平板电脑要容易一些，至少适合他们这些PC厂商。

　　这里面最让冯宇想不到的，就是汤姆孙公司。这家公司现在处于高额亏损状态中，又少了许多重要盟友，现在还想开发新产品，这是打算拓展新的利润路线啊。

　　不过看到汤姆孙要做XP的平板，冯宇就知道这家公司没救了，他们再次选错了路。如果XP真的合适的话，也轮不到联想集团先做出来平板了。

　　这个平板的创意，水果公司能够想到，其他公司的研发设计人员就一定想不到吗？只是他们发现这个产品华而不实，所以才没有大力研发而已。

　　许多电子、电器厂商争相召开新闻发布会，这段时间的IT媒体和经济媒体没少报导这件事，不过任凭哪个媒体都不能否认，联想集团的产品才是开创者。

　　在这个时候，AIWA率先宣布，他们将推出HOS系统的平板电脑，主要就是在日本市场销售，兼顾东南亚的一些市场。

　　而且跟其他厂商宣布的计划不同，他们直接拿出了样品，除了外观略有不同以外，内部设计几乎跟L-PAD一样。他们在声音上做了优化，保持AIWA的一贯特色不说，还直接内置了几个音乐类的应用软件和游戏软件。

　　在大家感叹AIWA动作快一步的时候，AIWA宣布明天大家就可以在各门店及官网上购买了，这说明AIWA早就开始生产了。

　　紧跟着泰华控股宣布，旗下的风雨牌、爱华牌均已研发完成平板电脑，开始推向市场，并且爱华牌主要是华夏及东南亚，风雨牌专注于欧美市场，同步上市。

　　这种速度，再一次让其他厂商明白，这根本就是一套技术。或许风雨牌、爱华牌等做了简单的升级，但与L-PAD变化绝对不大。

　　再说了，这都是冯宇的品牌，属于左手倒右手。冯宇这分明就是打算通过多品牌，来更多更快的占领这块市场，从而既能保持市场最大的份额，又可以一定程度上避免垄断。

　　但实际上呢，利润还不都让冯宇赚去了？

　　在华夏市场，很快还出现了其他的品牌，与冯宇无关的品牌。这些也都是华夏这几年兴起的电子品牌，有的是国资，有的是合资，还有是民营的。

　　他们也都是HOS系统联盟的成员企业之一，他们买不到联想集团的产品设计专利授权，于是将产品再一次简化。

　　他们生产的平板功能，真的许多地方还不如风雨S4呢，但是在外观上看起来，真的就跟平板电脑一模一样。

　　不过他们采用更加廉价的材料，比如塑料外壳，比如普通的电池，比如存储空间减少，比如内核性能降低等等。

　　自然他们的产品售价也更加的便宜，几乎跟普通的上网本价格差不多，这可比L-PAD便宜多了。

　　冯宇也没想到，国内这些厂家，再一次走上了山寨之路。

　　明明有着很不错的工程师，研发设计人员，但偏偏关注眼前利益，不考虑长远。什么资金不足都是借口，真要是资金不足，可以去找风投，可以找上面投资。

　　在冯宇眼中，这就是管理层的决策失误！

　　这样一来，很难扭转他们山寨品牌的形象，品牌做不起来，那么技术要比别家高一大截，才会真正被消费者所认可。

　　能够追上其他厂商的技术就已经很难了，要高出一大截，怎么可能？其他厂商资金实力更加雄厚，怎么会给国内这些小厂商机会？

　　冯宇甚至认为，上头也有一定的责任，如果上头介入，将这些企业凝聚在一起，未尝不能做出突出的产品设计。

　　不过这些企业分属不同的地方管辖，各地方政府也都更加注重眼前利益。现在能赚钱了，就是他们的政绩，要是计划五年后才能赚钱，谁知道五年后他们还在不在这儿干了。

　　现在虽然是赚的少，但只要赚钱就行。没钱找政府投资，政府可没钱，你们可以去贷款嘛，最好是上市。

　　在许多政府领导的眼中，上市公司才是大公司，你公司就是不缺钱，他们也会想着催促你上市，这是政绩。

　　他们根本不管上市是否对公司合适，反正公司市值高了，他们就可以风光一次。有的公司明明达不到上市的标准，他们甚至还会亲自帮忙疏通关系，希望能够上市。

　　上市就这么变成了一种圈钱的手段，根本摒弃了最初上市是为了公司扩大规模、更好发展的目的。

　　不过这些冯宇也懒得管，反正有联想、风雨牌等压制着，那些山寨品牌也没有机会发展的特别大。

　　他们专门生产低价的山寨品，这恰恰可以突出联想牌等产品的性能佳，从而让联想牌等在消费者心目中的名牌效应更好。

　　至于说这些企业将来发展不好会破产，那也无所谓，那些工厂的工人，其实也都比较好找工作，毕竟行业还在上升期，工人的需求量会越来越大。

　　在索尼推出平板电脑后，不到半个月，市场上就出现了十多款平板电脑，其中三分之二是HOS系统，三分之一是XP系统。

　　电视等媒体上关于平板电脑的广告也越来越多，甚至超过了笔记本和手机广告，可以说各大厂商都在争取这块市场，谁也不肯让步。

　　平板电脑的市场，进入了百花齐放的时代。

　　……


第1785章 让他们卖

　　“董事长，现在市场上平板电脑忽然冒出来十几个品牌了，并且还在增加呢，我们就这么任由他们发展？”刘传志有些焦急的问道。

　　“哦？那依着你的意思呢？”冯宇反问道。

　　“当然是对他们进行一番打压，国内的先算了，但是国外那边岂容其他品牌发展？尤其是其中许多还都是XP系统的！”

　　“老刘，你觉得那个XP的平板好用吗？索尼的，东芝的，甚至汇普等都推出XP的平板了，这里面你觉得哪些最好用？”

　　“没有比我们的产品更加好用的，他们的定位根本与我们不同。他们想将其做成电脑，还有的要注重办公性能，这分明就是舍本逐末了。”刘传志面带不屑地说道。

　　“既然他们走岔了路，我们为什么还要拦着呢？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　刘传志愣住了，看了看其他人，大家也才明白，冯宇是什么意思。

　　那些品牌生产的平板电脑根本不好用，他们要是拦着，反而还会让那些品牌努力公关技术，从而做出升级。

　　要是现在放任不管，让他们懈怠，反而是将他们推向岔路。等到联想集团的二代产品推出之后，就能彻底跟这些产品拉开档次。

　　产品拉开档次，甚至还会对品牌产生影响。让消费者认为，联想牌的才是最好的，其他品牌都是二线甚至三线。

　　这样一来，就再次拔高了联想集团这个品牌声望。光是产销量世界第一还不够，要让消费者知道，联想的产品不只是性价比高，不只是创新性更好，技术上也比其他公司更好！

　　“那台湾那些品牌呢，他们跟国内的小厂商一样，生产那些廉价的平板电脑，性能差太多了，但是非常便宜。”

　　“这有什么关系，他们的产品根本用不住。而且他们用的都不是低能耗的硬件，大家还记得我为什么说这个产品一定要用低能耗的硬件吗？”

　　吴志刚快速回答道：“因为这个产品要求薄，所以根本无法安装散热用的风扇，传统的硬件能耗高，不只是耗电量大，还会造成产品长时间使用后发热，甚至发烫，会烧毁里面的电子元件不说，还会造成安全隐患。”

　　吴志刚超强的记忆力再次展现的淋漓尽致，当初冯宇说过的话，被他记得一清二楚，这一点不但让冯宇对其非常喜欢和看重，刘传志等人也格外的佩服。

　　“现在天气越来越热，到时候即使没有安全隐患，但是谁愿意捧着一个烫手的家伙玩？这种产品，注定成为不了主流。国产品牌与台湾的品牌不也在竞争么，让他们争去吧，暂时不对付他们，反正他们也成不了气候。”

　　“水果公司的产品销售情况怎么样了？这段时间他们的日子也不太好过吧？”

　　“何止是不好过啊，要说这些品牌都生产平板电脑，对水果公司的冲击更大。本来他们的产品还未打响呢，现在又给了消费者更多的选择，加上他们产品推出的首月，我们进行了一番压制性促销，他们现在肯定有许多产品积压了，这些从他们的半导体元件进货量上就能看出来。”姜万猛兴奋地说道。

　　其他人也再次恍然大悟，原来不对其他品牌的产品打压，还有这个作用。

　　这些平板之中，最受他们重视的，就是水果公司的IPAD，这家公司的硬件与软件结合做的非常优秀，是一个劲敌。

　　冯宇听到姜万猛的话，嘴角微微向上翘起，水果公司的产品，再一次被压制住了。这一次不只是联想集团的打压，还有其他品牌的市场竞争。

　　只要水果公司的产品发展不起来就好，其他品牌的产品，根本没被冯宇放在眼里！

　　水果公司此时的格外的头痛，先是跟联想集团打官司，就让他们焦头烂额了，他们提出了那么多的指控，威尔逊全部不承认不说，还反过来提出了多项指控，包括了专利侵权等方面的控告。

　　一边打官司，联想集团一边继续铺天盖地的广告宣传，压得水果公司抬不起头。

　　水果公司终于决定增加他们广告宣传成本的时候，其他品牌的平板也陆续上市了，再一次对市场进行了冲击。

　　本来经过L-PAD这一段时间的促销，就让市场短暂的饱和了，这回多品牌产品出现，让水果公司的产品更加卖不动了。

　　他们增加了广告成本，其他品牌的广告密度一点不差。现在每天都能在报纸、电视、电脑上看到平板电脑的广告，平板电脑已经被越来越多的人熟知了。

　　但是每个人也都被灌输了一个思想，那就是L-PAD是最好的，也是联想集团开创了这个产品。

　　就像前世一样，无论其他品牌推出了几代平板电脑，增加了多少新的功能，哪怕用起来跟IPAD差不多，但是谁也无法取代IPAD在消费者心目中的地位，哪个品牌的利润也都比不上水果公司。

　　不过这一世，好处可就都归了联想集团，哪怕是风雨牌等也比不上联想牌的声势浩大。

　　在这时候，摩托罗拉那边又传来了消息，他们也推出了平板电脑，XP系统的平板电脑。

　　紧跟着喏基亚也宣布，他们的赛班系统平板电脑，也马上要上市销售了。

　　这让平板市场，变得更加硝烟弥漫。

　　冯宇十分乐意看到这些场景，不说泰华晶硅是世界上最大的晶硅企业，无论哪家公司做大，都绕不开晶硅这个原材料。单说这会让产品得到更快更好的发展，也是冯宇希望看到的。

　　如果只有联想集团做这个产品，那么用不了多久，或许这个产品的发展就会陷入瓶颈，没有进取之心了么。

　　而且有了对比，才能让产品卖得更好。有了竞争，才能让发展更快。

　　越来越多的品牌进入这个市场，冯宇他们一个都没有阻拦。就让他们卖吧，反正即使是有这么多品牌并存，联想的L-PAD依然占据了一半的市场份额，HOS系统的占据了八成的份额，剩余的那点市场，被其他品牌分掉，难成气候。

　　这段时间，美国的金融市场形势变得更加恶化了，冯宇决定，再次刺激一下。

　　……


第1786章 雷曼兄弟破产

　　随着全球经济的恶化，美元持续贬值，美国的股市下跌势头依然无法止住。虽然看起来每天下跌的幅度并不大，百分之零点几而已，但是压不住天天跌啊。

　　尤其是金融业的企业，几乎都是领跌的。美国的几大商业银行，金融投资公司，股价根本拉不起来。

　　虽然美国政府，世界各大银行机构都在注资，但是依然无法挽救市场。

　　市场越乱，那些金融投资公司所采用的方式就会越极端。没办法，已经亏太多了，如果不采用一些极端的投资方式，根本无法翻身。

　　与其注定失败，苟延残喘，还不如赌一把，万一成功了，那不但能成功翻身，甚至还能有不少的利润。

　　在此时的美国金融市场上，高倍杠杆绝大多数都是从美国的金融公司出现的，为的就是吸引更多的投资，让他们能够赚到更多的利润，填补亏空。

　　市场上出现了越来越多的垃圾债券，许多曾经价比黄金的债券，现在都变成了废纸一张，小布什为此焦头烂额。

　　加上现在那些竞选者还在不停的以此时对他们党进行攻击，让他们党派出来的参选者非常的狼狈。

　　不过这些小布什都没时间关注了，他现在最想的就是在卸任之前，不要让形势变得更加恶化，最好在接任者上台后，市场在彻底崩盘，这样责任就不是他的了。

　　要是能变成这样，说不定还可以将接任者弹劾下去，这对他们党就是最有利的。反正在他看来，美国就算金融市场崩盘，其他国家也无法超过美国，毕竟这是全世界最为成熟和先进的金融市场，美国是世界第一大国。

　　而且美国的金融市场遇到打击，其他金融市场也不可避免。无论是欧洲还是亚洲的金融市场，多少都会受到波及。基本不受波及的金融市场，那就是特别封闭的。而特别封闭的金融市场，根本不够繁荣。

　　“总统先生，好像我们遇到了大麻烦！”国务卿进来汇报道。

　　“什么事情？”小布什现在每天都听到大量不好的消息，这让他焦头烂额。

　　“又有两家金融公司申请破产保护了，还有一家直接宣布破产了！”

　　果然，又是坏消息。这半年时间，他听到太多类似的消息了，就不能有一些让他开心的消息出现吗？

　　“规模大吗？是否对其他金融机构有严重影响？”

　　“规模不算大，但对行业有着不小的影响，其中雷曼兄弟最为严重，第一季度他们就亏损了二十八亿美元，第二季度亏损四十一亿美元，预计第三季度亏损将超过八十亿美元！”

　　“有传闻高盛在幕后操纵股价，第一季度贝尔斯登公司的破产也跟高盛有着莫大的关系，但是具体证据并没有。”

　　“原本巴克莱银行打算收购雷曼兄弟，但是经过核实，此时雷曼兄弟的现金储备不足一亿美元，这对一家如此规模的金融机构来说是不可思议的。但是此时雷曼兄弟的负债，已经超过了五千亿美元，早已经资不抵债！”

　　小布什大惊，前两个月还没这么严重，怎么负债就超过五千亿美元了？这可是美国的第四大投资银行啊，曾经声名赫赫。

　　亏损翻倍往上涨，这负债也要翻倍往上涨吗？政府给了那么多应急资金，还给了那么多贷款，岂不是都打水漂了？

　　资不抵债是什么意思，小布什非常清楚，凡是资不抵债的公司，最终都只有破产这一条道路可走。

　　雷曼兄弟银行自1994年上市以来，第一次出现亏损，然后就一蹶不振了。明明去年第四季度的时候，公司还在盈利啊，难道说他们的财务早就有严重问题，只是一直通过财务手段进行掩盖住了？

　　但是也不应该刚开始出现亏损，公司就扛不住了啊。这公司的抗压能力，怎么会这么差？

　　不过想想前两个月破产的贝尔斯登公司，或许就能理解了。

　　去年的时候，贝尔斯登公司市值接近两百亿美元，风光无限，而两个月前，贝尔斯登破产变卖的时候，只卖了两个多亿美元，资产缩水百分之九十五以上，股价早已经跌破了发行价。

　　贝尔斯登公司的破产，不只是他们持有大量的债务抵押债券，还因为金融危机的到来，大量的投资者集中兑付，让他们的现金一下子变成了0！

　　一家金融机构的现金储备为0，这还怎么经营的下去？所以三月份的时候，这家公司的股价从六十多美元，在短短几天时间，就跌到了不足三美元。

　　这里面当然有冯宇的身影，不过背黑锅的，却是高盛，谁让冯宇的这些投资，是高盛旗下的金融公司提供的杠杆呢？

　　美国政府为贝尔斯登公司提供了三百亿美元的应急贷款，即使是这样，这家公司还是没能抗住，最终被摩根达通花了两个多亿美元收购了。

　　不是说这家公司的真是价值就只有这么点了，但是不要忘了，这家公司还背负着巨额的债务呢。许多对这家公司有兴趣的金融机构，都被这庞大的债务吓跑了。

　　这段时间美国不断有金融机构破产，这些小布什都想到了，但是万万没想到，雷曼兄弟这样的巨头，也会濒临破产！

　　“马上联系美国银行等机构，让他们去跟雷曼兄弟联系，雷曼兄弟不能破产，这会让金融市场形势变得更加恶化！”小布什急道。

　　既然巴克莱曾经对雷曼兄弟有兴趣，那就说明雷曼兄弟还是有许多有价值的资产。再说了，雷曼兄弟本身就有许多大投资公司的投资在里面，他们就不会在这时候伸手拉一把吗？

　　“已经联系了，巴克莱并没有彻底放弃对雷曼兄弟的收购兴趣，这回加上美国银行的加入，应该能够起死回生吧？”

　　在小布什满怀期待中，当天下午，雷曼兄弟的代表律师，递交了申请破产保护相关的文件。

　　小布什整个人都懵逼了，不是说好了会有两家大银行谈判收购吗，不是还对第三季度的财务情况作出预计吗，怎么就忽然申请破产保护了？！

　　……


第1787章 目标传统金融业

　　砰！

　　一瓶香槟被打开，付光正给大家的都倒上，他们一起举杯庆祝。

　　“冯宇，雷曼兄弟果然如同你所说的那样，申请破产保护了。这可是全美第四大投资银行，给美国的金融业打击必然是巨大的。”付光正兴奋地说道。

　　继贝尔斯登公司破产之后，雷曼兄弟也终于申请破产保护了！

　　这里面，冯宇他们是最大的幕后操纵者。而这些操纵手段，还不容易被看出来。

　　最简单的方式，他们通过一些小的投资公司，进行委托投资。而非上市的公司，这委托是可以保密的。

　　这也是欧洲那些古老家族最常用的手段，也是为什么说欧洲那边有许多隐形富豪的原因。他们通过这些公司投资，然后公司套公司，层层委托之后，就没人知道这些钱是他们投资的了，也没人知道他们具体有多少财产。

　　就像罗斯柴尔德家族一样，只有一百亿欧元的资产，说出去谁相信？那么点资产，凭什么有那么高的地位？

　　那些金融资本家，就是通过这些手段，隐藏自己的投资，即使他们的投资让许多人损失惨重，但是也没人能知道是他们做的，骂名被别人背了。

　　就比如此时美国金融市场，许多投资者谩骂的金融机构，都是美国和欧洲那边的，许多人明知道风雨咨询、泰华咨询等资产一直在增长，投资获利不断增高，但是谁知道这里面有多少是冯宇的资金？

　　就连何兆基都不清楚呢，更不要说外人了。除非是冯宇自己请人仔细计算，否则冯宇也只能估算一个大概，他的许多投资，也是经过了多家公司转手的，需要付出一点点的费用。

　　冯宇抿了一口香槟，放下杯子：“雷曼兄弟的规模虽然不小，但比起美国那些国资银行还是不如的。你看美林银行等破产，影响可能都比雷曼兄弟更大。”

　　“这只是我们计划的一步而已，我们要美国的那些银行等金融机构不断的破产，这才是我们入股那些老牌银行的机会，才能真正让我们站在世界之巅！”

　　按说雷曼兄弟也算是老牌银行了，一百多年的历史，可比华夏的那些国资银行历史悠久的多。

　　但是跟欧洲那些古老的银行比起来，差的太远了。越是老牌的银行，越是根深蒂固。别看雷曼兄弟破产，但是那些股东就未必真的亏了。

　　雷曼兄弟此时的市值才六十亿美元左右，凭什么可以负债超过五千亿美元，并且还能得到资助？

　　这里面要说没有那些股东的关系，谁相信？要说雷曼兄弟从去年开始，其实就已经是资不抵债了。不过大家都被表面上的利润所蒙蔽了双眼，看不到他们是小马拉大车。

　　一旦他们利润下降，亏损马上就出现了，光是那些贷款等的利息，就是一个天文数字，更何况利息不断增加，其中还有许多是复利呢？

　　负债就像是滚雪球一样，越来越大，终于到了根本推不动的时候。那些股东们早已经通过其他手段，将负债甩出去，钱则已经揣进了自己的腰包。

　　当然，这里面也有一些站出来背锅的，比如雷曼兄弟去年和今年上半年的两任CEO就是如此，还有一些比较小的股东。

　　冯宇早就眼馋银行业，这是最传统的金融行业。虽然冯宇认为未来网络电子金融行业会兴起，但是谁也不能否认，传统金融依然是最为庞大的。

　　网上银行，就算是网络金融的一种，但还不是要依托传统银行才行，否则缺乏公信力，一旦遇上兑付问题，那现金流不就断了么。

　　还有支付宝、贝宝等网络支付工具，也都需要与银行帐号进行关联甚至绑定，传统银行才是基础。

　　冯宇曾经入股了国内第一家民营银行——民声银行，但是民声银行在国内的发展受到诸多限制。

　　虽然民声银行拥有多内诸多富豪的股份，公信力并不差，但是受限于营业网点，业务开展等方面，发展的比国资银行差远了。

　　比如一些房贷、车贷等，国有商业银行就可以很简单，但是民声银行就不太容易。要不是在国内有着支付宝的支持，让民声银行的网上银行业务发展不错，恐怕依然会跟前世一样，发展的跟省级银行差不多，根本谈不上成功。

　　国家这么选择，冯宇也能理解，这样就可以通过上层的调节，从而进行平衡，不过对民声银行就太不公平了。

　　上头看民声银行这些股东的名字，就有些害怕。生怕民声银行成为国内最大的商业银行，从而让银行业脱离国家的掌控。

　　不说其他股东都是国内胡闰百富榜上的名字，单说冯宇这个世界首富，就让他们担心不已。倒不是担心冯宇操纵市场，到了冯宇这个身家，已经根本不需要这么做了。

　　现在全世界的金融专家都说，冯宇此时就是躺着，只要不是遇上脑残的经理人，那么冯宇名下这些企业的资产增长，就足以保证冯宇一直到死，都会是世界首富，无人能够超越！

　　毕竟冯宇名下还有许多非上市企业呢，估值都远超此时的市值。但是人家就是不上市，你能怎么办？不缺钱，不缺关注度，干什么非要上市公开财务情况，并且还把利润分给别人？

　　那些人担心的，就是国有银行发展不如民声银行，那该多尴尬啊。

　　这一次冯宇带队在美国金融市场翻江倒海，不只是打击美国的经济，还有一个目的，那就是趁机在美国收购一些金融企业。

　　当然要那些情况还有的挽救的，像是雷曼兄弟这种，冯宇一点兴趣都没有。

　　这样就可以让民声银行等真正走出国门，到国外去赚钱。同时增加了抗风险能力，盈利能力，并且还扩大了规模。

　　一家只能在自己国家经营的商业银行，根本算不上成功。国有的商业银行，此时也不都在走出去么，不过发展的都不算太顺利而已，但现在机会来了啊。

　　在今年上半年时间，冯宇已经通过一些投资，悄悄的收购了一些小的金融公司，分布在美国的不同州。

　　整合到一起，就能形成一个庞大的商业网络。只是要想真正运营起来，需要很多的资金。此时冯宇的资金都在金融市场投资呢，今年底回笼后，就是他真正进军传统金融业的时候！

　　……


第1788章 老张咨询

　　“老张，你找我这是有事儿？”冯宇接到张瑞强电话，十分的诧异。

　　张瑞强现在的工作可比之前更忙了，位置不同了嘛。按说现在张瑞强是没有闲聊的时间，甚至没有休息时间才对。

　　难道是奥运会的事儿？可是不对啊，那些赞助费都已经按照合同时间上交了，冯宇个人还又拿出来一笔钱赞助，还有什么事儿？

　　“你在京城吗？来我这儿一趟吧，有点事想跟你咨询一下。”

　　“我在香港呢，这边还有一些生意上的事儿忙，你要问什么，电话里不能说吗？”

　　冯宇的计划是在奥运会之前，将一些事情敲定。然后奥运会结束，再下一次狠手，这次投资就可以圆满结束了。

　　打渔的时候，收网很重要，但是下网的选择，才是更加重要的。你要是连下网都弄不好，还上哪打渔去？

　　张瑞强听到冯宇这么说，就知道冯宇真的是很忙。否则平时冯宇就算飞来飞去，主要也都是安排其他人工作。

　　这次冯宇的计划，张瑞强是知道的，不只是冯宇能获得不菲的利益，对华夏来说，也是有着极大的好处。

　　美国经济受创，就可以拉近华夏与美国之间的差距，从而缩短追上美国的时间。

　　这些大国之间，谁不想当老大？华夏就算是再奉行中庸之道，也不会想着让别人骑在头上。

　　更可况就算你想中庸，也要别人答应才行。

　　“电话里也能说，只是不太容易说清楚，而且不够保密。这件事，其实也挺急的。”

　　“那明天吧，我这边安排一下，明天飞回去，咱们面谈。”冯宇想了想说道。

　　当天冯宇安排了一下工作事情，第二天一早直接乘坐私人飞机飞回京城。下飞机后，早有他的专车等在机场，路上张瑞强还特意安排了专人开道，让冯宇能够尽快到达他的办公室。

　　没办法，京城虽然今年又对交通进行了升级，但是压不住买车的人也越来越多了。大家生活好，平时上下班不说，周末自驾游出去玩也方便啊。

　　再说了，京城那么大，人又那么多，公交、地铁在早晚高峰都是人贴人的，很多人不愿意再受这种罪，反正现在车也不贵，买不起豪车，买一辆代步车总没问题，小精灵便宜的还不到两万块呢，许多租房住的人都买了车。

　　进入张瑞强的办公室，小赵已经将茶水准备好了。小赵现在也是春风得意，他这个年纪，能坐到这个位置，殊为不易。

　　放在地方，他的级别都可以当市长了，他也才不过三十出头而已。这放在全国，也是极为年轻的。也就是还在给老张当秘书，要是下放到地方任职，绝对非常的扎眼。

　　虽然还是做伺候人的活，但是他的工作可不仅仅是伺候人，现在还兼任了好几个职位，手中权力也是非常大的。

　　但是知道冯宇要来，他还是早早的准备好了茶水，在窗口看到冯宇的车进来的时候，才迅速将茶水泡上，这样冯宇坐下就可以直接喝了。

　　“冯总，这个是大红袍。”小赵看到冯宇的时候，还特意解释了一句。

　　冯宇端起杯子滋溜一口，味道还不错。至少闻着香味儿，应该是好茶。

　　张瑞强这次直接用书签放在一份看了一半的文件里，走过来坐到沙发上。要是以前，肯定是看完文件在过来。文件上的事情很重要，但是咨询冯宇这件事更加重要！

　　“老张，什么事儿非得把我喊回来啊？”冯宇放下茶杯问道。

　　小赵这时候将领导的杯子放下，出去将门带上了。

　　“这段时间你一直在打击美国的金融市场对吧？我看好多美国的金融企业都破产了，但是其中有许多都被一些香港、澳门等地区的公司收购了？”

　　“没错，就是我做的。收购一些美国的金融企业，然后将其整合到一起，形成一个庞大的金融业务网络。怎么，我这次计划投资有些大，你们有意见？”冯宇有些不太高兴，我这投资合理合法，这你们也要干预？

　　虽然说这笔投资到国外了，但是赚回来的利润还不是拿回国内？税收也不会少了你们的。最重要的是，国内的银行业限制太多了，我让民声银行走出去还不行？

　　张瑞强笑着摇摇头：“我说过，上头对你的事情做过定论，无论你在任何国家投资，投资金额多少，只要合法，我们都不会做任何干涉。相反，你要是需要国家帮忙的时候，随时随地可以开口，国家是你的坚强后盾！”

　　“你要投资金融业，这点我们当然不会反对。据我们了解过，好像其中许多企业，还是民声银行下面的对吧？”

　　民声银行也要受到央行监管，这并不需要特意去调查，很容易就能知道结果。金融投资公司挂在传统银行下面，许多业务就可以变得方便许多。

　　事实上世界上绝大多数的投资公司，尤其是金融投资公司，都有银行的影子。或者是控股，或者是参股，甚至还有许多是某银行独资的。

　　“挂在民声银行下面方便一些，这个有问题？国内你们给出那么多限制，扶持国有商业银行，我们发展到国外去，这个有问题吗？”

　　冯宇看不懂了，既然不反对，那么着急忙慌的叫我回来面谈什么重要事情？

　　“冯宇，你在美国收购的那些金融投资公司，基本上涵盖了美国大多数的金融业务吧？”

　　冯宇点点头：“当然，最重要的金融业务都涵盖了，甚至可以说涵盖了所有合法的金融业务。”

　　甚至其他银行没有的，我们也能有，比如互联网金融，冯宇心里补充了这么一句。前世真正的互联网金融，只有马云的蚂蚁做到了，其他的因为缺少支付宝这个重要工具，总是无法形成真正的产业圈。

　　而这一世冯宇不但有支付宝，还有贝宝，这些与网上银行联合之后，再开展借贷等其他业务，一个完整的互联网金融产业就能真正做起来了，这也是他的银行有别于其他传统银行的主要地方。

　　“你的这些投资，可以允许国资入股吗？”张瑞强盯着冯宇问道。

　　……


第1789章 各自发展

　　“老张，你说的是入股整合后的金融投资公司，还是要入股民声银行？”冯宇详细问道。

　　“有什么区别吗？”

　　张瑞强这是明知故问啊，冯宇就不信，这里面的区别，没人跟张瑞强说过。

　　“民声银行是纯民营银行，这一点从成立之初就确定了，所以里面不会有国资股份。我的绝大多数投资都是通过两家控股公司控制，但是民声银行却是我个人持有的股份，包括其他股东现在也是一样。”

　　“要是想入股下面的投资公司，只要是民声银行控股就行，有一点国资股份也无所谓。不过最好是通过托管名义投资，否则会对公司在北美的发展有一定的阻碍。美国对我们国家的许多国资投资，还是限制很大的。”

　　原本民声银行成立之初，还是有一些以民营企业名义投资的，后来冯宇发现许多民营企业，里面竟然也有国资的股份，这就让民声银行的性质有了一些不太容易说清的地方。

　　所以冯宇建议，让那些股东舍弃企业的名义，纯粹以个人名义投资，让这个民声银行，彻彻底底成为民营商业银行，没有一点国资的股份。

　　如果是旗下的子公司，那么有一点国资的股份，这倒没什么，只要是民营股份控股就好说。

　　个人投资和国资投资，这在许多领域的限制肯定是不同的。就像国内一样有外资银行，但是外资银行的许多业务都无法开展，限制比民营银行还多呢。

　　华夏这么做，外国也是如此。美国就算是号称全世界最开放的金融市场，但是对于其他国家的国资投资，也是监管很严格的。

　　还有欧盟那边也是一样，重要的企业如果想要募股上市，都会受到一定的限制。

　　张瑞强皱着眉头：“托管？直接入股不行吗？”

　　冯宇摇摇头：“不太方便。其实这些你们完全可以通过国资银行自己进行啊，为什么一定要入股我们的民营银行呢？”

　　托管的性质就相当于投资风雨咨询那样，将资金托管给公司后，每年可以拿到固定或者浮动的分红，对于这笔钱，你可以指定投资方向，但是对公司的经营，没有任何话语权。

　　张瑞强讪讪一笑：“这不是希望投资分散，降低风险么。”

　　冯宇斜眼看着张瑞强：“不对吧，我看你们是想通过在我们公司的投资，然后进行跟风投资。啧啧~~这样就可以直接得到许多重要的投资消息和策略，你们如意算盘打得不错啊？”

　　都知道冯宇投资厉害，张瑞强也不能所有的投资都来问冯宇啊，再一个将来张瑞强退休了怎么办？

　　所以有的人就想出了这么一个主意，成为冯宇公司的股东之后，那么许多投资方向不就直接知道了，跟风就好了嘛。你看看俄罗斯那个基里连科，不都说他是跟风冯宇投资的么，这都跟风到世界前十富豪了！

　　基里连科的世界排名，已经到了第五。但是今年结束，估计就能到第二了。

　　一个是因为基里连科的资产增加很多，另外一个，也是富豪榜上许多富豪的资产在今年都在大幅缩水呢，包括了比尔·盖茨。

　　微软的股价也在下跌，比尔盖茨又套现了部分投入到自己的慈善基金会中，比尔·盖茨今年的资产，肯定比去年少了，这也是大部分富豪身上都发生的情况。

　　比如去年百亿美元以上的富豪有五十多位，今年估计就到不了五十位了。李嘉诚的公司，股价最近都跌了好多，资产直接消失了一大笔。

　　但是这不代表李嘉诚个人资产真的缩水了，不要忘了，他可是跟冯宇一起投资金融市场了。这部分资金虽然数目比不上冯宇的，但也绝对是大数目。

　　今年底收网之后，能让李嘉诚的个人资产不但不会缩水，反而还能有所增长，公开之后，李嘉诚绝对还能轻松进入前十，或许排名还能靠前一点。

　　李嘉诚已经在逐渐将公司的权力交给长子李泽钜，但是次子李泽楷总也要留下一些家业，一碗水端平啊。

　　原本很明显，李泽钜继承的资产要更多，李泽楷则会得到李嘉诚更多的帮助和指点。但是在这次金融市场的投资之后，那么留给两个儿子的资产就会差不太多了。

　　李泽钜依然继承企业，但是李泽楷能分到的现金，也不会是小数目！这个数目不足以让李泽楷成为世界顶尖富豪，不过进入富豪榜还是没问题的。

　　跟着冯宇一起投资的除了基里连科还有香港的付光正，看看那个小子，当初什么名声，现在已经是亚洲青年领军人物，甚至在全世界青年中都能排名前十。凭借个人实力，依然登上了福布斯富豪榜单。

　　这给了许多人很清晰的结论，那就是一定要跟着冯宇投资，能赚大钱！

　　张瑞强期待的看着冯宇：“入股不行吗？通过公司层层托管，然后入股就没问题了吧？”

　　“老张，我不缺钱，自己就能玩转这个摊子，为什么一定要你们入股？而且你们本身就有商业银行，也正在向着海外扩张，为什么就不可以自己做？”

　　“投资的大方向，我可以给你们一些指点。但是最主要的是选对合适的人管理。人才选择最重要的就是能力，投资管理的能力，不是行政管理的能力！”

　　冯宇不否认行政管理也是一种能力，但是在金融业，冯宇个人认为还是投资管理的能力更加重要。

　　现在国有银行的高管，行政管理能力要重于投资管理能力。加上地方政府干涉，银行其实问题还是有很多。

　　冯宇不想掺和到里面，这些问题迟早会爆发出来的。再说冯宇让国资已经跟着占了不少便宜了，那么多值得投资的项目，没必要一定投资冯宇的公司。

　　说起来，冯宇对于国资入股自己的企业，还是有一定反感的。还好是张瑞强过来商量，要是别人，冯宇早拂袖离开了！

　　“说好了啊，你会给指点的。那你说说，现在国资适合投资什么？”

　　“美国股市今年肯定会跌到谷底，年底的时候可以去抄底。现在嘛，如果没有合适的项目，长线投资黄金也行。或者以后等我们民声银行发行债券之后，投资我们的债券吧。”

　　张瑞强很知趣的退了一步，冯宇也没有吝啬一些指点。或许黄金什么的消息国资的人也能分析出来，但是他们却没有百分之百的把握。

　　冯宇说了之后，他们就有了。

　　……


第1790章 没几个人

　　说完这些后，冯宇打算离开呢，但是张瑞强一把拉住他的手腕。

　　“小赵，进来给冯总的茶杯续水。”

　　“你想干什么？”冯宇十分警惕的看着张瑞强，老张喊他冯总，这不是什么好兆头啊！

　　“坐，坐下说，我还能害你不成？”张瑞强拉着冯宇坐下。

　　说起来两人算是忘年交，比一般的朋友关系要好得多。冯宇在许多事情上给了张瑞强不少帮助，但是张瑞强也给了冯宇不少帮助。

　　在有些时候，张瑞强是真的把冯宇当成自家晚辈看待的。要说张瑞强会害他，冯宇自己也不信。

　　可是就像有些爹妈都会坑自己孩子一样，难保张瑞强不会在一些事情上给冯宇挖坑！

　　“冯宇啊，去年你买原油上涨，没少赚钱吧？你在国内又贷款什么的，甚至哈尔滨机械那边也没有继续出资，让国资的股份回升了不少，说明你将大部分资金都投资到金融市场了对吧？”

　　冯宇试探地问道：“你这是，打算找我要捐款？”

　　这倒是奇怪了，老张从来不跟冯宇开这个口，一般都是冯宇主动开口，开始的时候老张都觉得不好意思。

　　冯宇出钱，老张也跟着得到政绩了嘛。

　　今天这是太阳打西边出来了，老张竟然主动开口要捐款？

　　冯宇猛地跳起来，死死的瞪着张瑞强，第一次开口，肯定索要的不是小数目啊。怎么，上头这是哪儿缺钱了？

　　要说华夏此时富裕吗？富裕，国民生产总值连年快速增长，全世界排名也每年都在提升。

　　但是这个一平均，就少太多了。人口多，地方大，花钱的地方也就多，而且每一次花钱也都不是小数目。

　　单说现在推行的这个农村人口社保问题，就是一个天文数字的花费。国家福利向着贫穷的地方倾斜，这是政府很正常且正确的做法，也符合华夏一贯以来宣传的政策，最终要共同富裕么。

　　但这个共同富裕的结果，就是让华夏成为发达国家，每个家庭都能成为小康之家，这就是富裕了。

　　就像是沙特那边一样，人人都不缺钱。但是人与人之间的富裕程度，也是有着差距的。沙特一个普通人家庭，肯定是比不上那些福布斯榜上的富豪啊。

　　冯宇严重怀疑，张瑞强要的钱非常多！

　　“你看你，又站起来干什么，快坐下。小赵，把桌上那盒雪茄拿过来，给冯总点上。”

　　“快别这样，你有什么事儿直说，少来这些虚头巴脑的！”

　　看着冯宇一副防卫的姿态，小赵差点就笑出声来。要不是他亲眼所见，任谁也不能相信，世界首富竟然会是这样的。

　　“你看，今年是奥运年对吧？国家对于奥运方面的投资，是一个天文数字，我们要办一届被人们能永远记住的奥运会，同时宣传我们的国家，展示我们国家的实力。”

　　为什么许多国家都要抢着办奥运会？不只是一种荣誉，更是切切实实的利益。奥运期间的旅游相关收入，就是一个天文数字，加上奥运会举办时候的电视转播，广告等收入，更是巨额数字。

　　虽然一部分要与国际奥委会分成，但是大部分还是能落入华夏口袋的。更何况也是让华夏在国际上一次重要宣传，让华夏能被世界上更多的人了解并喜欢，从而带动更多的人和企业来华夏投资。

　　带动更多的人来华夏工作、旅游、消费等，还是一次宣传华夏文化的好机会。

　　为什么华夏奥运会的开幕式一定要弄什么儒家文化，古典风之类的，不是说华夏人不会跳现代舞，而是一种文化的宣传。

　　前世像是伦敦奥运会，就被许多媒体批评，文化被展示的乱七八糟，女王都要客串。

　　冯宇摆摆手：“那些大家都懂的大道理就没必要说了，你就说，是不是要钱？”

　　“没错，是想问问你，能否捐一点钱出来，给我们的奥运健儿。”

　　冯宇十分诧异：“不说香港那边霍家有奥运奖牌基金，我在国内不是也设立了一个奖牌基金么，这还不够？”

　　早在亚特兰大奥运会，冯宇就开始赞助奥运会，这在自己家门口举办的，他怎么会吝啬？今年不只是他，霍家对于奥运健儿的奖励也增加了不少呢。

　　这么，这还不够？那些运动员还想赚多少钱？现在体育总局那边不是也学会了正常开发运动员的商业价值了吗？可以拿了奖牌之后做广告赚钱啊。

　　今年是奥运年，体育明星的身价要增加不少才对啊？

　　“要说给拿到奖牌的运动员奖励，这个绝对是足够了，甚至比我们想象的还要多。可是还有许多拿不到奖牌的运动员，不是说他们不够努力，而是受限于天赋，还有我们国内的培养机制，他们很难取得好成绩。”

　　“如果这些人的成绩取得历史性的突破，为我们未来的发展打下基础，能否也给予一些奖励？”

　　就比如铁人三项，国内有几个专业运动员？还有男子长跑什么的，能参赛也是倒数的。这些人要出成绩，确实非常难。

　　但是今年在华夏举行奥运会，所以上头做出了一个决定，只要达标，够资格参赛的，那就全部去参赛。

　　不够达标资格的，不是还有一些其他方式可以参赛么，比如外卡什么的。在国内参赛，需要花费的差旅费什么的也不多，难得的机会，就让这些人也参加一次奥运会，不枉他们这些年的训练。

　　这个参赛的费用倒是不多，上头有能力承担。今年给体育总局拨款可不是小数目。加上这次奥运会很明显能够赚钱，上头怎么会吝啬？

　　冯宇五官都快皱到一起了：“你说什么？拿不到奖牌，也要给奖励？什么叫成绩取得突破？之前没参加的项目，今年有人参加了，在那些体育官员的口中，就是历史性的突破了吧？”

　　“而且你别以为我不知道，今年咱们国家参加的运动员可是历史之最，许多项目还都是通过所谓的外卡拿到的参赛资格，这样的也要给予奖励？”

　　其实如果上头放开了运动员的商业价值开发，根本就不需要国家投资那么多钱了。许多赛事，本身就是有着不菲的奖金，拿到好名次，还有广告代言等商业活动，足以让他们赚钱，并支付训练团队的费用。

　　“算了，你第一次开口，让人列个名单给我吧，回头我捐一点，但是没有下一次了！”

　　“名单我一会儿发到你邮箱，没几个人，我就知道你不会拒绝。”张瑞强痛快地说道。

　　等冯宇回到车上，拿出L-PAD登录邮箱，看着那长长的几百人大名单后，恨不得回去将这个L-PAD拍在老张的脸上……这他妈叫没几个人？！


第1791章 家门口的奥运会

　　“……我家大门常打开，开放怀抱等你……”

　　此时走在京城，不，走在华夏的所有大街小巷，都能听到这首《京城欢迎你》。这是一首汇聚两岸三地华人百位明星联袂演唱的奥运歌曲，自从冯宇“创作”出来以后，每天都能在电视台、广播中听见，甚至就连商场、地铁站等也都在播放，火的一塌糊涂。

　　按说一首歌听得次数太多，很容易让人产生听觉疲劳。偏偏这首歌还不让人讨厌，反而是许多人张嘴都能哼上两句，颇有一种前世广场舞神曲的功效。

　　就是不管你是否真正认真听过、学过，但是就是能跟着唱上那么两句。而且不管你懂不懂音乐，只要前奏一出来，你就知道是这首歌了！

　　因为这首歌的曲风接近民谣，在开幕式上演唱不合适，才最终被刷下来，很多听众都说，这首歌特别好。

　　不过不要紧，另外一首《我和你》，也是冯宇倾力“创作”，并指定了国家殿堂级音乐家刘乐和国际巨星艾琳娜共同演唱。

　　至于前世的布莱曼，直接被冯宇PASS掉了，这么好的全世界曝光机会，怎么能让给外人？

　　不否认布莱曼是世界顶尖的歌唱家，但是艾琳娜同样嗓音条件非常好，唱功也不错，而且此时正当红呢。

　　几首乡村音乐，那可都是横扫各大榜单的。人美歌甜，在全世界都拥有数量庞大的粉丝。

　　还有一点很重要，艾琳娜虽然是俄罗斯人，但是汉语和英语都非常不错，这点就非常难得了。再加上艾琳娜在华夏也有着不错的人气基础，听说她跟刘乐一起唱开幕式主题曲，群众反响还是不错的。

　　上头领导也对冯宇的创作能力感到万分惊讶，不过很多人都认为，这可能就是冯宇掏钱找别人创作的，然后说是自己创作的。

　　就像很多名人出书，其实基本上都是找别人代笔的。有钱人，不都是喜欢往自己脸上贴金么！

　　即使看到冯宇那个化名，是多首畅销歌曲的词曲作者，他们也坚持认为那些歌曲都是冯宇花钱买来的，因为从那个化名写的第一首歌的时候，冯宇就样已经是富豪了。

　　别人怎么想，冯宇也没多解释。反正这歌也确实不是他写的，更何况他根本对这种出名没有任何兴趣。

　　倒是在艾琳娜面前炫耀一下，还是非常不错的。

　　这几天不断有国内外的包机或者专机飞到京城，全部走的泰华控股集团的关系，让手续变得非常简单。

　　这里面有泰华控股集团的员工及家属，有风雨控股集团的员工及家属，还有北极熊控股的员工及家属，就连塔塔集团、飞利普集团也找冯宇帮忙，让他们能够有住的地方，有想看的比赛门票。

　　每个国家都有自己的强势项目，有可能夺金的项目。就像华夏的羽毛球、乒乓球、体操等项目一样，本国的观众就会很多，过去支持。

　　当然，像是足球、篮球、网球这样在全世界受众都比较大的体育运动，观众就更多了。很多时候，有钱你也未必买得到票。

　　不过在冯宇这儿，就都不是问题了。

　　虽然开通了网络售票，但是并不是所有的票都一次性放出来。就跟明星开演唱会一样，阶段性放票，让人们持续对这个活动进行关注。

　　也就是说，票肯定是不会卖完的。有的是赠与一些广告商，有的是赠与一些捐款人士，反正无论是什么原因，都绕不开冯宇。

　　所以冯宇叫人统计了一下之后，直接给文东军一份表格，让他跟领导说，自己需要哪些票，总共多少数量。

　　自然冯宇也不会白拿，该给的钱还是给了的。虽然这些票加在一起数目不小，但对冯宇来说根本不是事儿。

　　自己公司的，当然是冯宇掏钱，作为福利发给公司员工及其家属们。其他公司的，那些公司也不会让冯宇来承担。都是大公司，谁差这点钱啊。

　　在这时候，冯宇能够帮他们买到票，并且安排他们住宿的地方，已经非常不容易了。更何况冯宇还让人安排了不少大巴，可以接送他们这段时间的游玩和观看比赛。

　　冯宇自然也给自己感兴趣的比赛留下了前排的票，比如男篮什么的。

　　但是这一次，卖的最贵、最快的门票，不是什么足球决赛，不是什么篮球决赛，也不是最为刺激的百米什么的，而是一百一十米栏，因为大家都期待，第一位华夏飞人可以在自己家门口卫冕。

　　甚至就连冯宇的爸妈，也对这个非常感兴趣，让冯宇一定要拿到最好位置的票。

　　刘翔的处境跟前世差不多，伤病在身，根本不适合参加比赛。但或者是迫于广告商的压力，或者是迫于上头的压力，又或者是他自己想要在家门口卫冕，最终他还是报名参赛了。

　　冯宇偷偷跟爸妈说了，刘翔受伤了，上头虽然没报，但是比赛的时候，肯定拿不到好成绩，甚至有可能因伤退赛。

　　冯宇爸妈感觉颇为遗憾，最想看的比赛，怎么就可能看不到了呢？不是世界纪录的保持者么，怎么就受伤了呢？

　　那些医生都是干什么吃的，这么重要的时候，怎么能受伤？

　　其实许多运动员的运动生涯都非常短暂，甚至许多人都是昙花一现，包括了许多世界纪录的保持者。

　　一次伤病，就可能毁了他们的运动生涯。好在冯宇最喜欢的男篮，这段时间保护的不错。冯宇请了世界上最好的运动医生，又让卡尔教练给华夏球员进行轮休什么的，为此今年的美职篮总冠军都丢了。

　　由于上次世锦赛获得了冠军，也让华夏男篮成为这次男篮比赛的种子选手之一。只可惜足球还是不太好，虽然比前世这时候强一些，但是培养的时间太短了，等再过四年，或许才能有点作为。

　　此时冯宇站在路边，看着不远处一个美丽的身影，眼神中充满了宠溺。那个身影穿着一身运动装，手里正举着一根还没有点燃的奥运火炬。

　　这赫然是一个奥运火炬手！

　　……


第1792章 凭什么是她？

　　前面一个人慢慢的跑过来，奔跑的速度，其实都是固定的。他们不会掌握不要紧，旁边有人带领。

　　有专业的运动员在旁边带着跑，只不过摄像机拍不到罢了，火炬手只要并排跟着就行。速度反正也不快，并且只有二百米，老头子都能跟得上。

　　每一届奥运会都有火炬手传递火炬的仪式，一般都要绕着国家的多个城市。今天终于到京城了。

　　火炬手一般都有知名运动员，知名公众人物来担当，不但要求形象好，还要求为国家做出过重要贡献。

　　许多演艺明星，都拼命的想要成为火炬手之一，这样就可以提升他们的公众形象，能让他们变得更红，赚到更多的钱。

　　可惜的是，大部分人，都没有这个殊荣。有的是自身品行不行，有过劣迹，有的是没什么劣迹，但是平时都是演反派的，并且演的非常好，深入人心，让许多人以为生活中他们也是一个坏蛋。

　　这样就变成了万里挑一，每一个能成为火炬手的人，都感到万分荣耀。

　　当镜头对准这个穿着运动服的女子时，电视机里面的主持人大声介绍道：“现在传递火炬的是我们全国优秀教师代表，京城师范大学副教授李娜老师。李娜老师曾培养出……”

　　电视机前许多人都非常诧异，之前那些人，很多都是商人，明星，或者其他什么的代表，其中以运动员，尤其是得过奥运冠军的人为主。

　　这次居然弄出来一个教师代表？就算是弄出来教师代表，也应该是那些顶尖学府的啊，华清大学、京城大学这样的教授才有资格吧？

　　李娜一个年轻的女老师，何德何能，成为奥运火炬手？

　　华清大学某教授看到这个场景，非常的愤怒。他今年夺得了国内一个重要奖项，在国际上也获得了一些有分量的奖项，这样都没能成为教师代表？

　　原本他还以为输给了那些老院士什么的，他以为自己差的是资历，这也就认了。

　　但是这个李娜凭什么就成为教师代表了？她才多大岁数，做过什么重要贡献，得到过什么重大荣誉吗？

　　一个副教授，肯定没什么重要贡献啊。更何况还是京城师范大学的，最多也就是做做教学研究，能有什么重大荣誉？

　　他的研究，可是帮助国家的某一项工业化进程缩短了三年时间呢！

　　他掏出手机，打给他的弟弟，也是宣传布部涨秘书。

　　“老四儿，你不是说奥运火炬手没有教师代表吗，这个李娜是怎么回事？为什么她能成为代表，我不行？就因为她是女人？”

　　这时候，这个教授只能想到这个原因。男女平等，是许多国家的口号。可是也不能太过照顾女性啊，我做出的贡献更大，这个奥运火炬手的荣誉，就应该是我的！

　　“大哥，慎言！”

　　嗯？教授更不高兴了，你当上领导秘书就敢来教训你大哥了？按照级别，你大哥我这个教授，那是正汀！

　　“老四儿，你说什么？！”

　　“大哥，你不知道情况，总之现在不好跟你解释，晚上回家我再跟你说。这个李娜，咱们得罪不起，我领导都得罪不起！”

　　教授瞪大眼睛，什么情况，老四儿的领导都得罪不起？那她难道是某个大领导的女儿？

　　如果是这样的话，他自然就不敢竞争了，但是内心也非常的不服气。

　　忍不住的他，打开电脑，在论坛、贴吧、微薄、QQ空间等多个地方发问，这个李娜凭什么可以成为奥运火炬手？这也算是发泄一下吧。

　　这个话题，很快引起了许多人的注意，他们也很好奇，这个李娜听着电视上介绍的履历，十分的平常啊，怎么就成为全国教师代表了？

　　于是网上关于这个话题的讨论越来越多，不到一个小时，就将这些都顶到了热门话题。

　　……

　　“老婆，怎么样，奥运火炬手的感觉特别好吧？”

　　李娜传递给其他人后，又接受了采访，然后耽搁了一个多小时，活动才完事儿，钻进了冯宇的车里。

　　李娜有些紧张地问道：“记者采访的时候，我回答的没问题吧？”

　　“没问题，特别好！我老婆，说什么都是对的！”冯宇夸张地说道。

　　【京城欢迎你~~】手机彩铃响起。

　　“喂？”李娜接起电话，“什么？好，我知道了，谢谢你啊。”

　　冯宇看到刚才还一脸喜色的李娜似乎脸色变了，忙关心地问道：“咋地了，出什么事儿了？”

　　李娜打开车内的一个箱子，从里面拿出一个L-PAD，迅速打开网页。

　　冯宇凑过去一看，上面竟然是有人在讨论李娜的背景！

　　冯宇大怒，这帮网民显得没事儿干是吧，这是要搞事情啊！

　　他仔细看了看，原来是许多人不明白，为什么李娜的履历平平，却能成为全国教师代表，成为奥运火炬手。

　　网上有传言，李娜是某大领导的子女，属于受到照顾的那种。

　　当然也有反驳的，认为如果真是如此，那么李娜的履历就不该是这样，应该是荣誉一页纸都写不下那种才对。

　　于是就有许多人好奇，决定要搜索一下李娜。但是通过搜索，只能搜到最简单的李娜在学校的教师简历而已。

　　许多人就认为，这个也是被篡改了。李娜肯定有背景，一定要搜出来，甚至打算人肉。

　　冯宇直接打电话给李彦宏等人，让他们整顿一下自己公司的产品，不能以为是网络上，就可以胡乱说不负责任的话，查那些人的IP地址，给他们都警告一下！

　　至于这件事怎么解决，那就更简单了，冯宇直接发了一篇微薄。

　　【李娜确实有背景，但是她成为这个火炬手，不是因为她的背影，而是因为她的贡献。她是泰华慈善基金会的终身荣誉理事长，她资助过许多失学儿童，为许多地方建立了泰华楼做出重要贡献！】

　　【这样的贡献，能否成为教师代表，能否成为奥运火炬手？至于她的背景是什么，跟她是否能担任火炬手有关系吗？我认为，火炬手的荣誉，她当之无愧！】

　　……


第1793章 关于李娜的争论

　　冯宇本想直接公开李娜是他妻子的事情，但是被李娜拦住了。要是让所有人都知道李娜是冯宇的妻子，她以后还怎么去师范大学上班了？

　　她也才三十多岁，现在就退休的话，那生活该无聊成什么样？于是冯宇才公开了早就给李娜准备好的另外一个身份，泰华慈善基金终身荣誉理事长。

　　不过即使是这样，网络上也出现了激烈的争论，只是曾经那些叫嚣着要人肉的网民，忽然都从网络上消失了。

　　他们可都受到了警告，不只是李彦宏他们，还有网监处等部门，差点吓破了胆。

　　至于那个最初带节奏的教授，直接大病了一场，一直到奥运会结束，才好转过来。他从弟弟口中得知，那位叫李娜的女老师，竟然是顶的冯宇的名额！

　　这些都是后话。

　　这些火炬手中，有谁敢说贡献比冯宇更大？而且冯宇是什么人，世界首富啊，神秘莫测的世界首富，他没想到，自己竟然得罪了冯宇！

　　每每想到可能到来的冯宇报复，他就坐立不安。其实冯宇根本就没把他当回事，警告一下也就足够了。

　　此时的网络上有人说李娜果然是有背景，你看冯宇都承认了！难道说，李娜背后那个人，就是冯宇？

　　你看啊，李娜好像真是跟冯宇一个地方出来的，小学中学都是一个学校的啊！

　　甚至有人大胆猜测，李娜就是冯宇的老婆！

　　不过这些猜测，很快就被其他人给否了，尤其是那些京城师范大学的学生。李娜是冯宇的老婆，开什么玩笑？

　　你们谁见过世界首富的老婆，去辛苦的当老师的？世界首富的夫人啊，那不得穿金戴银，每天都是盛装。

　　有事没事跟一些富太太喝喝茶，聊聊天，甚至玩点麻将他们都觉得正常，但就是出来当老师，他们认为绝对不可能！

　　再说了，李娜开的是最老款的松江-国奥，那是一辆十万块的车啊，都开了快十年了。要真是世界首富的夫人，那还不得坐松江那款定制豪车啊，就算是车牌号，也应该是特殊的吧？

　　他们认为，李娜就是冯宇的同学而已，或许还帮着冯宇打理过慈善基金会的事儿，但是跟冯宇绝对没有更深的关系。

　　虽然说李娜很漂亮，但是冯宇是什么人啊，世界首富啊。你看看那些年轻的世界富豪，哪一个结婚早了，不都是经常换女友？冯宇这个世界首富，那还不得天天换女友啊！

　　这种说法，被更多的网友接受了。不过也有师范大学的学生为李娜鸣不平，李娜老师怎么就配不上冯宇了？世界首富怎么了，我们李老师哪一点配不上他？

　　看着这些言论，冯宇哭笑不得。天天换女友，这些人脑子里整天想的都是什么。除了那个，就没一点别的追求？

　　冯宇看着李娜说道：“老婆，你们学生倒是力挺你啊。”

　　李娜略有一些得意：“我教出来的学生，当然支持我了。怎么，有问题？”

　　“哈哈哈，当然没问题了。你教的学生支持你，这说明你们师生感情好。不过你说他们要是知道他们敬爱的李老师，真的是我老婆，会是什么表情？”

　　现在李娜学校当初那些领导都已经退休了，现在的领导只知道李娜好像有背景，但又不知道是什么，反正平时工作也没差，也没要求特殊照顾，他们就当成一个普通老师而已。

　　如果真是特殊照顾，现在李娜早就该是教授了！

　　当然他们也知道李娜好像很有钱，平时跟同事聚餐什么的，从来都是她买单，许多人私下里都传，李娜家里很有钱，好像是拆二代！

　　而且还有人发现，平时又什么新上市的电子产品之类的，李娜总能第一时间拿到。还有他们发现李娜平时穿着的衣服似乎都没有牌子，但是特别合身，而且凸显气质。

　　如果没猜错的话，这些衣服肯定都是定做的。他们不知道的是，这些衣服不但都是定做的，还都是世界最顶尖的设计师为李娜量身打造的，绝对不会撞衫！

　　他们更不知道，李娜开的那辆外观看起来跟老款松江-国奥一样的小车，其实是改装车，造价上千万美元呢，最突出的就是安全性！

　　松江汽车所有的新型安全技术，这辆车上都有，并且随时更新。

　　那个看似很普通的车牌照，也不是真的普通，至少在交管部门，是绝对不会扣分处罚什么的。

　　而且即使是这样，每天李娜的车前后都会有一辆车跟着，保护李娜的安全。

　　一旦遇上什么突发状况，总是有人会出来解决。

　　按说在校园里，或者其他什么地方，李娜一般不会发生什么事儿，都是在人多的地方，现在国家的治安也是非常好的。

　　但就怕有人知道李娜有钱，惦记着做点什么犯法的事儿。要真是发生了什么坏事，冯宇不得后悔死啊。

　　任谁都想不到，世界首富的老婆，真就在一所普通的大学当老师，每天认认真真的教课，辅导学生课业，从来没有觉得枯燥无聊，或者觉得辛苦，甚至她还乐此不彼。

　　不但如此，下班后她还亲自教育孩子，没办法，要是让冯宇来带孩子，那孩子肯定要成为一个只知道玩乐的米虫！

　　冯宇偏偏还振振有词，我那是告诉孩子，以后不要为了一点点钱就做错事，钱能解决的事儿，那就都不是事儿！

　　还有他说什么小孩子就该快快乐乐的成长，他小时候最喜欢的就是玩和吃，等过几年孩子大了，就没这么好玩了。

　　结果冯宇就被李娜联合孩子的爷爷奶奶，姥姥姥爷剥夺了教育权，家里人一致支持李娜教育孩子，人家是专业的！

　　大学生都能教得了，还教不了小孩子了？虽然冯宇说小孩子和大学生完全不同，小孩子的世界观还没建立起来呢，但是根本没人理会他。

　　这段时间好不容易回来休息一段时间，还想着跟孩子好好玩玩呢，看来是没戏了，还是好好的看奥运吧。

　　哦，不对，奥运期间，好像也有不少事儿要做呢！

　　……


第1794章 别跟他争

　　奥运会这个全世界最盛大的体育盛会，关注人数最多，举行的比赛项目最多，诞生的世界纪录最多，转播和收看的人数也是最多的。

　　可以说这一届在华夏举办的奥运会，应该是创造了收看人数的历史。

　　本来华夏人就多，虽然平时喜欢体育的人并不如欧美，但是这一次是在家门口举办啊，加上国家的宣传，让许多人都对其非常的重视。

　　就算是一些老头老太太，平时最多就是看过孙子孙女参加的六一运动会，这时候也兴致勃勃的坐在电视机前，看着开幕式，还打算看一些乒乓球什么的比赛直播呢。

　　这样的盛会上做广告，效果该有多好？那就像是在华夏春晚做广告对华夏市场起到的作用一样，效果是立竿见影的。

　　电视机前的许多观众看到，摄像机拍摄鸟巢外面，有许多人站在那边观看，有人进不去，就站在外面看大屏幕。

　　但是许多人都发现了，怎么镜头是歪了吗，为什么扫到大屏幕的时候停留了三秒钟不说，好像还对着大屏幕下方那个风雨牌的商标呢？

　　这当然就是风雨电器赞助费换来的结果，虽然只有三秒钟，但也已经是非同一般的待遇了。

　　最重要的是，这个镜头到时候可以剪切下来，直接作为风雨电器的广告使用。

　　空中直升机上，也有主持人在介绍情况，更是让人注意到，主持人的手里还拿着一台L-PAD，正在用这个查看开幕式流程，L-PAD上面的联想LOGO看的一清二楚。

　　原本冯宇还打算将直升机也进行喷涂一下，喷上风雨牌或者松江牌什么的LOGO，结果被上头给否了。

　　你其他产品广告多少跟你们的产品有点关系，这个直升机，跟你说的那些品牌有什么关系？你风雨电子造直升机，还是松江汽车生产直升机？

　　就算是你赞助的费用最多，那也不能这样啊。要让其他外国人看到，成什么样子？还有没有一点大国威严了？

　　冯宇只能作罢，就连在直升机内部贴一些广告画的要求，上头也没答应。这里面只能有五星红旗，不可能有别的图画！

　　开幕式的舞台，上面自然不能有什么广告，冯宇想到几个植入的办法，上头都没答应，说要保证舞台效果，不能有一丝一毫的瑕疵。

　　不过在开幕式的时候，总是要对观众席等扫一圈，观众席下面，可是有着许多条幅类广告的，镜头能扫到哪一个，哪一个就占便宜了。

　　正常情况下，这些都是那些赞助商跟主办方商量好的，你们镜头扫到我们的广告，我们可以多给一些钱什么的。

　　但是这一次，像是可口可乐这样的奥运赞助狂人，愣是想花钱没花出去！

　　他们一直觊觎华夏市场，可是这么多年就是无法打开。虽然他们的老对手佰事可乐也没能打开这块市场，但是那个清爽可乐把市场给占据了啊，并不是说华夏人不喜欢喝可乐，而是不喝他们的可口可乐！

　　他们一直想要在华夏最大的媒体央台做广告，但是每一年央台竞标，他们都一次中标都没有。哪怕是午夜时段的广告，他们都中不到，偏偏几次质询，别人都给出了完美的解释，就是有人出价比你们高啊。

　　怎么着，在你们美国，这种暗标拍卖，是可以出价低的中标吗？

　　好在这一次不同，可口可乐是奥运多届的赞助商，与国际奥委会关系莫逆，这一次不一样成为了合作伙伴之一？

　　但是他们想要给华夏这边多掏一些钱的时候，华夏这边根本不要。他们第一次发现，居然还有举办奥运会的国家，将赞助往外推的！

　　不过他们又能怎么办呢，这一次奥运会的合作伙伴门栏太高了，上一届五千万美元就算高的了，这一届居然两个亿美元才够！

　　他们仔细一查，就是华夏那些企业将门栏抬高了，但是他们偏偏还不能说什么。

　　人家多花钱，你还能说人家花多了？这个收入，也是要分给国际奥组委的，他们肯定得不到支持啊。

　　他们提高了赞助费用，也成为合作伙伴之一，这个奥运会，他们绝对不能错过。而且还可以借着这个机会，让他们的LOGO出现在全世界的观众面前，尤其是华夏观众面前，从而帮助他们打开销路。

　　上不了央台，还可以有网络广告啊，反正这个汽水，主要就是年轻人和小孩子在喝，这也是网民的主要人群。

　　甚至可以在报纸、车站、学校门口等做广告，这也是不错的选择。只是终端零售网点让他们非常无奈，曾有人说过，娃哈哈等饮料大联盟成员给那些零售网点的人暗示过，我们赠与你们冰柜，让你们可以夏天冰镇饮料。

　　但是拿了我们的冰柜，有几种品牌就不能卖，这里面第一个点名的，就是他们可口可乐。当然具体协议里没这么写，不过曾经有违反的，回头他们店里就再也拿不到国内这些畅销的饮料了，整个饮料大联盟，那威力太大了。

　　于是可口可乐只能跟那些稍微有点规模的终端零售合作，比如一些华夏第二档的连锁超市，虽然规模远不如泰华超市集团，但是也不会受到饮料大联盟的威胁，许多都有着华夏国资股份呢，饮料大联盟也不能太过分。

　　但是这样远远不够啊，那些超市加在一起，也不如一个泰华超市集团。他们现在就想在这次奥运会打响品牌，然后狠狠心利用华夏明星做一年广告。

　　这样在利益的推动下，泰华超市集团就不会再拒绝他们的进入，从而让他们可以分享这个华夏最强大的终端零售渠道。

　　他们现在也不想着一统华夏市场了，只想着能够站稳脚跟就行。他们堂堂世界第一的饮料巨头，到了非洲都能卖的不错呢，怎么就在华夏会水土不服呢？

　　竟然被挤到了农村这种最底层的市场，这简直就是对可口可乐的侮辱！

　　但是没办法，这就是现实。许多在其他国家和地区响当当的品牌，到了华夏都扑街了。

　　难道真是所谓的文化背景差距？又或者是许多人暗中流传的那样，这里是华夏，冯宇的地盘——只要冯宇做的行业，你们就都别想了！


第1795章 区别对待

　　可口可乐的代表等了半天，就看到镜头在他们的广告条幅前一扫而过。

　　他脸上的笑容凝固，这就是说的开幕式上的镜头？他妈还不到一秒钟呢，谁能看清？！

　　那个联想银山的机器人LOGO，足足停留了三秒钟，差距也太大了吧？

　　你们华夏人，不能这么办事儿啊，我们也是掏了钱的！

　　不行，这事儿必须找华夏的奥组委说道说道！

　　与此同时，美国的耐克公司高管也盯着电视机，看着开幕式的直播。

　　他们耐克进入华夏市场几年了，但是发展的也不咋地。本来以他们世界第一的运动品牌来说，对手无非也就是阿迪达斯、彪马等几个，但是没想到，华夏那个叫李拧的运动品牌，居然也非常强势。

　　还有诸如安踏等华夏本土运动品牌，也发展的非常不错。主要的原因，就是他们耐克的产品价格太贵了！

　　在美国人看来，一两百美元的球鞋很正常，用上了许多先进的科技，光是那些科技研发就要多少钱？加上明星的广告代言费用，其他宣传运营费用，成本肯定很高。

　　再加上他们是世界第一的运动品牌，品牌附加值也要考虑吧？还有要交税什么的，贵一点不应该吗？

　　别说什么华夏是发展中的国家，没钱，世界首富就在华夏，谁敢说华夏穷？！

　　这次他们耐克也花费了大价钱，掏了两个亿美元成为奥运一类赞助商之一，希望借助这个平台，让他们耐克在华夏打响品牌，并且这还是一个全世界范围宣传的好机会！

　　镜头到了耐克的广告条幅上……一扫而过！

　　耐克的高管都惊呆了，这是什么情况，我们的广告费体现在哪儿？我们是一类赞助商，说好的优待呢？镜头上一扫而过，谁能看清？

　　知道我们耐克的，自然知道这是我们的广告，但是不知道的谁能看出来？

　　知道这是我们耐克标志的人，已经知道了，我们需要继续让他们知道吗？做广告就是为了让那些不知道我们耐克的人记住我们，然后了解我们，并喜欢上我们的产品。

　　这镜头一秒钟，能有什么印象？

　　同样郁闷的还有阿迪达斯的销售副总裁，他们的广告也是一闪而逝，他自己都没看清。

　　然后就看到镜头在另外一个体育用品LOGO前面停留了三秒钟，那是华夏的李拧！

　　想想他们阿迪的情况，再想想耐克的情况，他明白了。合着你们华夏的品牌，镜头就三秒钟，我们的就只有一秒钟？

　　这区别对待的也太明显了吧？

　　黑幕，这绝对是黑幕！

　　李拧这几年在欧美收购了好几个小的运动用品企业，吸收对方的先进技术和优秀设计师，让品牌实力提升非常快。

　　虽然比耐克和阿迪还是有差距，但是跟其他的运动品牌相差已经不大，足以跻身世界二线品牌，在华夏更是一线，比阿迪和耐克都受欢迎。

　　李拧跟健力宝的李京伟是老朋友了，健力宝变成股份制私企之后，李拧又投桃报李，让李京伟入股了李拧运动用品公司，同时还得到了一笔泰华咨询的投资，包括了现金和一些运动方面的技术。

　　比如球鞋减震技术，比如运动服透汗技术等等，让李拧的产品技术实力提升飞快。并且李拧还借助风雨控股和泰华控股的销售渠道，将他们的产品卖到了更多的国家和地区，销售额连年暴涨。

　　此时李拧已经在内地上市，虽然今年因为大盘下跌，股价也跟着下跌了一些，但是依然是华夏市值最高的运动用品公司，并且已经成为亚洲规模最大，市值最高的运动用品公司。

　　这次在奥运会上，不只是李拧公司的LOGO会多次出现，体操王子李拧跟前世一样，会成为点燃奥运圣火的那个人！

　　这个机会，自然也是李拧想办法争取过来的，一个是因为他确实是资历和威望都够，金牌数量也足，在国际上也有一定的知名度，再一个也是李拧花了高额赞助费的结果。

　　嗯，冯宇还帮忙打了招呼。

　　回头李拧会亲自为产品代言，让公司的产品，卖到全世界每一个角落！

　　冯宇可不知道，守在电视机前的许多企业高管都疯了，正在疯狂的给华夏奥组委打电话质问呢，凭什么我们的广告镜头这么短，你们华夏的品牌镜头就那么长？

　　文东军也是这里面接电话的一员，人手不够，他虽然是领导，也要亲自上阵。他再次挂断一个电话，伸了个懒腰。

　　这帮傻逼，说什么不公平？你们才花了多少钱，不知道这些镜头长的品牌，都花了更多的钱吗？

　　别人广告费高，当然就要时间长一点。要都是一样，那才是真正的不公平呢！

　　至于为什么那些品牌广告费恰好比这些质问的企业高那么一点点，这就是巧合，怎么啦？

　　“文组长，刚才这个企业代表骂我了！”一个小姑娘带着哭腔委屈地说道。

　　文东军大怒：“是哪个企业？马上打回去通知他们道歉，电话都有录音，如果不马上道歉并赔偿损失，就把事情报导出去！这是华夏，还反了他们！”

　　这些可能遇到的问题，他们都已经研究过，上头的决定，要做到有理有据有节。

　　别人钱多，镜头多，时间长这就是道理。往来账目，这就是证据。礼貌待人，但又不能忍气吞声，这就是气节！

　　“是可口可乐的代表。”

　　“可口可乐怎么了？不就是个卖汽水的！你把电话打回去，我亲自跟他说。否则按照合同，我们不会让可口可乐的LOGO在镜头前再出现哪怕一秒钟！”

　　文东军本来被分配来做后勤就有些不满呢，他最想的就是负责现场，可以亲临现场观看么。

　　虽然说还给他安了一个组长的职位，这就意味着，这次奥运会之后，不出问题的话，他就可以有一个实权的职位了。不再是后面加个括号，写着副厅待遇。

　　但就是这样，文东军还是不高兴，他宁可不升官，也想到现场观看。

　　现在他本来就有火呢，居然还有人来找麻烦，这是正好撞在枪口上了啊！

　　……


第1796章 先下手为强

　　桌上的电话响了，可口可乐的副总裁看到上面显示的号码，露出一副得意的笑容。

　　哼，态度不强硬一点，你们还真以为我们的钱好拿呢！

　　怎么样，这回知道怕了，来给我们道歉了吧？

　　有些人，就得治！

　　他内心在思考，一会儿应该提出什么补偿条件，能让他们得到更多的好处，不如就提一句，要求一个华夏央台的黄金时段广告位，这样哪怕只有三个月的时间，也能让可口可乐真正变得人尽皆知了。

　　“我是桑盖地，你哪位啊？”

　　“我是华夏奥组委后勤保障组的组长文东军，刚才是你打电话投诉对吗？”文东军语气阴沉的问道。

　　“没错，就是我。你们刚才那个接电话的太不负责了，我说要求赔偿，她还在那里给我找借口，这样的人，在我们公司早就被开除了！”

　　桑盖地没有听懂文东军的语气，继续说道：“我们是可口可乐，是多年的奥运会赞助商，这次给你们华夏这边也赞助了很多钱，我们的要求，难道你们不应该满足吗？”

　　文东军冷笑道：“你说完了？那现在该我说了。我只说一点，马上跟我们刚才的工作人员道歉。”

　　桑盖地愣住了，这个文组长刚才说什么，要我道歉？

　　开什么玩笑，我才是投诉的啊。什么时候听说，投诉的人反而要道歉了？

　　这个文组长究竟是否听清了我说的话，他是不是说反了，是要那个女孩儿跟我道歉？

　　“文，你刚才说什么，我没听清！”

　　“我重复一遍，你马上跟我们刚才的工作人员道歉，否则后果自负！”

　　桑盖地当时差点气的跳起来，我道歉，我凭什么道歉？！

　　“文，这就是你们解决问题的态度吗？这件事，我会通过媒体报导出来，让人们知道你们华夏奥组委是怎么做事的！”桑盖地强硬地说道。

　　正常情况下，对方就应该服软了，但是桑盖地等到的确实这样一句话：“好，那就媒体上见！”

　　桑盖地听着电话挂断的声音，整个人都惊呆了。他被对方挂了电话，他竟然被对方挂了电话！堂堂可口可乐高级副总裁，居然被人挂了电话！

　　他以为对方是打电话回来道歉，然后商讨解决问题的办法，他连开出的条件都想好了，结果竟然是这样！

　　好，既然你们这么做，就别怪我让你们华夏丢脸了！

　　桑盖地马上联系新闻媒体，要将这次情况爆出来！他们可口可乐想要放新闻，太简单了！

　　文东军马上打电话跟领导汇报，领导听到文东军的做法之后，虽然觉得文东军有些冲动，但是毕竟占理。

　　他总不能眼看着自己的下属被外人骂了而无动于衷，并且还训斥为下属出头的文东军吧？

　　更何况他也知道文东军背景不小，不只是文东军岳父那边有关系，听说跟张瑞强总里也是一个地方出来的，关系不错。更有传闻，这个文东军是冯宇的发小。

　　冯宇可是华夏奥组委的荣誉顾问，跟上头的关系更是好着呢，如果冯宇想，他屁股下面这个位置随时能够换人来坐。

　　“小文，你处理的没问题，不过要注意后续影响。那个桑盖地不是要把情况捅给媒体吗，我们就先把那段录音放出去！”

　　道理大过天，占着理，也没必要客气。

　　正好他也知道今天投诉的赞助商很多，也让那些赞助商明白，说话最好客气点，谁要是撒泼，可口可乐这边就是榜样！

　　美国那边许多媒体都接到桑盖地的爆料，马上开始炮制新闻，一定要添油加醋，这样才会吸引眼球，才能让他们的报纸卖的更好，让他们的网页浏览量更高，让他们的新闻收视率更高。

　　而桑盖地不知道的是，这时候文东军已经让人将录音全部提取出来，交给了国内的一些新闻媒体，并且通过一些合作媒体，捅到了全世界！

　　此时全世界的新闻媒体，都汇聚到了华夏，报导这场运动盛会。如果有哪个国家的没来，一定是不够格，只能等着别人的转播。就连三胖都派人来采访了，可见此时华夏有多么的热闹。

　　文东军让人将这个录音放出去，不到半个小时，就在网络媒体上传播开了。

　　电视媒体还在播报开幕式的直播，报纸媒体还在准备，这就凸显出网络媒体的时效性了。

　　只要稿子出来，马上就能报导并传播开。

　　录音直接放上去，不经过任何剪切，然后加上一个记者的评论文章，就是一篇夺人眼球的报导了。

　　更何况文东军还宣布，如果可口可乐公司不为此进行公开道歉，那么华夏京城奥运会，将不会再有任何一个可口可乐公司的镜头。

　　如此强硬的态度，更让那些媒体兴奋莫名。

　　刚刚开幕式，就爆出这种新闻，还是关于可口可乐这个奥运最长的赞助商，世界排名第一的饮料巨头，世界五百强之一，绝对能火啊！

　　桑盖地这边刚打完电话，还等着美国这边的网络媒体报导呢，就接到了董事长的电话。

　　“桑盖地，你马上到网上看看关于你的新闻，我希望你来我的办公室后，能跟我解释清楚情况。”

　　桑盖地一脸懵逼，我为公司鸣不平，通过媒体对华夏奥组委施压有错吗，董事长为什么不满意？

　　不过他还是点开了亚虎新闻，看到那个【可口可乐公司副总裁桑盖地污言秽语，将导致可口可乐失去奥运赞助资格】这条新闻后，他整个人都惊呆了。

　　什么情况，不应该是他投诉华夏奥组委的报导吗？怎么是这条新闻？

　　他马上点开，看到上面还有一个音频文件的时候，他心里就咯噔一下。

　　点开一听，他就知道，这就是他打电话时候的录音，那个投诉电话，竟然有录音！

　　麻蛋，华夏的奥组委怎么如此无耻，投诉电话怎么能录音呢？

　　他那时候是骂了几句，本以为不算什么大事，人急了都容易说脏话嘛，但是被录音，并且被报导出来后，那就完全不同了。

　　尤其是他发现，不只是亚虎，许多新闻网站都报导了，有的是自己写的新闻稿，有的干脆就是转载。

　　但不管怎么说，他已经被坐实了是过错方！

　　不行，必须想办法扭转形象，我是去投诉的啊！

　　……


第1797章 文东军的答记者问

　　桑盖地到了董事长的办公室，自然是被一顿训斥，但是这时候，可口可乐也不能将桑盖地推出去背锅。

　　桑盖地确实是为了公司去争取利益的，要是这样就将桑盖地开除，以挽救华夏奥组委对可口可乐的封禁，那就会太让人寒心。

　　而且他们是可口可乐公司，世界第一的饮料巨头，凭什么低头？

　　就像桑盖地说的那样，他们是去投诉的，虽然桑盖地骂人有错，但是你们先不地道的。而且他们也知道，好像同样吃亏的还有耐克、阿迪、汇普等多个大企业。

　　他们要是联合起来，就不信华夏奥组委能够不妥协。

　　让对方道歉可能是有些为难了，但是给他们一些补偿，这个肯定没问题。

　　好在这时候桑盖地让人放出去的新闻也上线了，点出他是去投诉的，是华夏奥组委那边有错在先。

　　许多人再次去听那个音频文件，发现果然桑盖地开始是投诉的，但是那个女孩儿说的也没错啊，按照合同规定么，桑盖地骂人肯定是不对。

　　也有许多人开始声援桑盖地，声援可口可乐，他们认为这就是华夏奥组委的错，而且电话录音，本身就是对他们的不尊重。

　　这时候文东军也看到了网上的新闻，有一些媒体已经过来堵门采访了。文东军对着镜子整理了一下衣服，然后推开门走出去，准备回答记者的采访。

　　“我是这件事的负责人文东军，有什么事情都可以问我，请不要打扰我们正常的工作秩序，大家难道忘了当年亚特兰大奥运会组织混乱有多么让人失望么？”

　　美国那边的媒体脸色一僵，他妈你这是什么意思，我们还没质问你呢，你倒是先踩了我们一脚。

　　十二年前的事情，能一样吗？那时候手机都还没有普及呢，网络速度更不行，我们这里面许多新闻网站还都没出现呢。

　　“请问军先生。”

　　“这位记者，如果你不了解我们华夏的文化可以先问我，我姓文，东军是我的名字。”文东军打断那个美国记者的话。

　　另外一个记者马上挤过来，举着话筒大声问道：“文先生，桑盖地先生和可口可乐那边都说，是你们组织有错，他们是来投诉的，而你们并没有给他们合理的解释，反而不停的在推诿。”

　　“而且电话录音，这是对许多人的不尊重。这些你有什么要解释的吗？”

　　文东军微微一笑：“首先这个电话录音，是我们考察工作人员工作的途径之一，这个在许多企业和政府单位，都是很普遍的现象吧？当然，一旦出现像这种情况，也可以让我们拿出来调查，证明谁是谁非，就像是赛场上的录像回放一样。”

　　“我不认为这有什么问题，难道仅仅是因为对方对我们工作人员的谩骂被我们交给媒体报导，就是错的了？难道我们交给媒体的音频文件，有任何剪切吗？我们的人被骂了，这不是事实嘛？我们要求道歉难道有错？”

　　对于文东军这个解释，其他人也说不出来什么，人家录音本来是考察自己工作人员的手段之一，顺便也保护了自己的工作人员，这确实没错。

　　文东军接着说道：“至于说我们有错在先，我绝不这么认为。那段音频大家也都听了，我们的工作人员在解释，可是桑盖地态度恶劣，不但骂人，还用可口可乐和国际奥组委的关系威胁我们。”

　　“我想问问，国际奥组委到底跟可口可乐什么关系？奥运不是一个公平、公正、公开的体育赛事吗？我们要求他们道歉，这在任何一个国家都是正常的选择吧？”

　　很显然，媒体对于文东的回答并不满意，感觉文东军逃避了许多问题。比如桑盖地投诉的问题，你们是怎么解决的？

　　“文先生，不只是可口可乐，我们收到消息，包括耐克、阿迪达斯、汇普等在内的多家赞助商，都投诉了同样的问题，那就是你们对赞助商区别对待。关于这一点，你怎么解释？事实到底是什么样子？”

　　文东军像看傻逼一样看着那个提问的美国记者：“当然要区别对待了。不同的品牌，掏了不同的赞助费，难道还能都一样吗？”

　　听了文东军的前半句话，记者们都非常兴奋，但是听了后半句，他们又笑不出来了。

　　听文东军这句话的意思，好像赞助费用之间有差别？可是他们打听了，可口可乐、耐克等交给华夏奥组委的赞助费都是两个亿美元啊，这已经创造了历史。

　　之前好几个举办过奥运会的国家记者都感觉非常的妒忌，我们美国举办奥运会的时候，都没有这么高的广告费。就算有通货膨胀，这膨胀的也太快了吧？上一届的赞助费，最高也才五千万美元啊！

　　“那么我们能问一下，像是联想集团、李拧等企业的赞助费用是多少钱吗？”

　　“这个可以回答，赞助费用最低的合同金额是两亿零一百万美元。并且他们是提前支付了部分，而且是用的RMB支付。没办法，美元贬值太快，其实换算成RMB之后，你们说的那些企业赞助费用差了两个亿RMB呢！”

　　“大家听清楚，他们最少也相差两个亿RMB，却要求同样的待遇，这可能吗？我们当初提示过他们，按照当初签订合同时候的汇率用RMB结算，他们不同意。”

　　“结果就造成了这么高的差价，也造成了获得不同的待遇。就像是在赛场买门票，花的钱更多，自然就应该坐到更好的位置上，这有什么问题吗？”

　　“我们的工作人员说他们的赞助费用少，桑盖地根本不听我们解释，还对我们的工作人员进行辱骂。我听说可口可乐那边也认为桑盖地无错，那么按照规定，对于明显触犯法律的企业，我们将取消他们的广告资格，并且不退赞助费。”

　　“辱骂他人，在你们国家也是犯法的吧？”文东军还特意问了一句。

　　美国的记者脸色涨红，可口可乐那么大的公司，上千亿美元的资产，不会多掏出来一点钱啊。跟最少的就差了一百万美元，真是让人无语。

　　你掏钱少了，还闹事，太他妈丢人了！

　　最恶心的是，你骂人还让人家录音了，录音出来后，你还找借口推脱，这下子你还怎么推脱？

　　文东这时候总结道：“这就是事实，我们经得起任何调查。好了，采访先到这里吧，我还要回去工作。”

　　等回到工作的地方，文东军马上掏出电话：“冯宇，你不知道刚才那些美国记者的脸色有多难看，我跟你说……”


第1798章 掏不起钱还装什么装

　　许多人都在关注开幕式的时候，许多国家的领导人也都收到网络上这些新闻的消息。

　　在开幕式的时候闹出这样的事情，他们本以为华夏的领导会很恼怒呢，哪知道居然稳稳的坐在那里看开幕式，一点没有着急的样子。

　　更没有欠身跟其他国家领导人解释这件事，似乎觉得这件事非常稀松平常一样。

　　普雄听到这个消息，感觉非常的高兴，他们俄罗斯的好几个品牌，可是跟华夏的品牌一样有特写的，美国那边的企业没有，华夏干得漂亮！

　　小布什不停的去看华夏那边的领导，这件事华夏处理的这么强硬，让他也非常意外。

　　小布什侧身跟下属交代了几句话，这件事肯定不能这么处理，可口可乐可是他们美国最重要的企业之一，每一个美国人都喝过可口可乐，这也关系到美国好多企业在华夏的发展问题。

　　国际奥委会收到了美国政府这边的电话，要求他们对这件事做出一个合理解释，当然华夏这边的也收到了。

　　不过华夏这边压根就没理会，解释已经做过了，没必要再解释。

　　可是国际奥委会却不能不为此做出解释，他们每年的许多收入，都是靠着这些赞助商，其中可口可乐是合作时间最长的，美国的企业赞助也一直是最多的，除了这一届。

　　这一届太特殊了，让谁都想不到。华夏这边的企业也太疯狂了，赞助费一个比一个高，不断的刷新赞助记录。

　　这个国际奥委会也是能按比例分到钱的，用于投入到奥运的发展中，他们其实根本不想管。

　　而且美国和华夏的事儿，他们哪儿掺和的起啊。就像前苏联还存在的时候，不公平的比赛多了，许多都是前苏联赢，前苏联就是那么硬，美国也没辙。

　　那时候国际奥委会也没掺和，这一次也是一样。

　　他们将这件事推到了华夏这边，说找主办方沟通，其实就是通知了一下，到底怎么解决，他们也根本没打算管，也管不了。

　　不仅仅因为华夏是主场，更因为华夏的强大。

　　可口可乐等企业可不会就这么算了，现在言论对他们不利，他们就要想办法来扭转。他们这些顶尖大企业，哪个没有一些合作的媒体机构？

　　只要各自联系那么几家有影响力的，就能将白的说成黑的。完全可以将自己摆在受害者的位置，从而博取其他人的同情。

　　文东军兴致勃勃的跟冯宇炫耀了半个多小时，让冯宇颇为无奈，都影响他看开幕式了。虽然大体跟前世没多大变化，但是现场和电视机里看到的肯定不一样啊。

　　那视觉冲击力，那声浪，门票钱绝对超值。

　　冯宇也用手机上网看了一下新闻，发现可口可乐等公司上蹿下跳的炮制新闻之后，冯宇也不高兴了。

　　那帮家伙，把文东军也给黑化了。

　　文东军的选择，冯宇也是支持的，多解气啊。再说了，这件事的幕后操纵者，还不就是冯宇。

　　这个赞助费的事儿，也是冯宇搞的鬼，没看得便宜的都是冯宇旗下的品牌么。

　　想了想，冯宇发了一篇微薄，同时也发了一个推特。

　　【广告赞助，公平竞争，掏不起钱，装什么装！】

　　冯宇作为全世界第一网红，甚至比各国的元首都更著名。许多国家的人可能不知道华夏主席、美国总统等是谁，但是谁不知道世界首富是冯宇？

　　无论是微薄的关注人数，还是推特的粉丝数量，都是任何一个当红明星都无法抗衡的，甚至是许多人下载微薄或者推特之后，第一个关注的帐号就是冯宇的。

　　在冯宇发了这些消息之后，迅速被许多人所知道，并且开始了转发。

　　风雨控股、泰华控股等旗下的子公司高管等肯定第一时间要转发，然后企业员工，到根本没什么关系的普通人，转发的人越来越多。

　　还有一些纯粹是看热闹不嫌事儿大的，他们不但转发，还@了诸如可口可乐、耐克等公司的高管或者官方帐号。

　　可口可乐等公司的高管快气疯了，这个冯宇说话也太气人了吧，什么叫掏不起钱？

　　我们可口可乐是全世界最大的饮料巨头，是全世界最大！我们会没钱，我们每天的销售额都不止两亿美元。

　　耐克的高管也是气的跳脚，我们是全世界最大的体育用品商，就说这次奥运会比赛的时候，有最多的远动员穿戴我们的运动装备，我们会没钱？

　　还有你说什么公平竞争，你旗下的品牌的赞助费恰好比我们高出一百万美元，你说是巧合，谁相信？

　　这里面要是没有暗箱操作，我们美国的宇航员都能登上太阳了！

　　就在他们继续将这件事热炒，打算在舆论上给华夏的奥组委施压的时候，华夏奥组委那边很简单的将赞助商排名公布出来了，前二十名一个美国的企业都没有！

　　尤其是排名第一的风雨电子，赞助费五个亿美元，惊掉了一地眼球。

　　然后像是什么松江汽车、泰华电池、泰华超市集团、爱华电子、联想集团、联想银山、北大仓集团、娃哈哈集团、健力宝集团等等，赞助金额都超过了二点五亿美元。

　　两亿美元以上的，有哈尔滨制药集团、全聚德餐饮集团、AIWA、G-BOX、李拧运动用品公司等等，这些都是恰好超过了一百万美元而已。

　　其实娃哈哈等原本也是赞助了两亿零一百万美元，但是赞助的早，后来又追加了一点，而且是以RMB支付的，算上美元贬值，他们的金额才变得这么高。

　　两亿美元的赞助金额，连前二十都排不上。

　　华夏的奥组委官方微薄公布了这个名单之后，特意@可口可乐等公司：赞助费用越多，受到的优待自然越多。掏不起钱……

　　虽然后面没说什么，但是大家都马上想到了冯宇的那篇微薄。然后有人将这个也转发到了推特和其他社交软件上面，迅速火遍了网络。

　　像是可口可乐、耐克等公司社交公共帐号下面，此时正在有人带节奏，流言全部是一句话：掏不起钱，装什么装！

　　……


第1799章 不准她来华夏

　　开幕式结束，冯宇跟大家一起退场，李娜忽然让家人先回去，说要跟冯宇去后台看那些表演明星，合影留念。

　　这对冯宇来说也算是事儿？他安排保镖载着家人先回去，自己带着李娜忘休息室那边走。

　　“你想跟谁合影，我看那边有专业的摄影师，一会儿让他过来给你拍照。”冯宇指着一个央台的摄影师说道。

　　“诶诶诶，那个是吴敬吗？”李娜指着一个正在收拾东西的人问道。

　　吴敬作为开幕式上功夫的表演嘉宾，如果运作好了，也能火一把，可惜的是，他英文什么不行，所以到国外会非常麻烦。

　　不过这一世，肯定发展会更好，因为冯宇也准备将其输出到好莱坞去。

　　吴敬听到有人喊他，抬头看了一眼，觉得李娜有点眼熟，至于冯宇，他根本没见过。

　　“你是那个教师代表李娜？”吴敬终于想起来，有些惊讶的问道。

　　同时他十分狐疑的看着冯宇，这位穿着打扮也很沉稳，而且身上总有一种十分特殊的气质，或者说是气场，让吴敬感觉，这人似乎久居上位，有种目空一切的感觉。

　　李娜点点头：“吴敬，我很喜欢你的表演，可以跟你合个影留念吗？”

　　吴敬虽然很疲惫，正打算回家休息呢，这时候也笑着说道：“当然可以，能跟奥运火炬手合影，我也很荣幸。”

　　冯宇一招手，就有一个挂着央台工作证的摄影师过来给他们照相，这把吴敬看的一愣一愣的。

　　难道这位还是政府的不成？这么说李娜真的有背景？

　　可惜冯宇一直没开口，他也不知道这位到底是什么人，有什么关系。

　　合影结束，吴敬礼貌性的伸手跟大家握手，冯宇握住吴敬的手问道：“有没有兴趣到好莱坞发展？”

　　吴敬愣住了，这人到底是谁，口气这么大。似乎是他一句话，自己就能到好莱坞一样。该不会是跟之前那些好莱坞的经纪人给他联系的工作一样，就是一个跑龙套的吧？

　　“到了那边，你可能要从配角先开始，不过我可以保证，肯定都是大片的重要配角，未来我还可以给你量身打造一个剧本，或许你可以比你师哥李莲杰发展的更好。”

　　吴敬这时候忍不住问道：“这位先生，你是？”

　　冯宇向后一伸手，就有人将一张名片递给他。

　　“这是我的名片，你要是愿意，可以拿着这个去找王仲军，或者直接给我打电话。很晚了，快回去休息吧。”

　　等冯宇带着李娜离开，吴敬还是一头雾水，这人说话口气这么大，到底是谁？他将名片翻过来看了一眼，上面什么头衔都没有，就只有一个名字和一个手机号码。

　　等等，这个名字是，冯宇？！

　　那个人是冯宇？世界首富冯宇？

　　肯定是他，除了他，谁还能有那么大的气场？还有网上不是传言，李娜是冯宇的老婆么，看刚才两人的样子，这个消息竟然是真的！

　　他忽然感觉自己要发达了，没想到运气来的这么快。他就要到全世界电影业最发达的地方去了，他要成为又一位成功闯入好莱坞的华夏人了！

　　冯宇看着照片，自己好像不是特别上相啊，肯定是衣服的问题，让自己显得有些老成了一些。

　　前面又碰上了正要离开的开幕式大导演张一谋，李娜看着冯宇，冯宇过去打了个招呼。

　　“张导，你好，可以跟你合个影吗？”

　　张一谋也不认识冯宇，只是觉得冯宇气度不凡，而且这时候能轻松到后台这边的，肯定都有关系的。

　　更何况他看冯宇似乎前呼后拥，那几个短头发的明显就是保镖，这个人肯定身份不凡。莫非，是某个大领导的子女？

　　张一谋也没有托大，过来合影之后，就看到那个年轻人掏出一张名片递给他：“以后遇上难事，可以来找我。”

　　说到这句话的时候，冯宇脑海中莫名想到了葫芦娃。也不知道这件事到底是真是假，不过前世倒是闹得沸沸扬扬，最终也没有什么说法。

　　张一谋心说，他成为奥运的开幕式导演，国内的大领导也没少见，这个年轻人口气倒是不小，还遇上难事儿找他？

　　但是当他看到这张名片上的名字后，他才知道这个年轻人并没有说大话。

　　刘乐跟艾琳娜此时也正往外走，他们也是看完了开幕式之后，要避开此时观众退场的时间。

　　再一次看到大明星，李娜直接走过去，他们小时候，可就听过刘乐的歌啊。

　　这也是国内算是国宝级的歌唱家、艺术家，还是李娜的同行，同样在大学当老师。

　　只是这一次合影的时候，李娜发觉有些不太对劲，感觉那个艾琳娜似乎有意无意的靠向冯宇呢？

　　而且看冯宇的表情，似乎笑的也有些僵硬啊。

　　尤其是李娜看到照片的时候，更是发觉艾琳娜似乎一直在看着冯宇，眼神中透露着的分明就是情谊！

　　“刘乐老师，艾琳娜小姐，方便的话一起吃个饭？”李娜邀请到。

　　冯宇脸上的笑容一僵，李娜怎么想着邀请对方吃饭呢？

　　刘乐将冯宇的名片郑重的装起来，略带歉意地说道：“很抱歉，我要回家，我的妻子还在等我，希望理解。”

　　刘乐离开了，正常艾琳娜也该痛快的推辞才对，但是艾琳娜推辞的时候，却有些为难。尤其是李娜看到艾琳娜那个助理看冯宇的眼神，就明白两人绝对不是第一次见面了，那个助理绝对认识冯宇。

　　李娜转身离开，冯宇歉意的冲着艾琳娜笑了笑，然后追了出去。

　　李娜上车之后一言不发，冯宇也不知道该如何解释，只能闷坐着，可怜兮兮的看着李娜。

　　过了半天，李娜开口道：“我说过，外面的事情我不管，但是别让我看见。你到底还有几个女人？”

　　“就两个，另外一个你早就知道了。”冯宇十分痛快的承认了，这时候肯定不能在隐瞒了。

　　“那你为什么不告诉我这个？还有，她能成为开幕式的表演嘉宾，是不是你的关系？你是不是还给她写歌了？”

　　“我不是没敢告诉你么。而且那次，是我被基兄灌多了，我总要对人家负责啊。真的，我不会骗你的。”

　　李娜咬着嘴唇：“以后不准她再来华夏！”

　　……


第1800章 机会

　　第二天上午冯宇出门的时候，一脸的苦笑，昨天晚上梅开三度，今早又来，饶是冯宇一直没停下锻炼，也感觉有些疲累了。

　　偏偏他还不能拒绝，自己挖的坑，闭着眼睛也得往里跳啊。

　　见到艾琳娜的时候，她有些担忧的问道，是不是给冯宇惹麻烦了。昨天李娜看她的眼神，她后来也反应过来了。

　　冯宇安慰了艾琳娜几句，艾琳娜自己就决定回国了，趁着这段时间全世界都关注奥运会，她正好可以休息一下，陪伴一下母亲。

　　而且她也表示，以后不来华夏了，免得冯宇为难。这么聪明又善解人意的女孩，怎么能不让冯宇怜爱。

　　派飞机送艾琳娜回去之后，冯宇去看了一场篮球赛。华夏队第一场轻取欧洲一个小国，所有球员都上场了，球迷山呼海啸，非常的激动。

　　同日美国队那边也是大胜，许多媒体都在以两支球队的对抗为宣传点。美国队自然就是复仇者，要夺回世界第一的宝座。

　　华夏队则是王者化身，毕竟是上一次世锦赛的冠军么。

　　这让基里连科非常的不满，上一届世锦赛，我们俄罗斯是亚军好不好，美国才是第三。怎么现在都提什么美国、华夏，就是没人说我们俄罗斯呢？

　　合着我们俄罗斯就这么不被看好？甚至还有人说什么阿根廷、西班牙也都有可能闯入决赛，这也太气人了。

　　基里连科那边也开始让人开始鼓吹俄罗斯的运动员，不只是篮球，任何只要俄罗斯运动员参赛的项目，在一些媒体上，就都变成了夺冠热门。

　　冯宇觉得基里连科这么弄有些过了吧，没有任何国家，哪怕是前苏联那么强大的时候，也不敢说任何项目都有夺金的实力啊。

　　他打电话给基兄，提醒基兄不要变成了笑话。

　　哪知道基里连科告诉他，他正跟何老三等一起做博采呢，自从这个宣传一出，许多人都购买了俄罗斯运动员夺冠之类的，到底哪些有夺冠实力，基里连科一清二楚。

　　就这一个月左右，他跟何老三等人的博采生意，就能最少赚几个亿欧元，甚至可能更多！

　　冯宇感觉心中似乎是一群羊驼呼啸而过，还以为基里连科真的是冲动之下这么做的呢，哪知道居然是个圈套。

　　那些以为基里连科冲动的人，恐怕也都没想到这不过就是演了一场戏而已。

　　何老三、基里连科还有付光伟等人合作的博采、赌场等生意，已经开到了拉斯维加斯，虽然说今年美国经济下滑，拉斯维加斯那边的生意也不太好，但是只要这个奥运会的博采生意弄好了，今年就依然能大赚。

　　当初他们也想拉上冯宇的，冯宇也知道这个生意肯定能赚钱，但是他也并没有参与。赌博的生意，他不愿意沾，更不想以后被人称为赌场大亨！

　　冯宇总觉得，这个称呼是一个贬义词。

　　看看现在，世界首富不说，科技大亨、电子大亨、金融奇才、零售大亨、汽车大亨等等，每一个头衔冯宇都非常喜欢，听着也像是正面形象啊。

　　基里连科他们也知道冯宇不喜欢赌，所以后来也没强求。反正何家做这个是熟门熟路，加上基里连科和付家的加入，足以保证他们的生意能够开展到欧美，并且不容易被同行排挤出来。

　　现在不只是国外，就算是国内，也有一些竞技彩票什么的，不过赔率都没有那么高罢了。这个彩票的收入，是要投入到体育事业上的。

　　今年奥运会，华夏绝对能赚一大笔。不只是华夏人自己购买这类彩票，许多国外的游客，也买了不少彩票。

　　还有这段时间的旅游、餐饮、住宿、交通、购物等，都迎来了爆发期。不只是京城，华夏的许多旅游城市，也都是游客爆满。

　　奥运会要举办一个多月呢，许多人喜欢看的就是那么一两类比赛而已。那么空闲时间干什么，当然是顺便旅游了。

　　冯宇特意提醒了一下上面，这段时间一定要注意，千万不能出现宰客的现象，那要是被外媒报道出去了，以后谁还敢来华夏旅游？

　　有些人喜欢耍这种小聪明，认为反正看样子你也不会来第二次了，不如这一次趁机多赚点。三天不开张，开张就最少吃三天。

　　前世这段时间就被外媒报导过类似的情况，后来都被其他新闻所淹没了。这一世可不能再出现这种情况，反正冯宇是觉得挺丢人的。

　　还有人说老外就该骗，当年这帮老外怎么怎么样，侵略华夏什么的。先不说当年的事儿跟这些人没关系，再一个你骗人就算是报复了？

　　不能为了报复，就变成了我们曾经最讨厌的那种人。

　　在这段时间，泰华控股旗下的快捷酒店也是天天客满。房价按照规定的上涨了最多百分之二十，还是供不应求，光是会员卡，就比平时一个季度销售的还多。

　　而且因为快捷酒店完全按照冯宇当初制定的要求，干净、整洁，倒是留下了不错的口碑。不像是一些酒店，因为忙不过来，许多客房还未收拾干净，就安排新旅客入住了，影响了酒店的口碑。

　　宗庆先跟冯宇笑着感叹道，要是华夏每年都能这么热闹一次该多好啊，看看这餐饮、酒店什么的赚了多少啊。听说许多地方的租车业务也都非常的火爆，好多租车公司的车都被全部租完了。

　　当然他们也知道不太可能，别说奥运会是四年才举办一次，就是每年都举办，也不可能都在华夏办啊，那还说什么国际化，还讲什么公平？

　　不过上头也确实在调整策略，准备大力刺激旅游业。华夏人喜欢旅游，外国人同样喜欢。华夏人喜欢去外国游玩，外国人也一样会喜欢上华夏的。

　　对外国人来说，华夏可就是异国风情啊。

　　可以说这一届奥运会，会让华夏的领导发现许多商机，他们曾经没有注意到的商机。这会让华夏发展的更加多元化，继续能够保持经济快速增长，让华夏变得更加富有、强大。

　　而这几天，冯宇却总是出现在公司，坐在电脑前，或者是跟何兆基等人视频通话。

　　在全世界都关注奥运会的时候，恰好是他们再次打击美国经济的好机会！

　　……


第1801章 求助

　　此时美国的银行业都在想尽办法渡过难关，可是办法很多，但最根本的一点，就是需要钱。

　　在经济形势不好的时候，尤其是许多银行纷纷破产之后，一般人最普遍的做法，就是赶紧将手中的存款兑现。

　　在他们看来，现金放在家里，都比放在银行安全。万一这些银行也倒闭了，他们的钱可就真的成了废纸。

　　于是就发生了集中兑付，加剧了银行的现金负担。正常银行的现金储备都不会特别多，很多时候，有存款的百分之十就足够流通了，百分之二十，就已经算是极多的，在利率上调的时候，信誉好的大银行百分之七就足够。

　　但这时候，却远远不够。

　　还有一点也很有趣，那就是那些没有倒闭的银行，他们发出去的那些信用卡，还在正常使用。

　　有的人惊喜的发现，他们在某些银行办理了信用卡，然后没等他们还款呢，那个银行倒闭了。

　　虽然说账目还在，谁接手了这个倒闭的银行，谁来接收这笔账。但是暂时是不用还了啊，账户都停用了么。

　　甚至还有的银行直接破产了，这个直接变成了死账，他们都感觉占了大便宜。

　　这时候就有许多人纷纷到大银行申请信用卡，虽然审核制度变得严苛了许多，但依然能够办理。

　　而之前许多办理了信用卡的人，也开始疯狂的刷卡消费。有的是这段时间失业了，本身收入就断了，只能通过信用卡套现什么的，维持现在的生活。

　　有的干脆就是想要占便宜，等着银行破产，好让他们可以不用还款，或者暂时不用还款了。

　　这样一来，那些银行的压力就变得越来越大，他们还不能停掉信用卡业务，毕竟还是有许多人在正常使用，且有足够的偿还能力。

　　银行大量裁员，人手本身就不足了，信用卡这边没有能力详细审核，造成了缺口越来越大。

　　越是混乱的时候，漏洞就越多，冯宇是很乐于看到这些情况的。

　　那些银行的信誉下降，也是机会，民声银行此时正在低调的选址，准备大举进军美国市场。

　　到时候凭借冯宇的名头，就能让这家银行的信誉度不会低。只是冯宇也知道，这肯定会受到一些限制。但是在美国银行业出现许多空白的时候，美国也绝对不会限制民声银行的进入，只是在经营项目上，可能有所限制罢了。

　　小布什到华夏这边，出席奥运会开幕式，顺便访华。

　　主要的用意，就是想要跟华夏这边加深合作。美国是华夏最重要的出口市场之一，华夏同样是美国最重视的市场。

　　尤其是这时候华夏好多企业都在美国金融市场纷纷退市了，然后整理一番后，回到香港或者是上海重新上市，这对美国的股市影响也是非常大的。

　　要是被其他国家的企业效仿，那么美国股市会受到更加严重的伤。

　　小布什想要跟华夏这边谈谈，能不能让一些企业不要退市，美国的金融市场肯定会重新发展起来的，那边是全世界最好、最成熟的金融市场，绝对不会彻底崩盘，这对华夏的企业发展也有着很大的好处。

　　还有就是希望华夏这边也能拿出来一大笔钱，支持他们美国的救市行动。毕竟华夏的外汇投资在美国也有很多，尤其是华夏还持有非常多的美元，美国经济受到严重打击，对华夏也是很大的损失啊。

　　像是什么日本、欧盟等都拿出来不少钱，就是因为他们的经济跟美国也有很大的关联性。

　　美国绑架世界的战略，可以简单理解为他们将自己弄成一个上市公司，其他国家都是入股的股东。

　　公司亏损的时候，大股东没钱继续投入了，那么小股东如果也不投入钱，公司就会亏的更多，甚至有破产的风险。虽然说大股东亏的最多，但是小股东损失也不小啊。

　　如果有钱，那么公司还是可以扭亏为盈的，你小股东赶紧拿钱来救公司吧。

　　像是欧盟、日本这边都是排的上号的股东，他们就不得不拿钱出来，挽救公司，否则之前的投资就打水漂了。

　　华夏这边则不然，找了一个奥运会支出太多为借口，只是象征性的投入了一点点，然后就说没钱了。

　　反正你们美国还是要拿钱出来，欧盟和日本那边也不会停止，华夏就算是不掏钱，也不会大亏，反而还可以趁机吞掉一些市场什么的。

　　华夏如果想要摆脱美国的这种绑架，就不能一味的按照美国的要求来，否则永远难以摆脱。

　　虽然这样一来，以后美国到华夏的投资也肯定会减少，但是华夏并不担心。

　　冯宇跟上头分析过，华夏这块市场，是那些商人都想进入并占领的。人口密度大，消费能力增长快，谁不想来这儿赚钱？

　　别说美国肯定没办法限制那些企业来华夏投资，就算是完全限制了又能怎么样？美国选择互相伤害，欧洲和亚洲其他国家的资金绝对会蜂拥而入。

　　加上华夏正好可以趁机刺激内需，发展替代产业，美国的损失绝对要比华夏大得多。美国的经济此时已经受到严重影响了，他们绝对不敢真的跟华夏玩互相伤害。

　　冯宇用生意场上的方式来对形势进行了分析，当然这些也都是依靠团队收集到的庞大信息数据为基础，从而得出的结论。

　　华夏这才坚定了信心，他们发现，一直以来非常羡慕的美国，也不过如此。原来美国的繁荣，也是伴有巨大的隐患。

　　他们的楼层很高，但是下面的地基却已经千疮百孔了。还好他们早已经开始慢慢的布局，撤出美国的投资，否则现在还真是不得不帮忙，为美国的失误买单。

　　原本华夏用奥运会投入大搪塞过去了，但是奥运会的赞助费用不是刚刚公布出来么，小布什这一看，合着你们华夏奥运会收到了如此巨额的赞助费用啊，这还说没钱？

　　不是傻子就能知道，你们华夏举办这个奥运会，绝对是赚钱了。而且你们把城市交通建设都算到了奥运投入里面，哪儿有这么计算的？

　　一般情况，场馆和奥运村什么的才算，没有奥运会，难道你们就不修路了？

　　但是华夏这时候又找到了另外一个借口，那就是华夏此时正在推行全民社保政策，钱都花出去了，真的没钱了。

　　我们这还没卖你们的美国国债呢，已经是足够厚道了！

　　在小布什他们忙碌的时候，冯宇他们也开始了动作。

　　……


第1802章 两房丑闻

　　两房集团此时已经是负债累累，像是雷曼兄弟这样一个季度亏损几十亿美元的就已经非常高了，但是跟两房集团比起来，真是小巫见大巫。

　　两房集团在七月份的亏损，就超过了七百亿美元，一个月，就有如此高额的亏损。之前的亏损还未算上呢，否则会更加的恐怖。

　　而七月初，两家企业分别靠着增发股票，融资了五十五亿美元和六十亿美元，以期可以渡过难关。

　　结果难关不但没有度过，反而让企业的负担再一次加剧。

　　原本美联储希望美元升值，然后这样就可以吸储，让银行有更多的现金，减少兑现，从而让银行有更多的资金来操作。

　　两房集团也是这么认为的，所以他们拆借了巨额的资金，投入到美元利率掉期交易，希望通过这样的操作，能让他们赚回来一大笔钱，渡过难关。

　　但他们万万没想到，明明美联储再一次加息了，可是存款的人依然不多，坦白说就是大家对于银行已经不那么相信了。

　　然后冯宇、基里连科等人还在带头抛售美元，持续打压美元的汇率，让美元的汇率继续下跌。

　　这时候，欧洲那边的银行也都加入进来了，他们也看到了这里面的利润。

　　比如巴克莱、瑞银、苏格兰皇家银行、德意志银行、瑞信、荷兰合作银行等等，甚至还包括了花旗、摩根达通银行、美国银行等美国自己的商业银行也加入了其中。

　　在那些资本家看来，只有利润是实实在在的，管其他企业死活呢。

　　有了这些资产庞大的银行加入其中，美元的汇率根本就拉不起来。冯宇他们的主要抛售美元行为，也是在欧洲这边，通过这些商业银行进行拆借抛售。

　　那时候这些银行巨头中许多也在炒原油，他们认为美元下跌，就能让原油持续走高，所以跟着抛售美元最符合他们的利益，更何况他们认为这样可以刺激股票等金融市场。

　　结果两房集团的投资，再一次亏损了，亏损还非常大。

　　加上这段时间不断有保险公司、金融公司破产，让两房集团的债务不断增加，证券价值不断降低，他们的亏损口子也越来越大，就快要捂不住了。

　　而那些欧洲的商业银行此时再一次玩了一招狠的，那就是提高同业拆息，也就是银行等金融机构之间的拆借利息。

　　这就让两房集团的拆借利息也急剧升高，让他们的亏损变得更大了。

　　当然，同业拆息提高，冯宇他们抛售美元的损失也越来越大，但是冯宇并不在乎。

　　这部分损失，可以用其他市场的投资赚回来，比如美国股市的卖空投资，就能让给他们将这些损失补回来。

　　更何况，冯宇他们最赚钱的投资，还是原油期货。

　　此时的原油期货还在下跌呢，冯宇他们的卖空合约，几乎每天都能看到利润的上涨。

　　一家企业亏损太大，自然股价也就在飞快下跌。

　　去年的时候，两房集团的股价都超过了六十美元，今年初就开始下跌，那时候冯宇也是带头卖空的。

　　股价被打压到了二十美元左右后，美国政府这边开始注资，拉升了一点，但是随着两房集团的投资持续亏损，他们的经营亏损越来越多，大盘的持续下跌，他们的股价自然也是一路下跌，现在已经只有一美元多点了。

　　也就是说，两家公司的市值缩水到了六十分之一，财富蒸发了百分之九十八以上。

　　同样财富蒸发非常大的美林银行、雷曼兄弟等都破产了，两房集团却还在坚持，因为他们是两房集团，是美国政府最大的赞助商。

　　上市公司巨额亏损，对股价的影响是非常大的，如果股价连续三十个交易日低于一美元，那么他们就要被强制退市，那可就再难翻身了。

　　这时候他们选择了跟当初世通、安然等公司一样的路，那就是在财务上造假。虚构利润，瞒报亏损，从而让投资者不会对他们完全失去信心。

　　在几年前，两房集团也爆出过财务造假的丑闻，不过那时候他们是瞒报利润，这个能被投资者所接受，至少证明两家公司是非常赚钱的，只是想要少分给他们这些投资者而已。而实际上那个瞒报的利润，也不是直接收入，而是账面收入。

　　但这一次不同，这一次是瞒报亏损，不希望投资者撤资，否则他们就彻底完蛋了。

　　于是两房集团的巨头都找人开始做账，增加一两百亿美元的利润，瞒报一些亏损，这样在财务上就变得好看多了。

　　让投资者以为，两房集团只是暂时陷入困境，很快会脱困而出，再次给投资者高额的回报。

　　很不巧，这件事冯宇前世就知道，这一世找人细心核查之后，也发现了切实的证据。

　　那么接下来就简单了，将这件丑闻曝光出去，两房集团的股价必然会再次重挫。

　　【两房集团联合瞒报亏损，安然、世通等历史要重演吗？】

　　【两房集团虚报利润，投资者都被他们骗了！】

　　【两房集团已经到了破产的边缘，房贷利率将会再次急剧攀升吗？】

　　【两房集团的破产，将会引爆金融风暴，美国经济会遭受最为沉重的打击！】

　　多条的新闻从网络上、报纸上、电视上被报导出来，迅速传遍了美国，传遍了全世界。

　　一时之间，这个新闻甚至压住了华夏奥运会的风头。按照在奥运会期间，奥运会才是媒体的宠儿，可是这一次却不一样了。

　　正在接受媒体采访的小布什还在笑呵呵的跟记者说，这一次美国的运动员将会延续以往的成绩，打破多项奥运会记录，甚至是打破多项世界纪录。

　　他对某某运动员非常喜爱，希望等对方胜利凯旋的时候，可以共进晚餐什么的。

　　但是这时候，他去看到他办公室的人正在记者身后冲着他招手，这是说明有什么急事发生了。

　　有人拦住记者，打断了采访，小布什走过去问道：“什么事？”

　　他一脸的不悦，今天美国的某运动员打破了世界纪录，难得这段时间能有一件让他高兴的事儿，他正开心呢。

　　“总统先生，你快看看吧，两房集团爆出了重大丑闻！”

　　……


第1803章 疯狂下跌

　　听到这个消息，小布什哪儿还有心思接受采访啊，匆匆叫人打发了记者们，然后马上召集他们的智囊团。

　　那些智囊团的人，也都知道了这个消息，他们也都震惊不已。事实上这个假账的问题，他们也都不知道。

　　他们曾分析过，从技术层面来看，两房集团都处于破产边缘，但并不是无法挽救，毕竟两房集团曾经破产过，不还是重新崛起了？

　　甚至那些银行机构还认为，两房集团一定不会破产，因为美国承受不起，其他国家也承受不起。

　　两房集团一旦破产，那么他们所担保的债券，将大幅贬值，甚至其中许多，会变成垃圾债券。那么持有这些债券的投资者和金融机构，将要受到重创。

　　这其中就包括了欧盟多个多家，亚洲多个国家还有许多商业银行等金融机构，他们是不能看着两房集团破产的。

　　而且两房集团一旦破产，那么房贷利率必然会再一次飙升，刚刚压下去的次贷危机，就会再一次猛烈的爆发，甚至势不可挡，造成严重的金融危机。

　　这两家企业的影响力太大了，美国政府绝对不能让其破产。而那些金融投资机构也不能让其破产，他们也会损失惨重。

　　比如美国此时发行的国债有一点五万亿美元，但是两房集团发行的债券超过了五万亿美元！

　　许多国家的外汇储备，都会因此而受到严重影响。所以那些国家也不能让两家企业破产，必须帮着挽救。

　　两房集团破产，不但这些债券要出大问题，美国的金融危机爆发，也不可避免，那么那些购买美国国债的国家，也会受到损失。

　　比如华夏虽然抛光了两房集团的债券，但是还持有一些美国的国债。虽然华夏跟前世不同，不再是美国的最大债权国，但也是排名很靠前。

　　主要就是外汇储备投资，这是所有国家都会选择的投资方式。也有许多国家，投资了华夏发行的国债。

　　现在持有美国国债和两房集团债券最大的国家，就是日本，然后是欧盟，加拿大、澳大利亚等也非常多。

　　美国忽然发现，难怪华夏那么硬气，就是不援助美国呢，原来他们持有的美国国债只有几百亿美元了。

　　几百亿美元，还是国债，肯定不会变成废纸，就算是有点损失，也不会大，毕竟国债也是有利息的。

　　曾经小布什让人分析过，这两家集团是能够渡过难关的，只要欧盟和亚洲这边的银行进行援助，他们也确实不得不援助了一大笔现金。

　　但是没想到，两房集团竟然在财务上造假，让他们的分析，出现了严重偏差！

　　两房集团这一年多不断通过债券融资，获得更多的现金，以期待可以翻身。但是要想债券融资，必须给投资者一个高额的回报才行。

　　所以两房集团不断提高收益率，也就是以更高的利率发行债券进行融资，从而让他们负债越来越严重。

　　而利率的升高，也给他们带来了越来越大的负担。他们曾经发行的债券价值就会不断下降，他们的股价也会跟着不断下跌，这是一种恶性循环。

　　当然，如果他们融资来的钱能够赚取足够的利润，这些就都不是事儿了，可惜的是，他们不但没能赚到利润，反而是连续的投资亏损。

　　两房集团自己也认为，他们的计提超过七百七十亿美元后，政府就不得不出手干预。就像政府帮着兜售贝尔斯登公司一样，肯定会担心两房集团破产后，拖累整个美国的金融市场。

　　像是什么贝尔斯登公司、雷曼兄弟银行、美林银行等破产，许多股东变得一无所有，他们都被坑了。

　　但是真正站在幕后的人，却都成功脱身了。通过委托投资等方式，撤资的时候，也是这些幕后老板率先撤资的，保证了他们的财产没有受到损失，或者没有受到太大损失。

　　许多人都在说，美国政府这种强制手段，分明就是一种股东陷阱，将他们这些投资者都坑了。

　　但是这些被坑的人都没什么影响力，有影响力的人，都成功脱身了，这就是美国的投资环境。

　　小布什看到眼下的情况，也觉得不帮助两房集团似乎是不行了，必须给他们充足的资金，并且要稳定住他们的股价，不能让其疯狂下跌。

　　于是小布什联系了美联储和美国证券交易委员会，要求他们对两房集团的事情，做出有效的挽救措施。

　　冯宇原本还打算借入一些两房集团的股票，然后趁着丑闻出现，股价暴跌的时候大赚一笔，弥补他在美元交易市场的亏损呢，但是却发现，已经没有金融公司肯借给他们两房集团的股票了。

　　说白了，所有的金融公司已经不看好两房集团的股价能够回升了，借的越多，亏的就越多。

　　虽然无法卖空两房集团股票获利，但是美国的股指肯定会跟着下跌一些的，卖空股指期货，一样能让冯宇他们弥补损失，甚至还能小赚一点。

　　第二天股市开始，两房集团的股票就迎来了抛售风潮。集中抛售的时候，许多根本无法成交，但是股价却还在疯狂下跌。

　　两房集团的股价，很快就跌破了一美元线，变成了彻彻底底的高风险垃圾股。

　　这时候美联储和美国证券交易委员会出手了，他们一边给两房集团免去了一些利息，并且再次提供了一笔无息借款，以让两房集团有足够的现金周转，再一边对两房集团的股票进行了限制买卖，从而让股价的暴跌止住。

　　即使是这样，两房集团的股票还是都下跌了超过百分之二十。

　　受到两房集团的丑闻和股价下跌影响，投资者对美国许多公司都不再信任了，两房集团这种巨无霸都会在财务上造假，那其他公司就不会吗？

　　如果其他公司也是财务造假，岂不是也会非常危险，随时可能崩盘？

　　于是这一天，整个美国股市都在下跌，纽交所和纳斯达克的指数都下跌了超过百分之五，可以说是又一次暴跌。

　　冯宇看着股指期货上面的收益，心说事情还没完呢！

　　……


第1804章 背锅的巴菲特

　　美国政府虽然开始照顾两房集团，但是由于美国的整体经济都在下滑，加上两房集团的坑太大，他们还真是有心无力。

　　但是两房集团太过重要，他们不能不帮忙，否则带来的危害，会更加的严重。

　　他们选来选去，觉得现在能帮两房集团一把的，似乎只有外汇储备充足的华夏。美国这边也都知道，华夏的外汇储备投资了不少欧盟的国债，也投资了一些亚洲的国债，但是还投资了数量庞大的黄金。

　　国债不太好变现，但是黄金期货肯定没问题。如果华夏肯伸出援手，那么事情就好解决了。

　　甚至他们还打算跟华夏商量一下，两国私下里签订一些文件，对华夏的一些技术封锁开放，换取华夏的现金支持。

　　在美国看来，这已经是极大的诚意了，是双赢啊。

　　美国解除了危机，华夏也能得到实惠利益。虽然可能外汇会受到一些影响，但是影响也并不大。

　　但是他们没想到，华夏这边竟然一口拒绝了。

　　两房集团这是一个大坑，谁都看得一清二楚，虽然说有足够的资金一样能够挽救，但是所能获得的利润太低，甚至保本都困难。

　　虽然华夏需要一些先进的技术，但是不通过美国，一样可以通过其他国家获得。比如韩国，一直就对华夏抛出橄榄枝，希望跟华夏进一步合作。

　　简单来说，就是韩国给予华夏一些西方国家封锁的技术，但是华夏要对韩国的贸易和文化开放。

　　前世就是这样，韩国用一些技术，换取了华夏的市场，从而让华夏市场充斥了许多韩国的文化和商品。

　　喜欢其他国家的明星无所谓，但是过于迷恋，甚至失去理智，那就非常可怕了。后来华夏是协议到期后，并没有跟韩国续约，然后又开始限制韩国的艺人发展，扭转这种扭曲的局面。

　　文化被入侵，对一个国家是有着严重影响的。

　　这一世华夏跟俄罗斯的关系更好，许多技术可以通过俄罗斯获得，然后跟俄罗斯展开更深层次的贸易活动，又不担心俄罗斯对华夏的文化入侵，这才是最好的合作。

　　所以在美国看起来非常优厚的条件，在华夏这边没有什么吸引力。更何况自从香港回归之后，还可以通过香港、澳门等从欧洲获得一些技术授权，华夏此时已经很难被封锁了。

　　而且华夏此时也有一些西方国家非常想要的技术，比如电子、IT等方面的技术，完全可以通过一些技术交换，获得自己想要的。

　　美国的条件很好，但是却无法打动华夏。

　　小布什不开心了，经过研究后，决定玩横的。

　　于是美国这边开始质问华夏，为什么去年开始，华夏就抛售了两房集团的股票、债券等，甚至还抛售美国股市的股票，抛售美国的国债？

　　潜台词就是，美国两房集团的危机，是不是华夏在幕后操纵的？

　　这种情况，华夏这边也早有预料，也曾咨询过冯宇，如果从商业角度，该如何应答，冯宇也给出了一个非常好的建议，那就是推到美国人头上。

　　华夏这时候也很痛快的给出了答案，他们这是学习了巴菲特的投资模式，现在看来，巴菲特先生的经典理论，果然是正确的。

　　在华夏大肆购买两房集团债券、股票之前，巴菲特曾经大量持有这两家公司的股票和债券。持股比例，超过了百分之八，可以说是非常高了。

　　然后在网络泡沫的时候，巴菲特个人和其公司，一起将两房集团的股票、债券等抛售了，平均获利超过十倍！

　　之后巴菲特投资了什么，华夏石油。

　　巴菲特的投资，一般都是成为股东，并进入董事会等管理层，直接插手公司经营。他投资的理念很有意思，那就是衡量公司的股价与内在价值的差。

　　当股价高于内在价值的时候，那么巴菲特就认为，这家公司的股票可能下跌。当股价低于内在价值的时候，就是值得入手，并肯定能获利的投资。

　　巴菲特卖出两房集团股票、债券的时候，并不是在最高点，而且巴菲特在出售两房集团股票的时候，两房集团的管理层还在安排回购呢，那时候两房集团确实是经营非常不错的公司。

　　也是在那时候，华夏政府购入了两房集团的股票，买了两房集团发行的债券，作为外汇投资。

　　巴菲特入股华夏石油，但是并没能进入管理层，华夏这边绝对不会允许外人进入管理层。但是巴菲特也与华夏石油的高层进行了一番会谈，展望了一番未来的发展。

　　一直到前段时间巴菲特将华夏石油的股票抛售，人们才看到巴菲特又赚了接近七倍的利润。说到长线投资，巴菲特无愧于股神的称号。

　　但是时间就这么巧，巴菲他卖掉两房集团的股票，华夏外汇储备投资买入了，然后同期巴菲特买入华夏石油。

　　当巴菲特卖掉华夏石油的时候，华夏这边也恰好开始卖两房集团的股票和债券。华夏这边说是学习巴菲特，甚至还有人说，华夏可能得到了巴菲特的指点，否则凭什么让巴菲特大量买入华夏石油的股票？

　　这些说法还真让人有些拿不准，到底是不是真的。

　　华夏这边就说了，他们学习了巴菲特的理论，衡量内在价值跟股价。然后巴菲特卖掉华夏石油，并没有其他新的投资的时候，他们觉得巴菲特是要收紧现金，于是他们也跟着学习了。

　　现在看来，他们学习的还不错。巴菲特去年还再说，金融衍生品交易风险太大，甚至可以说是金融市场的大规模杀伤性武器，美国这边允许将还未实现的收益，记录到收益表上，这就会导致股价虚高。

　　华夏这边认为巴菲特说的很有道理，而且巴菲特还说过，两房集团的垄断地位不会长久，迟早被掩盖的隐患会爆发出来，现在看来，巴菲特先生说的真有道理啊！

　　华夏为了奥运会顺利举行，所以收紧了投资，没想到运气这么好，险些亏大了啊。

　　华夏这边，就这么简单的将所有锅都丢在了巴菲特头上，偏偏巴菲特还无法反驳。那些引用的理论和话语，确实都是他说的，但是他是为了自己的投资，没想到会影响华夏这边的投资啊。

　　就算影响了，你们也不能说都是因为我才这么做的啊，而且我投资你们华夏石油，只是谈了一下石油方面的发展，跟两房集团什么关系？

　　那些说我让华夏卖掉两房集团股票、债券的人，你们安的什么心？这口黑锅扣我头上，这让我怎么解释？！

　　……


第1805章 民声的发展

　　华夏这边将黑锅扣在了巴菲特的头上，美国政府也无可奈何。虽然他们觉得这就是借口，但似乎看起来也没什么破绽。

　　不过今年巴菲特的股票也在缩水，去年身家一度超过了比尔·盖茨，位列世界第二富豪，但是现在已经跟比尔·盖茨持平，估计年底的时候，又会被比尔·盖茨超越。

　　说起来比尔·盖茨也比较惨，去年世界排名，才只排到了第四。第一是冯宇，这个无可争议，第二是巴菲特，身家超过六百亿美元，因为那时候股市正牛呢，巴菲特的资产也是水涨船高。

　　第三是墨西哥电信大亨，也是冯宇打算合作进军美洲电信行业的人。第四才是比尔·盖茨这个软件大亨。

　　从世界首富的位置上跌下来，然后一直跌到第四，这让比尔·盖茨的声望也是一路下跌，也侧面证明了许多人对微软的信任程度下降。

　　比尔·盖茨也在积攒力量，主要就是看微软年底推出的新一代PC操作系统，能否让微软重回巅峰。

　　冯宇能猜到比尔·盖茨的想法，但是冯宇不认为比尔·盖茨能够成功，最多最多，比尔·盖茨也就是世界第三了。

　　世界第一，肯定是冯宇的，世界第二，也该轮到基里连科坐了。

　　在这一次金融投资上，冯宇的资金是最多的，基里连科是第二多的。抵押贷款炒金融，基里连科比冯宇可是疯狂多了。

　　至于微软的新一代操作系统，即使比前世的WIN7更加好用，但是基于用户惯性，还有联想银山的布局，发展也不会再那么好了。

　　微软现在也不用担心被人控告垄断了，因为他们已经失去了垄断的地位。

　　在冯宇看来，比尔·盖茨还是跟前世一样，等到新系统发布，微软股价回升之后，就赶紧套现，将资金注入到他的慈善基金会去好了，软件这行，也该变天了！

　　冯宇这时候也让人分析了许多公司的股票，看看哪些还会大跌，然后寻找可以借出股票的金融公司，进行卖空操作。

　　同时也让拉尔夫抓紧时间跟那个超市集团谈判，要求拉尔夫以最快的速度，将那个超市集团收购下来，并入到泰华控股集团旗下。

　　不过拉尔夫此时也非常的忙，甚至就连龟田正雄也在帮忙。虽然说这段时间冯宇是给龟田正雄放假了，让他陪着家人去京城看奥运会，但是龟田正雄也主动为拉尔夫分担了一些工作，比如整合一些收购下来的金融类公司。

　　民声银行这边也在频繁的开会，商讨进军美国市场的事情。虽然冯宇已经定下基调，但是理论和具体操作，还是有很大差距的。

　　比如要建设那么多的营业网点，就需要投资非常多的钱。两房集团如果破产，那么美国的房地产市场还会下跌。

　　这时候买店面和两个月后买店面价格可能会相差百分之十以上。

　　看起来百分之十并不是特别多，但如果是十个亿美元，那么相差可就是一个亿美元了。

　　一个亿美元，对冯宇来说并不算多，但是对于现在要疯狂花钱的民声银行来说，就不是小数目了。

　　民声银行可都是那些股东个人拿出来的钱，如果是他们企业入股，那自然没问题。就比如宗庆先，身家不菲，但是大部分的资产，都是泰华控股和娃哈哈集团的股票，还有一些其他公司的股票、不动产等，实际上能动用的现金也不是特别多。

　　民声银行的股东，大部分都跟宗庆先的情况差不多，谁会让自己的银行账户存那么多钱啊，根本不符合投资哲学。

　　这些冯宇也没都理会，反正他跟那些股东都说了，现在是最好的时机，今年底之前，一定要完成布局，至少选址要完成，明年才能趁机大肆开展业务，从而让民声银行在美国站住脚，并快速成长。

　　一些人觉得同时多个营业网点开业风险比较大，现在虽然美国的金融市场不太好，但恰恰也是进入的好机会。

　　可是先试水开设几个营业网点，明年再扩张比较好。冯宇想了想，也没什么不行。他的资金雄厚，所以可以一起开设多个营业网点，其他股东不行，现在进行试水，也是一个坚定其他人信心的选择。

　　其实从前年的时候，民声银行就已经在纽约开设了第一家海外营业网点，那时候主要是冯宇这边的业务在进行，自然也包括了饮料大联盟等其他企业。

　　就是在美国的销售回款什么的，通过民声银行这边走账，而不是继续从华夏的国资银行或者花旗银行等进行。

　　现在民声银行发展的还算可以，有了冯宇这边的帮助，至少在美国这边也算站住脚了，没赔钱，但是也没赚到什么钱。

　　毕竟营业网点太少，来办理业务的人也会多。而像是其他银行之间的那些金融衍生品交易，也被冯宇给否了。

　　那些看似利润很高，但实际上风险非常大。高利润，自然就伴随着高风险。

　　大家出于对冯宇的信任，也都相信了冯宇的决定，现在看来，冯宇的决定没错，否则民声银行现在肯定也陷入困境了。

　　民声银行现在开展的主要业务，就是同业拆借。

　　也就是说，银行与银行之间，或者其他金融机构与银行之间的短期借款。

　　这类借款，有一天，三天，一个星期，一个月，三个月之类的多种，主要就是调剂头寸和临时性资金短缺。

　　大家都知道，一家银行或者金融机构的现金储备一般都不多，总储蓄金额百分之二十的现金，那都是超高的，一般百分之十都未必用的了。

　　那么一旦发生有人要大额取现等大额兑付的时候，资金不足怎么办？这时候，就需要进行同业拆借。

　　从同行手中先借钱应急，然后卖掉一些产品，或者是靠着吸储等手段筹集到足够的现金进行偿还。

　　这样就可以让更多的资金处于投资之中，不断的获利。银行本身就是一个用别人的钱投资获利的机构，当然能能投资多少就尽量投资多少，以保证获得最多的利润。

　　而今天，民声银行纽约分行，就迎来了一家银行的短期拆借，这件事，被迅速汇报给了冯宇。

　　冯宇一看，怎么是这家银行？

　　……


第1806章 坑了自己的美国银行

　　冯宇曾跟民声银行那边说过，此时的美国市场非常混乱，风险与机遇并存，遇上大额交易，一定要通知他。

　　这一次就是有人要短期拆借三十亿美元，这个数字非常大，远超民声银行在美国的吸储总量，当然要汇报给冯宇。

　　不过按照民声银行在美国这边的负责人来看，应该可以借，对方的信誉非常好。

　　来拆借的，是美国银行纽约分行。美国银行，曾经在华夏这边使用的是美国美洲银行这个名字，因为他们是一家民营的股份制商业银行，用美国银行的名字，担心华夏这边的人以为这是美国政府的银行。

　　但实际上呢，这家虽然是股份制商业银行，可依然跟美国政府有着极大的关系，比如这些银行股东的家族里面，都有人担任议员等职位。

　　这一年不到的时间，美国已经有多家银行破产倒闭，各大银行之间的拆借，也变得越来越麻烦，审核越来越严格。

　　而同业拆息也是美国银行等抬起来的，恰恰也是因为这个，加剧了许多小银行的倒闭速度。反正大银行主要是往外借，当然是能获得更多利润最好了，小银行倒闭，他们一样有办法收回本钱。

　　“冯总，这是美国银行的文件，给了我们不低的利息。而且我们分析过，美国银行经过了大批裁员之后，成本下降许多，完全可以度过这次难关。”

　　冯宇简单翻看了一下，将文件扔在了一边：“这个利息并不是额定最高的，告诉他们，我们要额定最高的利息，而且要优先还款权。”

　　所谓的优先还款权，就是当合约到期后，民声银行可以要求美国银行第一个先还他们的钱，因为这时候美国银行可能从多家银行都借了钱。

　　优先还款，可以降低民声银行的风险。但是一般要求优先还款权的，利息都相对低一点。风险低，利润自然也就低。

　　冯宇现在既要最高的利息，又要优先还款权，摆明了就是要趁火打劫。

　　美国银行受到国会和小布什办公室的要求，要帮助一些企业渡过难关，并且接手一些申请破产的金融企业，当然美国政府这边也会给予美国银行一定的承诺，比如保证他们的债务一定能按期收回，并且给予一些其他方面的便利。

　　要说小布什为什么跟美国银行关系这么好呢，主要就是美国银行背后的股东们，其实就是小布什的坚定支持者。

　　小布什的背后站着许多军火商，这点大家都清楚，所以他一上台之后，就发动了许多战争，极大的帮助了那些军火商赚钱。

　　而美国银行总部的所在地，就是加州，加州最重要的产业是什么呢，军火！

　　所以说为什么美国银行要支持小布什的政令，因为这本身就是一场交易。而且未来他们会继续推布什家族的人上位，继续保持他们的合作。

　　哪怕是现在，他们也不能看着小布什倒台，这会影响布什家族的声誉，对他们的未来合作也有着很大的不良影响。

　　再说了，他们本身就算是一条绳上的蚂蚱，当然要往一头蹦跶。

　　更何况帮助政府接手一些濒临破产的企业，他们也不一定亏。首先会有一些不良资产被剥离，然后他们还可以趁机扩大业务规模，得到一些高风险债券什么的。

　　政府这边一条政策，就能让他们手中那些债券大幅升值，从而摆脱亏损，并且赚到不错的利润。

　　前世美国银行也是没少的支持小布什，这次两房集团的危机，美国银行不也出手了么。从商业角度分析，两房集团肯定是完蛋了，但是如果政府肯帮忙，那么两房集团就有翻身的时候。

　　美国银行此时要短期拆借，肯定也是为了给两房集团擦屁股，或者是在这其中找到了其他赚钱的途径。

　　既然美国银行都来找民声银行这个不显山不漏水的外资银行了，就说明他们真的很需要钱。

　　那还不趁着机会，要最高的利息，最好的条件？

　　反正民声银行跟美国银行也不是什么伙伴，大家还是竞争对手，此时不下手更待何时？

　　美国银行纽约分行的行长此时皱着眉头，这个民声银行也太狮子大开口了，不但提出要最高的利息，还要优先还款权。

　　这他们还在犹豫呢，对方又提出了一条，以此时的汇率，用RMB结算。也就是说，现在你借三十亿美元，那么按照1:7.4的汇率来算，就是约222亿RMB。

　　等到你还的时候，也要按照222亿RMB换算成美元偿还，利息也是一样。

　　可是谁都知道，此时的RMB虽然没有强势升值，但是美元在贬值啊。等到他们还款的时候，这原本价值三十亿美元的本金，可能就上升了接近一个亿美元！

　　原本这部分差距，还能弥补一下美国银行的利息支出呢，但是现在，他们要亏更多了。

　　美国银行此时在按照上头的要求，接手两房集团的一些业务，帮助这两家企业渡过难关，当然也能换取一些其他方面的便利。

　　原本民声银行这种小规模银行，是不在他们短期拆借考虑范围内的，这么小的规模，十个亿美元都未必拿得出来吧？但是他们知道了民声银行的大股东竟然是冯宇之后，觉得这家银行是肯定能拿出来钱的。

　　只是他们没想到，这个民声银行竟然如此的贪婪，提出了这么苛刻的条件！

　　美国的其他商业银行此时也很难，像是花旗等还算不错的，却不愿借给美国银行，不希望美国银行趁机壮大。

　　美国银行能够选择的不多，欧洲那边也都借过了，根本不够。他们此时不能放过任何一个能够借到钱的同行，所以即使民声银行条件苛刻，也只能咬着牙答应了。

　　他们现在只是觉得，他们作为第一家提高同业拆息的商业银行，是不是做错了？原本他们一直是往外借钱的，当然是拆息越高越划算。

　　但是现在轮到他们借钱了，这高额的拆息，可就让他们受累了。

　　一个不小心，搬起石头砸自己的脚了！

　　……


第1807章 要关注度？简单

　　“你小子不好好工作，居然还有时间找我打游戏？”冯宇一边控制人物追砍文东军的人物，一边好奇的问道。

　　“劳逸结合，我也不能天天加班啊。再说了，我这次来找你，还有点别的事儿。我曹！”

　　文东军的屏幕变成黑白的了，他一推键盘，回头怒视冯宇。

　　冯宇挑衅似的瞥了一眼文东军：“咋地，不服？再来啊。”

　　连续虐了文东军三局魔兽争霸之后，冯宇终于是爽了：“休息一下，说说吧，你小子还有啥事儿？跟张涵吵架了？”

　　文东军高昂着脑袋：“我们会吵架？在家里，我是说一不二！”

　　冯宇翻了个白眼，在我面前，你还郎朗的吹。如果说文东军他们家发生一百件事，文东军能决定的事情一个巴掌就能数的过来！

　　“那是啥事儿？工作上的事儿？”

　　像文东军这种没心没肺的主，能让他烦心的事儿应该不多。当然了，在文东军自己嘴里，他这叫乐天派。

　　冯宇猜测，除了家里的事儿，那就只能是工作上的事儿了。文东军到了如今这个级别，他岳父已经不太能帮上他了，他爹更帮不上忙，唯一能帮一点的，就是将文东军引荐给了张瑞强。

　　可惜两人聊了一会儿，张瑞强发现文东军这小子没什么进取心，所以不太值得重点培养啊。要不是文东军是冯宇的发小，哪怕文德光是张瑞强曾经的下属，张瑞强也不会关注文东军的。

　　冯宇也跟文东军说过，文东军自己就不想走的太高，嫌弃太累，还总是被人盯着。他觉得现在这个级别就挺好，等以后岁数大了，再向上努努力就够了，当什么封疆大吏，执掌某布委，这些文东军都没想过。

　　如果文东军想，冯宇自然会帮一把。他虽然不参与政治，但是给文东军这种级别的刷点政绩还是非常轻松的。

　　有了政绩，跟张瑞强打个招呼，还能升不上去？

　　既然文东军不想，冯宇也没必要上杆子楞把别人往上推。张瑞强退休之后，陆少也该走到高位了，到时候冯宇一样不缺支持者。

　　文东军从冯宇桌上拿了一根雪茄给自己点上：“你说咱们这届奥运会办的咋样？”

　　“我觉得挺好啊，开幕式挺震撼的，外媒也都觉得不错，国人更是非常喜欢。新建的场馆也都满足要求，奥运村更是被所有运动员赞叹满意。比赛成绩的话，前几天不是出了好几个奥运纪录和世界纪录了么。”

　　“对啊，这个开幕式不错，场地不错，运动员发挥也不错，但为什么关注度就是不太高呢？”文东军一脸的郁闷，这个关注度的问题，为啥也要他这个后勤的组长来负责？

　　他严重怀疑，领导就是看他跟冯宇关系好，所以想请冯宇帮忙。谁不知道，冯宇不但经商厉害，做新闻广告什么的，也是天才中的天才。

　　文东军这么问，倒是让冯宇有些尴尬。

　　奥运会的关注度，被美国那边恶劣的经济情况，夺走了不少。说到底，这还是跟冯宇有关系的。

　　冯宇让雷曼兄弟银行提前申请了破产，让两房集团的隐患也提前爆发出来，前世这些情况，可都是在奥运会结束前后爆发的。

　　这次之所以提前了，一个就是因为冯宇的加入，让这些企业形式恶化的更加严重，另外一个原因，就是冯宇提前给引发了。

　　前世其实奥运会之前，华夏也给了美国那边不少的援助，因为外汇投资的问题，华夏也不能看着美国那边破产，否则三四千亿美元的投资，可就打水漂了。

　　所以才让两房集团等多挺住了一些时间，没有抢了奥运会的头条。但是这一世不同啊，华夏摆脱了两房集团的绑架，美国国债虽然还持有一些，但根本不多。就算这些都亏光了，他们在黄金市场的投资也能将这些弥补回来，还有得赚呢。

　　华夏这边的没帮忙，加上冯宇那边动手更早，让美国那边的问题，抢了好几次奥运会的头条，就显得这一届奥运会关注度不高了。

　　华夏可是打算办一届轰轰烈烈的奥运会，算是给后来举办的国家打个样，让他们明白，奥运会应该怎么办。

　　同时华夏这些年也没举办过如此盛大的赛事活动，也想趁机展现一下华夏的实力，也方便他们将来举办更多的重大活动。

　　但如果人们都不关注奥运会，那可就太失败了，毕竟这届奥运会的投资，也是创造历史的。

　　国内媒体倒是每天都在报导奥运相关的新闻，甚至许多网站，还专门开辟出了奥运板块，实时更新，保证消息的时效性。

　　许多人经常刷新，看看华夏在奥运的金牌榜、奖牌榜上的名次。

　　还好这一届华夏是东道主，首先场地什么的就更加熟悉，再加上可以有自己的项目，可以安排比赛顺序，可以多派人参加等等，让华夏从一开始，就在金牌榜和奖牌榜上纷纷领先了。

　　华夏可从来没夺过第一，前苏联还在的时期，前苏联是老大。前苏联解体后，美国是老大。

　　这一次，终于轮到华夏当老大了，无论是金牌榜还是奖牌榜，都要称雄！

　　可是许多华夏人发现，这个话题在国内似乎很多人讨论，每个人都非常兴奋，但是遇上老外就不一定了，许多人对此并不太关心。

　　而他们还了解到，外媒对于奥运会的报导也不是那么多，好像最近被一些经济类新闻抢走了头版头条。

　　许多国人根本不知道，美国此时的隐患有多么严重，一旦这个爆发，会对多少国家的经济产生严重影响。

　　国内的新闻媒体对此也进行了一番报导，但是报导的却并不多，奥运会这时候最重要，从新闻联盟上国家领导人报导减少，增加奥运会报导就能看出来重视程度。

　　国家领导人对华夏奥运在国外的新闻密度不高也有些不满意，我们奥运会办的这么成功，你们怎么就不报呢？

　　冯宇看文东军愁眉苦脸的样子，笑呵呵地说道：“不就是想要增加奥运会的关注度么，简单的很。从明天开始，头条就能抢回来！”

　　……


第1808章 如此抢头条

　　文东军咔吧咔吧眼睛，一脸的迷茫。冯宇真就这么牛，国家都做不到的事情，他能做到？冯宇就算是再富有，跟华夏比起来，也不算什么吧？

　　看似冯宇的资产很多，有人说他有千亿美元的身家，但是也谈不上什么富可敌国，华夏一年的收入多少呢，那些发达省份的税收一年都几千亿RMB，冯宇顶多就是富可敌省。

　　冯宇简单跟文东军说了一下办法，文东军有些吃惊的看着冯宇，还有这事儿？

　　冯宇打了几个电话，将事情安排好了。

　　【美国运动员XXX在昨天的跳远项目上获得金牌，今天已经被收回，由于使用了兴奋剂】

　　【京城奥运会采用了最新的生物检测手段，新型兴奋剂也难逃制裁、美国、英国、澳大利亚、加拿大等国家运动员频繁中招】

　　【俄罗斯首富基里连科公开宣称，靠着作弊手段获得金牌，让人不齿，华夏这一点做的非常好，他愿意私人赞助华夏奥组委一笔费用，用于药检】

　　多条新闻爆出来兴奋剂丑闻，顿时横扫了所有媒体。

　　在每一届奥运会上，都有类似的新闻，各种世锦赛、大奖赛之类的比赛上面，也都有类似的新闻。

　　无论奖金多少，总是有人用科技手段作弊。即使这个比赛没什么奖金，但是却可以提升运动员的商业价值，让他们可以在广告等其他方面赚到更多的钱。

　　有的运动员不喜欢用，但是教练却鼓动甚至逼迫他们使用，因为成绩也跟教练的收入挂钩啊。

　　前世在悉尼奥运会的时候，华夏就有许多运动员中招了，其中有许多都是冤枉的，他们只是赛前生病了。

　　有的药物，运动员严禁使用，但是有的是不禁止的，但也对检测结果有影响。

　　这时候需要什么呢？需要跟一些组织进行用药申请，比如我生病了，服用了一点某某药物，这个在兴奋剂检测中是免责的。

　　这种国际性的组织，一般都在欧洲。不说是奥运会，一般像什么田径组织之类的官方组织驻地，也都在欧洲，毕竟这个运动会就是从欧洲这边兴起的，欧洲的博采业也是世界最发达的。

　　没有博采业，运动会根本不会发展的这么好。

　　这其中，许多组织也都是在英国的，因为曾经英国的影响力非常大，毕竟英女皇是十多个国家的女皇。而且现在一些运动组织的头，也有许多都是英国人。

　　这个用药申请，需要这些头签字、盖章确认，才能真正生效。在这方面，这些协会啊，组织啊之类的，比奥组委的权力还要大。

　　毕竟奥运会是四年一届，但是一般的运动每年都要举行大大小小多项赛事。

　　这一世华夏在悉尼依然中招了，不过没有前世那么严重，但是也给华夏提了醒。华夏作为今年的东道主，也进行了一番公关。加上之前的教训，该申请用药的，都做了申请，其中不少都被批了。

　　当然，也有一些人并没有被批下来。华夏这个东道主都这样，其他国家应该更惨吧？

　　不然。

　　英国、美国、澳大利亚、加拿大等几个国家的用药申请，绝大部分都被批下来了，这里面你要说没有猫腻，谁相信啊？

　　前世是俄罗斯的黑客攻击了国际田径组织头头的电脑，拿到了这些用药申请名单，才发现俄罗斯的几乎一百个能有那么几个通过，可是美国、英国等百分之九十以上都能被通过。

　　这种差别性对待，在网络上引起了轩然大波，甚至就连普京都发声，要求一个合理的解释。

　　这有什么可解释的，不是傻子就知道这里面有问题，只能是进行掩饰。

　　而这件事，就是冯宇要曝出来的事情。他当然不会亲自去做，也没必要让华夏这边人来做，毕竟这次奥运会华夏是主场，也得到了一些便利。

　　但是俄罗斯等许多国家没有得到这些照顾啊，还有欧洲和亚洲的许多国家都没有得到照顾啊。

　　要么就都照顾，要么就都不照顾。合着美国、英国等国家就可以难道用药申请的批文，我们就不行？

　　检查出来你们使用了兴奋剂，你们就说是治病的药物残留？我们这边真正的药物残留，反而成了使用兴奋剂？

　　冯宇跟基里连科还有塔塔集团董事长拉单谈了谈，加上飞利普在欧洲那边又联系了几个国家，他们一起动手，推动这件事。

　　至于攻克那几个田径组织的电脑，则是基里连科安排人做的。能研发顶尖防火墙的人，也可以变身成顶尖的黑客。

　　冯宇知道，基里连科安排的人，就是联想银山莫斯科分公司的人。这个虽然会有一些舆论上的争执，但是基里连科根本不怕。

　　我们本身就是正义的，怕什么？

　　华夏这边则是配合用最新的检测手段，主要针对美国、英国等几个国家的运动员，证实他们确实是使用了兴奋剂，根本不是服用了某些治病的药。然后直接宣布这些运动员的成绩作废，后面的运动员成绩递补。

　　原本的银牌变金牌，铜牌变银牌，第四名也得到了铜牌。那些占了便宜的国家，自然是对此非常支持的，可是美国等几个国家可就哭了，他们的奖牌没了啊！

　　而且这次被检查出来最多的，就是美国队。美国、英国等一直叫嚣着打击运动员使用兴奋剂，还说他们是打击先锋。

　　但是实际上呢，他们是研发兴奋剂最好的几个国家，一直在技术上领先。他们所谓的打击，就是打击那些落后技术的兴奋剂，好让他们的新产品能更加好卖。

　　这个产品，可是利润丰厚啊。许多人为了金牌，舍得一掷千金。

　　他们的打击，就是为了自己的利益而已。典型的贼喊捉贼，等别人将被他们揪出来的贼扭送见官的时候，他们趁机去偷。

　　但这一次，他们遇上了知道这件事的冯宇，提前将这件事捅出来了。

　　这回所有人都开始关注奥运会了，尤其是重点关注华夏奥组委这边，这会引起奖牌榜的极大变动啊。

　　冯宇翘着二郎腿，看着网络上的新闻，看看，头条都抢回来了吧？

　　……


第1809章 祸从口出

　　此时美国队的多名运动员正被记者围堵呢，得了冠军被取消，比打破世界纪录都更受到关注！

　　【请问美国队多名运动员被检测出使用兴奋剂，这一点你们有什么要说的吗？】

　　【请问那份被基里连科公开的名单上显示，你的用药申请是奥运会前一天批复的，可根据记录显示，那段时间你并未得病，是否你伪造了病例？】

　　【请问使用兴奋剂是你自己的决定，还是你教练的决定，又或者说是你们国家的决定？】

　　【华夏的新型检测手段，将被用于曾经的尿样检测，你去年打破的世界纪录是否也是使用了兴奋剂？】

　　美国队这边欲哭无泪，俄罗斯那边曝出来的用药申请名单不只是我们美国运动员吧，好多其他国家的运动员都有啊，英国、澳大利亚等通过率也非常高，你们为什么不去采访他们？

　　就因为我们是第一个被取消奥运会金牌的？这个我们还在申诉呢，最终结果并未确定，你们采访什么？

　　还有他们觉得憋屈的是，有好几个明明没拿到将牌，也被质问是否使用了兴奋剂。

　　特么你们的意思是，我们用了兴奋剂也不是对手？！

　　还有检测出来使用兴奋剂的也不只是我们美国运动员吧，不是还有其他国家的运动员被检测出来了吗？

　　那些人你们怎么不去采访，就盯着我们美国队了？

　　要是前两届奥运会还好说，我们是金牌榜和奖牌榜第一，你们都攻击我们也正常，第一总是要承受这些的。

　　但是这一次我们只是第二啊，金牌榜和奖牌榜，华夏都是第一，你们为什么不去采访他们？

　　华夏以前第三都困难，这次忽然变成了第一，还如此的强势，你们为什么不去采访？为什么没有人怀疑，华夏运动员使用了兴奋剂？

　　他们不只是得到冠军，还打破奥运会记录、世界纪录什么的呢，这些你们怎么不说？

　　难道说他们是东道主，就可以免检吗？

　　美国队那个被取消金牌的运动员在记者的连续追问下，终于大怒，要求所有得奖牌的运动员都要重新检测，这下子可就得罪了所有国家。

　　怎么着，你们被人举报，让人家华夏检查出来问题了，你们就开始疯狗似的乱咬？

　　不得不说，美国、英国等国家跟华夏的体制不一样，他们的运动员采访的时候自主性很大，经常会有一些惊人言论，或者破坏和谐什么的。

　　但是华夏这边的运动员，那一个个可都是乖乖仔，所有问题都被教练叮嘱过，知道怎么回答的，按照背下来的要求回答。不知道怎么回答的，一律不回答就行了。

　　谁要是敢乱回答，那就等着被禁赛，并开除国家队吧。

　　在许多国家，进入国家队都是唯成绩论，大牌运动员非常强势。但是华夏这边不一样，很多运动项目，比如跳水、体操、乒乓球、羽毛球什么的强势项目，华夏就代表了世界最高水平。

　　很多人都说，有的运动员能在奥运会拿金牌，在世锦赛拿金牌，还都非常轻松，但是在国内想要拿金牌就太难了，因为国内强手太多。

　　而且许多运动，华夏还有专门的陪练，模仿国外运动员打法，也就基本上这辈子没希望拿金牌了。

　　所以绝大多数华夏的运动员，都是体制内培养出来的，像是姚明、王治郅他们在美职篮打比赛，每年的薪水也要上交一部分，算作是培养费。

　　因为他们在国内的时候，确实是资源向他们倾斜了。而且国家还给免费的宣传，能够提升他们的市场价值，这些要是花钱宣传的话，同样不是小数目。

　　这就像是经纪公司培养了练习生，你赚到钱了之后，就要先给我培养费用，这也是为什么许多练习生刚出道的时候，薪酬都非常低。

　　要说合理看似也合理，要说不合理，那就是抽的太高了。并且把培养那些没有成绩的人的费用，也摊倒这些获得成绩的运动员头上了。

　　当然，这一世有了冯宇的介入，培养费就没有那么高了。因为许多运动员都是冯宇培养出来的，要收培养费的话，冯宇才应该拿大头。

　　但不管怎么说，华夏的体育总局，还有有着极大的权力，可以决定一个运动员的职业生涯。比如号称跳水王子的田亮，就被迫退役了。

　　因为即使你不退役，你也参加不了奥运会，甚至参加不了任何比赛。国家队有的是人才，放到国际上都是超一流的。

　　华夏的运动员都很乖，但是美国运动员许多都是自己请教练训练的，团体项目类似俱乐部管理模式，总之跟国家关系都不大。

　　运动员也都比较自由，经常会有一些年轻的运动员，说出一些惊世之语，这在国外许多媒体口中，也是自由意志的体现。

　　可是这些言论，要是要分场合的。你靠着实力夺冠，说一些狂妄的话没什么，大家即使看不惯，也对你无可奈何。

　　可如果你已经被证明是靠着兴奋剂这种手段夺冠的，不但拒不承认，还摆出一副很多人都这么做的样子，那就捅了马蜂窝了。

　　【美国运动员表示，其他国家运动员也在使用兴奋剂】

　　【美国运动员拒不承认错误，可能要面临终生禁赛】

　　【美国队被证实多人使用兴奋剂，基里连科质问：这是你们美国队的传统吗？】

　　现在是其他国家都开始围攻美国代表队，你们被查了，就开始咬我们？这种就是典型的自己不好过，也不让别人好过！

　　美国代表队此时都焦头烂额，每一位运动员都被记者围堵，他们恨死了那个大嘴巴的家伙，你自己不干净，咬别人干什么？

　　现在好了，我们这边全被检测一次不说，还有的国家说检测的不够仔细，他们还主动提供多种检测方式，专门针对我们美国的运动员！

　　由于这件事涉及到了多个国家，且是在奥运会上发生的，且华夏的奥组委非常强势，这也让奥运会的关注度直线上升。

　　许多人每天就等着看哪位运动员的成绩又作废，哪个幸运儿从银牌变成了金牌。奥运相关的新闻，终于是压住了美国的经济危机新闻。

　　上头有人通过文东军转告冯宇，效果非常好，这下子华夏的奥运会，成了公平、公正的代名词了，肯定会被历史所铭记的。

　　嗯，顺便还打击了美国代表队，或许美国人记得会更深吧。

　　……


第1810章 好消息

　　“哈哈哈，冯，咱们去喝酒！”

　　人未到，声音先传进办公室，冯宇一听就知道是基兄来了。不只是因为声音洪亮，还因为那有些怪异强调的汉语。

　　“基兄啊，什么事儿这么开心？”冯宇有些诧异。

　　虽然说他们卖空的原油期货此时赚了不少钱，但是提前有了心理预期，未必会有这么开心吧？

　　但不管是什么开心事儿，冯宇都绝对不想跟基兄去喝酒。在冯宇的眼中，基兄那就是酒神啊。

　　不是千杯不醉的那种，而是醉了还可以继续喝的那种！

　　“伟仔去订位置了，何老三也过来了，你说是因为什么？”基里连科眨了眨眼睛。

　　“你们的博采赚了很多？”

　　冯宇觉得不太可能吧，博采虽然是暴利，但是一旦遇上冷门，就有可能亏钱。他们的博采就算能赚钱，也应该赚不了太多啊。

　　更何况是他们三个人合作的，钱就算是平分三份也才能有多少？而且这个博采是何家为主，基兄的股份绝对不会超过三成啊。

　　尤其是现在奥运会还没结束呢，庆祝什么？万一后面有爆冷的，利润说不定就都没了。

　　“原本我们是没赚多少。虽然我们在媒体上宣传了一些冷门，但是后来这招不太好使了，许多人宁愿少赚，也要买那些热门的。”

　　“但是因为每一届奥运会都有名次变动的事情，所以我们这一次都是在奥运会闭幕式之后，才开始兑现奖金。”

　　“美国队许多夺冠热门的运动员，有太多人购买了。比如前两天那个被取消金牌的运动员，还有他们被公布出来药检不合格的运动员，还有英国、澳大利亚等好多知名运动员，这不都栽了么。”

　　“他们别说是夺冠了，就算是获得一枚奖牌都不可能了，那些投注这些人的钱，可就全部落入我们的口袋了！”

　　“你说这是不是好事，你说这值不值得庆祝？”

　　冯宇有些目瞪口呆，合着他们查了这些使用兴奋剂的运动员，还帮了基兄他们？

　　不过想一想，还真是这样。无论你如何宣传那些冷门，但是热门的运动员，肯定投注的金额不会少了。

　　就比如乒乓球比赛，你不买华夏人夺冠，去买了美国运动员，哪怕上面是一比一万的赔率，也跟白扔钱没多大区别。

　　有许多运动员这几年都是巅峰期，没有伤病，去年或者前年的大赛也是状态正好，大家肯定是认为他们能够夺冠啊。

　　最次也买这样的运动员拿奖牌，赔率再低也能赚钱啊。哪怕是一赔零点一，买一万块，也能赚一千吧？

　　而且因为知道华夏这边要使用新型的技术进行药检，而且知道哪些人是重点监测的，所以基里连科他们在前一天稍微调整了一些赔率。

　　将那些项目的一号种子选手的赔率调高，将以前的二三号种子选手重点宣传，弄得好像是他们要忽悠人买二三号种子选手一样，结果原本的一号种子选手有更多人投注了。

　　等到药检一出来，这位一号种子选手直接退赛了，那些以为能多赚一点的人，可不就都把钱送到基里连科他们的口袋里了么。

　　反正冯宇也没什么事儿，就跟基兄去了，不过他找了个借口，晚上还要看数据分析，所以只能喝一点啤酒。

　　基里连科忙说没问题，他也不想让冯宇喝多了，耽误了他们赚钱。基里连科还等着这次投资，将他推上世界第二富豪的宝座呢。

　　比尔·盖茨在去年能被巴菲特和墨西哥电信大亨超过，今年怎么就不能被他超过了？冯宇不是还说了，等联想银山的新系统跟微软的第七代PC操作系统一起上市后，就能彻底打破微软的神化么。

　　自那以后，比尔·盖茨将不会再有机会超过他们了。

　　因为冯宇已经亲自试验过，XOS2.0比前世的WIN7更加好用，哪怕是这一世的WIN7升级了，大家也不过就是伯仲之间。

　　前世的WIN7的售价就非常便宜，普通个人版只要不到一百美元。这一世肯定也不会很贵，那么微软就不再拥有暴利。

　　之所以冯宇敢肯定WIN7的售价跟前世定价范围不会相差很大，也是因为现在的经济环境。

　　金融风暴，经济环境不好了，人们收入普遍下降，购买力自然也就下降了。还有就是微软的前一套VISTA系统口碑不佳，但是售价却极高。他们很需要扭转口碑，也扭转他们暴利的形象。

　　而且这一世还有联想银山出来搅局，XOS系统卖的可是比VISTA好多了。虽然还是比不上XP的使用人数，但XOS2.0未必就卖不过XIN7。

　　所以冯宇认为，XIN7的售价不会比前世高，要么跟前世差不多，要么就是比前世要低一些。

　　不过考虑到微软的开发费用比较高，而且微软一直叫嚣着他们是全世界最好的软件公司，那么售价必然不会太低，很有可能跟前世差不多。

　　联想银山则要反着来，你微软不是要降价么，我们联想银山的XOS2.0系统，则要比一代卖的贵。

　　原因很简单，更加好用，为什么不能贵一点？

　　而且联想银山的品牌也变得越来越响亮了，品牌附加值也应该提高。再一个联想银山的员工薪水也在上涨，华夏的物价也在上涨，卖的贵一点不应该？

　　微软一直拿联想银山的系统售价低说事儿，说这是联想银山承认自己不如微软。那时候一个是因为XOS没有任何名气，没有用户基础，需要靠着价格优势来争夺市场。另外一个也确实是联想银山的软件工程师薪水低，成本本身就低。

　　但是从今以后，联想银山就要跟微软并驾齐驱了。并且在三五年的时间，彻底超过微软，让微软变成第二，他们来坐第一的宝座！

　　“冯，你听说了么，微软已经宣布，开发WINPHONE系统，明年就推出。”基里连科灌了一杯酒后说道。

　　“听说了，怎么，你觉得联想银山的HOS可能会输？”冯宇反问道。

　　“我当然是对HOS有着绝对的信心，我是想问，你说如果使用这个WINPHONE系统的手机卖的还不如水果的那个IPHONE，那比尔·盖茨和微软该有多么的尴尬？啊？哈哈哈哈~~~~”

　　冯宇也跟着大笑，这种情况，还真有可能发生。前世微软的智能手机系统卖的就一般，后来更是决定要跟水果公司一样，软件硬件一把抓，于是收购了摩托罗拉。

　　但是结果呢，还是不咋地，最终只能将摩托罗拉卖给了联想集团，让联想集团再一次扩充了市场和业务。

　　“对了，告诉你们一个好消息，两房集团要被美国政府接手了！”

　　……


第1811章 好大两个坑

　　原本小布什的意思，是将两房集团交给美国银行等金融企业，让他们接手，然后渡过难关。

　　但是却没想到，这两家企业的坑竟然如此之大。

　　在冯宇看来，也是两房集团自己作死，如果他们不做假账，或许事情还不会如此严重。但谁让那些股东利令智昏，为了保全自己的利益，做出了这种决定呢？

　　股东更加重视自己的利益，这点是人之常情。看到公司要完蛋了，即使能渡过难关，短时间内也缓不过来。

　　还有一点很重要，那就是好多家金融公司的股东，都被美国政府的政令给坑了，他们都拿着自己的钱填坑，保住了政府的利益。

　　在个人利益与政府利益发生冲突的时候，他们选择了个人利益。至于说那些买了他们两房集团债券、股票等的投资者血亏，他们根本不想理会。

　　股东想要将脱身，方法有很多，舍弃一些利益，就能做到。

　　现在他们要舍弃的就是两房集团的股权，这个他们巴不得呢。两房集团的股权在两年前还是香饽饽，但此时已经跟毒药差不多了。

　　谁持有，都会砸手里，并且还要不断拿出来自己的钱填坑。

　　这个坑还无比巨大，哪怕就是冯宇这样的世界首富，也根本填不起。

　　两房集团最想的，就是要美国政府出手，不但拿钱出来，还能配合着出台一些相关的政策，这样才能真正帮助两房集团渡过难关。

　　他们曾经是美国政府最大的赞助商，跟国会关系相当的好。但那是他们有钱的时候，可以帮助政府做许多事情。

　　现在他们不但没钱了，还要找政府要钱，对方的态度当然发生了翻天覆地的变化。

　　冯宇为什么知道，两房集团要被政府接手了呢？

　　这个不是拉尔夫打听出来的，而是冯宇通过现在的形势分析出来的。

　　两房集团的高管再一次被撤换，其中许多股东消失了。他们通过一些复杂的财务手段，加上诱导其他股民购买他们的股票，成功脱身了。

　　看似他们舍弃了非常巨大的财产，还亏了不少钱，但是他们抛掉了更大的包袱。其实这几年他们持有两房集团的股票，早已经赚足了钱。

　　新上任了一批高管，这个其实很常见。

　　公司经营不善，高管撤换很正常。但是换上来的这些高管，竟然都没持有两房集团的股票，而且还有好几个，都是曾经的政府顾问。

　　这就是一种非常强烈的信号了，表明了小布什政府的态度。

　　而这些，还不足以让冯宇坚信政府会接手两房集团，让冯宇得到肯定答案的，是两房集团的好几个前高管……都死了！

　　尤其是死亡的，还包括公司的高级副总裁、首席财务官等重要高管，这里面能让人联想到什么？

　　公司行政二把手，财务一把手这样的人联合起来，能够做到什么呢？

　　篡改公司的账目，做假账，帮助曾经的股东脱身，让一些幕后之人扛着钱袋子离开。

　　这几个高管都被公布为自杀，说他们是承受不住压力，感觉对不起投资者而选择了结束自己的生命。

　　这种话，鬼他妈才相信呢！

　　如果他们的操作没有违规，哪怕是决策失误，也不会背多大的责任，毕竟他们不是董事长，也不是CEO。

　　甚至他们完全可以辞职，摆脱现在的生活。从来没有说公司高管在公司遇上难处的时候，不能够辞职。我能力不足，让位给更有能力的人不行吗？

　　可他们偏偏都死了，说都是自杀，这不是太奇怪了吗？

　　不过这些消息，被美国政府强行给压制住了，就连一些媒体大亨，这一次也没有太过夺人眼球的报道，仅仅提了一句，因为这些传媒大亨中的好几个，也跟两房集团有着千丝万缕的关系。

　　死亡的不只是几位高管，还有一些重要职位的中层管理，财务专员什么的，也都死了，当然也都是“自杀”。

　　这就让一些账目，变成了真正的死账！

　　原本一些账目可以找经手人核对，现在经手人已经变成灰了，你找谁核对去？

　　这些账目只要有签字、有公章，那么就是合法的。即使你心里肯定这里面一定有猫腻，有些人很明显得到了实惠，但是也只能选择认了。

　　这就是死无对证！

　　前世两房集团也发生了这种事，不过那是下个月才发生的，而且人数没有这么多。

　　也是在发生了这种事之后，两房集团才彻底被美国政府宣布接管的，或许也是迫于一些幕后人的压力吧。

　　这一世情况也是一样，发生了这种事之后，舆论虽然没有着重报道，可事情发生了，还是会极大的影响两房集团的声誉。

　　那么两房集团的股票会持续下跌，两房集团的债券会被抛售的更狠。

　　现在往两房集团单纯的注资已经不够了，因为一些股票或者债券会瞬间将这些资金吞掉。

　　简单来说，就是往里面扔多少钱，都是打水漂，除非你能一下子拿出来五万多亿美元的钱，将所有债券都收回来，还上所有的账，那样就能赚钱了。

　　这根本不可能，就连两房集团的债务，他们都解决不了。

　　已经上升到了六千亿美元，相比于此时两房集团不足千亿美元的资产，负债超过资产的五倍，怎么能不破产？

　　可是一旦两房集团破产，那么危机将势不可挡，美国的金融市场，绝对承受不住。小布什马上就要卸任了，这时候他最想做到的，就是不让两房集团在他的任上破产。

　　拖，只要能拖到他顺利卸任，那么麻烦就交给继任者解决去好了。那个奥巴马不是呼声很高吗？那个希拉里不是也踌躇满志么，你们来坐我这个位置试试，我倒要看看你们怎么解决这个麻烦。

　　换做是冯宇坐到这个位置，此时也只能选择让政府部门先接手，然后跟一些债务机构谈，降低利息，或者延期支付，缓解财务上的困难。加上政府出台一些政策，并拿出来一笔钱，就能让两房集团暂时不会破产了，然后再徐徐图之。

　　不管怎么样，这两个大坑，是坑定了美国政府！

　　……


第1812章 大跌要来了

　　基里连科他们听到冯宇的一番分析之后，都是一脸的茫然。

　　“冯，两房集团被美国政府接手，算是什么好消息？”

　　冯宇感觉自己之前好多话都白说了，这几位的金融嗅觉真是太差了！

　　“这就意味着，两房集团会拖累美国的整体经济，美国的金融危机必然要彻底爆发了，会引发金融市场的高能利空。”

　　利空这个词，基里连科他们还是能听懂的。也就是说，金融市场要大跌了。

　　付光伟一脸的不敢相信：“冯哥，美国的股市什么的已经跌了这么多，还要大跌？”

　　虽然说美国的股市什么的下跌了很多，但由于那边的投资金额最多，股市还没到崩盘的情况呢。

　　雷曼兄弟的破产，就已经让美国的股市变得风声鹤唳，只要这时候再出现一个重大负面消息，那么美国政府就再也拉不住股市了。

　　其实不只是股市，包括原油、黄金等大宗商品的价格，必然也会大幅下跌。

　　在坏消息满天飞的时候，虽然也是机遇最多的时候，但更多的投资者，肯定都选择拿着钱，而不是那些金融产品。

　　所以一旦两房集团被美国政府接手的情况爆出来，那么金融市场的高能利空出现，原油就必然会大跌，股市也必然会大跌。

　　付光正在桌子下面踩了付光伟一脚，同时笑呵呵地说道：“冯宇，这么说我们投资的原油期货，又要进入高速赚钱的时期了？”

　　付光正白了付光伟一眼，你不懂可以问，但是露出那个怀疑的神色干什么？

　　怀疑别人可以，怎么能怀疑冯宇？这么多年，冯宇对于金融市场的判断，出过错吗？

　　跟着赚钱的，还那么多废话！你看看人家基里连科，看看人家何老三，学着点！

　　“当然，现在原油价格下跌的速度还不快，很多人认为，原油跌到八十美元左右就差不多了，原油会重新进入价格十美元上下的平稳波动期。”

　　“但如果出现高能利空，那么原油的价格就会一路下跌，跌破原油的真实价值，让我们的利润，变得更高！”

　　五六十美元，这是大家普遍认为的原油真实价值，不过冯宇也跟他们说过，美国那边开始弄那个页岩油，而页岩油的成本，差不多要六十美元以上，那么原油的合理价格，应该是七八十美元才对。

　　但是在金融危机爆发的时候，这个所谓的合理价格，肯定要被跌破，这点毋庸置疑。

　　基里连科这时候又问道：“冯，你不是说过，股市下跌，会刺激投资者将钱投入到其他金融产品上么，股市大跌，那些热钱不会涌入到期货市场吗？”

　　付光伟也是一脸的求知欲，他也是这么想的。

　　冯宇摇摇头：“正常情况下，这么想是正常的。但如果这个利空消息影响了整个金融市场，那么就会引发全线下跌，爆发真正的金融危机。”

　　“当这些投资都有可能亏损的时候，你愿意去投资吗？是不是觉得，还是把钱拿在手里比较安全？这时候，你是不是也会卖掉许多金融产品？”

　　“黄金呢？”基里连科追问道：“在这个时候，大家不是应该买黄金吗？是不是意味着，黄金的价格又要大涨了？”

　　黄金作为真正的国际货币，在其他产品价格有可能大跌的时候，甚至就连美元也在贬值的时候，肯定会有许多人投资黄金吧？

　　为什么听冯宇的意思，就连黄金的价格也要跟着下跌呢？

　　“恐慌，这个就会让许多人将黄金也卖掉。而且还有许多投资者在其他方面亏了，也会卖掉他们手中的黄金，弥补亏损，渡过难关。”

　　“不过你说的也有道理，在其他产品都不靠谱，甚至就连美元、欧元等汇率也要下降的时候，肯定会有许多人购买黄金，黄金的价格也一定会涨。”

　　“但是黄金价格的上涨，必然也会伴随着一波黄金价格下跌之后，才能迎来缓慢的增长。”

　　“所以此时黄金的价格肯定也是要跟着下跌，不要以为这几天黄金价格回升了，你们就去买涨黄金，用不了几天，黄金就会大跌的。”

　　“而等到黄金价格跌到一定幅度之后，才是我们买涨黄金的时候。不过那时候，原油的价格肯定也会出现回升，而原油回升的幅度，肯定也是要超过黄金的。毕竟原油的价格，不可能一直低于合理价格。”

　　到时候原油的价格会在短短几个月内翻倍，而黄金则不可能有这个涨幅。

　　所以即使冯宇也认为黄金会上涨，且涨幅不错，但是他也没准备继续大量投资黄金，还是先投资原油比较好。

　　等原油这边赚够了，再去投资黄金，交叉着来，让他能一直有不错的利润。

　　“你们知道，为什么我说原油的价格会跌的飞快么？想想OPEC那边？”

　　“你是说他们增产的事儿？”付光正疑惑道。

　　“没错，但不只是因为增产。不要忘了，此时阿联酋等国家都在大肆投资基建，那需要庞大的资金。他们对一些世界第一高楼什么的名头有着狂热的爱好，还要以此来振兴旅游业。”

　　在冯宇看来，这就像是当初华夏三丫那边的情况，造成房地产过剩。虽然说这边的楼市不一定会崩盘，但是借钱投资这个，还玩这么大，简直就是脑残。

　　基建的时间就比较长，资金回笼时间太长，这就让他们的利息不断增加。他们为了还钱，就必须要增产，多多的开采石油还债，那么OPEC实际增产的，肯定要超过他们计划增产的。

　　“那些国家增产，本身就会让原油价格下跌，而原油价格下跌，也反过来刺激他们增产，维持收入，这是一种恶性循环。”

　　“再加上这次金融危机，会让许多金融机构亏损不少钱，他们会不会想要在其他方面将钱赚回来？卖空原油期货，是一个不错的选择吧？”

　　前世的原油跌破合理价格，这里面要是没有那些金融机构的推动，单凭一个金融危机的利空消息，是做不到这一点的。

　　这一世加上还有冯宇他们的推动，肯定会让原油大跌的，说不定价格会比前世更低呢！

　　“总之，大家就等着好消息吧！”

　　……


第1813章 怎么赢？

　　一起吃饭喝酒庆祝，完事后基里连科嚷嚷着非要打麻将。让冯宇郁闷的是，基里连科还真他妈赢了！

　　堂堂国粹，三个华夏人竟然没打过一个老毛子，真他妈丢脸！那个何老三，家里还是开赌场的呢，就这水平？

　　付光正更是让付光伟好一顿嘲讽，你不行就让我来啊。抓起来挺好的牌，都让你打瞎了！

　　冯宇先走了，让位置给付光伟，留下他们四个继续玩。明天有篮球赛，冯宇还打算去现场看呢。

　　半决赛，华夏对美国。

　　在赛程安排上，华夏其实已经做了一些手段，比如种子选手不分在一个组，所以小组赛的时候，华夏、美国、俄罗斯都没有遇上。

　　但是到了半决赛，他们还是不可避免的相遇了。四强的最后一个席位，是阿根廷。

　　至于欧洲豪强西班牙，在八进四的比赛中，就被华夏斩落马下。

　　西班牙在这一届奥运会前也非常的嚣张，叫嚣着要夺冠，将什么美国队、俄罗斯队还有华夏队统统踩在脚下。

　　这种赛前放嘴炮，其实没什么，冯宇也已经听习惯了。

　　在美职篮那边，风雨队每场比赛都能听见这种话，似乎每一支球队都想踩着他们上位，但罕有能够成功的。

　　不过西班牙还做出了一件让华夏球迷，甚至华夏人都怒火中烧的事情，那就是他们踩着一个印着华夏龙的旗帜照相。

　　虽然说这个并不是华夏的国旗，也跟华夏的国徽没什么关系，但这种东方龙，是华夏的图腾，华夏也一直说自己是龙的传人，龙的子孙。

　　西班牙人这么做，挑衅意味十足。

　　本来西班牙确实这几年非常强大，前世06年的世锦赛冠军，也是西班牙的。

　　不过这一世，一切都发生改变了。06世锦赛冠军是华夏队，而如今的华夏男篮，也变得更加强大了。

　　西班牙在八进四的比赛中，本来气势如虹呢，但是一开场，他们就被打懵了。

　　姚明在美职篮就与加索尔对位多次，两人可谓是老对手了。而且华夏男篮都接受过乔治·卡尔的训练，基本上就是复刻洛杉矶风雨队的战术，其中还有一些变化。

　　比如防守的时候采取联防，进攻的时候增加阵地进攻次数等等。按说即使是这样，双方也就是五五开，毕竟国际篮联的规则，跟奥运会也是有差距的。

　　但是西班牙却忘了，这里是华夏队的主场。

　　一开始比赛，西班牙队就被狂嘘，而华夏这边则是满满的加油助威声，那整齐的汉语，打乱了西班牙人的比赛节奏。

　　许多人都不知道为什么主场比较恐怖，不只是加油助威声和嘘声，而是这些声音的突然性。

　　在你要投篮的时候，忽然有人大声嘘你，一般人手都会抖，投篮动作变形，那还怎么保证命中率？

　　而且主场球迷还可以对裁判进行施压，当全场嘘声四起的时候，裁判难免受到影响。

　　虽然说这个奥运会的裁判大多数都是请的外援，不是华夏人，但是当全场球迷大声呼喊的时候，裁判还是会给予华夏队更多的主场哨。

　　比如一些比较模糊的犯规行为，在许多比赛中，就是靠着裁判来掌握判罚尺度。这个球吹A队犯规，那么下一个有争议的就吹B队犯规，找个平衡。

　　这时候裁判照顾主队，客队总是被吹犯规，那么胜利的天平自然就会倾斜了。

　　主场还有一个好处，那就是篮筐也是能够调整的。

　　什么意思呢？

　　篮筐的松紧度是可以调整的，这样当篮球砸在篮筐上，弹的距离会有所不同，如果你知道，那么就可以更好的判断篮板球的位置，得到更多的进攻机会。

　　比如篮筐紧一点，那么争抢篮板球就要靠外。篮筐松一点，那么争抢篮板球就要靠内。甚至还可以两边篮筐的松紧度不同，那么影响就更大了。

　　这些手段，自然都是美职篮那边学到的。卡尔作为华夏队的主教练，跟球馆工作人员商量的时候，这边一口就答应了。

　　于是西班牙队，就是在这样的情况下，被华夏队大胜了二十分，让全国球迷都兴奋不已。

　　而这一次，华夏队跟美国队提前相遇了，谁赢了就能去争夺金牌，输了，就只能瞄着铜牌使劲了。

　　美国队这次可谓是精锐尽出，不过跟前世有所不同的是，前世的队长基德并未参加。基德在两千年的时候就已经拿到过奥运会金牌，现在所有荣誉他都拿过了，所以这次直接以伤病为理由拒绝了。

　　这样美国的控卫，可就经验上差了一些。而且这套阵容还有一个很大的毛病，那就是没有三分投篮点。

　　一个里德就是最好的三分投手了，其他人都不咋地。

　　还有就是他们在内线弱爆了，霍华德、波什、布泽尔，只有霍华德在国际篮联的规则中，或许比较厉害。

　　另外两个，根本就防不住华夏的内线，他们连王治郅都扛不住。

　　而霍华德，每一次跟姚明对位，基本上都是被姚明晃懵了，甚至他防守王治郅都困难。

　　卡尔教练也针对美国队的弱点，进行了一番布置。美国队一定是打快，那我们就打慢。能拖阵地就拖阵地，然后打防守反击。

　　甚至卡尔还制定了好几套疯狂的三分战术，就连姚明都要求被拉出三分线投三分，根本就是放弃了抢篮板。

　　冯宇也想看看，在这种情况下，华夏队到底能不能打得过美国梦之队。他花费了很多钱，培养华夏的篮球队员，究竟能否经受得住大赛的考验。

　　比赛前，冯宇也告诉了乔治·卡尔，这场比赛，是华夏队的主场，所以该采用什么样的防守策略，卡尔一定很清楚了。

　　主场嘛，防守的时候就可以动作大一点。进攻的时候也可以增加突破骗犯规，裁判会给主场哨的。

　　基里连科还跟冯宇说过一个办法，不就是想赢么，多简单啊。那么多盘外招，你们就不知道用一下？光是一个主场哨，怎么够。

　　冯宇想了想，像是美职篮那种到别人的酒店外吵闹肯定是不行，这会影响华夏的形象，不过不能吵闹，还是有其他办法的。

　　……


第1814章 美国软脚虾

　　此时比赛还未开始，全场就是一片沸腾的声音。这种周围都是汉语的加油助威声，就是比英语听着舒服。

　　不过美国队的队员，一个个似乎都有些无精打采的。

　　因为昨天晚上他们都没有休息好。

　　虽然说他们已经吸取了上一届世锦赛的教训，没有在赛前出去玩，但还是没有休息好。

　　因为一群热情的粉丝。

　　他们这些美职篮的篮球明星，从来不知道自己在华夏还有这么高的人气。要是知道的话，早就来华夏这边做一些活动捞金了。

　　华夏虽然消费水平比不上美国，但是人多啊。随随便便打一场表演赛，也能赚个几十万美元吧？

　　要是再加上一些其他活动，休赛期间说不定可以赚上千万美元，还能顺便旅游。

　　可是人气高，也有一个巨大的坏处，那就是走到哪儿都有人要签名或者合影，这些他们都满足了，要经营自己的形象。

　　可是追到酒店，这就不太好了吧？

　　最可气的是，还有酒店的工作人员晚上敲他们的房门，希望可以跟他们合影留念。

　　我们都来了这么长时间，非到现在你们才来合影吗？之前干什么去了？

　　就算要合影，你们能不能一起来？一个一个的来，还让不让人睡觉了？

　　训练完本身就很晚了，又被这些热情的粉丝打扰了很长时间，他们怎么可能休息的好？

　　甚至一大早，就有粉丝站在窗外，举着他们的大牌子，呼喊他们的名字。

　　他们真是痛并快乐着。

　　有粉丝很开心，但是被粉丝这么打扰，他们哪儿能笑得出来？这是奥运村啊，这些粉丝都怎么进来的？

　　奥运会跟美职篮不同，美职篮很多比赛都是在晚上，他们头天晚上即使没有休息好，白天也可以多休息一会儿。

　　但是这一场半决赛的时间是安排在上午，十一点钟，他们哪有时间休息？

　　……

　　好~~

　　球场欢呼声雷动。

　　姚明颜扣了霍华德一个，霍华德竟然没跳起来。

　　有人还以为霍华德是怕犯规呢，但是霍华德自己却清楚，他根本不是怕犯规，而是他刚才想要跳的时候，感觉腿有些软，跳不起来。

　　转头美国队进攻，德隆一个高抛，希望霍华德来一个空接扣篮，将面子找回来，也打回士气。

　　但是他去看到霍华德跳了，可惜没接住，篮球擦着霍华德的指尖飞出场外，美国队失误了！

　　美国队教练麦克皱着眉头，这不对啊，这个高度，霍华德还抢占了优势位置，以他的弹跳，怎么没接住呢？

　　今天霍华德怎么打的这么软，不是说了，让他强硬一点，最好将姚明推出三秒区么？

　　诶？这不对啊，波什的对抗能力虽然差了一点，但也不至于被华夏的易轻松背打啊，易虽然身体素质不错，可也不是以力量见长的啊。

　　再回来，他发觉情况不对劲了，德隆是他们美国队最为强壮的后卫，经常可以挤着对方突入禁区，这回怎么连华夏那个刘威都没挤动，还被刘威抢断了？

　　一开场，美国队就被华夏队打懵了，八比零，美国队迅速叫了一个暂停。

　　从来都是他们美国队先把别的球队打暂停，这是本届奥运会，他们美国队第一次先叫暂停！

　　“你们都在场上干什么，梦游呢？我们是来拿金牌的，一雪前耻。要是你们这个比赛状态，别说是金牌了，铜牌都拿不到！换人，保罗，你把德隆换下来……”

　　美国队换人了，大前锋变成了安东尼，控卫变成了保罗，这套阵容运动能力强大，经常可以用快速的攻防转换，获得领先。

　　可是这一次麦克教练失望了，怎么保罗和安东尼状态也这么差，动作慢吞吞，似乎有气无力的样子。

　　他扭头看向队医：“谢尔登，他们感冒了吗？”

　　谢尔登摇摇头：“没有啊，没有任何人跟我说，他们有不舒服的地方，只是我看他们像是体能跟不上的样子。”

　　麦克再次看向教练团队的吉斯，也是他们的体能教练。

　　“吉斯，这么说，他们就是体能跟不上了？如此轻松的赛程，他们竟然会感觉疲惫？昨天晚上，加练的很晚？”

　　“没有啊，很早就让他们回去休息了，今天有比赛啊。按理说，他们的体能不应该出现这种问题啊。”

　　“内特教练，你上午带他们加练战术了？”麦克看向助理教练问道。

　　内特教练一脸懵逼：“我都没让他们怎么跑，只练习了半个小时战术，半个小时投篮，这个会有这么大的影响？”

　　都没有对抗，体力影响应该非常少啊。而且这刚开始打比赛，这些运动员就都软了，跟我训练有关系吗？

　　第一节比赛，华夏队就三十二比十九，领先了十三分，全场观众站起来欢呼。

　　场面上是华夏队在压着美国队打，观众们也都不敢相信，华夏队竟然已经如此强大了吗？不是说美国那边的篮球运动最为发达么，天才最多，而且这次来的还都是全明星，怎么如此之弱？

　　麦克教练正在对着所有运动员狂喷，唾沫星子喷了这些运动员一脸。

　　“我们的优势是什么？对抗能力！运动能力！可是你们现在看看你们的样子，展现出来一点优势了吗？”

　　“被别人一拱就飞，跑不过别人，跳不过别人，投篮居然还有好几次三不沾的！你们还有一点明星球员的样子么？我带的大学生，都比你们强百倍！”

　　虽然教练用言语激发了美国队的斗志，让他们在第二节看起来有了起色，但也仅仅是跟华夏队在第二节平分秋色而已，依然落后十三分。

　　下半场开始，华夏队竟然来了一个一波流，分差迅速拉大到了二十分以上。卡尔教练要求他们快速攻防，有机会就投三分，然后其他人冲抢篮板球，增加身体接触，全场压迫性防守。他发现美国队那边太弱了，华夏队的后卫孙大圣，愣是血帽了霍华德两个。

　　全场比赛结束，华夏队最终一百零七比八十九，大胜美国队十八分。

　　赛前这个结果谁都没想到，很多人觉得就算是华夏队变强了，双方也应该是伯仲之间，但是怎么美国队输的这么惨？

　　尤其是那些买了美国队获胜的人，开始在网络上大骂，说美国队这些球员，都他妈是软脚虾！

　　……


第1815章 你们太让我失望了

　　冯宇看到比赛结果，非常满意的点点头。

　　终于是赢了，也不枉费他花了这么多钱培养他们，又使用了这么多的盘外招。

　　只是看着美国队那边的人都是一脸不服气的样子，冯宇就觉得胜利的快感更足了。就喜欢看你们不服气，但还不得不接受结果的样子！

　　这些盘外招，还不都是跟你们美职篮学的？用卡尔教练的话来说，这也是战术！

　　【美国梦之队队长詹姆斯表示，他与梦之队所有的球员，在这两天都没有休息好，所以状态不佳，他怀疑这是华夏队使用的小手段】

　　【梦之队教练表示，裁判好几次判罚错漏，让美国队吃了大亏】

　　【美国梦之队队员被广大球迷围堵，导致无法休息，最终因体力和精神都很差才输球】

　　【梦之队连续在世界大赛中失利，美国还真的是世界上最好的篮球国度吗？】

　　【梦之队已不配再称之为梦之队，他们根本代表不了世界最尖端的篮球技术】

　　【美国梦之队全场梦游，被华夏龙之队吊打】

　　【俄罗斯首富基里连科表示，梦之队如果运气够好，或许可能捡到一块铜牌】

　　【输球了就找借口，这就是梦之队？】

　　媒体对这场焦点的篮球赛进行了着重报道，一个是传统强队美国队，并且声称组建了最强的队伍，要以全胜的态势，拿下这届奥运会的冠军。

　　另外一个是上一届世锦赛的冠军，这一届的东道主华夏队，也是每一场都会吸引世界首富冯宇去现场看球的唯一球队。

　　这种火星撞地球的比赛，也确实吸引了全世界的篮球迷，甚至许多不是篮球迷的华夏人和美国人，也在关注着比赛。

　　华夏队赢了，这就让许多人想不到了，更何况华夏还算是大胜。

　　从一开场就压着美国队打，一直到终场结束，没有给美国队任何机会。这分明就是一场实力悬殊的比赛，梦之队真的像是在梦游一样。

　　或许说华夏这边有主场哨，但根本原因就是美国队打的太烂了！

　　不过许多人也注意到了，美国队那边说，他们是受到了骚扰，没有休息好，所以状态才非常差。任谁前天晚上只睡了不到四个小时，状态都不会太好，更何况是身体对抗激烈的篮球运动。

　　甚至还有梦之队的队员表示，华夏队的某些球员可能是服用了兴奋剂，否则以华夏队那边的身体素质，怎么能扛得住他们？

　　冯宇看到这些新闻的时候，非常不高兴。

　　怎么，我们赢了就一定是服用了兴奋剂？兴奋剂能让你投篮更准？

　　想了想，冯宇决定再次利用自己的影响力，告诫一番美国那些球员，管好自己的嘴巴。

　　【今天看了华夏对美国的篮球赛，华夏队大胜，我非常不高兴。美国梦之队的发挥，太让我失望了！】

　　【美国号称是世界篮球的殿堂，美职篮一直宣称自己是全世界最好的篮球联赛。他们的梦之队，又是从其中选出来的明星球员，号称任何一个球员，到奥运会的任何一个球队都能成为绝对核心。】

　　【原本我也是这么想的，毕竟这两年，我在美职篮的球队，并没有拿到总冠军。或许真的是其他球队的明星球员太厉害，但是姚明他们却告诉我，梦之队不是他们的对手。】

　　【华夏篮球队正在这届奥运会上，也是以全胜的态势，一路打进了四强，并且他们还是两年前世锦赛的冠军，他们信心十足。】

　　【不过有时候太过自信，就会变成自傲。骄兵必败，这是我从小就知道的道理。我希望梦之队能给华夏队造成一些困难，让他们明白，他们并不是无敌的，也不能碾压其他球队，从而让他们变得更加认真、专注，好完成全球华人的梦想——夺得奥运男篮金牌。】

　　【但是梦之队太让我失望了，他们竟然在全场比赛没有任何一段时间能够给华夏队造成麻烦，速度慢吞吞，投篮没有准星，扣篮都能扣到篮脖子上。】

　　【明眼人都能看出来，他们不是华夏队的对手。可是输球也要有输球的风度，找这么多理由干什么？】

　　【说什么他们昨天没有休息好，但是我看到的却是他们主动拉着我们华夏奥运村的工作人员聊天，在半夜的时候，还跟路过的服务人员合影，甚至跟他们的经纪人商量，过几天应该在哪去做商业宣传捞金。】

　　【一些如此不敬业的篮球运动员，怎么能踏上世界的巅峰？打不过别人，就污蔑别人服用兴奋剂，这就是明星运动员？这样的人也配称为明星？】

　　【在这里我宣布，这一届梦之队的运动员，永远不要想进入我的球队，哪怕是退役以后，也不能在我的球队工作！】

　　【最后我在这里忠告所有运动员，比赛就认认真真比赛，输了不要找别人的原因，先从自己身上找原因。还有以任何形式污蔑我华夏运动员的人，给你们一天时间公开道歉，否则我会通过法律途径，让你明白什么叫话不能乱说！】

　　冯宇这一篇长微薄发布后，用以英文版发布在了推特上面，同时被许多国家的媒体翻译成多种文字，让更多的人看到了。

　　华夏人纷纷为冯宇叫好，体育总局的官方发言人太面了，这时候居然任由美国队那边胡说八道。

　　还是冯宇牛掰，直接进行斥责，让他们马上道歉，这才够硬气。

　　还有人说看了冯宇微薄开头的时候，以为冯宇是看上了梦之队的某些球员，打算挖到他们风雨队呢。

　　哪知道这个失望，是因为那些人根本没能给华夏队造成压力，没能让华夏队收敛骄傲的情绪，被华夏队碾压了，这分明就是正话反说，太过瘾了。

　　美国队那些球员都傻眼了，怎么这件事，还被冯宇关注了？他们平时虽然也都嚣张无比，但是当真的被冯宇警告之后，一个个都怂了。

　　一旦被官司缠身，他们将身败名裂。到时候不但人气下降，甚至就连训练时间都会被占用，还有可能根本上不了场。那时候，他们的收入也会大幅下降。

　　他们虽然一个个也号称是富豪，但跟冯宇比起来，那真是冯宇拔根腿毛都比他们腰粗。打官司就是烧钱，这个他们一清二楚。

　　所以梦之队曾经说华夏队服用兴奋剂的几个球员，纷纷在社交媒体公开表示道歉，那些说被骚扰，导致状态不佳的球员，也都改口了。

　　冯宇看到这些新闻，这才满意了。有些人不教训一下，尾巴还真翘上天了！

　　……


第1816章 廉颇老矣？

　　“老板，你让我关注冯的推特，上面又发新的内容了，不过不是说经济情况，而是说篮球比赛的。”朱肯·米勒站在索罗斯面前汇报道。

　　索罗斯有些失望，这个冯宇，怎么如此的不务正业！

　　那么多的粉丝数，是一个多么好的宣传渠道啊。只要稍微做一点暗示，就会有无数的傻逼进去填坑，不就可以在一定程度上操纵一些股票什么的了么？

　　他索罗斯要是有这么多关注人数，早就好好利用一番了，可惜的是，索罗斯虽然也与时俱进的开通了推特，但是关注人数还不如一个模特呢，谁让他名声不太好呢。

　　人数太少，根本没效果，他只能通过传统的电视节目，来对一些投资者引导，从而实现他的真正目的。

　　他以为冯宇会通过这种社交媒体，对一些散户什么的进行引导，这样他就能通过分析这些，得到冯宇真实的投资意图。

　　然后他或者是跟风赚钱，或者是反过来给冯宇挖个坑，都能让他拉近跟冯宇的财富差距。

　　可这个冯宇怎么回事，现在经济形势如此混乱，那就代表着有着无穷的机遇，这不是做金融投资的最好机会吗？

　　冯宇这种金融投资高手，不应该错过这种机会才对，但是冯宇的投资隐蔽性越来越高了，他根本不知道冯宇到底投资了什么，投资了多少。

　　之前冯宇追涨原油期货，这个他知道。只是那时候他分析错误，舍弃了原油，去投资了黄金。

　　虽然也赚到了钱，但是跟冯宇赚到的利润率完全没法比。

　　后来原油一路上涨超过了一百四十五美元，然后冯宇的那些合约都交割了。接着冯宇再怎么操作的，他就查不到了。

　　就连《福布斯》这样的专业商业杂志，都没能调查清楚冯宇的资产，冯宇的资产一直都是一个估值，这从冯宇的资产每年都是整数，就能看出来。

　　而这个估值，一直都有些偏低，这点也是行业公认的。以巴菲特的经典理论来看，冯宇现在许多资产还未达到真实巅峰价值呢，只要上市，股价必然是飞涨。

　　可惜的是，冯宇的许多投资，也是不上市的。别人不需要上市来宣传品牌，更不需要融资，干嘛非要上市？

　　甚至有许多人说，现在的钱在冯宇眼中就是一个数字，因为根本花不完。上市之后，股价涨上来，冯宇难道还能卖掉吗？

　　卖掉优质股，去投资什么？有多少企业的股票，比冯宇那些公司的股票更加优质？冯宇投资的许多公司品牌，可都是行业第一啊！

　　任何一个行业，只要做到了第一，那么价值就是非常巨大的。一块小小的电池，做到行业第一的品牌，品牌价值也是百亿计算的。

　　如果可能，索罗斯也想投资冯宇的那些企业，可惜完全没有机会。

　　冯宇倒是不反对其他人入股他的企业，比如冯宇在美国这边的投资，也都有美国的财团投资。

　　可是这些企业的控股权，牢牢的掌握在冯宇的手里。

　　曾经有财团对冯宇进行过威胁，说某些行业，不能让外国人掌控，要求冯宇让出更多的股份，他们可以给予冯宇足够的金钱补偿。

　　比如谷歌，比如亚马逊，比如脸书什么的，这些都是非常有影响力的企业。

　　冯宇只是回答了一句，如果美国容不下这些企业，那么简单，直接公开说就好了。我可以将企业搬迁到加拿大，或者墨西哥，甚至搬迁到欧洲也没问题。

　　甚至还可以直接让企业破产，这点钱，我损失的起。但是我不做这一行，我看谁能做得起来！我会对全世界宣称，美国就是这么“欢迎”外商来投资的。

　　冯宇态度如此强硬，让那些财团也颇为无奈。他们当然不能真正将冯宇踢出局，那么影响一定非常坏。

　　美国也是靠着全世界的投资来发展的，他们吸引的外资，是全世界最多的。

　　一旦口碑坏了，引起了撤资风潮，那么美国的经济必然会遭受沉重打击。就像那时候网络泡沫发生的时候一样，大批的外资撤离，美国的股市不就崩盘了么，经济整体都衰退了很多。

　　最重要的是，冯宇掌控了技术。冯宇在美国的那些企业，都能在华夏找到类似的。冯宇完全可以让那些企业开发出英文版，然后占领市场，而美国那边财团如果自己玩，最多也就能偏安美国一隅。

　　所以虽然那些美国的财团恨不得将冯宇的企业吞的渣滓都不剩，但也只能选择接受冯宇给他们的那一点股份，起码利润有保障，但是他们总有一种这是被冯宇施舍的感觉。

　　他们其实非常希望冯宇能在某些投资上失败，然后按照他们对冯宇的了解，冯宇肯定是不会卖掉华夏那边的资产，那么就只能卖美国这边的资产，他们就有机会真正掌控那些资产了。

　　当他们成为大股东之后，就可以将冯宇慢慢的排挤出去，从而真正的吞掉这些财富。

　　在这时候，他们需要推出来一个金融方面的超级高手，来跟冯宇打擂台，来击败冯宇。

　　可惜的是，巴菲特那种投资方式，有些保守了，不适合做这件事，而且他们也未必能影响得到巴菲特。而索罗斯，就是他们选出来的那个，可能让冯宇吃大亏的人。

　　索罗斯的立体投机模式，跟冯宇的许多投资非常相似，而且索罗斯也跟冯宇有仇，当初索罗斯在亚洲金融风暴的时候，不就是被冯宇坑了一次么。

　　那时候索罗斯不是输在了策略上，而是输在了资产不足。这回有他们的支持，索罗斯应该就能真正跟冯宇斗了吧？

　　不过在他们全力支持索罗斯之前，他们也要索罗斯证明自己的实力。要是索罗斯无法证明，他们就要考虑其他人选，或者干脆放弃这个想法了。

　　美国这么大，多一个财团也无所谓，反正冯宇对美国的政治也没什么影响力，伤害不到他们的根本利益。

　　索罗斯这才来日本投资，要证明自己，依然是那个可以影响一个国家金融体系的基金大鳄，但是很可惜的是，他这次在日本的投资，却遭遇了日本财团的疯狂抵抗。

　　貌似这一次，他在日本也败了！日本甚至有人声称，索罗斯已经老了，量子基金再也不复神奇！

　　索罗斯看着窗外感叹，难道，他真的已经老了吗？

　　……


第1817章 泰华超市的扩张

　　冯宇懒洋洋的靠在沙发上，看着墙上的大屏幕，屏幕上显示的是拉尔夫的身影。

　　“还没有消息吗？”

　　拉尔夫略微低头躬身回答道：“还没有。不过两房集团又有几名高管辞职了，按照我们的分析，就是这几天了。”

　　冯宇点点头：“嗯，你盯着点，这件事非常重要，关系到我们很多的投资。对了，那个超市集团的合同，签了没有？”

　　终于跟英国的特易购超市集团谈妥，将美国的这家连锁超市股权全部买下。拉尔夫为这件事谈了很久，做了许多工作。

　　而且并没有溢价太多，毕竟全球经济都在下滑，甚至这个收购价，比冯宇的预期还低了一点呢。

　　“约好的是半个小时以后签约，要求第二天收购款到位，合同正式生效。”

　　“好，宗庆先已经飞过去了，你们马上也把合同签了，宗庆先就会将资金打入风雨控股的账户。”

　　美国的这个超市集团，虽然比沃尔玛、家乐福什么的规模小一些，但是得益于北美超市业的发达，规模也不小。

　　并入到泰华超市集团旗下之后，泰华超市集团就会甩开家乐福，并有机会赶超沃尔玛了。世界第二，这个还无法让冯宇满足。世界第一，还是无可争议的第一，这才是冯宇的目标。

　　如果彻底占领甚至垄断华夏市场，这个也不是做不到。以冯宇和泰华超市集团股东的财力，完全可以让泰华超市集团的扩张脚步再快一些，超市开到每一个地级市，甚至每一个地级市都可以有好几家，让其他连锁超市，没有任何生存的空间。

　　现在泰华超市集团的超级大卖场才不到一千家，泰华超市倒是有四千家左右了，即使这样，许多城市还没有泰华超市呢。

　　只要泰华超市集团露出想要在那些城市投资的意图，那些城市的领导肯定扫榻相迎，谁不知道泰华超市集团的盈利能力啊。

　　盈利好，也就代表着税收高。更何况还能带动一个商圈，拉动基建和增加就业呢。这些数据，同样也是那些领导的政绩。

　　不过冯宇却并没有打算这么做，要给其他企业一些生存空间，尤其是许多国资零售集团，泰华超市集团未来想要扩张，可以直接收购一些小的连锁超市。

　　不挑对方的品牌，也不挑对方的经营状况，只挑地段。

　　地段足够好，以泰华超市集团的经营模式，加上品牌效应和成本控制手段，就绝对能够赚钱。

　　而且这样还更加简单，投资也更加的合理，还不会遭受其他同行的指责。

　　国内不能太过疯狂的扩张，那么就只有扩张到国外这么一个选择了。东欧有了北极熊超市集团，这个超市集团的股权，也已经转移到了泰华控股旗下，但是还没有并入泰华超市集团。

　　当时其他股东都拿不出来足够的钱，如果合并，那么其他股东的股权必然会被严重稀释。他们说上市融资，这样就能吃下北极熊超市集团的股权，但是冯宇却不同意。

　　再说了那个北极熊超市集团的大股东是基里连科，他们只是参股，所以其他股东都说再等等。等他们两年筹集资金，如果到时候还是拿不出来足够的钱，那么就接受股权被稀释的事情。

　　如今泰华超市集团盈利能力增长迅猛，在华夏的发展也陷入了一个小瓶颈，正是向外扩张的好时候。

　　这回付光伟说服了他老豆，将他们家的连锁超市直接作价并入到泰华超市集团旗下，拥有香港、澳门、台湾、南洋、泰国等上百家连锁超市，而且地段都非常好，营业额也高，价值还是不低的。

　　更重要的是，直接将泰华超市的经营网络，扩充到了东南亚多个国家地区，这对提升泰华超市的品牌价值也有非常大的好处。

　　付光伟是宁可将自己家里的连锁超市品牌都拿出来，也要保证股权不被稀释。更何况，只有这样他才能真正成为泰华超市集团的董事长兼CEO，也不算放弃了他们家的传统产业。

　　在超市经营管理方面，冯宇的那些下属，没有一个能比他更加优秀的，就算是李家的人也不行，区臣氏那种小店，跟超级大卖场的管理能一样么。

　　而如今又听说冯宇要收购北美的一家大型连锁超市，还曾经是英国最大的超市集团参股的，可见这家超市集团确实价值不低。

　　虽然说从英国的超市集团手中收购会溢价，但是从长远角度考虑，绝对不亏。尤其是并入到泰华超市集团麾下之后，那就是优质资产联合，对泰华超市集团的综合实力提升，有着极大的好处。

　　将来有一天能成为世界第一超市集团的掌舵人，想想就让付光伟激动。付光伟的老豆付荣兵，又怎么会拒绝将家里的连锁超市并入到泰华超市集团旗下呢？

　　付荣兵甚至还想，他虽然没有大佬那般在金融方面的天赋，无法跟冯宇合作投资金融，只能跟风。

　　也不像细佬付荣进家里的那个付光正那么好运，早早的认识了冯宇，得到非常多的机会。

　　但是他的儿子付光伟一样非常优秀，将来成为泰华超市集团的掌舵人之后，必然也能让他风光一把。

　　没想到他这个岁数了，竟然也有父凭子贵的一天。他很高兴，也很骄傲！

　　为了这个，他不但愿意将家里的连锁超市并过去，还可以将名下的其他产业都变卖掉，支持儿子。

　　甚至他还去找大佬付荣齐谈了谈，如果钱不够，付荣齐也愿意借给他们一笔钱，帮助侄子成为泰华超市集团的掌舵人。

　　这样一来，付光伟还能成为泰华控股集团的副总裁呢，说不定还能进入董事会，跟付光正一样。

　　一个小时后，付光伟接到宗庆先的电话，美国那家叫做好市多的超市集团，终于全资收购下来了。

　　英国特易购的高管全部离职，原本好市多的高管大部分留下了，泰华超市集团这边还会派驻一些高管，这家好市多超市集团，正式并入到泰华超市集团麾下。

　　紧跟着泰华控股集团宣布，集团持有的俄罗斯北极熊超市集团股份，转入到子公司泰华超市集团。

　　至此，泰华超市集团的年营业额，将超过千亿美元。泰华超市集团下一步，就是向着超市行业的超级巨头沃尔玛，发起挑战！

　　全球的零售巨头，都被这个消息震惊了！

　　……


第1818章 沃尔玛的决定

　　泰华超市集团疯狂扩张，成功跻身千亿营业额俱乐部。

　　这是一个非常大的鸿沟，像是特易购、麦德龙、荷兰超市等世界零售巨头，他们的年营业额都在五百亿美元左右，家乐福去年在七百亿美元左右，而沃尔玛去年的营业额则超过了三千七百亿美元。

　　这也是为什么沃尔玛被称之为世界零售第一巨头，与其他零售集团的差距不是一点半点。

　　当然了，美国超过三百亿美元的连锁超市超过了十家，许多超市集团在某一州的营业额，甚至要超过沃尔玛，但综合到一起，就无法与沃尔玛相比了。其他九家加在一起，差不多才能跟沃尔玛一样。

　　更何况沃尔玛还不只是美国，加拿大甚至全球十几个国家，都有沃尔玛的分部，沃尔顿家族，也是执掌零售业牛耳的大家族。

　　北美有许多三百亿销售额以上的超市集团，他们就没想过联合起来吗？

　　想过，但是两家联合可以，如果三五家联合到一起，那么所有人股权都要被严重稀释，谁来当董事长，谁来当CEO？

　　权力才能保证他们的利益，他们谁都不想失去权力，所以那些超市集团也一直没能合并，甚至都无法诚心联合，对抗沃尔玛。

　　在许多零售大亨的心目中，沃尔玛就是永远不可挑战的巅峰，除非是沃尔玛自己作死，否则沃尔玛就会永远成为世界第一，没有任何零售企业能够超越。

　　这也是为什么沃尔玛会常年占据世界五百强前三，甚至多次都是第一的原因。任何一家企业，都不会不想跟沃尔玛这样的零售巨头合作。

　　哪怕是世界第一的饮料巨头可口可乐，如果沃尔玛不再销售可口可乐公司的产品，那么可口可乐的营业额必然大幅下降。

　　沃尔玛还决定了许多产品的零售价格，只要有沃尔玛的地区，没有任何一家零售企业的零售价，能够比沃尔玛更低。哪怕是没有任何宣传的产品，进入了沃尔玛之后，销售额也能暴增。

　　这是人们对于沃尔玛的信任，也证明了沃尔玛的品牌价值。

　　沃尔玛在全球布局，压制其他超市集团的崛起。哪怕是超市最先出现的欧洲地区，也没有任何超市集团能够跟沃尔玛掰腕子。

　　曾经沃尔玛非常的想进入华夏市场，一个人口超过十三亿的巨大市场，人口密度这么大，该是多么优质的零售市场啊。

　　可惜的是，最初他们调查的时候，发现华夏的经济情况太差，人们也没有去大超市购物的习惯。

　　他们还在尝试的时候，就发现已经有一家连锁超市崛起了，这就是泰华超市集团。

　　而这家超市的经营模式，跟他们沃尔玛、家乐福等世界超市巨头有着许多相似的地方，经营管理竟然一点都不落后，并且扩张速度非常迅猛。

　　沃尔玛好不容易看上了一个地方，就发现那个地方很快就出现了泰华超级大卖场。哪怕是他们刚开始考察这个城市，这个城市也很快就出现了泰华超级大卖场。

　　甚至好几次他们都临近签约了，但是当地政府忽然不签了，说已经引入了一家零售集团，并且对方投资规模比他们沃尔玛大多了，给出的条件也更加的丰厚。

　　比如承诺上缴多少税收，承诺雇佣多少当地人，甚至还为当地修路捐款，这简直跟做慈善一样。

　　在沃尔玛集团看来，这根本就是赔本的。虽然说超市一旦做大，成本就能下降，然后就能赚到利润。

　　但是超市初期的投资也是不少的，资金占压也不低。更何况他们并不是租商场，而是购买甚至直接建设。

　　泰华超市集团的疯狂扩张，那时候自然也是引起了沃尔玛等巨头的注意。他们开始还都以为这是华夏的国企呢，毕竟在他们的印象中，华夏稍微有点规模的企业，都是国企。

　　并不是说华夏不允许私人企业经营，但是受到限制肯定会非常多，发展会非常困难。

　　而他们调查后发现，这竟然是一家民营企业，只是跟香港那边合资的而已。其中的有香港李嘉诚的股份，还有香港付家的股份，这两个家族，在亚洲可是顶尖的。

　　李嘉诚放在全世界，也是顶尖的牛人，甚至沃尔玛等零售巨头，也都跟李嘉诚的企业有着生意上的合作，他们的物流运输，也离不开海运，自然也就离不开港口。

　　那时候他们最疑惑的是另外一个人，一个叫做冯宇的股东，还是最大的股东。这个人到底是谁，怎么能在持股比例上超过香港的付家，甚至超过李嘉诚？

　　那时候冯宇还不是世界首富，也没有名声在外。但是沃尔玛和家乐福等志在进入华夏市场的零售巨头都记住了冯宇这个名字，据说正是他力排众议，如此快速的让泰华超市集团成立并扩张的。

　　直到后来，冯宇忽然登上福布斯的时候，他们才知道，这人竟然是世界顶尖富豪，泰华超市集团的股份竟然只是他众多投资中的一小部分。而也是这个人定下的策略，让沃尔玛和家乐福最终退出了华夏市场。

　　只开了那么几家超市，还要留下一整个经营管理团队，成本又比较高，根本赚不到钱，甚至还一直赔钱呢。

　　但是他们也并没有放弃进入华夏市场的机会，他们发现现在华夏就像当初的美国一样，涌现了好多家连锁超市。

　　虽然在规模上，远远无法与泰华超市集团相提并论，但如果收购那么两三家整合在一起，还是很有诱惑力的。

　　尤其是沃尔玛，此时已经在华夏考察了好几家连锁超市，不过这些超市都不太让沃尔玛满意。

　　要么规模不足，偏安一隅之地，要么地段不佳，利润微薄，还有的根本不打算全部出售，只肯卖部分股份，这沃尔玛怎么能同意？

　　沃尔玛还在与这些连锁超市接触的时候，却发现他们的大本营，竟然来了一只猛虎！

　　泰华超市集团，竟然将业务扩张到了北美。在他们沃尔玛还没进攻华夏市场的时候，华夏的企业竟然开始进攻北美市场了！

　　而且泰华超市竟然还持有北极熊超市集团的股份，年营业额一下子就突破了千亿美元，这是对他们沃尔玛的挑战啊。

　　沃尔玛总部马上下令，尽快收购华夏至少一家连锁超市，沃尔玛要全面进入华夏市场！

　　……


第1819章 零售市场洗牌

　　泰华超市集团贷款，加上冯宇他们几个股东的注资，让泰华超市集团筹集到了足够的资金，收购了好市多超市集团。

　　加上冯宇注入到泰华超市集团的北极熊超市集团股份，让泰华超市集团的迅速壮大，同时股份也发生了变化。

　　泰华控股集团还是泰华超市集团的第一大股东，其中冯宇、付光正都是早就将股票转换成了泰华控股集团的股票，但是付光伟、李泽楷和李嘉诚等还是个人持股，付光伟还变成了泰华超市集团的第二大股东，李泽楷的持股比例也有所提升，李嘉诚的持股比例则下降了一些。

　　在泰华控股集团没有竞争的情况下，付光伟成为泰华超市集团的董事长兼CEO，李泽楷他们成为董事，这几位掌控了泰华超市集团百分之九十五的股份，还有约百分之五，是其他一些高管持有。

　　泰华控股集团虽然还是没能拥有泰华超市集团的绝对控股权，但是持股比例也上升到了百分之六十一，这个泰华超市集团，就永远不会脱离冯宇的掌控。

　　一些列的资产重组事情，并没有完全对外公布，毕竟泰华控股集团和泰华超市集团都不是上市公司，没必要什么事儿都公布出来。

　　但是泰华超市集团收购了美国好市多超市的事情，还是公布出来了的，也引起了行业的震动。

　　大家都发现，原来这个泰华超市集团跟北极熊超市集团关系莫逆，如果这两家超市集团再次进行合并，那么就将再一次拉近与沃尔玛的距离。

　　虽然说北极熊超市集团的规模还不是特别大，年营业额也才四百多亿欧元而已。而且许多人还不知道，北极熊超市还有网络商城呢，这个要是也算进去，北极熊超市集团的营业额会更高的。

　　但是这家超市集团是基里连科跟冯宇创建的啊，如果这两人再各拿出来一笔钱，收购那么一两家大型连锁超市集团，规模说不定也能扩张到千亿美元。

　　到时候再跟泰华超市集团合并，沃尔玛这个世界第一零售巨头，世界五百强第一的地位，就将被动摇了！

　　如果能成为世界第一，那么不当大股东，或许也有一些人愿意接受。更何况冯宇跟基里连科的关系有多好，全世界人都知道。

　　这两人要是将零售企业合并，那就太可怕了。

　　沃尔玛也对此非常担忧，尤其是今年沃尔玛损失也不小。

　　不要看沃尔玛是零售集团，但是他们在金融领域的投资，也非常高。

　　很简单，因为超市的现金留存率非常高啊，产品月初供货，月末结算，那些供货商还要随时根据沃尔玛的要求补货。

　　谁让沃尔玛是世界第一，他们都惹不起呢？

　　这样一来，沃尔玛每天的现金收入，都一个天文数字，这笔钱难道不拿出去投资，还要留在账上吗？

　　所以沃尔玛其实还做了许多其他方面的投资，不过也都与他们的零售有所关联。比如持有一些商场的股份，或者收购一些零售集团等等。

　　当然，他们也做一些金融方面的投资，但是规模不大。可就算规模不大，今年美国的金融市场表现这么差，沃尔玛也是亏了不少的。

　　更何况，北美的经济严重下滑，甚至拖累了全球多个国家和地区，也导致了沃尔玛的整体营业额下滑。

　　甚至沃尔玛今年还计划关闭一些海外的店，降低风险。

　　前世沃尔玛的在接下来三四年的销售额，都在严重下滑。有人说是受到金融危机的影响，人们的购买力下降了。

　　还有人说是受到网购的影响，一个亚马逊，就抢走了多少客源？

　　但不管怎么说，接下来几年，就是沃尔玛的衰弱期，但是这个对于泰华超市集团可没有太大的影响，华夏的市场，还在快速增长中呢。

　　比如华夏除了泰华超市集团，此时还有两家门店超过千家的连锁超市集团，分别叫做联华、华联，还有华润万家、苏果、物美、好又多等等超过五百家门店的连锁超市，只是这些超市的店面都无法与泰华超市相比，更不要说与泰华超级大卖场比了。

　　可以说此时华夏的超市繁荣情况，一点也不次于北美、欧洲等地区，因为华夏的人口更加密集，且经济还在快速增长中。

　　经济增长，那么购买力就增长，零售业自然就变得更加发达了。

　　甚至还有人专门做二十四小时便利店，连锁的规模更大，门店数量更多，主要就是开在那些住宅小区，生意也非常不错。

　　沃尔玛综合考虑了很久，终于决定收购华夏的好又多超市集团，这家超市集团此时有五百多家门店，虽然都不是特别大，但是地段都非常好，而且管理模式很成熟，接手之后，肯定不会亏。

　　要是在引入沃尔玛的管理模式，加上沃尔玛的进货渠道，那么成本肯定还能下降，利润会有一定的提升。

　　然后在这个超市的品牌上再加上沃尔玛的品牌，宣传沃尔玛这个世界第一的品牌，扩张起来肯定不会太难。

　　而且好又多的负债率比较高，扩张速度太快带来的必然结果，那些股东也有出售的意图。

　　沃尔玛即将收购好又多集团，这个新闻被爆出来的时候，冯宇也有些惊讶。

　　一个不查，让沃尔玛居然要大举进入华夏市场了。当初费尽心思，将沃尔玛、家乐福等国际上的超市巨头拦在门外，现在看来他们又找了一条新的途径。

　　冯宇最担心的事情终于发生了，那就是国际上那些零售巨头，肯定都会对此进行模仿，华夏的市场，难道要进入群雄逐鹿的时代了？

　　既然如此，那么泰华超市集团也没必要客气了，那些人愿意将企业卖给国外的公司，还不如被泰华超市集团吞并呢。

　　甚至冯宇还可以联合国资的零售集团，对华夏的超市进行资源整合。哪怕是让利给国资的超市集团，冯宇也不愿意让外资占这个便宜！

　　冯宇马上让人去调查，就是联系那些上规模的零售企业，看看他们是否有外资在接触，要收购他们的企业。

　　这一调查，冯宇吓了一跳。

　　原来那么多零售集团，都已经进入了华夏市场，以合资的模式。

　　那些国外的零售集团，以资金、管理和进货渠道等入股，成功的占据了许多企业一半的股份，华夏市场已经不知不觉，被这些零售集团入侵了。

　　冯宇面露冷笑，看来华夏的零售市场，也到了重新洗牌的时候了！

　　……


第1820章 网店冲击实体？

　　这一天，冯宇再次来到了张瑞强的办公室。

　　“你说什么？你不是跟我说过，没打算吞并国内其他的零售集团吗？”

　　冯宇竟然说泰华超市集团要再次大举扩张了，这让张瑞强有些惊讶。不是刚刚收购了美国的一家超市集团么，这怎么又要吞并国内的零售集团了？

　　“你是否有知道，我们国内的许多零售集团，都已经变成合资企业了？欧美多家零售巨头都进入了华夏市场，你知道这样的后果是什么吗？”

　　“我不去吞并那些小的连锁超市集团，那些外资会忍得住吗？到时候他们会壮大起来，赚走我们大量的金钱。”

　　张瑞强有些疑惑的说：“不对啊，国院给地方有过规定，虽然没有下文，但也没人敢于违反才对，那些外资的股份，不会超过百分之五十吧？”

　　上头暗示，许多行业，不让外资控股。

　　冯宇翻了个白眼，合着这种昏招，就是国院出的啊。要不是他们这种规定，或许许多连锁超市，根本不会卖百分之五十的股份为外资，下面的人是特意卡线呢。

　　看似权力还在，但是受到的限制也很多。如果一些超市的股权比较分散，那么只要外资通过收购其他持股的公司，就能控股这家超市集团了。

　　甚至成为绝对大股东之后，还可能变成独资。大股东掌控权力，说分红就分红，说不分红，那就不分红，小股东承受不住，最终还不是要把股份卖掉？

　　“老张啊，百分之五十，看似是一半一半，但不要忘了，这是我们华夏，凭什么让一半权力给他们？”

　　“那百分之五十一，我们当大股东？”张瑞强问道。

　　“那也不行！想想我们那些车企是怎么谈合资的？不是说合资一定不好，欧美那些的零售企业，确实在经营管理等方面，非常的优秀。但是让他们入股百分之三十就算不错了，绝对不能让他们超过三分之一，要保证自己的绝对控股权。”

　　“还有要有一些优先条款，比如当他们要出售股份的时候，我们有优先回购权。或者还可以设置一个强制回购权的条款，必要的时候，可以用高价强制回购股权。”

　　“我不是说一定反对外商投资，但是不能给他们太多发展壮大的机会。一旦他们达到一定的规模，对我们的行业就会增加不小的影响力。”

　　“难道你想我们国家的某些行业，受到外商影响吗？明明可以避免这种情况的，这又不是什么高技术行业。”

　　张瑞强认真的看着冯宇：“事情真有这么严重？”

　　“暂时没有，但是未来有没有，我不知道。而且这个零售行业，对外国商品进入我们华夏的销售，也有一定的促进作用，会增加我们的进口额。我们现在不是要刺激内需么，总不能刺激半天，最终钱都落入外商口袋了吧？”

　　张瑞强皱着眉头：“就没有别的办法了？”

　　“有。你难道忘了，我们国内还是有许多国资的零售集团，让那些集团去吞并那些小的零售集团，就可以避免这种情况了。”

　　“就算吞不下，也帮着抬高了收购价。让那些外商短时间内根本无法回本，万一行业发生点什么变化，他们就亏大了！”

　　张瑞强敏锐的发现了冯宇话里面的玄机：“你说行业发生变化，零售行业会发生什么变化？”

　　这些冯宇本来没打算说的，但是既然说漏嘴了，那现在告诉老张也无所谓。反正随着时间的推移，上头肯定也能发现。

　　“老张啊，你听说过网购吗？”

　　张瑞强鄙夷的看着冯宇：“不就是网上购物么，还以为是什么新鲜玩意儿呢！”

　　“国内现在有许多购物网站，这个还带动了物流业的发展。你那个姐夫的风雨物流，发展的可是越来越好了啊。”

　　李世强是冯宇的姐夫，这一点张瑞强也是早就知道的。当初李世强跟冯宇姐姐结婚，张瑞强还参加了婚礼呢。

　　“你的意思，这个网购，会影响传统的零售行业？”

　　张瑞强现在这个位置，一些新鲜的事物，他也肯定都听过，下面的人，自然会跟他汇报。掌管全国经济，可不是那么容易的事情。

　　不过冯宇也投资了网购的网络公司，还投资了传统的超市，这两个没看出来冯宇对哪边有侧重啊？

　　“你既然什么都知道，还问我干什么？”冯宇一脸的不爽。既然你觉得这个不新鲜，你知道网店跟传统实体店的优缺点吗？

　　张瑞强跟冯宇大眼瞪小眼，半分钟后，张瑞强就败下阵来。

　　“我这不是跟你请教么，你不是经济专家么。”

　　冯宇这才一脸满意地说道：“当你足不出户，就能买到任何你想买到的商品，甚至选择比到实体超市更多的时候，你会不会愿意网购？虽然可能要付出一些运费什么的，但是肯定会有人愿意吧？”

　　张瑞强马上反驳道：“不对吧，一些大件的运费肯定不低，实体店都是免费送货上门的，甚至还包安装。”

　　“而且衣服、鞋什么的都要试的吧，这个在网上购买，不合适怎么办？就算你说的能退换，但是时间要长，还要再次支付运费对不对？”

　　“还有现在超市销售最好的就是生鲜产品，这些东西，你能网购吗？等你网购回来的时候，已经不新鲜了吧？”

　　呀？老张还真考虑过这些问题啊，这倒是让冯宇有些惊讶。不过老张说的这些问题，在前世的时候可都被解决了。

　　“老张，你想过没有，网店没有实体店的租金，成本天然就要低一些，他们完全可以让出来这部分运费和安装费，甚至还能让消费者省钱，你说消费者会不会心动？”

　　“衣服、鞋什么的虽然要试穿，但是一般的鞋和衣服都是有尺寸的，只要这个人知道自己的尺寸，买回来就能合适。甚至因为价格便宜，就算不太合身，大一点许多人也能接受。”

　　“至于你说的生鲜，这个在未来一样能够解决。那就是同城快递，从你住的地方最近的生鲜市场，运送到你的家里。”前世的一号店，就是这么经营的，营业收入还不错呢。

　　当然，这个生鲜其实跟实体店联合，效果是最好的。

　　张瑞强看着冯宇认真的样子，冯宇这不是在开玩笑吗？这么说，以后的实体零售，要受到网络零售的冲击了？

　　既然是这样，那还扩张什么啊，扩张的规模越大，将来不是有可能亏得越多？

　　……


第1821章 怎么说都有理

　　看到张瑞强疑惑的眼神，冯宇哈哈大笑。就算是在他重生之前，网络购物那么火的时候，超市业也没有受到多大影响。

　　毕竟还是有许多人喜欢逛商场、超市什么的，这个更加的直观，网上买的东西，可没有自己亲手挑的合心。

　　而且经过了几年低潮期后，沃尔玛的销售会再攀巅峰，超过五千亿美元，甚至六千亿美元，依然是五百强第一，压制住了众多的石油公司。

　　哪怕石油的需求量越来越大，石油的价格也居高不下，但还是不如沃尔玛。

　　全球八千多家门店，真正做到了渠道为王！

　　“我既然说让你做，难道还能坑你不成？网络购物会对传统的实体店形成冲击，但是冲击不会太大。”

　　“你想一想，如果一些比较金贵的东西，你愿意相信网上的邮购吗？即使知道有网络商城进行担保，可是时间呢？”

　　“到了实体店，你直接就可以付款将商品拿走，网络购物则不然，需要一定的时间才能拿到。即使现在物流速度越来越快，也要两三天吧？”

　　“一旦买的不合心，或者卖家发错了，是不是要退换？那最少又要两三天吧？时效性，这一点网络购物就远远比不上传统的实体店。”

　　其中食品是未来超市等销售额最高的部分，可没有人会天天邮购，即使是有同城生鲜网购之类的APP，也远远无法与生鲜市场相比。

　　更何况，这个也就只能在一线城市发展，到了二线城市，没有那么大的订货量，物流根本就是赔钱的，谁还会做？

　　张瑞强点燃一根烟，深吸一口：“不对吧，你刚才不是说了，网购的价格很便宜吗？越是金贵的东西，便宜的应该越多吧？为了省钱，网购不是更好的选择吗？”

　　怎么说都是你，到底哪个更好？张瑞强有些蒙圈了。

　　“没错，网店确实因为没有实体店的租金等其他费用，会让成本降低许多。但网店的许多店主都是二手商，而许多实体店都是一手商，进货成本或许是实体店更加便宜。比如我们的泰华超市，许多产品的进货成本都是全国最低的。”

　　未来的许多网店都是直接从厂家进货，但是现在可还有很多是从批发商进货的呢。

　　“如果网络商城主打便宜这一点，那么就会被一些心术不正的钻空子。假货一直以来都充斥着市场，这在任何一个国家都一样。哪怕是经济发展比我们华夏好很多的美国，假货也是屡见不鲜。”

　　“那么一些看似很便宜，价格很低的产品，实际上质量也会非常的差。你又看不见实物，只能通过网站的图片，对方以次充好，你怎么分辨出来？并不是所有的购物网站，都有保险这项业务的。”

　　前世许多人就是为了贪便宜，买到了许多假货。也有人说，是网店让这些做假货的起死回生，否则他们早就没市场了。

　　城市对假货的打击力度越来越大，他们只能去农村市场。但是农村市场购买力本身就低，他们价格不断降低，利润还能剩多少？

　　这回有了网店之后，他们就能利用对方看不见实物这一点，将假货卖给贪便宜的城里人。或者许多人也不是贪便宜，纯粹就是被骗了！

　　哪怕是冯宇跟马云等强调了这一点，但还是很难完全杜绝，有的网店明明有着正规厂家的授权，但是他不从正规厂家进货，不是特别注意，谁能发现？

　　冯宇继续说道：“还有一点很重要，那就是售后问题。”

　　“许多产品，都是提供售后服务的。而售后服务需要发票、信誉卡等才能享受到。从网络上购买，许多商家根本不给你开发票，你还怎么享受售后服务？”

　　“比如一些电子产品，维修一次的价格可能要上百块，甚至几百块。你没有售后，自己就要承担这部分钱。而你从网络上购买，节省的可能只有一百块钱，你觉得是否划算呢？”

　　“不对吧，我是从你这家店购买的，有付款记录，难道不能找店铺负责吗？”张瑞强反问道。

　　就像到超市购买东西，虽然没有发票，但是购物小票，超市也是要认的。

　　冯宇微微一笑：“付款记录只能证明你在我这家店购买了这款产品，但是谁知道你坏的这个，是否是从我的店里购买的？你有什么证明吗？”

　　“没有证据，对方就是不承认，法院判决也是以无罪推论的，凭什么给予店家处罚？你要说网络商城的公司对旗下商家进行处罚，那万一店家是被冤枉了，岂不是寒了这些网店店主的心？”

　　张瑞强愣住了，仔细一想，好像也有道理。

　　“而且许多人对网络购物并不太信任，认为电脑这种东西，不太安全，就像许多人现在宁愿用存折，也不愿意用银行卡一样。现在各大银行都开通了网络银行业务，但是真正开通的用户才有多少？”

　　“难道上面宣传的方便，是假的吗？当然是真的，但是很多人会为此担心。网上也不知道对方是谁，万一被骗了，追偿难度太大。”

　　这一点冯宇也有些无奈，许多骗子假冒网络公司的职员，假冒银行职员，假冒支付宝的职员，甚至假冒售后人员，都能让许多人上当。

　　尤其是那些上了岁数，对这些新鲜东西似懂非懂的人，最是好骗。什么都不懂的人，很难骗，因为他们对陌生事物不信任。对这些比较懂的人，也很难骗，因为他们知道你哪句话说的不对。

　　那些一知半解的人，总以为自己什么都懂了，这样的人最容易上当。许多人被骗了，加上媒体的渲染，就将网络支付都宣传成了不安全的样子。

　　但实际上呢，你拿着存折，一样可能被人将钱骗走。这种追偿特别难，成本经常要高出了追偿的金额。

　　“还有虽然现在的电脑操作越来越简单了，但是网络上的广告也越来越多，许多人也会因此而受骗。”

　　“还有更多的人，根本不用电脑，他们要买东西，当然还是到实体店。网络购物与实体店的差距，还是非常非常大的，实体店不会消失，甚至未来网络购物还会与实体店进行联合。”

　　“当然，如果你还是觉得不放心，那么我们泰华超市集团，非常愿意扩张。我们也有这个资金实力，有管理能力，有品牌优势，也有这个想法。”

　　张瑞强惊呆了，这冯宇还真是怎么说都有理啊。等一下，冯宇该不会就是故意吓唬他，好让泰华超市集团趁机扩张吧？

　　嗯，得让下面人好好研究一下，便宜不能给那些外资占了！

　　……


第1822章 闭幕式的头条被抢了

　　华夏的国资连锁超市集团开始扩张了，同时跟多家中小型的连锁超市谈，一下子就跟沃尔玛等的投资撞车了。

　　双方只能展开最为传统的价格战，谁出的价高，谁才能真正吞并这个企业。但这只是沃尔玛以为的，他们却忘了这里是华夏，而好几个报价的企业，都是华夏国资的，天然就拥有一些优势。

　　不过这个也不是三两天就能搞定的，沃尔玛那边也不好欺负。

　　冯宇则没再理会这件事，他一边等美国那边的消息，一边继续欣赏奥运会。

　　到了最后两天，都是一些团体项目的决赛什么的，金牌数量也非常多。

　　比如今天，就是华夏男篮对战阿根廷男篮的决赛。原本冯宇还以为是华夏对俄罗斯呢，哪知道俄罗斯居然被阿根廷绝杀了，只能去争夺铜牌。

　　绝杀比赛的，就是阿根廷的王牌，也是洛杉矶风雨队的首发得分后卫吉诺比利。

　　基里连科甚至问冯宇，用他布鲁克林篮网队的谁，可以换来吉诺比利。卡特是他们的人气王牌，这个不能换，但是篮网的队长基德可以不？

　　冯宇当然没同意，基德是很好，但是岁数已经太大了。而且去年腿部受伤，运动能力下降，已经是高薪低能了。

　　更何况冯宇也很喜欢吉诺比利的打球风格，大局观好，出手选择合理，训练刻苦，他可没打算放走。

　　美国队一看跟他们抢铜牌是俄罗斯，准备血虐一番，出一口气呢。但是没想到基里连科也使用了小手段，那就是挑起了美国队老大之争。

　　结果美国队这帮人谁都不服谁，拿着球就要单打，好证明自己是最强的。尤其是那个科比，在美职篮可是连续两年都是得分王，可惜他准的时候是神准，铁的时候，那是四仰化三铁。

　　詹姆斯要球权，他可是被称为小皇帝的男人，一进联盟就是天之骄子。控卫保罗和德隆难道要变成运球后卫吗？安东尼在奥运会是美国队的得分王，但是完全拿不到球。

　　韦德也需要球权在手，霍华德抱怨得不到出手权，他可是内线核心，美职篮第一中锋。但他却忽略了，他是以防守起家的，持球单打能力真的也就是平均线。

　　美国队就这样，打的一盘散沙，最终竟然让俄罗斯队以两分险胜。

　　这一届美国队是号称最强梦之队，球员天赋满到都溢出来的那种，可惜取得的成绩比之前更差，连个奖牌都没拿到。

　　基里连科自然是没放过这个嘲讽的机会，冯宇也适时进行补刀，说美国队太让人失望，或许美国已经不是篮球最好的地区了，他在考虑，是否要到欧洲收购一家篮球俱乐部，然后让华夏运动员到欧洲那边接受几年的训练。

　　美国队连闭幕式都没等，就灰溜溜的回国了，而冯宇则开开心心的看着华夏对战阿根廷。

　　阿根廷的中锋确实比较弱，姚明在阿根廷的内线简直是予取予求，还投进了两个三分。阿根廷外线倒是不错，不过华夏队的整体精气神非常好，防守格外的积极。

　　最终华夏队以九十七比九十一获胜，夺得了零八年在家门口的奥运会金牌，打破了历史。

　　而华夏男篮那边接受采访的时候，所有人都说除了要感谢国家的培养，球迷的支持，教练的训练以外，其实最应该感谢的是冯宇。

　　没有冯宇，就没有他们那么好的训练环境，甚至几个年轻小将，还被冯宇送到美国打过NCAA呢，这个在之前是绝对不允许的。要是没有冯宇，他们现在不知道是什么样。

　　这些人的感谢，也让冯宇觉得非常欣慰，不枉费他对这些人的培养。当然，培养这些人，也给他带来了丰厚的回报，光是一个球队球赛的转播费就让冯宇赚了不少呢，更不要说还有其他一些好处。

　　比如冯宇最喜欢的这个名声，就通过这些球员赚了多少呢。在欧美那边，体育赛事的关注度可是极高的。

　　奥运会在不到二十天的时间，就结束了。华夏队今年取得了52金，21银，28铜，合计一百零一块奖牌，位列金牌榜和奖牌榜双榜第一。

　　前世美国队是奖牌榜第一，但是这一世，由于兴奋剂的问题，美国队好多运动员被禁赛了，还有奖牌被收回的，最终只得到了91块奖牌，金牌榜和奖牌榜均位列第二。

　　嗯，华夏好几块金牌都是这么递补得到的。

　　俄罗斯还是第三，德国成了第四，英国、澳大利亚也受到兴奋剂的影响，最终只得到了第八和第九，这跟前世可不一样。

　　闭幕式的时候，华夏的涛哥荣光满面，这届奥运会，非常的成功。

　　不但华夏的成绩非常好，夺得了双榜第一，而且还在许多项目上做出了突破。不是说从第八十五名突破到第五十八名那种，而是从成绩很差，到夺得了奖牌。

　　当然，在国内的许多媒体上可就是所有项目均取得了好成绩，大部分项目都做出了突破，运动员表现很好，值得表扬云云。

　　好在这一届华夏的种子选手都没有失误，也没有出现什么负面消息。

　　在这次奥运会上，华夏的国际声望提升了非常多，华夏也一改之前许多人以为的那种穷苦的样子，真正像世界展示了华夏真实的样子。

　　而京城也向着国际化大都市更快的发展着，这个奥运会的许多投资，得到实惠的可都是京城啊。

　　比如那些交通、通信、环境等基础建设，花费的可都是巨资。还有一些场馆的建设，以后也都能丰富这边的体育、文化活动。

　　华夏这边可是没少从冯宇这边学习，一个场馆可以举办多种赛事和文化活动，场馆完全不需要政府继续投资，不但能够做到自给自足，甚至还能赚钱呢。

　　这个闭幕式的表演，也非常的精彩，冯宇看着很开心，明天的头条，肯定又是这条新闻了。

　　然后奥运的热度才会慢慢减退，至少华夏还能得到一两周的宣传热度。

　　可是让冯宇，或者说让全世界人都没想到的是，奥运会闭幕式这么重要的新闻，竟然被另外一条新闻抢走了头条！

　　……


第1823章 两房被接手

　　【两房集团濒临破产，被美国政府接手】

　　就这么一条新闻，将奥运会闭幕式的头条抢走了，因为这条新闻代表着的是美国的经济走向。

　　美国的经济，对全球的经济都有着举足轻重的影响。去年底到今年初，美国有太多公司破产了。

　　不过在美国政府的忽悠之下，欧洲、亚洲等多个国家都拿出钱来帮忙，看似这个危机已经压制住了。

　　只要耐心经营，过两年就能缓过来。

　　可是两房集团这种巨无霸一旦出现问题，那就不是能够轻易解决的了。五万亿美元的债券这个肯定不能彻底兑换，但是两房集团的负债，总要解决了才行。

　　六千多亿美元的负债，每年，不，每天的利息都不是小数目。如果负债不能解决，那么两房集团肯定缓不过来。

　　所以最初美国将两房集团的问题交给美国银行来解决，根本就是错误的。美国银行，也根本拿不出来这么多钱，即使是分批拿出来，也要在三四年内拿出来四五千亿美元才行。

　　企业有一定比例的负债，这个倒是没问题，许多公司的负债率都超过百分之五十，一样经营的非常好。但是像负债是企业市值的数倍，这就是大问题了。

　　可是以美国银行现在的能力，别说是四五千亿美元了，四五百亿美元拿出来都困难。所以美国银行不再想着吞下两房集团的优质资产了，而是将包袱再次甩开。

　　任由两房集团自生自灭？这肯定不行。

　　美国政府这时候就不得不出面，接手这个烂摊子。

　　小布什感觉非常的郁闷，本以为能拖到明年呢，到时候交给继任者去头痛多好。甚至还可以说，继任者能力不足，才导致两房集团要破产的，如果是他，就绝对不会破产什么的。

　　可是美国的金融机构也没钱了，根本填不上这个大坑。如果要填上也不是没有别的办法，那就是增发股票募集资金，或者拉来其他的投资。

　　不过此时美国的股市正缓慢的下跌呢，募股又能募集多少钱，还会稀释他们这些股东的股权，股东当然不愿意，更何况募股投资是为了赚更多的钱，而这个是给别人擦屁股。

　　拉投资倒是也可以，也有财团愿意给他们投资，不过同样需要付出股份，那些股东怎么可能看着权力旁落？

　　而有能力救两房集团的美国企业也不是没有，像是洛克菲勒啊，沃尔顿什么的，他们即使在这段时间有所亏损，但是也不会伤筋动骨，筹集资金的能力还是有的。

　　但是他们凭什么为这个错误买单？两房集团破产了，对他们的影响也不大，甚至他们还可以利用这个机会，赚一笔钱呢。

　　房地产低迷，虽然会让他们手中的地产物业贬值，但那又如何？他们本身也不是靠着投资这些赚钱的，趁着价格下跌，正好可以抄底啊。

　　而且经济形势恶化，那么美国肯定会有很多人失业，雇工的薪水就可以降低，这对他们也是有利的。

　　两房集团就这么变成了姥姥不疼，舅舅不爱的企业，一年多前，还是风光无限呢，没想到世道变化的这么快，现在已经濒临破产了。

　　其实按照冯宇他们的分析，两房集团早就该申请破产保护。因为申请破产保护的时候，一些债务可以暂时不用归还，还有一些利息也不会继续增长，他们可以有充足的时间，进行资产重组。

　　许多企业在破产保护期，经过重组之后，会引起一些企业的兴趣，从而摆脱彻底破产的风险。

　　两房集团能发行这么多债券，也足以证明，他们还是有许多优质资产的。

　　可惜因为要捂盖子，那时候许多股东选择了隐瞒公司的真实情况，然后大举借债，想要渡过难关。结果难关没度过去，掉进更深的坑里了。

　　现在的两房集团，白给都没人要。资不抵债，谁接手都亏。

　　美国住房贷款的违约率还在上升呢，两房集团的坑还会变的更深。

　　美国政府一看甩不出去了，只能自己接手。两房集团不能破产，否则美国的经济真就完蛋了，金融市场肯定会崩盘的，跟两房集团有所关联的金融企业太多了，会形成连锁反应。

　　不过政府接手，争议性也非常大。因为许多人说，不应该让美国纳税人的钱，去填补企业经营上面的坑。应该让那些股东再拿钱出来，救助这家公司。

　　持有两房集团股票的外资那么多，很多都是国家投资机构，让他们拿钱出来啊。他们还持有那么多两房集团的债券呢，难道就想看着债券变成废纸？

　　虽然说债权高于股权，但是如果企业破产了，你的债券又能收回来什么呢？

　　那个欧盟和日本什么的不是很有钱么，让他们拿钱出来啊。

　　最让这些人担心的是，一旦两房集团破产了，那么此时接手的政府，是否要承担债务的偿还工作？

　　其他投资了两房集团债券和股票的国家，得到这个消息之后，都松了一口气。美国政府终于是接手两房集团了，这回应该没那么危险了吧？

　　两房集团的标普信用评级曾一路下跌，从最优质的AAA信用等级，变成了现在的CCC+信用等级。也就是说，标普认为，两房集团很有可能违约，没有良好的商业、金融或者经济条件，那么违约率肯定会非常高。

　　也是因为这些，两房集团的股票难以拉升回来。

　　标普都说这两家公司的信用评级如此之低了，没有足够的偿还能力，还有什么值得投资的必要吗？

　　不过美国政府接手之后，这些就不同了。美国政府，可是AAA的信用等级，拥有着极强的偿还能力，基本上不可能违约。

　　甚至还有许多人说，两房集团发行的债券，可能就要重新等同于美国的国债了，而且比国债的收益还更高。

　　这时候，两房集团的债券价值开始回升，两房集团的股票也开始回升，似乎两房集团要起死回生了。

　　但事实上是这样吗？冯宇就要戳破这种假象！

　　……


第1824章 贫穷的美国

　　两房集团被美国政府接手了，在大家都以为两房集团可能渡过难关的时候，冯宇让人在媒体上公布了一系列的数据。

　　其中包括美国政府今年上半年的财政收入和支出，两房集团的负债金额和负债率，美国各大银行的亏损金额，房地产贷款的违约率等等。

　　这些数据一经公布，顿时引起了一片哗然。

　　普通的民众或许对这些并没有太过关注，他们只是看一些表面现象，还以为美国是世界上最有钱的国家，美国政府肯定也是最有钱的政府。

　　但当他们看到财政赤字的时候，才惊讶的发现，原来美国政府已经没有钱了。

　　而且美国政府发行的国债数量，也是远远超出其他国家的，一点五万亿美元，被欧洲和亚洲多个国家购买了。

　　国债的利息，是要高于银行利息的，也就是说，美国即使税收还不错，也要先兑付其他国家持有的到期国债，然后才能用于政府的正常运转。

　　而美国的税收，根本无法支撑这个正常运转，他们只能继续发行国债，负债运营。

　　虽然看似美国经济这几年发展的非常好，但是小布什在任上的时候，可是发动了战争呢。战争所消耗的金钱，也是一个天文数字。

　　不只是购买那些武器装备，还有支付军人的酬劳、抚恤金什么的，这是一笔非常大的开支。

　　基建、福利等还不能停止，去年开始美国的许多行业失业人数大增，这就增加了领取政府福利的人数，增加了政府的支出。

　　还有去年和今年上半年为了稳定市场经济，救助那些金融机构，也是一大笔支出。现在的美国政府，根本就是负债率超高，且入不敷出的状况。

　　这样的美国政府，如何挽救两房集团？

　　如果有钱，一切当然好说。一万块钱想很快赚一万很难，但是有一百万，想很快赚一万还是有许多方法的。

　　问题就是，美国政府根本就没钱！

　　两房的那个坑，根本就是难以挽救的。一些财团有钱，但是绝对不会拿出来填这个坑。

　　一般当政府没钱的时候，其实有两种办法。一种是发行国债，另外一种就是到银行贷款。然后下一年想办法增加收入偿还，可以提高税率，也以刺激经济什么的。

　　但是此时美国的国债根本无法正常发行，美国的经济都这样了，谁还买美国的国债啊。

　　小布什倒是跟华夏这边谈了一下，他发现现在能拿出来大量现金的，就是华夏这边了。不知不觉，华夏居然经济发展的如此之快，而且华夏的国企发展也非常好，收入连年剧增，华夏政府肯定有钱。

　　小布什本想跟华夏推销一大笔国债，这样美国就有钱可以正常运转，为此他愿意付出很高的利息。

　　但可惜的时候，这一点被华夏直接拒绝了。华夏给出的答复是，现在华夏也缺钱，而且为了筹办奥运会，也发行了不少的国债，现在正好该偿还了。

　　并且因为奥运会对京城的拨款较多，其他省份颇有怨言，所以华夏打算对其他省份增加拨款，投资基建、交通什么的，真的没钱再买美国的国债了。

　　虽然说华夏的外汇储备很多，但是其中大部分，都买了欧洲的国债什么的，现金也非常少。如果再大量购买美国国债，华夏的外汇储备现金量就不足了。

　　不过既然小布什开口了，华夏本着友好互助的态度，还是要表示一下的。那什么，就买五个亿美元的美国国债吧。

　　小布什听到这些话，当时差点没气死！

　　五个亿美元，这么点钱我们至于发行国债吗？怎么也要百亿美元起才行啊。

　　你们华夏这哪是帮忙，分明就是在奚落我们啊！我们美国那么大，花钱的地方那么多，五个亿美元，你们这是打发非洲那些小国呢吧！

　　小布什没跟华夏谈拢，跟欧盟、日本、韩国、南洋等国家也在谈，可惜的是，这些国家现在也没有太多的钱了。

　　而且因为美国的大量银行资金短缺，他们已经援助了一大笔钱，哪儿还有更多的钱了？如果是几个亿美元，他们倒是能拿出来，但是上百亿美元，这他们就都回答做不到。

　　小布什当然知道他们这也是借口，一百亿美元，他求助的这些国家地区，都能拿得出来。尤其是欧盟，那么多国家组成的战略同盟，怎么会一百亿美元都没有？

　　这些分明就是借口，但他也无可奈何。别人的钱，凭什么一定要援助美国？

　　本来美国还可以跟银行贷款，但是美国已经有太多的银行破产了，剩下的一些银行，货币也都处于短缺状态。

　　银行虽然看似资产雄厚，但是真正能拿出来的钱，根本没有多少，大部分都放贷或者投资了。

　　现在经济形势是这样，他们的现金要比平时更高，以应对可能发生的集中兑付情况，他们总不能拿着债券什么的给客户兑付吧？

　　银行倒是想放贷，美国政府的信用评级还是很高的。但是他们真的没钱啊，小额的贷款可以，像美国政府这样一开口就是上百亿美元的贷款，美国银行也承受不住啊。

　　不要忘了，在今年的时候，裁员最高的是银行等金融机构，比处于破产边缘的美国汽车行业裁员都多。

　　可见为了节省开支，美国的商业银行，也都使用了各种手段。更何况这些银行的手中，还拥有大量的可能违约的房贷、车贷什么的呢。

　　曾经的美国鼓励金融创新，各种金融衍生品，以美国这边最多。但是当经济形势恶化的时候，金融机构损失也是最大的。

　　他们那些短期成交流量根本无法解决现在的困境，从而让美国大量的金融机构破产，并波及了欧洲、亚洲等许多的金融机构。

　　大家看到这些数据和形势分析的时候，都震惊了。

　　原来一直以来他们信心满满的美国政府，竟然也已经到了油尽灯枯的时候吗？

　　那么美国政府接手两房集团之后，是否会被两房集团所拖垮？

　　两房集团真的能挽救回来吗？

　　当天开盘后，两房集团的股票再次大跌，跌幅均超过了百分之四十！

　　……


第1825章 金融危机爆发

　　美国政府本身就接管了一个大麻烦，那就是全球最大的保险商，美国国际集团，总资产超过了一万亿美元。

　　那时候美国政府就已经对其他金融机构爱莫能助了，否则也不会让美国银行收购美林银行，也不会找人接手贝尔斯登公司，更不会至雷曼兄弟银行申请破产于不顾，这可也是全美最顶尖的投资银行啊。

　　这回美国政府再次接管两房集团，还被冯宇找人爆出来财政赤字极高，根本无力承担的情况后，美国的经融危机不可避免的爆发了。

　　原本美国的次贷危机就非常严重，否则也不会有那么多的金融机构破产，还需要欧洲、亚洲的银行注资什么的。

　　但那时候美国摆出一副我们很强大，这些困难都能解决的样子，暂时稳定住了市场。

　　而这一次，当一个个的大坑被曝光出来后，美国政府再也压制不住了，次贷危机真正演变成了美国的金融危机，甚至是金融风暴，并且要波及到全球多个国家和地区。

　　有的国家是买了美国的国债，或者在美国的投资非常多，美国经济下滑，他们自然也就亏了。

　　还有的国家是让货币与美元挂钩，当美元持续贬值的时候，他们国家的货币也在贬值，购买力下降，演变成了通货膨胀。

　　但根本原因，就是美国政府自己作死！

　　小布什那个住房计划，刺激了房地产的发展，让更多的次级贷款被发放出来，严重忽视了资产的质量。

　　本来这个问题还不算太严重，但是美国华尔街那边鼓励“创新”的金融产品，于是各种金融衍生品被滥用，金融交易链条变得很长，资产证券化，将原本价值一美元的产品，包装成了十美元以上，严重超出了原本的真实价值。

　　这里面美林银行，雷曼兄弟银行是其中的翘楚，所以他们也是因此衰败甚至破产的最大的金融机构之二。

　　有人说，这些根本的原因，就是因为房地产价格下跌，甚至崩盘，导致的违约率上升，甚至跟美国的汽车行业不景气有着至关重要的关系，否则不会有那么多人失业，违约率也不会那么高。

　　但其实呢，这些还是因为美国政府。

　　在03年左右，开始实施小布什这个住房计划的时候，美国银行的利率才百分之一。而且是在两年不到的时间，从百分之六点五，降低到了百分之一。

　　而那时候，房地产上涨的速度，可是要高得多。

　　所以很多人衡量之后发现，贷款的利息根本不如房地产上涨的速度快，现在买房非常划算啊。

　　当他们购买了房屋之后，美联储开始不停的上调利率了。

　　到零七年出的时候，利率已经回调到了百分之五点七五的高点，也就是说许多人的贷款利息，上升了五倍不止！

　　加上许多放贷的金融机构工作人员都故意在合同中留有漏洞，让贷款的利息随着美联储的调整而上升，急剧加大了许多人还款的压力。

　　美国为什么要调整利率呢？因为要增加收入嘛，美国政府穷的没钱了啊。

　　原本美国经济那么好，怎么就会忽然没钱了呢？就是因为战争！

　　美国在伊拉克、阿富汗等地区发动战争，一个是彰显自己的军事实力，另外也是阻止国内的矛盾爆发，但最根本的原因，就是伊拉克那时候决定，要将美元结算石油，改成欧元结算。

　　美国生怕其他OPEC国家效仿，那么美元的地位，必将严重下降。美国几次发动战争，都是都跟这些有着根本的关系。

　　美国的政治一直不都是靠着财团支撑的么。其中以能源、金融和军工为主，像是微软这样的科技企业，根本都排不上号，就连世界五百强第一的沃尔玛集团，也都不算什么。

　　原本美国以为这两个地区的战争，五六百亿美元的军费也就足够了，既能实现政治意图，让原油还是跟美元挂钩，又能彰显实力，让他们在国际上的话语权加大，并且压制欧元的成长，压制亚洲的经济发展。

　　可惜的是，由于欧洲和亚洲等对中东这边的支持，这战争根本没能按照美国的设想在短时间内结束，反而时间拖得非常长，让美国的支出，也从计划的几百亿美元，变成了接近八千亿美元！

　　如此高的支出，不加税能行吗？不想办法创收，美国的政府早就破产了！

　　所以根本的原因，还在于美国政府的决策，在于小布什的政策。

　　小布什比起克林顿，真是差了不是一点半点。克林顿的时候也发动了战争，科索沃么，那时候也是因为欧元要挑战美元的地位。

　　结果就是克林顿成功的让欧元从1:1.17美元，变成了1:0.86美元，美元并没有升值，而是欧元贬值了。

　　加上在克林顿任上，亚洲爆发了金融风暴，除了华夏等少数能够幸免之外，整个亚洲发展最快的地区，包括日本都损失惨重。

　　小布什呢，看似美国经济非常好，但实际上，隐患重重。那些搞金融的财团，彻底将美国的金融市场搞乱了。

　　美国之前有许多投资银行，所谓的投资银行，就是国内的证券公司。这些投资银行相继破产、倒闭。

　　华尔街仅剩的最后两家投资银行，就是高盛跟摩根仕丹利，最后这两家投资银行，也开始申请，要转变成商业银行，这样就可以正常吸储了。

　　也就是有现金流入，可以让他们自己渡过难关，不必借助政府的援助。

　　当然，他们虽然是商业银行，但还是有投资银行相关的业务开展。

　　不过这两家全世界最顶尖的投资银行也要转成商业银行了，足以证明美国的金融危机是政府已经扛不住的了。

　　而一直以来死扛的同用汽车、科莱斯乐汽车、富特企业也纷纷宣布，今年上半年亏损严重，希望可以得到政府的援助。

　　其中富特还好，最早的卖掉了一些业务，凭借自己的能力，也能够渡过难关，但是同用汽车和科莱斯乐就不同了，他们也开始准备申请破产保护了！

　　冯宇看着网络上的新闻，这个金融风暴确实是爆发了，但是还不够严重啊，看来有必要再推一把！

　　……


第1826章 疯狂卖空

　　美国的金融危机终于真正爆发了，比前世更早，但是却没有前世那么剧烈。

　　这怎么行，要是金融危机没有那么严重，怎么能实现冯宇的目标？

　　最简单一点，就是让美国的股市大跌，从而让美国的金融市场崩盘，让美国想拉都拉不住，这样才可以最大程度上打击美国的经济，拉近华夏与美国的差距。

　　让美国的股市大跌，除了不停的放出各种利空消息以外，还要有人引领卖空美国的股票，卖空美国的股指期货，同时在美元市场和其他金融市场出手，要做到全面打击！

　　两房集团的股票已经没有卖空的必要了，现在都跌到六十美分左右了，而且也根本借不出来，怎么大量卖空？

　　不过冯宇选择了一些其他人没有敢想的公司股票，比如摩根仕丹利，这家美国十大财团之一掌控的金融巨鳄。

　　从高盛公司，就能够借出来摩根仕丹利的股票。

　　这也是一种的短期拆借，现在的短期拆借利息上升，所以一般人也不会大量拆借，成本很高的。

　　不过这对冯宇来说，根本不算什么，他现金储备充足，且还有基里连科、付家、李家等支持呢。

　　付荣齐亲自带人继续抛售美元，不给美元翻身的机会。一旦美元上涨，那么投资者对于美国的信心就会增加，冯宇再带人卖空，响应的就不会那么多了。

　　冯宇还通知了国内，让张瑞强注意，将黄金合约，赶紧都交割了，这段时间黄金肯定会不正常的波动，冯宇不能一直盯着，所以无法给出最好的意见。

　　正好华夏也确实打算对华夏一些省份进行拨款，刺激国内的经济。毕竟华夏也受到国际金融市场的影响，经济增速放缓了。

　　前两个季度的经济增速，还一度接近百分之十一呢，这两个月则有了一些下滑，预期今年第三季度的经济增速，可能只有百分之十出头了。

　　要是其他经济大国，有这么高的经济增速，做梦都能笑醒了，但是华夏还非常的不满足。一个是因为华夏的经济总量比顶尖的还有差距，另外就是华夏的人口非常多，需要花钱的地方非常多，在其他国家看来非常充足的资金，在华夏就不够用。

　　华夏是一个出口大国，即使这一世有了冯宇这个蝴蝶，许多产业有了翻天覆地的变化，但是出口比重也非常多，只是从低附加值产品，慢慢的向着高附加值的产品过渡。

　　可是美国的经济衰退，引发欧洲、亚洲多国的经济衰退，那些地区的购买力下降了，进口量自然也要下降，华夏的出口贸易，也就受到了严重影响。

　　也是因为这个，华夏的经济增速才放缓的，但也已经是飞速发展了。

　　出口受阻，那么就刺激内需，保证经济的发展。正好华夏要整顿一下零售等行业呢，这些行业整顿，也是需要不低投资的。

　　至于说让华夏的外汇去卖空原油期货，这个却不行。原油下跌的黑锅，会扣在华夏的头上，严重影响华夏跟中东的关系，长远角度考虑，非常不划算。

　　不过冯宇还告诉了张瑞强一个消息，那就是现在原油价格不是已经跌到了接近八十美元了么，可以跟OPEC那边的国家签订一份长约，先预付一部分定金，以此时的价格签约。

　　今年到年底，原油的价格肯定是一路下跌，但是明年开始，原油又会反弹，并且会再次冲上一百美元以上。

　　冯宇的理由就是，OPEC那些成员国，也会在这次金融风暴中亏很多，负债会大幅上升，他们需要钱来缓解财政压力。

　　而美国的页岩油会开始生产，以期可以做到自给自足，但是恰恰因为这些，会刺激原油的价格上涨，并且居高不下，这也符合那些石油巨头的利益。

　　张瑞强听了冯宇这些分析之后，又跟国内的经济专家等开会讨论了一番，那些专家也认为，冯宇的这些分析有很大可能发生，不要在美国的经济持续恶化的情况下。

　　听到专家们这么说，张瑞强就拍板决定，按照冯宇说的执行，从长远角度考虑。不过黄金合约不能全部交割，只是将一些杠杆倍数稍高的交割了，但是倍数很低的，则继续持有。

　　冯宇不是还说了，等到年底的时候，黄金价格肯定还会回来，股市等其他金融市场的资金会涌入到黄金市场，这是金融危机时候最正常的情况。

　　华夏也不能落得一个操纵黄金价格的罪名，所以减低倍数，保本投资也比较好。那些外汇储备也必须保留，虽然听了冯宇的建议，做了一些减少，但不能一下减少太多。

　　否则就算是冯宇承诺了，遇上事情，冯宇会倾尽所有帮忙，也有可能陷入危机。华夏这个时候，不能有任何的冒险。

　　华夏这边的大笔资金撤出，黄金市场顿时引起了不小的震动，接着一些财团的投资，也纷纷撤离，金融危机出现，他们要先顾着自己最根本的利益。

　　黄金价格，顿时开始下跌。而一些财团和投资者，也看到了机会，开始卖空黄金合约，以期获得丰厚的利润。

　　原油市场的卖空合约也开始骤增，原油的价格以更快的速速下跌，虽然OPEC等成员国拿出来一大笔钱，希望将原油的价格拉住，但是根本于事无补。

　　卖空的资金数量太过庞大，他们根本斗不过。说OPEC这些成员国都很富有，但是那是以人均来计算的。真算上总产值，他们也就只能算是一般。尤其是外汇储备，根本算不上多。

　　冯宇他们也用高倍杠杆增仓了一些，减少了风险储备金。现在许多资金都在卖空，已经形成了大势，原油上涨的风险会非常低。

　　更何况即使上涨，完全可以交割一批，反向做对冲，利润一样能够保住。

　　而冯宇也让人在媒体上面宣称，美国的股市要完蛋了，崩盘已经是必然的。不信你们看，号称强大无比的摩根仕丹利，他们公司的股票，也在两天时间，下跌了百分之十二，而且还在快速下跌中！

　　美国的金融危机，比前世爆发的更加剧烈了！

　　……


第1827章 索罗斯的选择

　　每一次金融危机爆发，对许多人是一次灾难，但同样对许多人来说也是机遇。

　　危险与机遇从来都是并存的，只是看你是否有那个能力。

　　索罗斯，很显然就是一个非常有能力的人。

　　虽然他当年的四大金刚只剩下一个朱肯·米勒，但是他同样培养出了许多适合他公司的人才，加上他亲自掌控，量子基金依然是全世界最著名的对冲基金之一。

　　不过去掉对冲这两个字之后，量子基金连前十都排不上，但是索罗斯这个人，却是行业中谁都不敢忽视的大牛之一。

　　只是他的名声不太好，一直被称为是金融市场的投机者。

　　原本美国的那些财团打算将索罗斯推出来，跟冯宇打擂台，索罗斯投资比较奇，而且非常擅长带节奏，可以很好的引领国际游资。

　　但是在日本市场，让索罗斯证明自己能力的时候，索罗斯却失败了。

　　日本的财团同样在全世界威名赫赫，在许多领域，也是世界顶尖的。索罗斯带领量子基金去日本市场，打算趁机捞一笔呢，但是却没想到，遭受到了极大的抵抗。

　　索罗斯的资金规模不低，但也只能说是不低而已，远远称不上庞大。跟日本那些大企业比起来，或许不差，但是跟日本的大财团比起来，就差很多了。

　　日本的财团本身就在欧美市场亏损很多，这时候大本营又出现一只独狼，他们发现欧美市场那边不太好弄，但是自己的大本营，还是有把握稳定住的，更何况来的只是索罗斯自己。

　　日本财团选择的方式很简单，就是拼钱。一方面限制索罗斯的投机拆借行为，另外一方面以优势资金对索罗斯进行强压。

　　吞掉索罗斯这部分资产，他们就不会亏。不过这样一来，他们也成了日本金融市场的托市之人，将无法再对欧美市场出手，至少在日本市场稳定之前，很难对欧美市场有太大的作为。

　　索罗斯那时候亏了，向他的那些客户求援，希望他们再拿出来一笔钱支持他，这样他有把握获胜。

　　但是那些财团对他失去了信心，反正按照合约，他们的投资都是有保底的，就算赚不到钱，也不会亏，亏的只能是索罗斯自己。

　　索罗斯被美国的大财团放弃了，这让索罗斯颇为愤怒。

　　在亚洲金融风暴的时候，一开始他势如破竹，给那些资本家赚了多少钱？后来受到冯宇、香港、华夏等多笔资金的联合狙击，让他损失很大。

　　不过那时候如果有充足的资金，他还是可以全身而退的，肯定还能保证一定的利润，不至于连本钱都搭进去了。

　　那一次，让索罗斯好几年没缓过来，直到美国网络泡沫的时候，索罗斯才重新崛起。

　　他本以为他已经证明了自己的能力，永远不会被打倒，那些财团会对他非常支持的，之前那些人也是这么跟他承诺的。

　　但是这一次，那些财团再一次欺骗了他，让他再一次将前段时间炒黄金等赚到的利润都赔进去了，还损失了不少的本金。

　　如果再按照合同给那些投资者保底回报的话，他这一次又会亏一大笔钱。索罗斯还想着这一次能够扬名立万，超越冯宇、巴菲特等人，让世人对他铭记于心后，他顺利退休呢。

　　现在看来，他还不能退休。

　　至少在他退休之前，他的财富不能缩水。他喜欢钱，对钱有一种狂热的喜爱。虽然他的钱其实早就已经够他奢侈一生了，但他绝对不会满足。

　　索罗斯已经趁着美国的金融危机爆发，连锁引发了日本市场震动的时候，将他的许多投资撤出来了。

　　但是由于日本那些大财团的资金还未撤离，他依然没有多大的操作空间。而且他十分担心，一旦他想要卖空日本股市什么的，日本那些财团还会继续出手，那他可就真的没有翻身的机会了。

　　索罗斯现在考虑的是如何翻身，将他失去的那些，再次赚回来。

　　现在他有两种选择，一种是投资他不太擅长的原油、黄金的大宗商品，另外一种是投资货币、股票等他非常擅长的方向。

　　现在随着美国金融市场的崩盘，所有的金融产品都在下跌，正是卖空的大好时机。

　　不过索罗斯衡量了一下，黄金肯定不会这么一直下跌，很有可能随后就反弹，并且继续走高，原油肯定也是这样，因为美元什么的在贬值，并且股市等资金都在撤离，肯定会有资金将原油等产品价格推高的。

　　索罗斯跟中东那边关系一般，这次又跟洛克菲勒等财团关系交恶，一些消息他未必能保证时效性。

　　所以索罗斯考虑了一番，放弃了投资原油、黄金等产品，决定还是投资货币和股票，这个是他最为擅长的，且有把握。

　　而且那些大财团不是欺骗他么，他这一次也要报复，要让那些大财团掌控的企业股票不断下跌，他要让那些大财团大出血！

　　去他妈的不能卖空美国股市，去他妈的不能卖空美元，在他亏钱的时候，美国难道帮他了吗？那些幕后操纵美国局势的十大财团，可有帮助他一次？

　　这一次，索罗斯决定为了自己，去做最正确的投资！

　　美国的股市自然是他研究的最为透彻的领域，毕竟他一直以来就在美国，而且对许多公司非常熟悉。

　　索罗斯那套立体投机法，本身就是以美国股市为模板设计出来的，只是一直以来都没有怎么用在美国这边而已。

　　因为他的使用，就会伤害美国那些大财团的利益，他担心以后再也得不到那些大财团的支持了，毕竟索罗斯自己的钱放在金融市场，根本只是一条小鱼，翻不起大风浪。

　　但现在不同了，索罗斯不能看着自己的钱亏掉，反正那些大财团也已经舍弃他了，他还管那么多干什么？

　　而且说不定这一次，那些大财团还能看到他的能力，转过头再次将钱投资给他管理呢。

　　索罗斯将他的核心下属召集起来，吩咐下去：明天开始，卖空美股，抛售美元！

　　……


第1828章 断崖式下跌

　　雷曼兄弟银行破产了，这个消息出现之后，美国的股市跌得更猛了。

　　之前雷曼兄弟银行申请破产保护，这个不代表雷曼兄弟银行一定要破产。很多申请破产保护的企业，都在保护期内，完成了重组，或者是找到了新的投资者，从而没有真正破产。

　　但是雷曼兄弟银行不同，他们虽然也在努力重组，但可惜的是，根本没有新的投资者。巴克莱和美国银行都曾经对雷曼兄弟银行表示出兴趣，但当谈判开始之后，却发现根本不值得投资。

　　负债太多，优质资产太少，他们看不到短期内能够扭亏为盈的可能，甚至可能三四年时间都无法扭转。

　　三四年时间，还需要如此大的投资，风险太高了。而且还横跨了美国两届政府的时间，小布什承诺的政策，下一位总统是否会继续推行呢？

　　这一切都无法保证，还需要他们拿出来大量的现金，尤其是在他们现金也不充足的情况下，他们都放弃了。

　　原本雷曼兄弟银行的股东还以为美国政府会出手帮忙，将他们接管过去呢。

　　像是贝尔斯登公司，甚至是两房集团，美国政府不都接手了么，他们雷曼兄弟银行怎么就不行？

　　但让投资者们极度失望的是，美国政府还真就没管这家公司的死活，眼睁睁看着这家曾经辉煌无比的投资银行破产了。

　　一个是因为美国政府真的没钱了，他们承担不起更多的压力。他们也不愿意让一家又一家的华尔街投行，将经营风险转移到美国政府头上。

　　挽救贝尔斯登，就让美国政府发现了许多问题，如果再挽救雷曼兄弟银行，那么其他申请破产保护的投行，他们要不要管？

　　都接手的话，美国政府可就破产了！

　　今早雷曼兄弟银行的门口，出现了很有趣的一幕，那就是明明还没到上班时间，但是许多人都涌入到了大厦中。

　　他们跟往常不同的是，往常或许他们带着的是公文包，笔记本电脑什么的，而这一次，他们许多人都带着一个拉杆的行李箱，甚至一个比一个大。

　　还有的人不但带着行李箱，还带着空背包，纸箱子什么的，他们来干什么呢，搬东西。

　　公司破产了，他们许多人的工资还未结算呢。而且破产之后，他们就要从办公室离开，每个人的办公室，或多或少都有一些自己的私人东西。

　　公司凡是重要的文件，都已经被收走了，甚至就连记录着重要信息的电脑，都被收走了。但是公司中还有许多有价值的东西，比如打印机什么的。

　　这些人失业了，他们从这一天开始，将不再能从雷曼兄弟银行领到一分钱的薪水，甚至之前欠他们的薪水，也拿不到了。

　　许多人的沮丧都能写到脸上，甚至有些人脸上还带着愤怒。

　　不过他们从公司离开的时候，每个人的箱子里都装满了东西，这时候哪怕能多拿一支钢笔，对他们来说都是能换钱的物品。

　　而这些不合法的举动，竟然也根本没有人管。

　　曾经的雷曼兄弟银行待遇非常的好，许多经理人也都是中产阶级。但是他们也跟许多中产阶级一样，想要过上富翁的生活，想早一点退休，可以享受人生。

　　他们又都是经理人，自然也会做一些投资，投资自己公司的金融产品，是一个很好的选择。

　　可当公司破产之后，他们这些投资就真的没了，他们许多人手中的债券，此时都变成了废纸一张，更何况许多债券本身就是高于本身价值购买过来的。

　　还有他们持有的公司股票，也让许多人血本无归。甚至有些人走出公司的一刹那，就开始失声痛哭。

　　他们对生活失去了希望，甚至有些人感到了绝望。他们要养老婆孩子，要偿还贷款，还有许许多多的生活支出，这不是他们简单的节省开支就能度过去的。

　　明明政府接管了贝尔斯登公司、两房集团，甚至还促成美国银行收购美林银行，帮助了那么多的公司渡过难关，为什么到了他们雷曼兄弟银行，就撒手不管了？

　　许多人因此记恨上了美国的财政部长，记恨上了小布什，认为都是他们的区别对待，才导致他们的今天。

　　在这个时间段，他们这些银行经理人非常的难以找到工作，那么多银行都在大规模裁员呢。

　　而他们跟那些被裁员的还不同，被裁员的好歹还有一笔不菲的补偿金，他们可是连薪水都没发啊！

　　华尔街的美国金融梦破碎了，同样破碎的还有这些失业的人和许多投资了这些企业的人。

　　不管是投资了这些公司的股票，还是购买了债券，或者是其他金融产品，基本上都在亏钱。

　　这些创新能力极佳的投行、基金公司，一个个都陷入了泥潭，难以自拔。反而是最为传统的基金公司，开始趁机出手，赚取更多的利润。

　　比如许多基金公司专门投资股票，许多基金公司专门投资黄金，还有专门投资石油和其他能源的等等，这些公司虽然在金融市场的波动中也损失了不少，但是他们及时的反向操作，不但可以止损，还能赚到钱。

　　这也是为什么前世这一年之后，美国甚至全世界的基金公司排名发生了很大变化的原因，选择正确的，都壮大了，选择错误的，有的亏了一大笔，有的就直接破产清算了！

　　而在雷曼兄弟正式破产清算开始，美国的股市开始更加疯狂的下跌。美国将不再拥有任何一家投资银行了，华尔街完蛋了，这样的言论充斥在媒体上。

　　而雷曼兄弟银行被美国政府舍弃，加上前段时间冯宇找人宣传的美国政府也没钱了的言论，引起了美国股市的恐慌。

　　许多人开始疯狂的抛售股票，不管价格多低，只要能卖出去就行。没看到这么多上市公司突然就破产清算了，这时候债权优先，他们的股票根本就变成了废纸，一文不值。

　　甚至许多人说，现在只要能将股票卖出去，那就是赚了。

　　这时候，许多基金公司也开始了卖空美国股市的风潮，他们可不管股市是否崩盘，能将利润赚到手里，就是王道。

　　当美国的股市经历断崖式下跌，并且眼看着要止不住的时候，美国证监会的主席克里斯托弗·考克斯出场了。

　　……


第1829章 禁卖令公布

　　美国的股市现在陷入了一个疯狂的境地，抛售和卖空的人远多于买进的人，许多公司明明股东都在拼命的增持股票，但杯水车薪，于事无补。

　　那些银行、基金等金融公司的股票领跌，就连可口可乐、微软等公司的股票都在跟着下跌，止都止不住。

　　明明可口可乐今年还在盈利，微软也还在盈利，但是他们的股票就是在下跌。恐慌来临，根本不会考虑你的股票是否坚挺。

　　许多人是需要抛售这些优质的股票筹集资金，或者是挽救自己的其他产业，或者是打算跟着卖空其他股票赚钱。还有一些人根本就是为了卖而卖，他们纯粹就是想要将股票套现，觉得股市的风险太大了。

　　在美国这种金融行业高度发达的国家，同样有许多人买股票只懂得买涨，根本不懂卖空。

　　大部分的卖空，都是那些投资公司在做，个人很少。

　　美国证监会此时发布公告，禁止裸卖空，也就是你没持有这家公司的股票的情况下，是不允许卖空的。

　　理由是这是一种很明显的投机行为，严重扰乱市场秩序，必须被禁止。这种手段，在网络泡沫的时候就使用过。

　　但是这种裸卖空其实并不多，规模不大，对市场的影响也不够。

　　虽然美国的证监会做出了这种规定，但是美国的股市依然在下跌，根本没有止住的趋势。

　　许多人称这个时间为断崖式下跌，股价都跟跳水似的直线下降啊。

　　美国金融市场的财富，不断的蒸发，每天消失的都是一个天文数字。

　　这个命令下达后，冯宇敏锐的发现，他所预计的事情可能要发生了。他紧急跟基里连科、付荣齐等人联系，调整了投资策略，不再卖空股票了，开始收割胜利果实。

　　曾经冯宇就跟付荣齐他们预测过，一旦发生这种断崖式下跌，市场卖空行为及其严重的时候，应该如何挽救市场？

　　最简单而直接的办法，就是下令干预市场，禁止卖空。

　　不管你是否持有这家公司的股票，反正就是不允许卖空了。尤其是一些重点的股票，领跌的股票被禁止之后，整个势头就可以被扭转。

　　在亚洲金融危机的时候，冯宇他们就商量过，一旦香港的股市他们拉不住了，就采用这种办法。

　　但幸运的是，最终索罗斯所带领的资金先败退了，他们并没有采用这种极端的手段。

　　不过此时的美国股市，不采用这种办法，那就没有其他办法了。

　　如果政府不接管贝尔斯登、两房集团等企业，那么美国政府或许还能拿出来一大笔钱稳定股市，但现在政府也没钱，股市下跌他们只能采用一些行政手段了！

　　索罗斯在这几天，大量的卖空了许多美国股市的股票，获利颇丰。他的一些损失，开始填补回来了。

　　做他最擅长的投资方式，果然是正确的选择。那些财团的警告，见鬼去吧。

　　这时候，许多财团的投资也是亏损的，索罗斯也不在乎了。他这是正常的商业投资，有什么问题？

　　只是索罗斯盯着那些大财团旗下的公司股票卖空，报复意味十分明显。

　　今天他听到了证监会下达的禁止裸卖空的命令，他根本没在乎，这个对他没有任何影响。

　　他的卖空行为还在继续，他的损失还没补回来呢，而且既然做了，为什么不多赚点呢？他要是有足够的资金，还用在乎那些财团的态度吗？

　　小布什和他的团队坐在一起，商量如何挽救美国的股市。现在的情况太严重了，美国的股市下跌太凶。

　　许多人的投资都爆仓了，被强制平仓。每一次有人以为是跌到谷底的时候，结果都会惊讶的发现，这还远没有到谷底呢。

　　甚至按照巴菲特的经典理论，许多公司的股票，早都已经跌破了真实价值，但是也没人敢于进去抄底。

　　这时候进去不是抄底，是填坑啊。那些想要抄底而导致血亏的，就是最好的证明。

　　“总统，那家媒体又放出消息了，爆出了几个公司的财务顾问，曾经是两房集团的财务顾问，所以现在许多人怀疑那几家公司的财务也造假了。”

　　小布什非常愤怒，那个该死的媒体，这时候就不能闭嘴吗？他明明叫人给那个公司打招呼了，这时候不要再放什么负面消息了，但是那个媒体却回答，新闻需要自由，政府无权干涉他们说实话。

　　而小布什也发现了，那个媒体，竟然跟冯宇隐约有关系，只可惜没有实质上的证据。就算有证据，证明那家媒体跟冯宇有关系，那又如何？

　　人家爆出来的都是真实的新闻，完全合法，他能怎么办？更何况那个媒体好像还有俄罗斯、英国、日本公司的股份，在这个时候，他可不能再去招惹这些国家了。

　　“就没有一点好消息吗？！”小布什怒道。

　　“有，考克斯说，他们研究后，想到了一个止住股市继续疯狂下跌的办法，不过需要政府和美联储的配合。”

　　小布什顿时来了兴趣，终于有好消息了。美联储那边，一定会配合，也必须配合！

　　“什么办法，说一下。”

　　“禁卖空令！”

　　小布什皱着眉头：“这个不是已经下达了吗？”

　　这他妈叫什么好办法，根本没有效果好不好。想了这么长时间，就想出来这么一个根本没有效果的破办法？

　　“不，这个跟之前那个不同，是停止金融股的卖空十天，全面停止。所有投资机构，必须每天汇报做空头寸，任何涉嫌操纵市场的行为，都要受到制裁！”

　　小布什大吃一惊：“停止金融股的卖空？这样可以吗？我们是一个金融开放的国家，这样会不会对以后产生严重影响？”

　　这简直就是釜底抽薪啊，小布什也觉得这个会引起巨大的震动。这跟美国一向宣传的自由市场，完全的违背了。

　　“这是最后的办法，止住了金融股暴跌，那么其他下跌的股票就会被止住，从而让恐慌消失。当然，还要政府和美联储做出一个资产救治法案，拿出一笔不菲的现金，借给那些金融公司，让他们渡过难关，从而让投资者对其恢复信心。我们需要时间，这就能跟我们争取到足够的时间。”

　　小布什眉头紧锁，还他妈要钱？！

　　不过他想了想，好像也只有这个办法了。不过这个黑锅，他可不能背。

　　既然是证监会主席想到的办法，那就让他在台前扛着好了，最终的黑锅，也让他来背！

　　在许多人卖空正嗨皮的时候，证监会下达了一个惊人公告：停止797只金融股的卖空，为期十天。所有投资机构，必须每天汇报做空头寸，严查操纵市场的行为！

　　所有投资者，都被这条公告惊呆了！

　　……


第1830章 又是背锅侠

　　“冯宇，你真是神了啊，美国果然弄出来这么一个禁止卖空令！”付光正一脸的惊叹，这种事儿冯宇都能分析出来，不愧是被许多人称为世界投资第一人。

　　“是啊，这次我们撤出的及时，没有受到任何损失，资金也没有被占压，还能继续抛售美元，也多亏了你的提醒。”梁教授也笑着说道。

　　付荣齐对此更是惊讶万分，他虽然认为冯宇分析的有道理，但是绝对没想到，美国竟然真的敢采用这种办法，这对美国的股市该有多大的影响啊。

　　那个考克斯，该承受多大的压力？而且这会触动多少人的利益？考克斯就不担心……毕竟两房集团的高管“自杀”也没过多久啊。

　　冯宇深吸一口雪茄，轻松地说道：“我说过，这是最为有效的办法。虽然会影响美国股市一直以来的形象，但美国绝对承受不起股市再次疯狂下跌了。难道你们没发现，许多美国的投资公司，也在卖空美国股市吗？”

　　当自己国家的投机者也开始下手之后，美国的股市还怎么能够拉的住？许多人都选择卖空其他公司的股票，然后以此获利，填补自己公司的损失。

　　反正受损的，也都是其他公司，许多富豪自己的企业股票虽然在跌，但远没有这么惨。

　　他们股票下跌，资产下降，但是对公司的正常经营产生的影响并不大，股票下跌，公司的流动资金什么的也不会变少，只是市值下降了而已。

　　而他们卖空那些金融股，赚到的可是实实在在的美元。这部分利润，可比他们亏损的要多多了。

　　更何况他们也有信心，自己公司的股票还能涨回来，甚至还可以趁机在低位买进，将来赚的更多，毕竟此时许多股票都已经跌破了真实价值，未来回升是一定的。

　　只是回升的时间不确定，这点让许多人迟疑。

　　美国的金融市场疯狂下跌，尤其是金融股狂泄，也引起了其他重要市场的金融股狂跌，并带动了整个大盘下跌。

　　比如伦敦、东京、香港等市场都受到了严重影响，虽然没有美国那么惨，但也一定程度上引起了恐慌。

　　此时香港的许多上流人士也在跟特首等交流，主要是特首希望这些大富豪们都拿出来一笔钱，将股市稳定住。

　　香港作为亚洲最最重要的金融市场之一，也是全世界四大金融市场之一，拥有的资金规模也是非常庞大的。

　　金融业，也是香港的支柱产业之一。

　　不过这些上流人士可没打算托市，这在他们看来，就是政府应该负责的，政府如果搞不定，不是还可以跟内地求援么。

　　内地的金融市场，影响远没有这么大，那边原本就不允许卖空。而且内地多有钱啊，凭什么让他们掏钱？

　　李家为什么没参加，付家为什么没参加，郑家为什么没参加，合着我们好欺负？

　　实在不行，你们也可以学习美国那边，下一个禁止卖空令嘛。这些富豪提前都接到了冯宇、李家、付家、郑家等联合的警告，平时正常买空卖空无所谓，但是关乎到香港股市稳定的时候，谁也不能趁机操纵股市！

　　如果谁要是敢趁机下手，那就别怪他们联合起来，让你们家族的企业破产！

　　李家、付家这样的家族他们许多人都惹不起呢，更不要说还有冯宇的名头。许多人都传言，冯宇不只是世界首富，还可能是内地的代言人，他们可不敢招惹。

　　再说了，不卖空就不卖空，也省得他们公司的股票跟着下跌了。

　　香港这边随后也下达了一条命令，那就是禁止裸卖空，并且严查操纵股市的情况，并且加大的处罚力度。

　　而且还实施了报升制度，也就是你卖空的价格，必须高于最新的成交价。这样卖空就不会直接引起股票价格下跌，这种制度也是在多国早就被废除的。

　　而同时在全世界多个国家和地区，都颁布了类似的措施。美国那边号称绝对自由的市场都被监管了，其他国家还在乎什么？

　　甚至有的国家更狠，美国不是只临时禁止金融股的卖空么，他们直接禁止所有股票的卖空行为，甚至还没有公布时限。

　　也就是说你根本不知道，什么时候这条禁令才会取消，甚至还有人猜测，一些国家可能并不打算临时禁止，可能要跟华夏、沙特等国家一样，直接将卖空定义为不合法的行为！

　　许多投机者，在这段时间都损失了不少钱。他们的卖空要不被禁止了，要不就是根本无法打压股票价格，卖空反而亏钱了。

　　这里面，美国那边的投机者，损失比较大。这条禁令出现的太突然，根本没有给他们反应的机会。

　　而十天的临时禁止令，也让他们许多合约占压了大量的资金，不但得不到利润，反而许多股票价格在回升，他们眼睁睁看着亏钱。

　　这里面越是使用高倍杠杆的，损失就越大，许多人都被强制平仓了，血本无归。

　　这时候投资保守一些，反而受到的损失能少一些。比如擅长对冲的索罗斯，他虽然也亏了，但是亏的并不多。

　　但不管怎么说，他还是亏钱了。原本想要在这边将日本市场损失的补回来呢，没想到这边也亏了一笔。

　　最让他生气的是，不知道哪个不负责任的记者说，美国市场出现大量的卖空，是他索罗斯带领的，量子基金是龙头。

　　偏偏许多人还相信了，因为索罗斯一贯给别人的印象，就是擅长利用杠杆卖空，获得高倍的利润。

　　而且这一次，索罗斯也确实参与美国股市的卖空行为了，他根本无法解释。

　　索罗斯觉得格外冤枉，他是参与了，但是他的资金根本排不上号，市场上明明有那么多资金参与，之前许多资金的卖空行为，比他疯狂多了，凭什么就说是他在带队？

　　他倒是想带队，但是现在还有多少人愿意将资金托管给他，愿意给他投资？

　　于是又一口黑锅，扣在了索罗斯的脑袋上，让索罗斯的名声变得更差了！

　　……


第1831章 福布斯排名大变

　　“总裁，我们这期要对世界富豪的排名再次做修正吗？”

　　史蒂夫·福布斯一边翻看着文件，一边随口回答：“当然，这是我们福布斯的传统。”

　　虽然说《福布斯》的排名是每年公布一次，但是几乎每个季度都会对排名进行一番修正，有时候每周都有人的排名发生变化。

　　《福布斯》也有自己的网站，有网络杂志，收费的那种。他们最希望的就是世界富豪的排名每天都能发生重大变化，那么传统的纸质杂志销量会有所提升，网络版的订阅量也肯定会更高。

　　不过这些情况不太可能发生，而且一些排名靠后的富豪即使名次有所变化，关注的人也不会太多。

　　《福布斯》一般是统计十亿美元以上的富豪，去年全世界有一千多人呢。除了前十名关注度较高以外，前百名关注度也还可以，但是一百名开外，真的没有多少人注意了。

　　或许那些排在一百三四十名的人，还不如最后一名关注度高呢。就像是很多比赛的第二名，不如倒数第一名关注度高一样。

　　所以这些事情，史蒂夫也不太关心。甚至他觉得，这种小事儿，下属都完全没有必要跟他汇报，按照惯例实施就好了。

　　下属有些迟疑道：“总裁，那么我们对于冯的财产，还是采用估算整数吗？很多人都说他的资产早已经突破了一千亿美元，我们要不要直接给他算一千亿美元？”

　　史蒂夫摆摆手：“这个还是不要，还按照九百亿公布好了。对了，将金融投资放在他产业介绍的第一位。”

　　每一位富豪榜上的人，不但要介绍年龄、国籍、资产数额等，还要介绍他的主要资产。

　　比如比尔·盖茨，后面就写着软件；卡洛斯，后面就写着电信传媒；巴菲特后面就写着金融等等。

　　而每一年冯宇的名字后面都有很多介绍，当然在大榜上直接写着多元化投资。可是前十名是都有详细介绍的，这个冯宇的主要投资就比其他富豪要丰富太多了。

　　似乎冯宇投资的每一个领域，都无比的成功。许多领域，冯宇都做到了世界第一，这简直不可思议。

　　其实史蒂夫才是最早提出来冯宇的资产早已经突破一千亿美元的那个人，只是没有人注意到罢了。或者是，很多人不愿意相信。

　　《福布斯》也有着世界上非常顶尖的会计师，资产分析师等团队，用于帮助他们核实许多富豪的资产。

　　有的人想要上榜，于是总是虚报自己的资产。他们认为登上《福布斯》，是一种荣耀。

　　有的人则喜欢隐瞒资产，像冯宇这样的人，也不在少数，其中以欧洲和亚洲的居多，他们似乎都喜欢藏富。

　　就像有的人喜欢登上那种顶级杂志的封面，喜欢接受那些顶级媒体的采访，而有的人根本不喜欢。

　　许多体育大亨，他们经营的俱乐部根本就是亏损的，但他们乐此不彼。因为他们的最赚钱的产业，可能在行业里根本排不上号，他们也没什么名气。

　　但是成为体育大亨之后，不但名气得到极大的上涨，甚至他们还能登上诸如《时代》封面什么的。

　　不要以为他们就是为了简单的虚名，这些名声，也能带给他们丰厚的利润。

　　那些体育迷，会购买他公司的股票，购买他公司的产品，甚至在他需要融资的时候，也相对容易一些。而且这些，还能转化为他们的政治资本。

　　比如意大利那位足球俱乐部的老板，不就同时还成为了总里么，并且也因此在那年登上了世界权力榜的第十。

　　如果不是他球队的战绩好，球迷多，就凭借他那点资产，就凭他一个意大利的总里，凭什么排名那么高？

　　许多富豪甚至会在《福布斯》排名公布之后，站出来对着媒体宣称，《福布斯》对他的资产评估有问题，评估低了，让他的排名也因此变低了。

　　这里面以北美、俄罗斯、中东等地区的富豪居多，他们都对这个排名非常的看重，认为是一种荣誉。

　　史蒂夫看完文件，下属将另外一份文件交给他，上面还附有一些富豪排名变化的表格，需要他签字确认，才能刊登在杂志上。

　　但是当史蒂夫看到前十富豪排名的时候，就吃惊的抬起头：“这些数据，经过核实了吗？”

　　“我们核实过，而且核实了多次。前十名的变化是有些大，但绝对是真实的。”

　　史蒂夫眼眶缩了一下，这前十名的名次变化何止是有些大，而是非常大啊。

　　除了冯宇的第一名毫无动摇之外，今年初公布的前十名名次，都发生了极大的变化。

　　许多富豪在今年的资产都严重缩水了，因为全世界的整体经济都在下滑，尤其是股市下滑最快，那些靠着上市公司股价高，资产才比较高的富豪，这次资产都严重缩水了。

　　比如巴菲特，去年还是第二呢，但是这次调整，将巴菲特调整到了第三，资产仅仅高出比尔·盖茨十亿美元，两人的资产都有严重缩水了。

　　但让他最为惊讶的，是这个榜单中的第二名。欧洲首富，俄罗斯巨富基里连科，他的排名，一跃上升到了世界第二，财富估值五百亿美元！

　　这个基里连科，难道在这次金融危机中，财富不但没有缩水，反而也有所上涨？

　　冯宇的许多产业是非上市的，受到股市下跌的影响不是特别大，这个基里连科也是一样吗？

　　还有那个香港的李嘉诚，竟然以二百一十亿美元排名第九，同时香港还有一位富豪是前十，是付荣齐，资产二百亿美元，排名第十。

　　华夏竟然同时有三人上榜，这是创造历史的第一次！

　　印度则由年初的四位上榜，变成了两人。前十的排名，发生了巨大的变化。

　　而且按照史蒂夫对于这些上榜富豪的了解，明年初公布《福布斯》富豪榜的时候，肯定还会有所变化。

　　嗯，这一次要重点宣传一下，说不定这一期的杂志，可以让销量上有所突破呢。要是能领先《财富》和《商业周刊》那就最好了。

　　对了，或许可以跟冯商量一下，问问他是否愿意将财产金额调整到一千亿美元以上！

　　……


第1832章 入股《福布斯》

　　冯宇的助理提示冯宇，他的网易邮箱里收到一封署名《福布斯》总裁的电子邮件。

　　冯宇有好几个电子邮箱，有的是跟工作有关的，有的是跟生活有关的，有的会交给下属去管理，提示他有什么重要邮件，有的只有冯宇自己知道密码，只有最亲近的一些人知道帐号。

　　史蒂夫·福布斯？冯宇很好奇，这时候给他发邮件干什么？

　　曾经冯宇接受过史蒂夫·福布斯的专访，不过那是在比尔·盖茨的牵线下。那时候冯宇还是微软的股东，也算给比尔·盖茨一个面子。

　　再后来，冯宇跟微软闹掰了，跟史蒂夫的关系自然也就淡了。甚至史蒂夫都没有冯宇的手机号码，无法直接跟冯宇联系。

　　别看史蒂夫身价并不高，但是影响力巨大，他可是能直接跟美国总统对话的，但现在却无法直接联系冯宇。

　　冯宇点开邮件一看，史蒂夫说了他们公司对世界十大富豪排名的调整，并且希望冯宇可以允许他们调整冯宇的身家财富，以便《福布斯》销量大涨，甚至他还对冯宇做出承诺，可以出售部分股份给冯宇。

　　如果世界首富也是《福布斯》的股东，那么《福布斯》的地位将大不相同。而且冯宇还不是一般的世界首富，是资产超过千亿美元的世界首富，地位无可撼动！

　　再一个冯宇不是出了名的投资什么，什么就大赚么。如果冯宇投资了《福布斯》，那么福布斯的市值肯定也要暴涨的。

　　加上冯宇旗下本身就有一个《风雨商周刊》，直接用这个作价入股，可以让《福布斯》彻底打开亚洲市场，从而拉开与其他商业杂志的差距。

　　入股《福布斯》，这倒是蛮有诱惑力的，这毕竟是世界最为权威的商业杂志之一，而且也没有让冯宇讨厌的地方。

　　说起来跟那个史蒂夫聊天的时候，冯宇觉得还是比较愉快的，史蒂夫是一个情商非常高的人。

　　不过让《风雨商周刊》完全并入《福布斯》旗下，这个冯宇可不同意。双方换股可以，《福布斯》既然是他们福布斯家族控股，那么《风雨商周刊》这个冯宇一手创立的亚洲顶尖商业杂志，也依然还要是泰华控股集团控股才行。

　　价值上面的差距，冯宇可以用现金填补。

　　冯宇给史蒂夫回了一封邮件，约他到华夏这边来洽谈。这种小事儿，犯不着让冯宇去美国谈。

　　史蒂夫接到冯宇回复邮件的时候，十分痛快的订了机票，当天晚上就飞往香港，冯宇这段时间会一直在这边。

　　……

　　“冯，好久不见。”

　　“好久不见，史蒂夫，欢迎你来香港。”

　　冯宇的助理去机场，将史蒂夫接过来，冯宇在办公室等着。

　　“冯，首先恭喜你，再次蝉联世界首富。在全球经济爆发危机，绝大多数富豪资产都严重缩水的时候，你的资产应该又增长了不少吧？”史蒂夫坐下后问道。

　　当然，这也是他的一次试探。毕竟冯宇许多产业都是非上市公司，不太容易计算。

　　冯宇眉毛轻轻挑起：“哦？为什么你会这么认为呢？我公司也持有许多上市公司的股票，这段时间也跌了不少呢。”

　　“冯，你这是在考我吗？虽然你的两家控股集团拥有许多上市公司的股票，但是你的那些公司股票下跌本身就比较少。”

　　“而且我们分析过，你最大的资产，都是那些非上市公司的股份，比如哈尔滨机械、泰华超市集团、娃哈哈集团、风雨电子、爱华电子、风雨电器、北极熊矿业集团、风雨咨询、泰华咨询等等。”

　　“还有联想集团、联想银山、北大仓等公司的股票居然还在上涨，你真是太神奇了，明明华夏的股市整体也在下跌，偏偏你投资的好多公司竟然逆势上涨。”

　　“不过这也很合理，毕竟联想集团和联想银山的产品，此时非常的畅销。只是我还发现了一个有意思的地方，好像你在北美投资了很多钱，多为IT相关产业，而你明明有足够的资金，却并没有去稳定这些公司的股价。”

　　像是脸书、谷歌等公司，冯宇应该有能力将股价拉升起来，至少是稳定住。就算是亚马逊、超威、英伟达，冯宇应该也有能力稳定股价，只要冯宇表现出增持的态度就行。

　　许多投资者，会盲目的相信冯宇，从而对冯宇增持的股票，信心大增。

　　可是明明听说风雨咨询、泰华咨询等资金规模还在壮大，利润也还在增加呢，为什么冯宇不去增持那些公司股票，稳定住自己的财富呢？

　　这让史蒂夫想到了一个很有意思的事情，那就是曾经泰华咨询投资的几家华夏网络公司，在北美上市后，股价也是一路飙升。

　　然后在网络泡沫来临之后，股价一路下跌，甚至跌破了发行价，接着很快就退市了，回到香港和华夏内地分别重新上市。

　　而这么一轮操作之后，不但那几家公司得到了实惠，冯宇也得到了巨大的利益。现在那几家网络公司的市值，可比当时高多了。

　　有传闻说，冯宇不太喜欢公司上市，认为这样会分钱给别人，还总要受到别人的监控，并且许多操作，要受到不少的限制。

　　冯宇不缺钱，他完全可以独资许多公司，根本不需要那些公司募股融资。这只是冯宇给那些公司创始人一些承诺，除非那些人主动放弃，否则不会继续稀释他们的股份。

　　所以那些公司才选择了募股上市，而不是让冯宇继续投资。据说冯宇根本不担心那些公司的运营风险，甚至还有人说，即使那些投资亏光了，对冯宇来说也不是事儿，光是冯宇那些庞大的实业帝国，就足够冯宇成为世界首富了。

　　史蒂夫于是大胆猜测，冯宇这是故意让公司的股票下跌，然后好趁机抄底回购，说不定还会有一些上市公司退市呢。

　　冯宇笑了笑，没有回答，他将一份准备好的文件，递给了史蒂夫：“看看吧，这是我的合作条件，同意你就签字，不同意，那就算了。”

　　冯宇态度很明显，要么答应，大家合作，要么就不要合作了。《福布斯》虽然影响力巨大，但还没被冯宇放在眼里，没看到《财富》杂志都被冯宇怼懵逼了么！

　　史蒂夫仔仔细细看了半天：“冯，我还要给我公司的法务看一下，如果他们认为合同条款没问题，这个字，我马上签！”

　　……


第1833章 《财富》的针对

　　冯宇最终跟胡闰商量了一下，那就是双方互换百分之四十九的股份，同时冯宇这边再拿出一些现金，补差价。

　　《福布斯》毕竟是市值接近十亿美元的顶尖商业杂志，而《风雨商周刊》虽然在亚洲也是顶尖，但是市值却差了不少，要不是这边网络电子杂志做的比较好，恐怕差距会更大。

　　冯宇记得，前世的时候，最终《福布斯》就被香港的一个财团收购了大部分股权，非上市公司，也并未公布，但是这个新闻被爆出来后，《福布斯》并未作出反驳。

　　可见如果有足够的金钱，还是能够打动对方的。更何况史蒂夫·福布斯的梦想就是将《福布斯》做成全世界最大的商业杂志，要远超《商业周刊》、《财富》什么的。

　　冯宇也早就对《商业周刊》、《财富》等杂志的排名不满了，他的成就，轮得到那些杂志评头论足吗？

　　那些杂志社的所谓经济评论员，有什么拿得出手的成绩吗？冯宇一直以来对所谓的经济专家讲座嗤之以鼻，如果他们真的有那么牛，还需要出来授课？

　　或许理论很厉害，但是实际操作肯定一般。就比如何兆基，谁敢说他不是金融专家？但是无论有多少人邀请何兆基去授课，何兆基从来不答应。

　　一个是那些给的出场费太低，他根本看不上，另外一个就是他需要休息、放松，平时忙的时候，神经崩的太紧了。

　　就像拉尔夫曾经跟冯宇说过，如果冯宇肯做一次演讲，那么绝对能坐满整个风雨球馆。一张门票哪怕十万美金，他也能保证座无虚席，甚至可以连开好几场。

　　但是冯宇会看得上这点钱吗？在冯宇看来，有准备这个演讲和做演讲的时间，足够他轻松在金融市场赚到这么多钱了。

　　而且冯宇的赚钱经验，凭什么要跟这么多人分享？十万美元就想听到她的操作方法，那也太廉价了。

　　所以在冯宇看来，这些经常靠着演讲、出书赚钱的所谓专家，肯定都不是什么真正的牛人。但有些真正的牛人，也会心血来潮玩一次演讲，或者出一本书，可他们绝对不会频繁的做这些事情。

　　那些评论员也是一样，真有本事就去做经理人了，那个赚的会更多，甚至自己开一家公司经营。这种水平的人，也配给他点评？

　　【有消息称世界首富冯宇入股福布斯集团，成为福布斯集团第一大股东】

　　这条新闻，是被福布斯集团自己曝出来的，迅速占领了新闻头条。福布斯集团是《福布斯》杂志的母公司，这家公司允许冯宇入股已经够让人惊讶了，居然还让冯宇成为了第一大股东？

　　这里面就是新闻报答的一些小技巧了，冯宇是第一大股东，但持股比例也才百分之四十九，这么报道，不知道的人还以为冯宇已经控股了福布斯集团呢。

　　而且是风雨控股集团持股，并不是冯宇个人持股，虽然说冯宇是风雨控股集团的控股大股东，但这之间也不能完全划等号。

　　可是这么报道，会更吸引眼球。

　　果然，马上就有无数的媒体联系福布斯集团，想要求证这条新闻的真实性，当然还有很多人联系了风雨控股集团、泰华控股集团等，同样是想得到证实。

　　不过双方都没有对此作出回答，只是风雨控股集团的CEO将福布斯集团狠狠的夸了一番，说这是全世界最好的商业杂志。

　　这也让许多人猜测，恐怕那条新闻就算与真实情况有所出入，但出入也不大，就算冯宇没入股福布斯集团，但现在双方肯定也在洽谈中。

　　商业杂志最大的读者，就是这些商务人士。而今年全球经济下滑，许多商务人士都失业了，所以所有的商业杂志销量都有所下滑。

　　许多媒体分析，可能福布斯的销量下滑比较严重，所以才会出售股份，毕竟这段时间，也有不少新闻媒体破产了。

　　这其中，就以《财富》最为活跃，他们跟冯宇的关系一直很差，尤其是《财富》弄了一个论坛，就是跨国企业的董事长或者CEO的聚会，每年响应者非常多，甚至包括了沃尔玛、微软这样的世界最顶尖的企业。

　　可是他们给冯宇的邀请，冯宇一次都没接受，甚至宗庆先、龟田正雄等人也不参与，他们只打算派一名副总裁参加。

　　最后就连泰华控股和风雨控股旗下子公司的董事长和CEO也拒绝了，这让《财富》杂志非常的尴尬。

　　毕竟冯宇旗下的许多子公司，都是行业顶尖，甚至是行业第一的。这样的企业不参加，无疑就让这个论坛失色不少。

　　《财富》为了缓和关系，甚至在华夏举办这个论坛，就是希望冯宇哪怕不参加，也会让宗庆先或者刘传志参加，但结果就是泰华控股的高管没有一个参加的，这回连副总裁都不派了。

　　《财富》也开始针对冯宇，针对冯宇的企业，主要就是将这些企业的排名调低。毕竟他们五百强的排名，还是得到全世界绝大多数企业承认的，甚至这个排名，还能一定程度上影响这家公司的股价。

　　至于像是泰华超市集团这样的非上市公司，根本就不算，因为是非上市企业。

　　而商界人物榜单，不但不把冯宇排在上面，就连拉尔夫、贝佐斯等也都没有排名，分明就是故意的。

　　曾有人质疑过，但是《财富》给出的解释是，拉尔夫等人都是靠着别人的投资才能让企业发展的很好，所以他们没有资格上榜。

　　至于说冯宇，他们认为冯宇是属于红色资本的背景，不能算是商界人士，所以为了保证榜单的公正性，也不能参与排名。

　　但是许多富豪同时也拥有政治身份，却出现在《财富》的人物榜单上，很明显，这还是在针对冯宇。

　　而这一次，《财富》再一次跳出来叫嚣，也让冯宇有些不耐烦了。

　　虽然一只蚊子并不能给你造成多大的伤害，但是在你耳边嗡嗡嗡的，也会让人非常的烦躁，冯宇的选择，就是把这只蚊子拍死！

　　许多人忽然发现，冯宇的推特终于又更新了。

　　……


第1834章 狂踩《财富》

　　【《财富》五百强排名公正？这简直就是一个笑话。看看他们去年的排名吧，巨额亏损的同用汽车、科莱斯乐汽车、富特汽车都榜上有名，而现在富特汽车出售了一半以上的业务，同用汽车更是处于破产边缘，这样的企业如何称之为强？】

　　【还有他们去年将雷曼兄弟银行，美林银行等都排在前列，诸如贝尔斯登公司等也是榜上有名。两房集团排名前百，可是他们财务造假这种事儿，只要认真研究就能发现，这样的公司也能上榜？】

　　【我很好奇，《财富》的编辑脑子里都在想什么，他们的排名科学依据是什么？他们怎么好意思弄什么全球论坛，谁给他们的资格？他们凭什么给别人的企业排名，一家资产如此小，只有那么两三百人的小公司，哪儿来的底气？】

　　【亚马逊的排名在雷曼兄弟银行之后，可是亚马逊今年依然在盈利，在给股东丰厚的回报，雷曼兄弟银行则已经破产清算了。谷歌作为全世界使用范围最广的搜索引擎，并且还拥有多项专利技术，居然排名那么低？】

　　【《财富》的排名，我实在是看不懂，这样的杂志，谈什么公信力？他们说对经理人有指导作用，那么我很想问问，有谁是受到《财富》的指点，从而为公司赚到大钱的？】

　　【《财富》一直以来都对我有多次诋毁，我没有理会，但不代表你可以肆无忌惮。你们所谓的职业道德呢？你们的公正报道呢？你们那些评价真的中肯吗？那些被你们评为最优企业的，为什么好多很快就破产了？】

　　【许多看了你们杂志，从而买了那些公司股票的人，他们的损失该由谁买单？还是说，他们根本就不该相信？】

　　冯宇这一篇长推特发表后，又转发到了自己的脸书上。在北美，脸书这个平台比推特发展的还好呢，而且冯宇在这边的粉丝也非常多，即使他没有在北美上大学，但也不耽误他使用脸书。

　　这篇推特被大量的转发，不但是拉尔夫等人在推动，《福布斯》这边也在努力推动。史蒂夫非常的兴奋，没想到冯刚刚入股了《福布斯》，就搞出了这么大的事情。

　　其实史蒂夫想说，《福布斯》的许多排名，也出现过问题。但是这并没有被人大肆的抨击，尤其这个抨击的人，还是世界首富，那影响力就更不同了。

　　作为此时的网络第一大V，冯宇的粉丝数量就已经非常恐怖了，加上有心人的推动下，这件事迅速变成了最热的话题。

　　传统媒体报导或许还没有太多人关注，毕竟不是什么人都喜欢看经济类新闻。其实大部分人，喜欢看的都是那些有趣的新闻，这也是为什么娱乐八卦类的新闻，会那么多人关注。

　　但是网络媒体则不同了，这个传播速度快，而且许多人可以随意的发表自己的意见和看法，不担心没有媒体会报道。

　　网络上的发言，都没有经过专门的记者或者编辑筛选，良莠不齐。

　　有的人纯粹是看热闹，叫嚣着世界首富狂踩《财富》杂志。有的人则是开始分析冯宇的那篇文章，说自己同意上面的哪些观点，或者是顺着冯宇的观点做补充，或者是反驳冯宇的观点，让自己显得与众不同，毕竟不是每个人都能跟冯宇对话的。

　　但不管怎么说，这个话题，很快被顶到了谷歌搜索第一位，并占据推特热门第一位，同时也是亚洲这边的微薄第一热门话题。

　　冯宇看着网络上的热度，又打了几个电话安排一番，走到别墅的屋顶，悠闲的晒太阳去了。还别说，香港这边的半山别墅，还真是非常的幽静，偶尔过来住几天也挺不错的。

　　《财富》的总裁看到网上的新闻，马上跟总编联系。《财富》杂志是双序列运营，总编和总裁平级，一个负责内容，一个负责运营。

　　但就像一家大企业既有总裁，又有CEO一样，看似平级，但是总要分出来一个主次，否则一旦发生冲突，难道每次都找老板调解？

　　而《财富》杂志也是一样，他们的总裁负责运营，广告收入，销售什么的都是总裁负责，他才是让《财富》赚钱的人。

　　所以有些时候，《财富》的总编会根据总裁的要求，做一些内容上面的调整。比如针对冯宇，就是总裁的要求。

　　他认为这样可以展现出《财富》与众不同的一面，即使是世界首富，也不能让他们屈服，这样才会显得更加公正和权威。

　　之前他们一直这么做，也没出现任何问题，他们以为，冯宇这是妥协了，毕竟《财富》经营了这么多年，背靠时代传媒这种世界最顶尖的媒体，当年的比尔·盖茨什么的他们也没在乎，换一个首富，他们一样不在乎。

　　可他们却忽略了，冯宇不是比尔·盖茨，而且这个针对冯宇的意图太过明显，就换做是比尔·盖茨也忍受不了，更不要说早就看《财富》不顺眼的冯宇了。

　　他们原本以为，冯宇一直以来给大家的印象，就是不喜欢被采访，哪怕是《福布斯》，也只有一次文字采访，都没有图片。倒是也有电视频道采访过冯宇，不过却是电话采访，冯宇不愿意出境。

　　据说冯宇经常去自己的球队风雨队看球，但是跟媒体下了令，不准使用他的正脸镜头，哪怕为此会降低他们风雨队的转播费，他也毫不在乎。

　　全世界多少顶尖媒体想要采访冯宇呢，但都根本采访不到。冯宇不跟媒体打交道，这是他们的固有印象。

　　所以《财富》也才敢这么做，他们认为冯宇不会关注这些，甚至可能根本都不会看《财富》。毕竟哪怕是冯宇那些入股的子公司，在《财富》上面也没什么报导，排名也非常的低，所以那些子公司的高管，也不会关注这些报导。

　　在《财富》看来，这是一种双方默认的平衡。

　　但没想到，这一次冯宇竟然直接在推特上对他们开炮了，而且言辞激烈，颇有看不起《财富》的意味。

　　他们可是《财富》，全世界发行量第二的商业杂志，仅次于《商业周刊》，要比《福布斯》还要畅销呢。

　　你冯宇不过就是入股了《福布斯》，就过来踩我们？正好，借着这个机会，让我们《财富》踩着你冯宇上位，成为全世界第一的商业杂志！

　　……


第1835章 风雨全球论坛

　　当年《财富》的发行量，还不如《福布斯》呢，后来为什么超过了呢？一个是因为时代传媒的影响力更大，他们的《时代》也是极有影响力的杂志，多少人都以上这个杂志的封面为荣，好像除了冯宇，也就只有基里连科拒绝过他们的专访了。

　　这两人穿一条裤子的，他们也没觉得奇怪。就算是李嘉诚什么的，知道《时代》要给他做封面的机会，还不是笑呵呵的答应了？

　　这是一种给个人价值提升的机会，他们怎么也想不懂，怎么就会有人拒绝。

　　不过后来看到冯宇的财产连年暴涨，他们也就释然了。人家冯宇这是看不上他们这些杂志带来的经济效应，或者说根本就看不起他们这些杂志！

　　《财富》能超过《福布斯》的第二个原因，就是他们弄得那个全球论坛，也被称之为是世界五百强年会。

　　由他们牵头，邀请别人来参加，不邀请，你还没资格参加。这个资格，也是他们定的，这里面自然也有猫腻。

　　说是大家聚在一起共同探讨全球经济发展，其实就是给大家一个聚在一起的机会，主要是谈合作。

　　能将这么多世界顶尖的商界牛人聚在一起，《财富》也确实有能力，但冯宇认为，这主要是之前没有人弄这件事。

　　如果是《商业周刊》弄了，那一样能成，《商业周刊》的老板布隆伯格也是一位超级名人，不但是一位传媒大亨，还是纽约的市长。

　　甚至今年他还宣称要自费掏十亿美元，以独立竞选人的身份参与总统竞选，被成为史上最牛的搅局者。

　　而前世也是他最终转向支持奥巴马，才让奥巴马胜出，击败了希拉里·克林顿。

　　冯宇甚至怀疑，这位并不是无法创造奇迹，如果他愿意跟某党合作，成功的可能性还是很大的，毕竟他在纽约这边声望非常好，政绩也非常好，而且真的不差钱。

　　但就是这段时间的金融危机，让他最终打了退堂鼓。华尔街的事儿，他作为纽约市长也有一定的责任。冯宇让人跟这位联系了一下，问问他是否有兴趣，将《财富》打压下去。

　　虽然说《商业周刊》在销量上领先《财富》百分之十以上，但如果能领先百分之二十，谁又会拒绝呢？

　　而且布隆伯格跟特朗普一样，也对总统的位置有想法。只要他肯加入任何一个党派，那么成为总统，并不是不可能。

　　布隆伯格希望能够扩大他的影响力，也希望能跟冯宇成为朋友。或者说全世界都没有几个人，能够拒绝跟冯宇成为朋友。毕竟冯宇的财力和影响力，是毋庸置疑的强大。

　　拉尔夫代表冯宇转达了意思之后，布隆伯格马上就同意了。

　　【风雨全球论坛，即将于今年底召开，世界首富冯宇会亲自出席】

　　就这么一条新闻，在多个有影响力的媒体上报导出来，并且还在《商业周刊》、《福布斯》等上面做了广告。

　　许多人都非常好奇，这个风雨全球论坛，到底是什么？

　　怎么看起来，好像跟财富全球论坛差不多呢？该不会，也是一个商业交流的聚会吧？

　　可人家那个是五百强年会，这个风雨全球论坛是什么？而且居然是世界首富冯宇组织的，这可就不一般了。

　　冯宇此时已经被神化了，投资什么都赚钱。就像巴菲特可以拍卖他的晚餐机会，并且许多人趋之若鹜一样。

　　更多的人，愿意跟冯宇见一面，聊几句。或许冯宇不会直接指点他该投资什么，但是至少可以问问冯宇对自己的投资有什么看法，这样就可以判断，这个投资是否可行。

　　在许多时候，一条重要的消息，价比千金。这也是为什么许多商业咨询公司，会靠着出售消息获利颇丰。

　　一条消息在有些人眼里没什么用，因为他们就算知道了，也不知道怎么投资，或者说没有钱投资。但是在一些资本雄厚，且有着庞大分析团队的财团手里，那就太珍贵了。

　　冯宇就让人公布了这么一个新闻之后，别的什么说明都没有。许多人看到这个都摸不到头脑，不知道这到底是什么。

　　人都是有好奇心的，尤其是这个风雨全球论坛跟冯宇联系到一起，就让更多人好奇了，甚至许多跟风雨控股和泰华控股有关系的大企业高管，还跟龟田正雄、刘传志等人联系，询问这到底是什么。

　　让这个消息先慢慢的发酵，等达到最高点的时候，再告诉他们，这到底是什么。

　　这算是一种非典型的广告营销方式，最主要的目的，就是勾起人们的好奇心，从而提高关注度。

　　尤其是此时在网络上，铺天盖地都是这个风雨全球论坛的广告，只要你用谷歌、用百度之类的搜索引擎，那么就一定能看到这个广告。

　　甚至在联想集团、亚马逊等官网上，也有这个的广告插件，只要你打开这个网页，就能看到广告。

　　在一些人流密集的地铁站、广场什么的，也有这个的大屏幕广告。而且不只是在北美、华夏，而是在全球多个国家和地区，只要经济比较发达，有全世界顶尖的企业，就有这个的实体广告牌。

　　一个星期后，冯宇才让人安排新闻稿，将这个风雨全球论坛到底是什么，给公布出去。

　　【感悟世界脉搏，把控经济走向，风雨全球论坛，期待你的参加】

　　【风雨全球论坛，一个探讨全球经济问题的聚会】

　　【风雨全球论坛，最为权威、专业、公平、高端的商务聚会】

　　【冯宇说：我在风雨全球论坛等你】

　　【《商业周刊》表示：风雨全球论坛，是把握世界经济走向最为清晰的窗口】

　　当这些新闻被报导出来后，大家明白，这果然跟他们猜测的一样，就是一个商业聚会，不过是由冯宇牵头举办的，而且得到了《福布斯》，《商业周刊》等顶尖商业媒体的支持。

　　这时候，《财富》那边慌了。

　　他们还在媒体上跟冯宇打嘴仗呢，没想到冯宇竟然直接对他们的核心业务下手了。

　　要是这个风雨全球论坛能够成功举办，那么《财富》全球论坛的地位必将受到严重影响。对《财富》杂志来说，是绝对不能承受的损失！

　　这件事，必须阻止！

　　……


第1836章 冯宇的号召力

　　《财富》的总裁跟主编商量了一下，又跟华纳传媒的总裁汇报了一下，得到上头的支持之后，他们也决定开始强力反击。

　　他们《财富》没有错，他们衡量的是这家公司的营业额，而且许多企业的亏损，他们也标注出来了，并没有隐瞒。

　　至于说那些财务造假的，他们每年要审核上千家企业呢，没注意到的总有一些。再说也不只是他们，许多专业的金融公司不也都被骗了么，政府都被忽悠了呢。

　　营业额高的企业，影响力自然就大，这有什么不对吗？零售、能源、金融、工业等企业排名靠前，这也是合情合理的。沃尔玛排在第一位，有谁不服吗？

　　至于说那些企业破产了，这根他们《财富》有什么关系？企业经营不善，又不是我们弄得。

　　那什么《商业周刊》、《福布斯》等对企业的排名，跟我们有多大差距？还不就是我们将你冯宇的企业排名压了一下，但是那又如何？

　　我们是世界最顶尖的传媒集团，我们所拥有的能量，也不是谁都能撼动的。即使你是世界首富，那也不行！

　　华纳传媒旗下的所有杂志、报纸、电视台、网站等都发出公告，声称《财富》的全球五百强排名没有任何问题，这是受到全球所有国家所承认的，不只是商人，就连政府都承认。

　　冯宇不认可，那是冯宇的问题。《财富》的公信力，冯宇没资格质疑！

　　网络上许多网友惊呼，这是《财富》跟冯宇怼上了啊。甚至还有博采公司开出盘口，赌谁先公开服软，据说许多人都买冯宇最终获胜，这让《财富》那边更加的上火。

　　网友就是这么一种神奇的生物，奉行的宗旨就是：要么就没有事儿，有事儿就不怕大。如果事儿不大，想尽办法搞大！

　　网络上此时分成了两派，一派认为冯宇说的有道理，《财富》凭什么就那么牛，凭什么他们说的就一定是对的？甚至还有人呼吁《财富》总裁和主编站出来承认错误，并且道歉，否则以后都不买《财富》了。

　　还有一派认为冯宇纯粹是闲的蛋疼，你不喜欢别人的杂志，不看就好了。就像人家说的，当时谁能想到那些企业会破产？而且人家也确实公布出对方是亏损这件事了，并且也没有号召大家去投资这些企业的股票。

　　今年是全球的经济都在下滑，绝大多数公司的股票都在下跌，这跟《财富》有什么关系？不能因为你是世界首富，就可以随便质疑别人。

　　冯宇看着网络上的言论，面带冷笑。

　　你们说我不能质疑就不能了？我不但质疑，还要呼吁大家抵制《财富》，看看是你《财富》的忠实读者多，还是我冯宇的号召力强！

　　【有人问过我，为什么我这么多年投资，从来没有亏过，是否有什么秘诀？成功是没有什么秘诀的，我只是找到我认为对的行业或者企业投资，然后请对的人管理公司。】

　　【如果你们非要说我一定有什么秘诀的话，我想了想，可能是我从来都不看《财富》吧，这就是我的秘诀，不被一些杂志上的排名所迷惑，不信那些杂志所颁发给某些公司的所谓荣誉，然后我就真的没亏过！】

　　这个推特被冯宇发出去后，瞬间引爆了网络。

　　那些支持冯宇的人，疯狂的转发。

　　华夏网友还将这个编成了一个段子：会赚钱的人才能成为富豪，哥为什么会赚钱，因为哥从来不看《财富》啊！

　　这个段子被冯宇看到了，然后他也转发了，并且是翻译成了英文。

　　此时的网络虽然无法与前世冯宇重生前相比，但是网络上的闲人依然非常多。有好事儿的人，将个段子翻译成了多种语言，迅速火遍了全世界。

　　甚至还有人将冯宇发过的一些推特等整理了一下，命名为冯宇语录！

　　不止一家出版社跟冯宇联系，想要购买冯宇语录的版权，并跟冯宇保证，这个肯定是畅销书。

　　在那些出版商看来，富豪本身就是一种超级噱头，更何况冯宇还是世界首富。哪怕冯宇就写的不如小学生，也会有无数的人愿意花钱购买，这就是名人效应！

　　冯宇的人气，可是比什么美国总统、好莱坞影帝、格莱美最受欢迎歌手、最佳运动员什么的要高太多太多了。

　　那些人出书都能赚钱呢，更不要说是冯宇了。

　　那些看了《财富》上面的排名，购买股票或者债券投资的人，此时也有许多站出来，声援冯宇，说他们就是受到了《财富》的误导，难怪亏了那么多，甚至他们打算请律师，要状告《财富》杂志！

　　《财富》的总裁和主编都懵逼了，这个冯宇在说什么，他赚钱，是因为不看我们的杂志？你的意思，看了我们的杂志就会赔钱？

　　还有那些说看了我们杂志赔钱的，肯定都是冯宇找的托儿！

　　甚至他们打算找律师，起诉冯宇的不当言论，给《财富》杂志造成了严重的名誉损失，打算索赔一个亿美元，不，十个亿美元！

　　这些大企业索赔的金额，都是分对象的，这在美国也是非常普遍的。对方是个穷鬼，他们就少要点，对方要是一个有钱人，那就狠狠的扒一层皮！

　　冯宇这样的，他们怎么可能不狮子大开口？而且索赔金额越高，影响力就会越大。

　　不过他们显然打错了主意，冯宇压根就不怕打官司，在美国这边，打官司就是拼钱。一场官司，能拖好几年呢。

　　威尔逊的团队，也是声名赫赫，他跟冯宇保证，这场官司必胜！

　　《财富》其实还有一个意思，那就是拖住冯宇，好阻止那个风雨全球论坛的举办。

　　但是冯宇怎能让《财富》如意？他不但要举办，还要弄得比财富全球论坛更加高端，更加受到关注。

　　【风雨全球论坛已选定第一届的举办地莫斯科，稍后我会给每一位我选出来的人发送邀请函。我不管对方是否是上市公司的高管，只要我认为你公司实力足够，或者潜力十足，就会对你做出邀请】

　　【来风雨全球论坛，与我面对面畅谈】

　　这个推特被冯宇发出去后，冯宇的推特，脸书、微薄什么的留言再次刷新了记录，无数的企业高管@冯宇，希望自己能够收到冯宇的邀请函。

　　甚至还有人表示，参加风雨全球论坛，那个什么财富全球论坛，以后不去也罢！

　　冯宇的号召力，在此时展现的淋漓尽致。

　　……


第1837章 一呼百应

　　【科氏工业集团总裁大卫·科赫已接受冯宇邀请，会出席今年底在莫斯科举办的风雨全球论坛】

　　【彭博社老板布隆伯格接受冯宇邀请，出席风雨全球论坛】

　　【玛氏糖果董事长杰奎琳·马尔斯表示，愿意出席风雨全球论坛】

　　【嘉吉公司CEO史蒂芬森·马克宣布，已接到冯宇的邀请函，计划亲自出席风雨全球论坛】

　　什么乐高、科勒、宜家、亨氏、德国ZF、Bosch、阿美石油、路易达孚、维多集团、拓科集团、MBB、四大会计师事务所、华夏烟草、华夏邮政、华夏铁路……

　　不断有企业通过媒体宣布，他们接到了冯宇的邀请函，并十分愿意且十分期待这次的风雨全球论坛，期待跟冯宇面对面交谈。

　　而许多人这才发现，最先宣布的这些企业，竟然都是非上市企业。

　　《财富》的五百强企业，基本上就是上市公司，或者是上市公司的母公司。反正你自己不公布财务数据，不给我们核实的机会，那么就甭想上榜。

　　这让许多实力雄厚的企业，根本无法上榜。

　　比如泰华控股集团，光是一个泰华超市集团的营业额就多少，还没算风雨电子、风雨电器、爱华电子等多家子公司呢，但就因为财务数据并没有公开，《财富》就找理由，直接给了一个极低的评估数字。

　　你要是觉得我评估的不准，那公开你的财务数据啊，我们好核实嘛。

　　否则哪怕是按照营业额来排序，不考虑资金规模，不考虑利润和市场地位，泰华控股集团也应该是前十名才对。

　　财富全球论坛，主要邀请的也都是跨国上市公司的董事长、CEO什么的，同时也包括一些政治背景的经济学家什么的。

　　这就让许多明明在《福布斯》榜上有名的富豪，根本接不到邀请，心中难免有所怨言。

　　别看他们是非上市企业，但是许多也是行业顶尖的。

　　比如布隆伯格的彭博社，最为顶尖的商业新闻媒体，《商业周刊》还是世界销量第一的商业杂志呢。

　　还有玛氏糖果，人家的董事长也是福布斯排名靠前的，地位低吗？德芙、士力架，全球有名。而且刚刚跟箭牌公司共同宣布，箭牌公司并入到玛氏糖果旗下，成为子公司，玛氏糖果可是妥妥的要成为全球第一的糖果公司。

　　只是没有人知道，这个玛氏糖果现在也有了泰华控股集团的股份，他们看重的是华夏的市场，当然还有冯宇这个合作伙伴。而且收购箭牌公司，泰华控股集团也是掏了钱的。

　　冯宇当然还邀请了淡马锡、阿布扎比投资局等世界顶尖的基金，他们都是资产规模庞大，但是营业额看似不高的主权基金，而且利润也非常高。

　　还有许多国资企业，不只是华夏这边的邮政什么的，法国、德国等欧洲许多国家，也有着国营的大企业，其实都有实力登上世界五百强，只是因为《财富》那恶心人的公布财务数据的规矩，才让他们没能上榜。

　　冯宇可不管这些，他是根据《商业周刊》、《福布斯》等杂志的许多数据，加上他公司收集的一些数据，包括资产规模、营业额、利润、影响力、员工数量等进行综合比对，选出来的一些顶尖企业。

　　而且这一次他首选挑选的就是非上市企业，摆明了就是要嘲讽《财富》。

　　你那些所谓的五百强，有几个敢说比我邀请的这些企业强大的？这些企业都没能参加财富全球论坛，你那还说什么公平公正？你算什么权威？

　　冯宇还特意让《福布斯》、《商业周刊》等配合着弄了一个行业排名。不只是之前比较传统的什么能源行业、工业、IT等排名，而是进行了非常详细的划分，总之就是突出这些受邀请的企业代表的地位。

　　这些代表也都非常高兴，他们没有上市，但也不是能够随便被忽略的。

　　许多企业不上市，并不是他们不能上市。而是他们不想因为融资而受到各种上市法规的限制。

　　比如上市公司要求股东数目达到一定的数额，这个就让许多家族式企业被排在外了，他们的股权非常集中，有的甚至就集中在那么两三个人手里。

　　还有的是不想财务数据被公开，财务数据透明，估值体系也会被公开，这样如果想要上市的时候，或许融资额度反而会受到限制，比如那些IT网络科技公司。

　　他们都是先进行几轮非上市融资之后，才会选择在最后上市，否则他们绝对无法融资那么多。

　　当然，也有跟冯宇一样，不差钱，不想分利润给其他人的。不需要上市融资，我公司一样可以发展的非常好，为毛一定要上市？不但要受到那么多限制，还要分钱给别人真的好吗？

　　多少人等着风雨电子、风雨电器等上市呢，但是冯宇就是不上市。

　　想买我公司的股票？做梦吧你！

　　还有的公司跟冯宇曾经的选择一样，先募股上市发展，然后通过大量的分红，赚到足够的利润。在股价大跌的时候，他们这些股东也根本不会想着去拉升股价，而是看着股价下跌，恨不得被强制退市才好呢。

　　他们正好可以回购股票，然后让公司退市，再次隐藏在幕后安安心心的赚钱，公司的财务操作方式，也会灵活许多。

　　虽然没有上市带来的溢价，但是他们每年的分红会更多，还不容易被人恶意收购公司股票，避免了股权旁落。许多企业的创始人，根本看不得别人买走他公司的股票。

　　不断的有企业或者企业高管宣布，要参加风雨全球论坛，并且以此为荣。同时还有许多企业，在冯宇找人暗示之下，开始贬低财富全球论坛。

　　冯宇旗下的那些子公司先公开对财富全球论坛进行嘲讽，声称这种毫无公正性的公司弄得聚会，根本也就是哗众取宠。

　　他们这个破论坛，做出什么成绩了？

　　其实财富全球论坛真的做出了不少成绩，但是很多都是不能公开说的。现在受到质问，他们还真的无法反驳。

　　那些非上市企业纷纷公开表示感谢冯宇，他们感受到了公平公正的对待。而不像某些杂志，打着公平、公正的旗号，其实完全是背道而驰！

　　《财富》的总裁和总编此时感觉有些慌了，该不会这个风雨全球论坛，真的要顺利举行吧？那以后，他们的财富全球论坛还会这么有影响力吗？

　　或者说，他们真的应该做出一些改变了？

　　……


第1838章 为啥要去莫斯科？

　　“冯宇啊，你还在香港呢？”

　　“在啊，这边的事情还没忙完呢，怎么了？”

　　接到电话，冯宇有些好奇，前段时间跟老张说了近期不要碰金融市场，老张不是也让国资卖掉了高倍杠杆的黄金什么的吗？

　　上头这是又有啥事儿找他，那些政府的公务猿，不能啥都不做吧？

　　哥们这个每个消息都价值万金，多少人排着队挥舞支票想要买呢，你们这白白知道了不说，还想总从我这儿要消息？

　　我那些数据分析，也都是靠着多少人做出来的，那些人的薪水，也不是小数目啊。

　　“我听说你收购了那个《福布斯》，就是美国那边弄富豪榜的那个吗？”

　　“不是收购，只是我们换股了而已，我用《风雨商周刊》跟他们换了一些股份。怎么，这个有什么问题吗？”

　　一本商业杂志而已，这有什么影响？莫非是国内某些企业，想要一些奖，《福布斯》倒是有几个有影响力的评奖。

　　“没什么问题，只是听说你又跟人家打官司了，关心两句。”张瑞强轻松地说道。

　　很明显，冯宇对这个根本不信。老张关心他，这个他相信，但是这种小事儿值得打个电话吗？每年跟冯宇公司打官司的企业或者个人，怎么不得十几拨啊，有的时候能有几十拨呢，老张也应该早就习惯了才对。

　　跟微软、英特而这样的行业龙头冯宇都硬钢呢，更不要说华纳传媒这样的企业了，冯宇压根就没放在眼里。

　　当然了，冯宇怀疑华纳传媒控告他，还有其他方面的原因。比如在影视音像方面，此时的美高梅可是一路高歌。

　　就算今年全球经济下滑，但是今年的暑期档，还是让漫威英雄电影称霸了荧幕，一部《无敌浩克》，让绿巨人被全世界更多的影迷记住了，更何况漫威的漫画还有其他周边产品，也都是大卖。

　　而华纳传媒暑期推出的电影，制片成本就达到了一点二亿美元，虽然不如漫威这边的成本高，但是也算得上是大制作了，可惜的是，票房还不到一个亿美元，还是全球票房，扑街到姥姥家了。

　　冯宇可以说是全面侵占了华纳传媒的市场，双方可以说早就是竞争，甚至是敌对关系了。

　　市场就这么大，有人做大了，自然就有人扑街。就像当年华纳这边电影火爆的时候，美高梅再走下坡路一样。

　　对于这些控告，冯宇毫不在乎，一边跟你打官司，一边继续抢占市场，两不耽误嘛。

　　“老张，你有事儿就直说。你现在的工作，还能有时间跟我闲聊？”冯宇揶揄道。

　　确实，到了张瑞强这个地位，个人时间越来越少了，他的每一个决定，都关乎着国家大事，经常要许多人讨论最终才能决定。

　　“咳咳，那我就直说了。那个风雨全球论坛，是你组织的吧？”

　　“对啊，怎么了，你想参加？欢迎啊。”冯宇语气中透露着惊喜。

　　相信如果张瑞强表示要参加，那绝对能将这个论坛的档次再次提高一些。现在多少人想跟华夏做生意呢，多少人关注着华夏市场。

　　虽然冯宇一直没请那些政治经济专家，但是也没说这些人完全不能参加。至少财富全球论坛，是请不到张瑞强这种大国领导人出席的，最多就是发一通贺电，或者派个下属代表。

　　“那个，我不适合参加。”

　　冯宇叹了口气，白高兴了。

　　“那你是什么意思？想要我邀请谁？咱们国家的许多大企业老总，我也都邀请了啊，这个不能光邀请咱们国家的人，否则会显得这个不够公平，倒是俄罗斯那边可以多邀请一些，毕竟这一次是在莫斯科召开。”

　　冯宇觉得有必要跟张瑞强解释一下，这个不是完全出去镀金的，不是说你企业参加了这次论坛，逼格就变高了。

　　许多企业都以参加过什么高端聚会为荣，并以此为宣传，好像参加了那种聚会之后，他们的经营管理水平就上去了，能给投资者更多回报了一样。

　　这就像是小明星去蹭红毯一个道理，增加曝光度，增加知名度，然后利用这一点再去赚钱。

　　就像许多人花了几十万美元跟巴菲特吃了一顿饭，然后洋洋得意的宣传一样。在冯宇看来，可笑之极。

　　“冯宇，既然在莫斯科召开，就可以多邀请俄罗斯的企业，那要是在咱们国家召开，不就可以多邀请咱们国家的企业了吗？这不也是一次展示咱们国家企业发展的好机会？扭转许多人对我们国企固有印象的好机会？”

　　在很多人的印象里，国企就是机构臃肿，思想观念落后，发展靠政府，领导不作为的样子。就像许多人以为东北人一定能喝酒，新疆人一定会跳舞、烤串儿什么的一样。

　　这是一种固有印象，而很多这种固有印象，其实都是错误的。华夏在世界上就被许多国家误解，所以很需要这种机会来扭转这些印象。

　　“领导诶，你想想那个财富的全球论坛，不是在咱们华夏开过没多久？而且咱们奥运会也才刚刚过去，这个还在咱们华夏召开，不合适。”

　　“下一次，我保证下一次就在咱们华夏召开。这一次，还是莫斯科比较合适。而且我这次邀请了许多欧洲的国企，也能一定程度上，扭转国人对于欧美的印象，那边的大企业，不都是私企，很多也都是国企，咱们国家不是特例，更不是思想观念落后。”

　　“还有啊，这次去俄罗斯，对咱们也有好处。俄罗斯肯定会全力支持这件事，就能让这个风雨全球论坛，影响力变得更大，说不定普京还会出席呢。”

　　“而且这样一来，国际上的诋毁就会被俄罗斯那边承受，我们下一次举办的时候，就能改掉不足之处，这难道不是好事儿吗？”

　　“再说这段时间全球经济都在下滑，咱们国家还在高速增长呢，不应该稍微藏拙吗？”

　　尤其是这样可以避免让人误会，这个风雨全球论坛，是华夏搞出来的。也能一定程度上消除许多人对于冯宇是红色资本的印象，方便冯宇在国外更好的投资。

　　更何况这也是给了基里连科面子，以基里连科的性格，肯定会念着冯宇的好。基里连科也会利用他在欧洲的影响力，为这个风雨全球论坛造势，一举让其盖过财富全球论坛的风头！

　　……


第1839章 《财富》不配！

　　《财富》杂志社，此时气氛十分微妙。这一期《财富》的销量下滑了，《商业周刊》和《福布斯》的销量却在上涨，证明许多人真的受到了冯宇的影响，不再购买《财富》了。

　　虽然说他们不只是靠着卖杂志赚钱，还有许多其他方面的收入，更重要的是跟一些有权势的人拉近关系。

　　但是杂志销量下滑，那么他们的广告收入必然也会下滑，影响力必然也会下降，他们如何还能保证自己顶尖商业杂志的地位？

　　《商业周刊》竟然跟《福布斯》联合了，这让《财富》是怎么都没想到的，他们之间不应该是竞争对手吗？

　　而且他们眼睁睁看着风雨全球论坛的阵容越来越大，越来越夸张，他们能不紧张吗？这个全球论坛的活动，是他们《财富》首创的，怎么能让一个模仿者后来居上？

　　《财富》曾公开指责，冯宇这是模仿他们，意图贬低冯宇。

　　但是冯宇很轻松的回答，你能唱歌，别人就不能唱歌？你能唱摇滚，我就不能唱摇滚了？你把一些很好的食材却做出难吃的食物，我就不能用同样的食材，做出更好的美食？

　　这意思就是说《财富》虽然是首创，但是办的这个全球论坛十分的失败。冯宇有证据啊，去年在印度参加全球论坛的好多企业高管，此时都失业了，甚至好多企业此时都已经破产了，还有非常多的企业赔了很多钱。

　　这还不能证明你论坛弄的失败？如果成功，不说让所有人，也应该是让参与的人多数资产都增长才对吧？

　　你说你能预测全球经济发展方向，但你怎么没预测到这次的金融危机，没预测到现在全球经济会下滑呢？

　　引领经济走向，你就是这么引领的？

　　冯宇还说，幸好去年他让他的朋友们都没去参加，否则说不定又有许多人会失业了，又有许多企业会破产了呢。

　　冯宇这些指责，让《财富》无法反驳。看起来冯宇没说什么，但句句都是在往他们《财富》身上泼脏水啊！

　　《财富》的总裁甚至在跟下属讨论，是否要尽快再召开一次财富全球论坛，从而让那个风雨全球论坛开不下去？

　　他们一般是一到两年开一次，去年开了，今年再开也很正常。

　　可是下属却问，那么如何保证那些人会愿意接受他们财富全球论坛的邀请？要是跟风雨全球论坛的时间冲突，岂不是逼迫许多人做出选择？

　　说白了，他们没有自信，一定能让那些高管来参加他们的论坛，而不是冯宇举办的论坛。冯宇的人气太高了，美国总统都比不过，更不要说他们小小的《财富》杂志了，就算是华纳传媒都不行。

　　同时弄这个全球论坛，太危险了。风雨全球论坛是第一次，输了也无所谓，但是他们财富全球论坛输不起啊。

　　要是正面钢，然后还输了，那财富全球论坛可就真的完蛋了，这还会对华纳传媒的声望造成严重影响。

　　现在华纳旗下的诸如《时代》等杂志，也在帮着《财富》呢，主要就是对冯宇进行反击。他就不信，冯宇敢说《财富》不配让他接受采访，还敢说《时代》不配让他接受采访？

　　要知道不只是美国的总统，就连华夏的主席，也是接受过《时代》采访的，甚至还做过封面。

　　冯宇自然也不会去诋毁《时代》，这个跟他没什么竞争关系，而且这个对政治有一定的影响力，冯宇完全不想掺和。

　　他只是为了让《福布斯》和《风雨商周刊》卖的更好，打击同行而已。当然，《财富》让他不顺眼，也是主要的原因，你看人家彭博的《商业周刊》，就比较公允。

　　或许跟《商业周刊》曾经对冯宇和冯宇投资的许多企业都大加赞叹过有关，冯宇看《商业周刊》还是很顺眼的，所以这一次也选择了跟《商业周刊》合作。

　　冯宇也知道，击败《财富》，以后的商业杂志，就应该是他跟布隆伯格竞争了。老三和老大联手，将老二恁死，然后老三变成老二，自然也会瞄向老大的位置。

　　不过冯宇有信心，只要将《福布斯》跟《风雨商周刊》进行合并，那么这个老大的位置，就手到擒来。

　　他就不信，还吞不下《福布斯》的股份了。前世香港的财团都能做到，这一世他更有把握做到！

　　《财富》那边进行了一番商量之后，跟华纳传媒汇报了一番，开始进行了又一轮的反击。

　　《财富》声称，那个风雨全球论坛根本就是一个玩笑。众所周知，冯宇是一个对消息十分吝啬的人，他两家控股集团旗下拥有两家资产不错的咨询公司，有庞大的信息收集团队，但往外卖的消息，不但少，而且价值都不高。

　　他们认为，冯宇就是喜欢掌握独家消息，从而获得暴利。

　　所以那些以为参加风雨全球论坛，就能得到一些重要消息的企业高管应该清醒一点，你们都被冯宇给骗了，这些年，冯宇给过你们指点吗？

　　那个什么风雨全球论坛，根本就是一个花架子。大家不会得到任何实质上的帮助，如果有人要是把这个当成一次普通的饭局，又何必接受冯宇的邀请呢，自己私下里聚会不是更开心？

　　冯宇看到《财富》的这些质问，很不屑的笑了。我的风雨全球论坛是玩笑？

　　【有些人，有些媒体对我的风雨全球论坛有些质疑，我也不知道，他们是哪儿来的底气质疑我。】

　　【说到赚钱的能力，谦虚的说，我可以甩《财富》杂志社那些所谓的专家十八条街。有人问，那要是不谦虚的说呢？不谦虚的话，《财富》杂志社那些所谓的专家来我公司免费工作，我都不会要！】

　　【你们《财富》不是认为我的风雨全球论坛只是一个噱头么，其实也是想来听听，我到底会在这次论坛聚会上讲什么吧？】

　　【可是就算我说了十分重要的商业信息，你们有钱投资吗？还是你们打算将我说的那些信息进行加工一番，然后变成你们“自己”的分析？】

　　【我不会再对《财富》的质问做什么解释了，因为他们不配！一家资产负增长的企业，有什么资格跟我对话？！】

　　冯宇利用社交媒体发布了这些后，将手机扔在沙发上。打嘴仗的事儿，交给龟田正雄好了，他这时候要关心一点别的事儿，美国股市那边的投资，该收网了。

　　……


第1840章 抄底不如收购

　　在香港某全聚德旗下餐厅的包厢中，冯宇他们坐在一起，正品味着美食。

　　吃的差不多了，冯宇放下餐具，擦了擦嘴跟手，端起桌上的啤酒，美滋滋的喝了一口。

　　什么啤酒跟XX美食不配，这些在冯宇眼中都不是事儿。

　　自己怎么爽怎么来，管别人说什么。在冯宇看来，那些美食专家就是闲的蛋疼，什么怎么搭配才合理，不这么搭配就是糟蹋食物，在冯宇看来根本就是放屁！

　　只要都吃进肚子里，那就没浪费。而且许多美食专家推荐的美食，在冯宇看来，还不如路边摊好吃呢。

　　什么营养均衡，什么颜色搭配，还有什么干净卫生，冯宇都嗤之以鼻，干脆直接吃哪种彩色的维生素片啊，哈尔滨制药就有生产，那个颜色又好看，然后营养还丰富。

　　“嗝~~~冯，这次在美国股市，你们没少赚吧？”基里连科打了个嗝后说道。

　　他今天也跟冯宇喝上了啤酒，不过冯宇每次端杯是喝一口，基里连科是直接用大扎啤杯，那边一木桶啤酒，几乎都灌进了基里连科的肚子。

　　这次两人除了一起投资原油期货，股票、股指期货、美元什么的都是分开操作的，只是制定核心计划的，都是冯宇。

　　冯宇主要负责美国市场，付荣齐他们在亚洲这边，基里连科则在欧洲那边，大家联合起来，影响全球市场。

　　加上各自联系一些富豪或者财团什么的，才能形成今天这种局面。

　　“美国的股市，赚的还真不多。别看我投资不少，但主要就是为了打击美国的金融市场，进而影响美国的经济。”

　　基里连科十分钦佩的看着冯宇，合着冯宇就是过去把水搅浑，根本没计划多摸鱼啊。

　　不过让美国倒霉，这个基里连科是非常开心的。在讨厌美国这方面，基里连科要远甚于冯宇。

　　冯宇也是担心基里连科太过冲动，才让基里连科负责英国那边的，如果基里连科在美国这边出现纰漏，对他们的收益绝对会有很大影响。

　　平时基里连科还是很警醒的，但是扛不住这货几乎每天都喝酒，还经常喝的迷迷糊糊的。万一哪次喝多了，说漏嘴了怎么办？

　　有许多人盯着冯宇，同样有许多人盯着基里连科呢。要是计划提前暴露了，他们绝对不会有如此多的利润。

　　但是基里连科并不理解，美国的股市狂跌，也会连锁引发原油价格的狂跌，从而能让他们那些原油期货卖空合约赚的更多。

　　“冯，你是好样的。对了，我们原油期货合约交割之后，再怎么投资？你是要投资银行业，我这边要不要也投资银行业？”基里连科竖起大拇指。

　　欧洲的银行业，可比美国还要发达呢。只是他们没有美国那边有那么高的“创新”能力，否则说不定欧洲这边会比美国那边更先崩盘呢。

　　“我一直就想要投资银行，早几年就在我们国内跟一些人投资了民营商业银行，只是一直以来发展的都不太如意。”

　　“这次美国的金融行业受到严重影响，银行业受损极大，对我们来说也是一次好机会。正好可以投资一笔钱，将我们的银行开到北美。”

　　如果是按照最稳妥的方式，当然是先吸储，然后再放贷或者投资其他产品获利，不过那样发展太慢了。

　　所以冯宇也要先投资一大笔钱，买回来一大批现货黄金屯着，展示银行的经济实力，从而增强储户的信心。

　　让他们知道，首先我们拥有硬通货黄金，而且数量不低，所以你们完全不需要担心存款会取不出来。

　　其次这家银行有冯宇的股份，并且冯宇是大股东。这些人的存款数量肯定不如冯宇个人的资产多，所以也完全不需要担心，这家银行会破产，到时候他们的存款会蒸发掉。

　　这样一来，冯宇就能同时在北美开多家营业网点，加上恢复之前收购的那些金融公司的业务，形成一个庞大的金融集团，进而慢慢的发展为金融帝国。

　　像是那些大财团旗下的银行，资产规模都是上万亿美元呢，这才是真正的巨无霸。虽然说他们市值没有那么高，但是可支配的资产却非常多。

　　要是冯宇之前能够支配一万亿美元的资产，他早就让美国的金融市场崩盘了，而且还可以攻击一下韩国、日本的金融市场，让华夏彻底成为亚洲的老大。

　　冯宇要加大对银行业的投资，这个也引起了基里连科的注意。冯宇说过，将来那个支付宝、贝宝什么的，都是非常好的金融工具，如果没有自己的银行，那么将来就会少赚许多钱。

　　所以基里连科也寻思入股一些银行，欧洲这边的股份制商业银行也有不少，其中许多资产也就是一百亿欧元左右。基里连科别说入股了，买下来都没问题。

　　并且有了自己的银行，那么推广支付宝和贝宝，就会更加的容易。现在可不是只有这么两种网络支付工具，全世界此时恐怕有上万种。

　　但是许多可能都是昙花一现，目前还没有能跟这两个媲美的呢。至少北美和华夏这两大市场占据了，欧洲也还在开拓，其他的网络支付工具，还仅限于一个国家或者一家银行呢。

　　付光正这时候插话道：“冯宇，最近许多公司的股票下跌都比较猛，甚至按照我们的分析，早已经跌破了真实价值，以那些企业的经营水平来看，完全就是受到了大盘影响，我等一等进场去抄底，可不可以？”

　　抄底股市？这倒是前世许多基金的做法，他们也没少赚钱。

　　不过冯宇想了想，为什么一定要抄底呢？金融投资虽然来钱快，但是一个失误，亏损的更快。与其等着手里的金蛋一个变成两个，还不如直接将这个会下金蛋的母鸡买过来呢。

　　“光正，你本身也不太喜欢做这些金融投资，为什么不做你擅长而稳妥的实业呢？抄底当然可以，但你为什么不直接将你看中的公司收购过来？他们现在跌破了真实价值，你溢价收购也是很划算的吧？”

　　付光正一挑眉毛，他怎么就没想到这一点呢。对啊，抄底股票，等着升值干什么，直接将看中的公司买过来，似乎更符合他的投资策略。

　　他没必要一直学冯宇，有些人是根本学不来的，还不如坚持做自己，他同样不是庸才！

　　……


第1841章 少的没资格

　　这次冯宇在美国股市的收益并不高，甚至不如付家和李家的收益，但是付家和李家也不知道，冯宇关注更多的是那些有潜力的金融公司。

　　冯宇的许多钱，直接用来投资收购这些公司了，所以利润才不高，但是等到这些企业整合完毕，民声银行就会飞速发展，不再有那么多的阻碍，这才是冯宇所看重的。

　　而且在原油期货市场，冯宇投资的资金最多，能够获得的收益也最高。甚至冯宇还暗中在欧美投资了一些政客，让他们为冯宇将来在欧美的投资保驾护航。

　　冯宇这几天心情非常不错，北美股市等的投资收回来了，原油期货还在下跌呢，冯宇又追加了一些卖空合约，他可以肯定，原油会跌破六十美元线，他的资产也会不断暴涨。

　　可在这时候，拉尔夫给他打了个电话，跟他说了一个让他很不开心的消息。

　　“老板，全美慈善救济基金会想跟你联系一下，邀请你出席他们下周的慈善拍卖会。”

　　这些慈善拍卖会，在冯宇看来作秀的成分更大。你要捐钱就捐钱好了，弄这个破拍卖会有什么意思吗？

　　无非就是把这个变成秀场，许多明星、政客都在借此刷声望、人气什么的。甚至前世还曝出来许多这样的慈善拍卖会，最终实际到账的捐款，都比拍卖的总额低很多，也就是有人作假。

　　一幅画，我五十万美元拍下来，然后给组织者五万美元，再掏十万美元就行了，接下来这位还可以对外宣传，在XX慈善拍卖会上，花了五十万美元做慈善事业，实际到账只有十万美元啊。

　　这种人，冯宇最讨厌。你不愿意捐，说是你辛苦赚到的钱，这个冯宇能理解，但是既不想多捐，还他妈摆出一副慈善家的嘴脸，那就是既做婊子，又想立贞节牌坊了！

　　“这个拍卖会是为什么事情募捐？”如果是为那些平穷或者战乱的国家孩子上学，医疗什么的募捐，冯宇倒不介意让人代表他捐点钱。

　　“是为了救济美国这边的失业人群，给他们生活提供一些帮助，让他们能有圣诞礼物！”

　　冯宇“……”

　　他妈别说现在才是十月份，圣诞节还很早呢，就说现在已经快要到圣诞节了，跟他有毛关系？

　　募捐就是为了给这些人买礼物，冯宇感觉非常的荒谬。就像某领导过年看望困难户，结果给困难户送去了一些糖果一样。

　　有买那糖果的钱，不如换成米面肉油什么的，这个还更加的实惠。相比于过年吃糖，那些特困户肯定更想吃饱饭。

　　你要是给那些人安排工作，或者给他们找到一些能赚钱的活儿，这个他们肯定更高兴。

　　还有救济美国的失业人群，这个冯宇完全没兴趣。美国那边穷到死，跟冯宇有什么关系？美国不是世界收入最高的国家么，不是最发达、最强大的国家么。

　　一年在战争上花费上千亿美元，还连续数年，然后让我们捐款救助他们的穷人，凭什么？

　　你们美国那些大财团为什么不拿钱出来，我在你们美国投资很多，但是都合法纳税了，你们美国那边逃税的人可太多了。

　　许多人说是什么美国这个好那个好，什么薪水高，物价低，都是假象。真到那边生活你就会发现，光是各种各样的税，就能让你疯掉。你家门口必须有草坪，要保持整个社区的绿化率，没有就要罚款，然后这个草坪你不打理，那还要罚款。

　　房子每年要交税，这个草坪也要交税。看起来车很便宜，但是你养车要交的税也非常多。

　　风雨队那些明星，比如皮尔斯，看起来他一年一千多万的年薪，非常的高，但是扣了税，就要缩减百分之四十多，拿到手都不到一千万美元了。

　　就这样皮尔斯每年还要被迫捐很多钱，其实皮尔斯根本不愿意。他打球靠的是自己努力训练，靠的是教练、陪练等的帮助，他受伤的时候，谁理会他了？他辛辛苦苦赚到钱，凭什么就要捐出去？

　　不到四十岁，他们球员基本就要退役了，那时候他靠什么生活？他的家人靠什么生活？你们干别的工作有退休金，球员可没有。如果不是他们接受冯宇的指点，投资了不少钱到风雨咨询，他们还真要为下半生发愁了，多少体育明星在退役后就破产了啊。

　　“老板？老板？你还在听吗？”拉尔夫在电话里问道。

　　“嗯，我在听呢。这个慈善拍卖会，我没有兴趣。”

　　“可是老板，最近有人在网络上散布一些富豪的捐款金额，他们特意指出来，你的捐款数目非常低。”拉尔夫小心翼翼的提醒道。

　　我的捐款数目非常低？！

　　光是泰华慈善基金的捐款，每年就都是一个天文数字，看看现在华夏那些学校的泰华楼，体育场什么的，就知道冯宇捐了多少钱。

　　还有每一次华夏受灾，冯宇捐的总也是最多的，不论是基金会，还是他个人，总是领先其他人一档。

　　你们公司要是捐一个亿RMB，那我就捐一个亿美元，不够的话再来一个亿美元。

　　而且不只是华夏，在非洲那边，冯宇也没少捐钱。那边许多孩子还是非常可怜的，冯宇没有能力彻底改变那边的政治形态，改变那边的固有观念，但是让一些孩子接受教育，让他们有能力慢慢的自己改变生活，还是能够做到的。

　　这些钱，也不是小数目。

　　只是冯宇在发达国家喝地区的捐款，真的非常少，你们是发达国家，还要什么捐款，政府干什么吃的？

　　而且美国那边骗救济金，骗保险金的事儿全世界都是最多的，许多人并不是真的穷。

　　还有美国许多富豪号称捐出全部身家给慈善事业，根本也都是扯淡，那就是为了避开高额的遗产税而已。那个慈善基金会，还不是在他们的掌控下。

　　真正将自己的财产全部捐出来的人有没有？也有，但太罕见了。

　　“不用理会那些网络上的流言，我捐了多少钱，不需要他们来评判，当他们比我捐款金额多的时候，再来跟我说话吧！”

　　那些比我捐款少的人，没资格跟我谈这些！

　　……


第1842章 去美国送温暖

　　网络上忽然流传出一份捐款名单，上面都是各大富豪的捐款金额，而让许多人诧异的是，冯宇这个世界首富，竟然在一百名开外！

　　那可是世界首富啊，从手指缝里漏出来一点钱，还不排名第一吗？

　　网络迅速沸腾了，许多人都在指责冯宇，说冯宇为富不仁！

　　这件事迅速发酵，从美国传到了欧洲，然后又传到了亚洲，这个新闻，把美国政府跟美联储联合弄得那个千亿美元企业救助基金的消息都压下去了。

　　足以证明，网络上关注大事儿的人还是少数，更多的人关注的都是他们感兴趣的新闻。有冯宇的名字出现，就足够吸引人了。

　　美国总统？靠边站吧！

　　“老板，这分明是有人在幕后推动这件事，这是要给你身上泼脏水啊！”龟田正雄十分不忿，好像是比他自己被泼脏水更为愤怒。

　　不断的有富豪站出来，表示他们有多么的仁爱，多么的善良，捐助了多少钱，然后暗示富人就应该帮助穷人。

　　这里面还包括了时代传媒的高管，索罗斯，保罗·艾伦，英特而的CEO，大贺典雄等许多世界知名富豪。

　　似乎在这一刻，所有人都在声讨冯宇，好像冯宇不捐款，就是十恶不赦一样。

　　他们对这件事当然非常热衷，既能表现出他们的善举，又能将冯宇踩下去，说不定还能通过冯宇而影响冯宇企业的产品销量，一举多得啊。

　　那些富豪都是心甘情愿的捐款吗？不一定。

　　有的捐款可能是他们真的想捐的，但是肯定有许多，是他们为了其他目的。比如索罗斯就是在全世界各地都有慈善基金会，然后通过这个基金会来收集消息，让他可以更加准确的分析出什么可能上涨，什么可能下跌，从而投资获利。

　　还有的就是为了刷声望，展现出自己慈善的一面。世界上可不是只有华夏这边有仇富情绪，在全世界的所有地方，几乎都有。

　　这个捐款，就是堵住那些仇富人的嘴的一种最直接的办法。你看我辛辛苦苦赚了钱，还帮助那些穷人，说明我是一个大善人啊。

　　这个不但能让他们得到一个好名声，甚至对他们的企业发展也有一定的好处。

　　当然，这些人怎么做，本来冯宇也不关心。不关你是真心捐款，还是有别的目的，捐款总是比不捐要好。

　　但是你捐款，然后再转头对我逼捐不说，还想踩着我上位，这就不能忍了。

　　华夏这边还好，冯宇的泰华慈善基金，泰华教育基金什么的全国闻名，没有谁比他捐的更多，甚至他每年都比第二名捐款要高出一个零以上，大家对冯宇的赞叹和感谢还是非常多的。

　　而且有许多得到过冯宇捐助的人，会站出来为冯宇说话，冯宇不需要担心形象问题。

　　但是在欧美那边，就不太一样了。

　　日本那边，龟田正雄进行了一番反击，就是给大贺典雄等找了点麻烦，引开网友的注意。可是欧美那边，龟田正雄也没有太好的办法。

　　他在日本可以很轻松做到的事情，在欧美那边可没这个能力。

　　冯宇靠在沙发上，悠闲的吃着水果，似乎根本对此毫不关心。龟田正雄都有些急了，老板诶，都这时候了，关乎到名声的问题啊，你都不站出来解释一下？

　　冯宇不但是世界首富，还是一个非常年轻的世界首富，太过惹眼了。如果冯宇已经是宗庆先那个岁数了，或许大家对他的指责还会少很多，许多人对老年人还是比较宽容的。

　　但冯宇如此年轻，就已经是世界首富了，而且还有花不完的钱，不应该捐出来做善事吗？甚至有许多人，将冯宇形容成了葛朗台。

　　“龟田啊，这件事不用着急，你也不用压着其他人对我的指责。那些富豪不是公布出来他们捐款的数目了么，你找人好好统计一下，计算一下他们的捐款是否有出入。还有那些跳得最欢的慈善基金会，想办法查一下他们的账目，看看他们是否有问题。”

　　前世被爆出来丑闻的慈善基金会，可不是只有华夏这边，欧美那边许多大的慈善基金会，都有问题。或许创始人有着广大的情怀，但是其他管理者未必这么想。

　　而许多基金会的世纪管理者，或许根本没有很强的管理能力，这里面出现问题，他们也难以发现，许多慈善基金会，是不请审计的。

　　那些富豪不是说自己捐款很多吗，那就看看，他们到底捐了多少钱。

　　龟田正雄有些搞不明白，老板这是要干什么？就算查出来一些基金会的账目有问题，但解决不了根本问题啊。还有统计那些富豪的捐款数目有什么用？

　　虽然不明白，但是龟田正雄还是去执行了，他从来不会反对老板的命令。

　　在龟田正雄心目中，全世界都说冯宇做错了，他也会认为冯宇是对的，他对冯宇现在就是一种盲从。

　　没有冯宇，哪儿能有他的今天？在当年落魄的时候，他何曾想到，自己会成为日本首富？他又何曾想到，冯宇会将两家控股集团中的一家交给他来掌控？

　　冯宇对他可不仅仅是知遇之恩，在他心中，那是恩比海深。

　　龟田正雄在忙碌，吴志刚等人也在忙碌。冯宇安排了许多事情，要一举扭转这种情况。

　　美国那边许多富豪都在等着看冯宇的笑话，他们迫切的希望，冯宇名誉扫地，然后灰溜溜的离开美国，这样他们就可以趁机抢占市场。

　　就算冯宇认输，在美国捐一大笔钱，他们也能说冯宇这是事后弥补，然后将好事说成坏事，总之不会让冯宇舒服了。

　　在这时候，美国许多家电视台同时插播了一条广告。

　　冯宇表示，我不知道在号称全世界最富有的美国，竟然还有穷人？每年可以花费上千亿美元去打仗的美国，竟然会需要一千美元的捐款？

　　我一直在对贫穷的国家捐款，如果美国也是穷人遍地，那么好吧，下周我会在纽约派人散发现金，只要能证明你是穷人，就可以来领钱。

　　随后就有网站发出新闻：华夏首富来美国送温暖啦！

　　……


第1843章 骄傲的美国穷人

　　这条新闻瞬间让本来沉寂的网友都冒出来了。

　　华夏这边许多网友都说，冯宇这是去美国送救济款了吗？听说美国最近金融市场崩盘了，穷的掉渣，他们总统都几次跟我们华夏求助呢。

　　当然也有网友说，华夏也还不富裕，冯宇你一个华夏人，跑去美国送什么钱，把钱送给我啊？然后还有许多网友，真的留下了银行帐号，做着发财的美梦。

　　许多人都说，冯宇哪怕将他一天的收入捐出来，就能让他们一辈子都花不完了。

　　冯宇让人开始在美国热炒这个新闻，很快就传遍了这个网络。

　　然后许多美国人这才知道，原来美国这几年每年在战争上的花费竟然达到了千亿美元！难怪国家穷了，都是这个小布什给折腾的。

　　不是说我们美国军事非常强大么，怎么中东那边的小国，这么久都打不完？

　　还有我们美国有那么多的富豪，凭什么让一个华夏人来耀武扬威？

　　那个冯宇是什么意思，来我们这儿炫耀他有钱吗？我们穷，但我们不接受冯宇的帮助！

　　许多人开始到街头抗议，让小布什赶紧下台，说他把美国给毁了。还说他们要选出有能力的总统，要关心他们穷人，这让黑人奥巴马的声望急剧攀升。

　　小布什感觉焦头烂额，怎么又是抗议示威？这几个月，这都是第几次了？

　　失业要抗议，收入下降要抗议，屁大点事儿天天抗议，有那个闲工夫，好好提升一下工作能力，然后找个更好的工作不行吗？

　　还有这次冯宇要来给你们捐钱，说了是只要穷人就可以领钱，你们不但不要，居然还抗议冯宇的捐款？

　　一个个都是脑残么，给钱都不要？说什么你们的生活可以找政府，政府他妈现在也没钱啊！

　　冯宇想出来的这个办法，还是跟前世华夏的“首善”学的呢。

　　这位其实倒不一定是捐款最多的，但却是最高调的。这位口头禅是高调做慈善，我捐了钱，做了好事，为什么不能说？

　　你们做好事不留名，我做好事留名了就一定是错的？

　　高调做人，高调做事，怎么就不行？

　　这位不但晒出了十几亿的现金，码放了整整一个金库，还高调的宣布，他要去纽约那边“扶贫”。

　　看到流浪汉，穷人什么的就给现金，并且还让许多电视台为此专门给他做了节目。

　　而当时的结果呢，许多流浪汉根本就不接他的钱，甚至有的人还对此不屑一顾。

　　在许多美国的穷人心里，华夏也是一个穷嘎达，这样小地方的人翻身了，有钱了，他们也不会接受这种捐助。

　　我是世界最富有、最强大国家的人，怎么能接受一个不如我们国家的人如此高调的捐款？而且还是在镜头前？

　　这类心里的美国穷人不在少数，他们即使是美国的穷人，也应该比华夏有钱才对。

　　在他们许多人的印象里，华夏那种地方，许多人一年的收入才几百美金，还不够他们一个月的救济金多呢。

　　即使这次华夏的奥运会宣传弄得挺大，但他们认为那是华夏举国之力才弄成的，哪儿像他们美国啊，一个州都不需要，一个市自己就能搞定奥运会了。

　　你说华夏不穷，有世界首富？别开玩笑了，那个冯宇好多公司都没上市呢，谁知道那些资产是不是吹出来的。

　　否则他收购《福布斯》干什么，肯定是知道《福布斯》发现他其实没那么多钱了，所以怕被报导出来。

　　再说了，华夏那种红色政权统治的地区，出现一个世界首富，你们真的相信他不是红顶商人？

　　这件事，许多国家的媒体都争相报道，关于冯宇的新闻，那就一定是大新闻，肯定有人愿意看。

　　可惜的是，那一天冯宇并未出现在纽约街头，而是许多风雨控股集团的高管，带着许多现金和记者，去街上派发现金。

　　但是他们绝大多数都被直接拒绝了，只有个别人，接受了他们的钱，但脸上也根本没有任何感激之情。

　　这一天过去之后，风雨控股旗下的电视台，还有一些合作伙伴旗下的电视台，加上网络上，都开始出现这些捐赠的镜头。

　　大家发现，绝大多数人都直接拒绝了。美国穷人，也依然骄傲。

　　冯宇看着视频冷笑，骄傲？骄傲的好啊，老子还省钱了呢！

　　那些流浪汉，一个个还要吃新鲜刚出炉的面包，要喝可口可乐，还挺懂得享受啊。有手有脚不去工作，这样的人，冯宇本身就不愿意去帮助。

　　冯宇发出了一条推特：看来美国人不愿意接受我的帮助，而且每一个接受我帮助的人，也没有跟我说过一声感谢，所以我不会再去捐助了。

　　许多人开始对冯宇的行为进行质疑，你不去那些穷地方，来什么纽约捐助？还说你不是在作秀？

　　冯宇这边马上给出了证据，纽约是最近美国失业人数最多的城市，这里不应该穷人最多吗？

　　其他穷人多的城市也考虑了，比如底特律什么的。可惜那边的治安太可怕，每天都有人被枪杀，实在是没人敢去。

　　我安排的人可都是带着一大包现金呢，难道不担心被抢了吗？难道不担心自己的人身安全吗？最起码我们也要保证那些记者、摄像的人身安全吧？

　　冯宇不但给出了证据，还顺便讽刺了美国的治安，偏偏说的还是实话，下面有实实在在的数据作为证据支持。

　　一些富豪这时候跳出来，开始反击冯宇，说既然冯宇这次作秀非常失败，冯宇分明是既不想出钱，又想得到好名声。

　　冯宇看到这些报道后，这次没有做任何辩解，而是将一些早就准备好的资料，通过脸书和推特爆出来了。

　　冯宇开通推特和脸书，不但是为了方便他可以随时利用自己的影响力发声，还可以增加脸书和推特的注册用户。

　　多少人想看冯宇的第一手资料呢，脸书和推特的用户，自然也是越来越多，这钱自然也落入了冯宇这个大股东的口袋里。

　　当人们看到冯宇列出来这些资料之后，所有那些指责冯宇的富豪，都没声了……


第1844章 谁才是大慈善家

　　冯宇列出了什么呢，列出了他这些年捐款的金额，帮助的人数。

　　泰华慈善基金、泰华教育基金两个加在一起，这些年的累积捐款，已经超过了一百亿美元，光是在国内的那些教学楼，就值五十多亿美元。

　　更不要说还有一些对非洲等穷苦国家的教学捐助，食物、药品、衣物等捐助也不在小数目。

　　当然，这其中大部分的捐助，都是针对华夏内地的。不过非洲那边，也不在少数。至于为什么华夏这边最多，冯宇是华夏人，这有什么不对的吗？

　　谁有钱了想要捐款，第一个考虑的不是家乡和祖国呢？

　　冯宇的捐款数目，绝对是此时第一的。那些富豪所谓的捐款，都在什么基金会的账上，并没有支出那么多。

　　支出这方面，没有能跟冯宇相提并论的，一个都没有！

　　看似许多富豪捐出了许多股票什么的，先不说那些都是浮盈，真实价值未必有那么高，单说那些股票许多都是按照股息支出的，而且股票的交易，也都受到限制。

　　比如比尔·盖茨的基金会，就有许多微软的股票，当然是比尔·盖茨捐出来的。但是这些股票，可不是能够随便抛售的，也就是说很难变现。

　　包括巴菲特等许多富豪的捐赠，都是这种形式。说白了，他们还掌握这些股票的投票权，还掌握着公司的真正权力，只是换了个形式而已。

　　许多慈善基金会的资产都非常庞大，但是每年真正捐出去的钱有多少？资金规模总额的百分之五都未必有。那些基金会的管理者，一个个可都是拿着高薪呢。

　　冯宇的基金会虽然规模看着比那些顶尖的小许多，但是实际捐出的金额，却是最多的。

　　还有冯宇列举出许多富豪偷税漏税的事情，其中就有许多曾经攻击过冯宇的富豪。许多富豪的儿子在富豪成立的慈善基金会担任高管，然后每年除了不菲的年薪之外，还能得到一些股票奖励什么的，这样慢慢的，就可以将一些财富转移到儿子的名下了，从而避免了价值财产一半左右的遗产重税。

　　从这点来看，欧洲那些古老的家族在这一点上则非常明智，虽然他们那边的遗产税也不低，但是他们大部分都隐瞒了自己的真实财产。

　　比如将财富换成一些瑞银的存款，反正瑞银是以客户第一著名的，到时候只要后代有信物和密码什么的，就能取出来钱或者不记名股票什么的财产。

　　说道奢侈享受，美国这边比欧洲差远了，因为缺少底蕴么。

　　冯宇这一手，让许多富豪的形象大跌。但还不只，冯宇还让人统计了许多富豪的个人捐款数量，跟冯宇真心没法比。

　　尤其是当爆出来他们的捐款，帮助了多少人这个数据的时候，冯宇能比后面所有人加在一起都多。

　　光是那些教学楼，就帮助了多少人？往少了说，也要几千万。还有帮助非洲那些援助，同样帮助了上千万人。

　　冯宇用这些告诉所有人，慈善不是一些人嘴上喊口号，也不是那些人自己管理的基金会，而是要在实际上帮助到人才行。

　　我帮助了上亿人，而且数量还在不断增加，你们呢？

　　就是这个数据，让许多人闭嘴了。更何况冯宇还列出来一些富豪自己成立的慈善基金会，根本就是在盲目投资。基金会资产投资是为了赚到更多的钱，从而可以帮助更多的人，但是你把钱都亏光了算怎么回事儿？

　　那些人也担心，一旦继续跟冯宇硬钢，说不定冯宇还会弄出来什么可怕的消息呢。

　　要是引火烧身，那就不好了。

　　更何况冯宇也不是单打独斗，美国和欧洲，同样有许多冯宇的合作伙伴，都是一些隐居在幕后的财团，他们也都在给冯宇帮忙，赞扬冯宇的善举。

　　冯宇最后直接表示，他不愿意给发达国家捐款，既然已经是发达国家了，那么政府应该有这个能力，让国内没有穷人，否则谈什么发达？

　　他会不断的给他心目中需要帮助的人帮助，一直到他的死亡。

　　那些慈善组织，别再跟他募捐了，他自己会去帮助别人，说白了，许多慈善组织他根本不相信。

　　不只是能力的问题，还有一些有信誉上的问题。许多慈善基金会的管理者自己过着奢华的生活，这样的人真的能专注于慈善事业吗？

　　利用慈善基金来帮助自己赚钱，这样的人品能相信吗？

　　这些新闻，都狠狠戳破了许多人掩盖的事实。自己都不干净，还敢来指责别人？

　　就这样，这件事儿被冯宇轻松搞定了，不但扭转了自己的形象，还一劳永逸的解决了许多麻烦。

　　甚至因为这些，让冯宇的声望再次被推向一个高点。还有许多富豪表示，希望可以给冯宇的慈善基金会捐款。有的是真心的，对方冯宇的信任，有的则是希望扭转自己的负面形象，顺便还能蹭冯宇的热度。

　　这些也被冯宇拒绝了，那些人不管是真心想要捐款，还是想借助这个机会来刷声望，冯宇都不会要他们的捐款。

　　冯宇的理由是，你们那点小钱，还是自己留着吧。这些基金会的捐款，有我就够了。

　　这种霸气的言论，偏偏还让人无法反驳。

　　许多人有钱，但都是上市公司的股票账面价值而已，真正能动用的现金，其实很少。

　　但是冯宇不同，他的资产虽然也有许多是股票，但他掌握的现金，同样不是一个小数目，而且他的许多公司每年分红都非常高，这些钱冯宇根本花不完。

　　如果想要筹集现金，那些富豪谁都没有冯宇快，没有冯宇容易。

　　冯宇也曾想过，赚了这么多钱，到底怎么花。他也发现了一些真心做慈善的富豪的内心想法，那就是当你有钱了，自己花不完的时候，拿出去帮助别人，听到一句谢谢，真的是非常爽。

　　那种帮助人之后的满足感，会上瘾的。

　　在这时候，微软那边爆出来一条重磅新闻，将这个霸占头条多天的捐款新闻，终于是压下去了。

　　……


第1845章 WIN7面世

　　微软的总裁史蒂夫·鲍尔默宣布，WIN7研发已经完成，现在提供镜像文件给用户下载试用，当然，这个试用是有期限的。

　　微软一贯擅长先免费，后收费的策略。让你先免费下载试用，然后到一定的期限，就会触发里面的保护程序，每隔两个小时就自动关机。

　　一般人都受不了这一点，比如正在工作，电脑忽然关机了，多影响事儿？要是正在玩游戏，刚好打出来一件极品装备，然后忽然关机了，人物自动掉线，别说装备捡不起来了，自己都得被野怪给干掉。

　　这样就会让许多人不得不购买正版的系统软件，从而带动他们的产品销售。当然，跟那些PC厂商的合作，更加重要。

　　预装系统，才是最大的销量。

　　而且这一次发布的镜像文件，还提供五种语言版本，分别为英语、俄语、德语、法语和汉语。

　　这个在前世，发布的要晚一点不说，首发的五种语言版本，也没有汉语，那时候是日语。毕竟日本虽然只有一亿多的人口，但是电子产品保有量什么的，绝对是领先的。

　　从这一点也能看出来，华夏市场在微软的心中，地位已经变得极高了。

　　这个还不算产品的正式发售，但是也已经引起了全世界许多用户的注意，微软利用自己的IE浏览器、MSN等直接做广告，还通过亚虎等做了广告，吸引更多的用户来免费下载试用。

　　这就相当于网络游戏中的公测，只有经过更多人的测试，才能知道系统有哪些没有被开发者发现的漏洞，才能让真正上市销售的产品变得更加好用。

　　冯宇此时回到了京城，在雷军的办公室，看着雷军下载完成了这个镜像文件，并安装使用。

　　雷军要对系统的性能做详细的测试，冯宇却说先不用。因为更多的用户，根本都是非专业的，大家只会通过直观的操作，感受这款系统的性能。

　　比如开关机耗时，文档、文件的开启时间，开多个任务会不会卡，功能列表选项是否足够清晰简单、让人一目了然等等。

　　冯宇简单的试用了一下，发现这个WIN7系统还真挺不错的，跟他前世使用过的也不遑多让。可是前世经过了多次系统更新啊，这个还是试用版呢。

　　这就说明，这一世的微软推出的WIN7，比前世刚推出的要好很多。看来XOS的出现，也让微软对PC系统的开发更加重视了，为此微软肯定付出了极高的研发成本。

　　不要以为系统开发很简单，只要有人和电脑就行，成本很低。先不说那些开发系统的工程师薪水不低，单说让他们能够这么短的时间开发出来这个系统，就肯定让微软付出了更多的钱，而且其中废弃的代码，还不知道有多少呢。

　　软件成本低，指的是生产成本。

　　不过这个虽然很不错，可是比起XOS2.0也没有更突出的表现，至少冯宇简单操作了一下，觉得XOS2.0更优秀一些。

　　而且联想银山采用了冯宇的建议，在系统界面上，各种程序以磁贴样式呈现，这个是跟HOS系统一致的，也就是适合使用HOS系统智能手机和平板电脑的用户。

　　XOS和HOS的内核相似，但并不完全一样，在二代上面，更是变化极大。这样虽然让研发难度提升，成本增加，但是被人攻克的可能也降低了许多。

　　前世微软的WIN7镜像文件，就有的带病毒，是有些人做出来，特意给微软找麻烦的，那时候有传言说是水果公司做的，但没有证据。

　　微软为什么系统要换内核，就是可以避免许多针对之前系统内核的病毒木马文件演变，当然也是跟他们曾经被迫公开了许多产品的部分源代码有关。

　　病毒木马确实对做软件开发的企业来说非常讨厌，比如现在就有许多针对XOS和HOS的病毒木马，只要你系统做出来了，就有人尝试着做病毒木马。

　　或者他是为了证明自己的技术，或者是为了好玩，或者就是为了一些利益。

　　比如某个制作杀毒软件的企业，他们自己做出来一种病毒木马，然后在网络上散播，等许多电脑都感染了之后，他们可以适时的宣布，他们的杀毒软件已经可以对这种病毒木马进行安全查杀，就能以此提高他们产品的销量，获得不错的利润。

　　就像联想银山也研究病毒木马，不过都是用来测试他们开发的银山杀毒软件性能的。下面的人到底有没有自己散布病毒木马，冯宇不知道，也从来没有问过。

　　不过冯宇觉得应该不会，银山杀毒软件的价格越来越便宜，或许未来真的可能免费，既然已经如此便宜了，那就没必要做这种事。

　　冯宇使用了一下WIN7系统之后，雷军坐下，亲自对系统进行一番测试。这个是他们公司最大的竞争对手，也是最重要的竞争产品。

　　在智能手机操作系统上，HOS已经是老大了，曾经最大的赛班现在出货量远不如他们，微软的更是卖的一般，黑玫则现在只能龟缩在北美了，水果的销量也不咋地。

　　但是在PC操作系统上，微软的用户还是最多的，XOS当初推出的时候，就有多少用户在使用XP系统呢，而XP系统并未完全停止更新呢，现在还有许多人在使用。

　　微软说自己还是操作系统的行业老大，也不是吹牛。但是微软经历了一个失败的VISTA系统，接着又推出新一代的WIN7，那么微软的XP使用人数肯定会迅速缩减。

　　原本XOS的用户，绝大多数肯定会选择XOS2.0，或者干脆先不升级，一样还能继续使用嘛。但是原本VISTA的用户和XP的用户，则就不一定了。

　　一款失败的产品，除了带来口碑上的失败，还有就是会造成一定的用户流失，用户对微软的新产品已经失望了，那么选择另外一款替代产品，且稳定的产品，不失为一个更好的选择。

　　雷军在那边进行测试，同时还有许多联想银山的工程师在进行测试，他们是进行专业性能的测试，从而找到这个系统与XOS2.0之间的差异，看看双方各自的优缺点是什么，也好弥补自己的缺点，并放大自己的优点。

　　过了很久，雷军抬起头：“我想我知道这个WIN7的缺点在哪儿了！”

　　……


第1846章 硬件兼容

　　这么快就找到缺点了？所有人都非常兴奋。

　　只要抓住对方的缺点，然后将其放大，就能狠狠的打击微软的声势，从而让XOS2.0在这次PC操作系统的销售上面彻底领先，完成对微软的超越。

　　“硬件兼容，这就是他们最大的缺点。”雷军认真地说道。

　　硬件兼容？宗庆先一头雾水，他对这方面，连半吊子都算不上，根本就是门外汉。

　　吴志刚在一旁对其解释，就是对各类芯片架构的支持，主要就是性能优化。

　　XOS2.0优化的是超威的芯片架构，HOS优化的是ARM架构，不出意外的话，微软优化的肯定是英特而的芯片架构。

　　大家在架构方式上有所不同，性能表现自然也不一样。系统对硬件的优化很重要，直接体现在速度等上面，很影响用户体验。

　　冯宇一挑眉毛：“你是说WIN7竟然没有对超威的芯片做出优化？”

　　“应该说他们只对英特而的芯片做出了优化。”

　　超威的双核处理器，现在可是比英特而的卖的更好，而且跟许多PC厂商都有协议，许多PC厂商的新电脑，都是采用的超威芯片。

　　如果微软的WIN7对超威的芯片并没有做出优化，那么使用超威处理器的PC，肯定不会预装WIN7系统啊，微软这是疯了吗？

　　XOS2.0之所以没有对英特而的芯片进行优化，就是为了帮助超威销售产品，主动划分阵营。

　　就像水果公司的操作系统，也只对他们的芯片架构做优化，在其他处理器上，表现都很差一样。

　　可是微软完全不需要这么做，虽然说英特而此时还是处理器市场的龙头老大，但是地位明显已经受到了超威的挑战。

　　微软不应该介入到处理器的市场竞争中来，按说无论是哪个处理器市场份额更多，另外一方都不会消失，也都是微软的客户。

　　微软跟英特而的关系不错，但还没好到这个地步吧？这样一来，不是会严重损害微软的利益吗？

　　冯宇怎么记得前世的时候，WIN7也是可以应用在平板电脑上的？也就是说那时候是支持ARM架构的，也肯定支持超威的架构。

　　微软一直在努力做智能手机操作系统，这个系统肯定跟WIN7是一套内核的，那么应该就支持ARM架构才对，毕竟现在智能手机都开始向着ARM机构转变呢，更不要说还有现在市场的新贵——平板电脑呢。

　　其他人都非常兴奋的时候，冯宇给他们泼了冷水：“大家先别高兴的太早，这个并不是微软的最终版本对吧？只是一个镜像而已，正式版跟这个肯定有所区别，而且我认为在你说的这一点上，会有很大的区别。”

　　雷军还在盯着电脑屏幕呢，此时猛地抬头：“冯总的意思，这个是微软给我们的一个圈套，或者说是烟幕弹？”

　　如果是圈套的话，那就要重视一番了。如果他们以为微软跟英特而联合，从而掉以轻心的话，等到微软的WIN7真正上市的时候，就会因为估计错误，从而处于下风。

　　联想银山包括联想集团也都在谈论，到底这个XOS2.0是否应该支持超威的芯片架构，而拒绝英特而的芯片架构。

　　如果说联想银山铁定心跟超威联合，然后走水果公司的路，那么受到的局限肯定是非常大的。

　　虽然说有HOS系统和智能手机，平板电脑等产品相互促进，但是这种手段太过极端，要是赢了，可能就是大胜，要输了，可能就是大败。

　　虽然说即使是输了，也不会让联想银山彻底从PC操作系统上退出，但是那样一来，就只能走廉价路线了。

　　微软推出操作系统的时候，可都是高价啊，一套家庭版VISTA系统甚至要三四百美元。而一台电脑才多少钱，要不怎么说，那时候微软比那些PC厂商赚的多多了呢。

　　冯宇可不打算让联想银山继续卖的那么便宜，以现在联想银山的口碑来说，为什么不能跟微软的产品卖得价格一样？

　　如果一味的走廉价路线，那么只能将整个行业的利润拉低，从而也真正影响到自己的利润。

　　更何况按照前世的经验，WIN7的售价肯定会降低，普通版本的可能只有六十美元左右，不只是为了扭转VISTA口碑的问题，还因为此时刚刚爆发全球的经济危机，购买力本身就下降了。

　　如果继续保持高价，恐怕根本难以销售。微软的暴利形象，他们必须自己想办法扭转过来，更何况现在又有了联想银山这个直接的竞争对手，他们肯定不敢继续坚持高价了。

　　“微软肯定会对超威的芯片架构和ARM的芯片架构进行支持，他们这个WIN7结合了XP和VISTA的优点，肯定也是要有简化版，装在平板电脑上，甚至是智能手机上的。”

　　“我们绝对不能掉以轻心，这一次可能就要决定我们双方的地位了。而且这一次，我们的产品也不会比他们的售价低，但是暂时也不易比他们更高，保持一致最好。”

　　“还有，我们XOS2.0对英特而芯片架构的优化做的怎么样了，能比这个WIN7更好吗？”

　　冯宇虽然让人跟其他PC厂商说，XOS2.0不会对英特而的内核进行性能优化，但是那些PC厂商也都反对这一条。

　　在那些PC厂商看来，选择什么内核，是他们的权利，绝对不应该被操作系统供应商所捆绑。

　　当初微软一家独大的时候捆绑他们都不愿意呢，更不要说现在是双雄并立，他们有的选择。

　　而且他们PC厂商，也能在一定程度上，对操作系统的销售有所影响。要不是有联想集团在，恐怕联想银山的话语权会低很多。

　　那些PC厂商，完全可以联合起来，让联想银山提供价格更低的操作系统，从而反过来威胁微软降价，这样就能保证他们这些PC厂商的利润不会被这些做系统的超过去。

　　一台电脑硬件重要还是软件重要，这个争论了多少年，现在也没有答案。但是从利润上来看，做软件的就是比做硬件的更高，行业门栏偏偏还更低。

　　既然那些PC厂商也都反对，那么就做两手准备，如果微软要划分阵营，那么联想银山就跟他划分，如果微软不划分，那么联想银山也没必要主动去战斗，温水煮青蛙，才最为稳妥。

　　“冯总放心，这个我们做的也很好。那么既然微软的第七代PC操作系统开始试用了，我们的XOS2.0，是否也开始？”求伯君问道。

　　冯宇点点头：“开始吧。”

　　……


第1847章 下载试用的竞争

　　【XOS2.0开始在联想银山官网，联想银山软件园、联想集团官网等提供免费镜像文件下载，欢迎各位用户试用】

　　不只是网络上的广告，竟然连地铁站、电视上都有了联想银山的广告。

　　微软前世为什么利润高，因为其垄断的霸主地位，不需要怎么做广告，他们的产品也不愁卖，比如他们那时候跟几乎所有的PC厂商都有协议，在那些PC厂商的门店等零售点，一定要有微软的广告，且还要帮着卖微软的系统盘等软件产品。

　　虽然微软给了那些营业网点费用，但是比起微软自己开营业网点，可要便宜太多了，而且借用所有的PC厂商营业网点，让他们的销售渠道格外的好。

　　但这一世却有了不同的地方，比如联想集团就直接拒绝了微软的要求，甚至后来他们卖的PC，根本就不使用微软的系统和软件。

　　其他PC厂商也看到了，也纷纷开始跟微软提价。我们帮你代销可以，但是代销的费用，必须上涨了，否则我们就主推联想银山的产品。

　　微软迫不得已，也开始做广告，主要就是在一些电子产品市场做广告，吸引用户。当然也包括了一些网络广告，他们认为这个效果最好。

　　但是如今看到联想银山的广告之后，才发现联想银山竟然如此疯狂。卖个软件而已，你们至于在电视上和地铁站等做广告吗？

　　这个要增加多少成本，你们要多卖多少套软件，才能赚回来？

　　许多企业都要靠着广告来提升品牌价值，提升产品销量，但是对于处于绝对霸主地位的企业来说，就根本不需要。

　　比如沃尔玛几乎就不做广告，除非是在新市场。可即使是这样，沃尔玛的销售额，依然是其他连锁超市集团仰望的。

　　泰华超市集团，在华夏现在也根本不做广告了，就算是节假日推销购物卡，也只是在超市门口宣传一下就行了，自然会有客户主动上门购买的。

　　此时微软的霸主地位已经受到严重挑战，而联想银山还没能攀升到第一呢，所以当联想银山开始如此大规模做广告之后，微软也开始做广告了。

　　许多企业都感觉这两家软件公司疯了，你们现在提供的是镜像文件进行免费试用啊，本来就算是一种广告了，结果为了让这个广告更火，你们又多做许多广告，这不是疯了是什么？

　　如果是你们的系统已经正式开售了，那么多做广告也能理解，现在这算什么啊！

　　这其中最开心的，就是水果公司，他们迫切希望，这两家企业能够两败俱伤，那么水果公司就可以从夹缝中崭露头角，说不定会有一些企业愿意跟他们水果公司合作，采用水果公司的硬件架构方案，并使用水果公司的系统软件呢。

　　只是过了两天，水果公司就笑不出来了。

　　MD微软和联想银山脑残么，你们试用版本下载也是有时限的，怎么广告做起来没完了？

　　这时候水果公司的系统也正处于升级换代呢，他们也希望能有用户下载他们的产品试用，但现在大家一想到系统，第一反应不是微软的WIN7，就是联想银山的XOS2.0，根本没人注意到他们水果公司也发布了新一代操作系统。

　　乔布思感觉非常憋屈，这摆明了就是以财力压人啊。水果公司虽然推出了IPHONE和IPAD两种新产品，但是销量都差强人意，远远无法与前世相比。

　　前世水果公司是引领潮流的，现在呢，只是一个跟风者罢了。而且他们的IPHONE和IPAD直接被定义为第二档的产品，风雨智能机和L-PAD才是同类产品中最好的，功能最为强大的。

　　一直以来水果公司的产品性价比都不高，但是突出的是性能强大，在很多设计上，都有独到之处。

　　但这一世，他们性价比依然不高的情况下，性能也不再突出了，还怎么卖？为了刺激销售，他们的手机、平板等都在降价，可惜依然卖的不好。

　　许多加入HOS阵营的品牌，现在销量都能撵上他们了。

　　今年的经济危机，让水果公司的利润也直线下降。甚至两款新产品，此时的研发费用还没收回来呢，更不要说广告费了。

　　经济危机，本身就会导致市场的购买力下降，就算是风雨智能机和L-PAD的销售都放缓了。

　　可别人还在赚钱啊，依然是最为畅销的产品，他们却不行。

　　其实水果公司的芯片此时也在向着ARM架构转变，平板和智能手机已经是这个架构了，他们公司内部甚至有人在说，要不要他们跟联想银山谈一谈，加入HOS联盟？

　　以水果公司的技术，甚至还有软件和硬件产品的开发结合经验，肯定能在联盟中脱颖而出。

　　但是这一条被乔布思否了，他们是水果公司，志在改变世界的科技公司，怎么能依附在别人后面？

　　乔布思认为，联想银山这次会败给微软，因为微软这样的企业，绝对不会在同一个地方，跌倒两次。

　　联想银山败退之后，就是他们水果公司崛起的机会，乱中取胜，还能节省成本。

　　其实乔布思还计划了一个釜底抽薪之计，那就是直接将ARM全部收购过来，溢价收购，这样ARM的架构技术就完全掌握在他们水果公司手里了，就可以有资本，跟其他企业谈判，包括联想集团什么的。

　　但可惜的是，ARM的股东很分散，而且乔布思不知道的是，冯宇入股的时候，在协议上有规定，任何大股东打算出售股份，冯宇有优先购买权。

　　当时这个条件，其他股东毫不犹豫的就签了，反正对他们没有任何损失，万一倒时候想卖了，也有一个稳定买家可以接手。可是这样一来，就断了乔布思的战略。

　　联想银山的广告，一直持续了一个月的时间，也就是从XOS2.0提供下载开始，一直到结束，广告就没停过，哪怕是最后一天。

　　此时微软的WIN7与联想银山XOS2.0的下载数量也都统计出来了，微软那边是二百五十万左右，联想银山的则达到了五百万！

　　第一战，联想银山胜！

　　……


第1848章 软件园的优势

　　联想银山获胜，不是因为用户对联想银山的系统更加信任，说实话，此时微软还是软件行业排名第一呢。

　　甚至比尔·盖茨还亲自出面宣称，微软的第七代视窗操作系统，会带给大家满意的体验，性能极为强大，摒弃了VISTA的许多漏洞，还拥有许多创新设计。

　　而且从镜像版开始提供下载的时候，那些软件开发公司，就开始开发适合WIN7系统运行的软件补丁包了，绝对不会耽误大家对应用软件的使用。

　　许多XP用户此时也觉得XP似乎是落后了一点，毕竟已经好多年了，他们对WIN7最为期待。

　　但是在广告宣传上，微软轻敌了，他们也没想到，联想银山会在这时候疯狂的打广告，你说你一个公测版做什么广告啊，就算做，也没有必要这么猛吧，等到正式发售的时候，你还做不做广告了？

　　联想银山这种反常规的举动，让微软也变得格外被动，他们被迫迎战，增加了广告投放，但还是比联想银山的规模差了许多。

　　可是决定成败的，并不是这个广告。虽然说广告效果很猛，但不足以让联想银山领先那么多。

　　让联想银山获胜的，就是他们旗下的那个软件园。

　　微软是在自己的官网上提供免费下载，然后很快就有其他网站提供了下载程序。但是这个下载程序，有些里面就包含了病毒木马。

　　这件事儿还真不是联想银山干的，冯宇既然已经打算用王道应战，就不会采用这种小手段，虽然效果真的不错，但也会增加微软的曝光率啊。

　　就说这个病毒木马的出现，就让微软上了好几个IT媒体的头条。冯宇现在是要增加联想银山的曝光率，知名度，怎么会给微软这种机会。

　　微软的官网虽然不错，但是平时的浏览量，并不是很高。谁没事儿天天登录微软的官网啊，除非是有需要，才会登录一下。

　　但是这一次因为微软跟联想银山拼广告，所以曝光率大增，那么相应的，到他们官网下载镜像文件的人数就激增。

　　可惜的是，微软的官网建设的很一般，不要以为他们是世界第一的软件公司，还有IE浏览器什么的，就认为他们的官网一定很好，平时又不需要，他们弄那么好干什么？

　　结果就是同时下载的人数太多，网站一度瘫痪了。所有人的下载进度条都卡住了，不是因为自己的网速，而是因为微软的官网通道拥堵所致。

　　这样一来，许多人想要下载，却发现很难下载，时间很长，让许多人生出了怨言。

　　你堂堂微软的官网，下载速度就这样？甚至因为时间有限制，所以许多人担心无法下载，这才到其他盗版去下载体验的，也才因此而中了木马病毒。

　　想要体验，结果不但没体验成，还中了病毒，这让人多失望啊。

　　于是许多人听说联想银山的二代系统也开始提供免费的镜像文件下载呢，那不如先去体验一下那边的。

　　反正他们都是要更换系统的，万一联想银山那边的好用，那就没必要继续使用微软的了。

　　联想银山那边，除了官网和联想集团的官网以外，他们的那个软件园功不可没。

　　因为这个软件园建设的时候，就考虑到了万一有什么火爆的软件，让许多网友同时下载，会造成网络拥堵，下载速度缓慢，甚至中止。

　　所以这方面他们专门做了一些升级，保证即使同时有几百万人下载，网络速度也不会慢。而且还有联想银山的官网和联想集团的官网做分流，保证了他们下载速度表现良好。

　　网络广告上做了提示，有三个下载网站，其中还分了许多下载地址，如果一个卡，换几次，肯定就会没事儿了。

　　下载东西的时候，很多人都有这种体验，我既然要下载，那就是很希望使用这个。在这时候，下载速度慢，会让人心情变得烦躁许多。要是卡在百分之九十九不动了，很多人恨不得砸电脑呢。

　　结果联想银山抓住这一点进行宣传，让许多原本下载了WIN7的人，同样也开始下载XOS2.0。

　　而且华夏这边，联想银山的宣传更好，许多人一听免费下载体验，都兴高采烈的下载了进行尝试，不要钱啊。

　　虽然他们也看了网站上宣传的，这是镜像文件，一段时间以后就会失效，还会在一定日期之后，每两个小时自动关机，不管你是否同意。

　　并且提示大家，请关注产品上市时间，购买正版系统软件安装，拥有更好的体验和使用效果。

　　很显然，许多人也把这些提示给忽略掉了，他们眼神中就两个字：免费！

　　于是光是华夏这边的下载人数，就超过了两百万，加上欧洲和北美，最终才能达到五百万的下载量。

　　其实如果不是总共只提供五百万份的镜像文件下载，这个数量可能还会增加。

　　看看微软的WIN7，在华夏的下载量可太低了，但是在北美那边，却远超XOS2.0，双方都有自己的主场。

　　这个软件园的优势被体现出来后，求伯君跟雷军喜笑颜开。当初决定把这个软件下载园做大的时候，很多人还反对呢。

　　但是现在，看看这个软件园的日浏览量吧，快比得上一些门户网站了。许多人想要找软件，第一个反应不是去那些电子城，而就是联想银山的软件园，这边更全，而且找起来更加容易。

　　这次的联想银山给XOS2.0做广告，也让软件园被更多的用户所知道了，他们许多人下载了XOS2.0之后，又忍不住被那些页面所吸引，从而下载了许多其他的软件。

　　这里面有那种免费的，当然也有许多是收费的。光是这笔收入，就让雷军笑的合不拢嘴呢，更不要说增加了许多会员，将来能够带给他们更多的收入。

　　不仅仅是华夏这边，欧美那边也是一样，冯宇可以预感到，未来一年，肯定会冒出来许多竞争者。

　　行业火了，想要跟风模仿的人就会很多，这个很正常，而且这样一来，还会让许多人潜移默化的被影响，只要想找软件，就找这些能够提供下载的网站。

　　这里面联想银山的软件园是行业第一，公信力最高，种类最全，这块蛋糕，联想银山要咬下来最大的一块了！

　　……


第1849章 心想事成

　　“你今天不用去风雨咨询吗？”吃早饭的时候，周可欣问冯宇。

　　这段时间她格外的开心，冯宇因为要关注那些金融投资，所以大部分时间，都在香港这边，跟她在一起的时间也就变多了。

　　“今天不用去，该抛的已经都抛售了，剩下的，要慢慢的抛，否则会对价格产生影响。”

　　冯宇他们投资的原油期货合约非常多，要是他们大量的买入交割，那么原油期货的价格，可能就不会跌的那么狠了。

　　只有下跌的更多，那么未来上涨的时候利润才会更高。

　　这段时间，已经不需要冯宇天天盯着了，就算是价格有什么剧烈的变动，他们也来得及及时交割，只是利润会少一点，但绝对不会亏。

　　冯宇就是这样一个人，忙的时候，可以一天一夜不睡觉，一直钉在电脑前，头脑飞速运转，发出各种指令。

　　但忙完了，人就会变得懒散许多。晒晒太阳，钓钓鱼，或者是去打球、游泳什么的都行，哪怕是看会小说，玩会儿网络游戏，都觉得无比的畅快。

　　今天他就打算跟付光正去打保龄球，虽然他根本不太会，但是偶尔玩一下还觉得挺有趣的。

　　“你真要将《福布斯》控股？”周可欣总觉得有些不太真实，那可是《福布斯》啊，而且人家并为亏损。跟你换股就已经很难得了，怎么会同意让你控股？

　　冯宇擦了擦嘴，靠在椅背上：“你不是说过，想当全世界最大的商业杂志总编吗？这一天不会太远了，当《福布斯》与《风雨商周刊》彻底合并的时候，就是你梦想成真的时候。”

　　周可欣非常的激动，她认为冯宇这是为了她，才会这么做的。要收购一家并不亏损的企业股票，肯定是要溢价的，很多时候，可能五年八年都未必能收回本。

　　虽然这些钱对冯宇来说根本不算什么，但是别人就算拿出来这些钱，也根本做不到这一点。

　　吃过饭，有司机送周可欣去上班，看看表时间差不多了，冯宇让司机送他去球馆。

　　啪~

　　冯宇摇摇头，又打歪了。

　　这个保龄球，他是真不如付光正玩得好，哪怕是文东军来，也能凭借强大的臂力，比他打的更好。

　　玩了一会儿，两人坐在椅子上休息。整个场馆没有其他人，这个保龄球馆，是付光正的堂兄开的，直接被付光正包下来了。

　　冯宇不喜欢陌生人在身边，付光正同样也不喜欢。

　　“冯宇，明天我打算去一趟英国，那边有几家我感兴趣的企业，现在股价跌的非常狠，我打算直接收购过来。”付光正擦了擦汗说道。

　　“什么类型的？”

　　“零售，做连锁商场的。在英国有八十多家门店呢，法国和德国也有一些，总共一百多家，市值此时不到十个亿英镑。”

　　“我计划十个亿英镑买下来，这样不但能够扩充我们的零售业务，而且我有信心让其在十年内收回成本，跟我们家的业务整合后，每年能为我带来不少于一点五亿英镑的利润。”

　　冯宇一挑眉毛，这个公司盈利很高啊，这样的企业，也会有人卖？

　　付光正这意思，现在每年就能有一个亿英镑以上的纯利润啊，十年内将这笔钱赚回来，并且这个公司的价值肯定也会升值了，付光正做的好买卖啊。

　　可是这样优质的企业，那些股东怎么会卖呢？

　　换成是冯宇，肯定不会卖，这个收益如此之稳，多适合传给下一代啊。就算是一直玩金融投资的巴菲特，还不是也投资了不少实业。

　　因为巴菲特也知道，将所有的资金放在金融市场，那么一旦危机来临，他应对失误，就再也没有翻身的机会了。

　　看到冯宇不解的眼神，付光正笑着解释道：“那家公司的大股东们，在这次金融危机上，都损失了不少钱，他们需要现金填补亏空，而此时能够轻松拿出来十个亿英镑的人可不多，我恰好就是其中一个，并且跟他们的企业之前就有合作，跟他们的股东也算是朋友。”

　　这种买卖的好处，就是双方的信任程度很高，不担心对方欺骗，从而让自己陷入更大的麻烦。而且付光正肯定对要收购的企业眼馋许久了，了解很多，也不会吃亏。

　　其实如果不是对方要得急，付光正也没有把握这么低的价格就收购过来。别看他好像是溢价收购了，但是这家企业他衡量过，真实价值确实超过了十个亿英镑。

　　算起来，付光正也算是捡了便宜。按照付光正的心理价位，就算是对方开价十二亿英镑，他也会收购，所以他很有信心能够完成。

　　付家可是零售大亨，这个商场集团能够收入麾下后，对他们付家的零售渠道拓展也是有着很大好处的，而且还可以借此彻底打入英国市场，这块市场，他们付家可是眼馋了许久。

　　“你运气不错，这时候这种企业，可是不太好收购。”

　　冯宇在这段时间也安排拉尔夫等人收购了不少企业，但是那些企业负债都比较高，并且有着不小的亏损。

　　要不是那些业务整合起来，对冯宇很重要，冯宇根本不会考虑的。

　　冯宇其实也想继续扩大零售渠道，跟付家合作虽然还可以，但是冯宇却没打算永远这么合作下去。

　　更何况此时正是扩张的好时机，未来还可以跟网络商城进行结合，起码在仓储、进货渠道等许多地方可以做到节省成本，这样别人手里经营可能亏损的企业，在冯宇手里，就能够赚钱。

　　冯宇更加看重的，是这个零售集团的现金滞留，每个月能够滞留的现金非常多，这个对一个擅长金融投资的人太重要了，这样一来，以后冯宇投资的时候，就可以不用预留这么多的风险准备金，就能获得更高的利润。

　　两人正聊着呢，冯宇的电话响了，他接起来，说了两句，整个人就猛地站起来。

　　“冯宇，发生什么事儿了？”付光正关心的问道。

　　“哈哈哈，好事儿，是好事儿！光正，这回你可以当教父了！”

　　付光正眼睛一亮：“你是说，周女士怀孕了？！”冯宇那俩孩子出生的时候，他就想当教父，但是被基里连科抢先了。

　　冯宇用力点点头，心里这颗石头总算是放下了。

　　……


第1850章 黄胖子的求助

　　冯宇找来了全香港最好的妇产科医生，甚至还打算去欧美那边请最著名的妇产科医生，内地的送子观音啥的也准备请两个过来，不过被周可欣阻止了。

　　医生检查说一切正常，没必要那么紧张。太过关心，反而容易造成孕妇紧张，那样还更不好。

　　预产期是在明年中旬呢，现在这还早着呢。不过对于冯宇的关心，周可欣和她爸妈还是非常高兴的。

　　周可欣爸妈终于也放心了，他们总觉得如果自己的女儿没有孩子，那就缺乏安全感。他们不明白女儿为啥死心塌地的相信这个冯宇，现在女儿年纪不大，冯宇可能对她好，但是上了岁数呢？

　　这回好了，有了孩子这个桥梁，那就不是问题了，最起码也会爱屋及乌吧。而且他们百年以后，也不再担心女儿老了没人照顾。

　　冯宇这段时间更是经常在家，陪着周可欣，甚至好多次都陪着周可欣去公司上班，要不是知道孕妇不宜突然改变生活规律，他还打算让周可欣直接休假一年呢。

　　周可欣在那边工作，冯宇在一边的桌子上，戴着耳机噼里啪啦的打着游戏。

　　虽然他刻意不说话，避免打扰周可欣工作，但好几次，他还是差点吼出来。

　　打游戏最怕的是什么，最怕的就是遇上坑队友，比这更可怕的就是那个坑还不自知，一直以为自己玩的不错，甚至还是高手，各种失败，都能找到借口，比如这个叫文东军的二货！

　　冯宇威胁文东军赶紧退出，他要重新组队友，否则就要去跟文东军的领导说，丫上班打游戏！

　　都他妈当领导了，自己有单独的办公室，但也不能如此的放纵啊！

　　好吧，或许这根文东军此时的工作根本不忙有关系，领导的工作，说忙就忙，说闲着那是真的很闲啊。

　　换队友后又打了几局，冯宇总算是舒心了许多，虽然还是输了三局，但最起码不是全输，而且对手也确实很厉害。跟比自己强的高手打比赛，还能赢两局，心情还是很不错的。

　　本来还想继续呢，但是电话忽然响了。冯宇跟队友们打了招呼，就先下了。

　　“老黄，怎么想起来给我打电话？”

　　打电话的是黄胖子，从冯宇开始卖风雨牌电风扇开始，就做分销商和代理商，冯宇公司的所有产品，就没有这个黄胖子不卖的。

　　大到汽车，甚至是收割机，小到手机电池、电子零配件什么的，黄胖子一律没有放过。

　　虽然看似冯宇给他们的条件有些苛刻，很多时候还定死了零售价，但也绝对给他们预留出了利润空间，而且产品绝对不愁卖，结账也从来不压钱，产品好卖的时候，年终还会多分给他们一些奖金呢。

　　黄胖子当初算是最早下海的一批人，在广东这边折腾了这么多年，现在也是身家几十亿的超级富豪了。而且这个黄胖子很有趣，逢年过节都会给冯宇打电话，如果不是他父母年纪大了，他不想离开广东，冯宇原本是打算将他招入泰华控股做副总，专门负责销售呢。

　　可是今天好像不是什么节日啊，这个黄胖子打电话干什么？

　　“冯总，我是找你帮忙来了。”黄胖子直接开门见山地说道，他知道冯宇不喜欢那些虚假的客套。

　　咦，这倒是稀奇了，黄胖子这身家，而且也是全国人大代表，在广东这边也算是根深蒂固，一般也没什么事儿能难住他吧？

　　“哟，这倒是第一次听你开口啊，说说吧，什么事儿，能帮我肯定帮。”

　　这么多年，也算是朋友，既然对方开口了，冯宇总要伸把手。

　　“冯总，我最近资金周转遇上了一点困难，想找你借钱，数量很多。”

　　借钱？按说黄胖子手下有批发市场，有4S店，有电子、电器代工厂，还有两栋写字楼，这些也都是优质资产了，黄胖子在广东那边又那么吃得开，从银行贷款一二十个亿也没问题吧？

　　听黄胖子这个意思，数目不止二十个亿？

　　“哦，需要多少，你说个数。”

　　黄胖子愣了一下：“冯总，你就不问问我借钱干什么？”哪有这么痛快就答应的，就不怕我借钱还不上啊。

　　“哈哈哈，老黄，咱们这么多年关系了，从我开始做生意，咱们就在一起合作，也算是老朋友了。都说我做生意没赔过，你做生意，好像也从来没赔过吧？当初敢把家里房子卖了创业，这一点我就很佩服你。”

　　“你既然说要找我借钱周转，那肯定是考虑的很清楚了。多了不敢说，十个亿美元以下，我马上就能给你，再多的话，最多三天。”

　　黄胖子听到冯宇这句话，感动坏了，冯总仗义，跟着冯总，果然没错！

　　“冯总，是这样，我打算在国外投资两家电子产品代工厂，一家在印度，一家在巴西，我都考察过了，直接收购别人的工厂，还找了当地的合作伙伴，但是资金上却出现了困难。”

　　“这几年我不是在国内也一直投资代工厂么，跟那个台湾的富实康竞争，让我们的投资成本也提升了一些，不过利润还是有的，而且富实康也开始转移阵地到国外了，国内他们抢不过我！”

　　“这不是为了快速抢占市场，我贷款了不少钱投资，光是过去两年，就一口气开了三家代工厂，银行还欠着二十多亿贷款呢。而且之前许多合作伙伴因为担心我的决策太过冒进，所以都退股了，我也把他们的股份买了下来。”

　　“这不我现在想到国外投资，却根本没有钱。国外的两家工厂最少需要二十亿美元才够，先期倒是不需要那么多，有六个亿美元就够了，谈好了可以分期支付。我这边还能筹集到一点，但找其他朋友借，他们都借不了太多，所以这才给你打电话。”

　　“哈哈哈，老黄，你这生意是越做越大啊，都计划冲出亚洲，走向世界了啊。这是好事，我肯定帮忙。你公司也要预留一些流动资金吧，六个亿美元，我借给你。如果不够，你再吱声。”

　　在别人眼中是大数目，在冯宇眼中，根本不算什么。虽然冯宇说在美国的股市上没赚到多少钱，但那是相对于他在原油期货上的利润来说的，更何况冯宇资金基数大，即使利润率低一点，赚的也绝对不少。

　　“冯总，太感谢你了，这还是你指点我做这一行的呢，要不我给你折算一部分股份吧？”黄胖子太激动了，冯总真是太够意思了！

　　“不用，你们能发展壮大，是你们的本事，这个钱也不着急，什么时候你有了再还给我，利息就按照银行的利率好了。我在香港呢，明天过来，我把钱给你。”

　　……


第1851章 代工很赚钱？

　　“冯，今天你内地的朋友过来，是谁啊，我认识吗？”基里连科还没进来，大嗓门已经传进来了。

　　“你见过面，或许你不知道他叫什么，但肯定有印象，就是那个最圆的。”

　　就黄胖子那身材，见过一次面的，都肯定忘不掉。冯宇刚认识黄胖子的时候，他只能说是一个胖子，但现在呢，简直是一个肉球。一米七还不到呢，体重一百二十多……公斤！

　　简单来说，就是体重常年徘徊在二百五左右。

　　冯宇真怀疑，他那膝盖和脊椎能受得了？那货看起来也是挺惜命的一个人啊，怎么就不知道减肥呢。

　　基里连科恍然大悟，是那个球啊。

　　黄胖子到了，直接被车接到饭店，华夏人传统习惯，喜欢边吃边谈，黄胖子那身材，说他不是一个吃货，也要有人信啊。

　　付光正、李泽楷、何老三等几个在香港的人也都过来了，算是给冯宇捧个场。

　　黄胖子看到冯宇还请了这么多牛人作陪，更是激动坏了。他虽然也算是富豪，但跟这几位，还是没办法相提并论的，那个老毛子，不就是首富榜上排名仅在冯宇后面的基里连科么。

　　“各位好，能见到各位，是我黄胖子的荣幸。”黄胖子双手作揖，跟大家打招呼。

　　“哈哈哈，黄大老板，我们的好多产品，也都是仰仗你的工厂生产呢，咱们之间，还那么客气干什么。”付光正笑着说道，这里面除了冯宇，就是他跟黄胖子最熟悉了。

　　“付老板客气了，还是叫我黄胖子听着顺耳。”

　　“都别客套了，边吃边聊。”冯宇招呼大家动筷子。

　　基里连科喜欢喝酒，冯宇他们是都陪不了，要是付光伟在还行。不过今天有黄胖子，他也是酒精杀场考验的。

　　两人一人灌下去两瓶白酒，都喝的非常痛快，基里连科拍着黄胖子的肩膀，颇有一种相见恨晚的感觉。

　　在基里连科眼中，能陪他喝痛快的，那就是好兄弟！

　　“冯总，这杯酒我敬你，感谢你对我的帮助。”

　　冯宇将被子里的杯酒干了，放下杯子说道：“老黄，你这就见外了。当初我刚开始做生意的时候，你也没少支持我不是？”

　　“再说了，这点钱你还跟我客气什么。”

　　黄胖子“……”不愧是世界首富，这可是六个亿美元啊，在人家嘴里就跟六块钱似的。

　　基里连科好奇地问道：“冯，你们在说什么，他这是要干什么？”

　　“哦，他资金周转遇上点问题，找我帮个忙而已，对了，他是我们泰华控股旗下最重要的代工商和分销商之一，也是最早跟我合作的人之一。”

　　“代工？那个有钱赚吗？”基里连科很好奇，代工不就是纯付出劳动力么，现在华夏的人工成本不是上涨了不少，现在还有利润吗？

　　李泽楷、何老三他们也很好奇，一个代工商而已，冯宇怎么好像很看重的样子，这家不愿意代工，可以找下一家啊，有的是么。

　　再说了，泰华控股旗下不是还有许多工厂么，还可以自己生产啊，利润少，也是利润啊。

　　“这个代工跟你们理解的可能有点不同，不只是我们给他们设计图纸，然后他们照着生产，贴上我们的商标。他们是从产品设计、开发，到生产、售后全部参与，真正跟我们利益密切相关。”

　　这个其实就是富实康的3C模式，这也是为什么前世的那么多山寨机能够跟许多品牌机外观如此像，甚至内部设计架构，很多都是富实康来完成的。

　　不要以为富实康只是抽取代工费，设计开发费用，售后费用，甚至还包括全球运筹，就是我在哪个工厂给你生产更多，方便你针对哪个市场销售，能够保证你的仓储、运输成本最低。

　　这才是富实康的强大之处，世界利润最高的代工企业，代工标准的制定者，行业霸主，这可不是随便吹出来的。

　　年营业额此时就已经达到了千亿美元，光按这个排名的话，全球能排进前一百，但是明年肯定就能进入前五十，因为排名在他们前面的许多公司要么破产了，要么被别人收购了，此消彼长，他们自然就上去了。

　　美国、南洋、日本和欧洲那边也有很强大的代工企业，但是今年全部亏损了，反而是华夏市场这边，还处于上升期呢。

　　光是联想集团、风雨牌、爱华牌等的产品销量就提升多少，还有G-BOX、长红和一众国产品牌也都看到了代工的好处，那就是降低投资成本，让企业抗风险能力大增。

　　甚至有些时候，算上代工费，生产成本也比自己生产的要低，因为人家更专业，效率更高，规模更大。

　　也正是因为国内电脑、通信、电子消费品等爆发性增长，才让富实康和黄胖子他们这样的企业发展的更好了。不过富实康在华夏可没有前世发展的那么好了，因为有了黄胖子这个强大的竞争对手嘛。

　　最重要的是，黄胖子手里有联想牌、爱华牌、风雨牌等多个世界顶尖电子、电器品牌的代工订单，这些可都是富实康一直所追求的啊。

　　“那这个利润率有多少？”基里连科追问道。

　　“毛利润很高，纯利润在国内的话，现在有百分之六七？”冯宇看向黄胖子，这个他也只是估计。

　　黄胖子点点头：“去年百分之七点三，今年人工费上涨了，大概百分之六点八，不过明年在印度和巴西的工厂投产，那边的利润率能超过百分之八，那边的人工费非常低。”

　　“华硕，世界最大的主板商，同样也做代工，还有日本的夏普什么的，许多打的电子、电器企业，还有零部件加工企业，都做代工，因为他们的产品卖不出去，工厂偏偏还那么多，不能眼看着没产品生产而亏损吧？”

　　“而且我告诉你们，老黄的企业，利润是行业最高的，其他的代工企业，利润都不行，最重要的一点，就是要选对合作伙伴。跟我合作，我不会让他亏了。”

　　代工不是生产别人不愿意生产的产品，而应该是生产别人生产不了的产品。

　　基里连科眼神越来越亮，代工，听起来好像也挺赚钱的啊。回头让人考察一下，看看是否可以投资一点。

　　……


第1852章 目标第一

　　借着酒意，黄胖子颇为豪迈地说道：“目前在国内，论到代工这一块，我们已经是跟富实康这种曾经只能仰望的对象齐头并进了，虽然我们的工厂还不如他们多，但是利润我们却比他们高。当然，这也多亏了冯总的照顾。”

　　冯宇摆摆手：“交给你们代工，有些时候比我们自己生产还便宜，我们也没吃亏，咱们这是互利互惠。而且这钱给咱们自己人赚去了，我也高兴。”

　　他们这些人都知道，冯宇一直都不太看得上台湾那边，你说你一个生意人，也不参与政治，管那么多干什么。

　　国家大事，那有国家领导管呢，你倒好，处处针对台湾企业。现在多少台湾商人都在说，你这是对同胞下手呢。

　　黄胖子笑了笑，接着说道：“不过跟富实康差不多不行，我要超过富实康，目标是做成全球最大的代工商！冯总做什么都想着当第一，我黄胖子也不想当第二！”

　　大家都为黄胖子叫好，共同举杯喝了一口。

　　付光正这时候开始泼冷水了，别人不清楚这个行业，他可是清楚的很。不说他们付家原本就是做零售的，跟这些代工厂也有接触，单说现在他也是泰华控股的董事、副总，这许多代工的订单，可都是他负责签订的，这方面他非常熟。

　　“老黄，你想当行业第一，这个可不太容易。富实康这个你目前最重视的对手，目前按照规模，也仅仅能在行业里排名第五而已。”

　　“你这个规模，在国内算是顶尖的，但是放在亚洲，都排不上号。这次你是开始向着国外发展了是吧，不过要想超越前面的，靠着自己开新工厂，我觉得不太可能。那些人工成本低的地方，其他同行已经先进入了，你比他们都晚了。”

　　“先机没了，再想超越对方，可不是那么容易的。要想真正做到世界第一，无论是规模、品牌、营业额还是利润都要做到最高才行，这一点，可不容易啊。”

　　付光正还有一句话没说，冯宇能做到世界第一，那是因为冯宇有着过人的市场嗅觉，过人的研发天赋，强大的资金保证和惊人的投资实力。

　　他是先成了世界首富，然后才让其他子公司成为行业第一，甚至许多子公司的发展，冯宇指点的也不多。

　　比如那个第六感，冯宇甚至就是一个甩手掌柜，但让龟田正雄就做成了行业第一，还是那个行业第一家上市的公司，也是那个行业的股市风向标，还进入了标普指数。

　　这在之前，谁能想到，恐怕冯宇也未必能够想到吧？

　　还有那个哈尔滨制药、北大仓集团等，冯宇也基本不管，还不是每年都在进步？就算是这些电子、通信等IT产业，冯宇也仅仅是提了一些建议和意见而已，真正做研发，做管理的，还不是其他人。

　　冯宇用他庞大的资金，还有强大的人格魅力，才做到了今天这一步，不是每个人都能忍受把权力放给别人的，也不是每个人都向冯宇这样，肯相信对方，并给予对方足够的尊重。

　　用人不疑，疑人不用，这句话说起来简单，真要做到，那可太难了。不过也不知道冯宇是怎么做到的，那美国人、日本人跟冯宇都死心塌地的，只是冯宇给对方的待遇高吗？

　　又或者说，他们也是被冯宇的人格魅力所折服，想要跟冯宇学习？

　　听到付光正这句话，基里连科内心开始打退堂鼓了。

　　什么意思，这个黄胖子刚才吹了那么多，结果在亚洲都未必排的上号？

　　如果只有在华夏这边很强大，那基里连科就没什么兴趣了。这边很明显已经快饱和了，没看冯宇自己都没投资么。

　　不过话说回来，这个赚钱也是一定的，否则冯宇不会那么放心的借钱给对方，还给予对方鼓励。

　　黄胖子听到付光正这些话，想了想后说道：“付老板，富实康我也研究过，起步很晚，但是发展却非常快。这里面当然有他们的优势，比如他们在台湾那边，跟许多世界知名的电子品牌都能很容易的合作。”

　　“但是这一点优势，我也有，我代工的企业，也都是精挑细选的，不是大品牌，我不做。富实康虽然也是这么宣称的，但是在国内，他们还是代工了许多小品牌的产品，只是被那些大品牌产品所掩盖住了，他们也从来不宣传。”

　　有的企业会宣传他们是多少企业的代工商，以展现出他们被多少企业所信任，有多么强大的代工实力。

　　但富实康的重点宣传方式也很特殊，他们宣传的是他们与世界上顶尖的品牌合作，以此来展现他们被多少大品牌所信任，从而借助那些大品牌的品牌效应，为他们带来更多、更稳定的订单。

　　这一点，恰恰也是黄胖子企业的优势，风雨牌、爱华牌、联想牌、长红牌、超威、英伟达、AIWA、金士顿、G-BOX、海尔、格力、格兰士等等也都是世界著名的电子、通信、电器品牌，甚至很多都是行业第一。

　　那些小品牌的订单，黄胖子还真看不上。数量又不多，利润又不高，完全没有吸引力。

　　“富实康我现在并没有放在眼里，至于其他排名更靠前的代工企业，他们今年都亏损了，明年亏的会更多，因为他们代工的许多产品，销售都不好，我运气好，我代工的都是畅销品，供不应求。”

　　大家都是会心一笑，这也算是拍了冯宇的马屁，毕竟黄胖子代工的最多的订单，就来自于冯宇的企业。

　　“前面那些企业亏损，那么势必要做出一些应对，可是抢订单不是那么容易的，排名前面几个的代工企业，他们都在卖自己的工厂，以缩减开支。我在印度和巴西收购的两个园区，就是从排名世界第一的电子代工企业手中买过来的。”

　　“他们当初建设的时候，可比我买的价格要贵多了，而且还允许我分期支付，可见他们多么的急于脱手。我也不傻，我买过来后就会展开竞聘上岗，技术不过关的，我一概不要，这也是跟冯总学的，地方政府也说不出来什么，更何况我还有当地的合作伙伴。”

　　“未来我会努力向着海外扩张，吞掉那些二档的代工企业，将他们整合到一起，增加竞争力。我的企业，就是一些小的代工厂合并过来的，不过几年时间，就发展到了如今的规模。而且我相信有冯总和你们的帮助，总有一天，这个目标，我能够实现，只要冯总不做这一行！”

　　“哈哈哈~~”

　　大家听到这句话，都忍不住大笑，这个黄胖子，还真是一个妙人。

　　……


第1853章 管理要人性化

　　冯宇看到黄胖子如此有决心，也决定再帮他一把，将他知道的一些经验，说给黄胖子听，有一点帮助也是好的。

　　“老黄，每个人都有梦想，许多人也都在为梦想奋斗的路上，包括我在内。”

　　黄胖子等人全都无语，丫一个世界首富了，就别谈什么在奋斗的路上了，你还在路上，我们这算什么，刚起步吗？

　　知道现在网上都怎么说你家孩子么，人家的家长为了孩子的起点高一点，拼命努力奋斗，你的孩子，直接就生在了人家奋斗的终点！

　　你这地位，是多少人做梦都不敢想的。

　　“你们别笑，每个时期，梦想都是不同的。曾经我想着让家人生活好一点就够了，然后奋斗到三十岁退休，应该就能为家人攒下一辈子花不完的钱了。”

　　“后来当我真有了这么多钱的时候，就开始想，仅仅是赚一辈子花不完的钱就够了吗？一个世界首富的虚名，真的就是我的终极梦想吗？”

　　基里连科撇撇嘴，世界首富还不是终极梦想，那啥是？你要是把你的股份分给你的孩子们，让我做两年世界首富，我就相信你这句话。

　　“能力越大，责任越大。这时候我想的更多的，是怎么能带着更多的人赚钱，让他们的生活更好。很多人都说我排外，但也不是绝对的。我跟基兄的关系，全世界都知道。还有龟田正雄、拉尔夫等等许多人，他们都不是华夏人，甚至不是华人，但我可曾有过排斥他们？”

　　“包括我在国外收购了许多公司的股份，让他们都成为了我的子公司，但是那些公司的经营管理大权，我从来不插手，哪怕他们任人唯亲，我也不会说，因为他们任命的亲近之人，首先也是有能力的人。”

　　“他们也是公司的股东，公司要是少赚钱，他们也吃亏。而且我对他们的信任，也让他们不会背叛我。”

　　大家内心都冒出来一句话，还有很重要的一点，那些人也不敢背叛你。被世界首富所封杀，可不是谁都敢尝试的。

　　“我派财务人员每年轮岗，检查各公司的财务问题，但是这么多年，没有出现任何大问题。虽然小问题还是有不少，但也都能理解，并且那些公司的负责人，也都主动自掏腰包补上了这部分钱。”

　　作为公司的负责人，任何一个环节出现问题，他都是第一责任人。冯宇早就给各子公司定下了规矩，财务出现问题，财务官是责任人，但是公司的负责人，肯定也要受到处罚，因为财务问题，最终都是要公司负责人签字的。

　　你拥有最终的签字权，那么你就要承担最终的责任。那些自掏腰包的，也都能够理解，人情是人情，制度是制度，公司的管理，不能只靠人情。

　　比如有公司员工家属重病，公司给报销了医药费，这个肯定不行，哪怕这个医院也是总公司下属的，但是以公司的名义直接捐款，这就没问题。甚至冯宇知道后，很多时候都是冯宇自己掏腰包的。制度不能破坏，人情可以用其他方式表现。

　　“公司的所有员工，只要工作考核合格的，都能涨薪，是每年都涨薪。按照考评级别，涨薪的幅度也不同，每一个在我公司工作的员工，我都会让他们对自己的薪酬满意，对公司给予他的福利待遇满意。”

　　“我们不止关注员工，还关注员工家属。不止关注员工的物质生活，还关心员工的精神生活。让员工将企业当成自己第二个家，一定要避免员工出现消极情绪，厌恶到公司上班。”

　　“你们会觉得，我这些跟老黄的代工厂有什么关系，我要说关系很大。代工厂最多的是什么，是处于一线生产的工人。”

　　“不是那些管理者，不是那些技术人员，一线的工人，才是一家代工厂最大的财富。就像是我姐夫的那个风雨物流，他也一直相信，那些快递员，才是公司最重要的财富，他们不但是最直接与客户交流的人，还是最为辛苦的人，风雨无阻为客户服务。”

　　“所以如何让这些工人对企业有归属感，认为企业没有亏待他们，剥削他们，才是让他们为公司努力创造利润最好的办法。”

　　“以富实康为例，他们建厂都选择在贫困地区，然后要求地方上做先期投资，保证三通一平，也就是通水、通电、通路和平整场地，这就极大的节约了他们的成本，也避免了许多麻烦。”

　　“在这种地方，因为穷，所以能吸引富实康这种级别的企业落户，对当地还是有着极大的吸引力，这些条件，上面也会给予资金和政策上的支持，地方操作起来并不难。”

　　“富实康当然也有承诺，会优先雇佣当地人，但是他们的工资水平是什么样呢？按照当地的最低工资来执行，比如当地月薪最低要求八百，那么他们每周五天，每天八小时的工作薪酬就是八百块，不会多一分钱。”

　　“有的地方，甚至还不到八百，因为他们包吃住了，虽然住的一般都是八人宿舍，比过去的许多学校都差，吃的也非常不好，有的还要收费。”

　　“但是每个人如果只工作八个小时，那么一天二十四小时工作的话，就要有三班工人，那么他们在食宿方面的投入就要高很多了。这时候他们又想到了一个好办法，那就是鼓励工人加班。”

　　“加班他们也按照国家标准，该给予双倍的给予双倍，该给予三倍的给予三倍，这样一来，工人就能赚到更多的钱，他们也能在食宿方面节省成本，而且还更加方便管理，毕竟培养一个熟练工，也是很不容易的。而且还能对外宣传，他们工人都是高薪。”

　　“你觉得这样他们亏了？不，他们根本不会亏，因为许多人根本拿不到全额的工资。他们给每个工人定制了生产定额，规定你在一个班次内，要生产多少产品出来，如果完成了，自然全额发放工资，要是超额了，有奖金，但是大部分人，都根本无法完成，那么他们的薪水自然也要被扣减，这也是合理合法的。”

　　“在这样的企业工作，你觉得那些工人会没有怨言？没有对比，或许许多人不会说什么，一旦让那些工人知道，你的企业有多么的人性化，你猜富实康的结果会是什么样？”

　　付光正等人都瞪大眼睛，这里面原来还有这么多门道，冯宇对于代工，也这么了解啊。看来冯宇不是没考虑过做代工，而是黄胖子先做了，冯宇就让给他了而已，又或者说，代工的这点利润，冯宇早已经看不上了！

　　……


第1854章 又是木马病毒

　　前世就有许多人曝光过富实康的管理模式，说他们是把工人当成机器使用。当地人都作为工长、领班、门卫、保安什么的，然后从西北山区那边招来一些务工者，让他们干活。

　　许多人甚至连富实康的试用期都过不了，就承受不住离开了。但也有一些人觉得富实康还是很不错的，加班费至少真的按照规定执行了，只要你努力加班，一个月也能赚三四千，这在贫穷的地区，绝对算是高薪了。

　　一些本科大学生，刚毕业的工资，也才一千八而已，有的还不到呢。他们这种没什么手艺的人能来这儿赚钱，还是很愿意的。

　　但是高压之下，总会有人承受不住，后来发生了那件事之后，富实康才对管理重新做了一些调整。

　　人毕竟不是机器，就算是机器，也要有保养和休息，否则就有可能损坏。机器损坏了可以修理，但是人一旦产生了负面情绪，而没有及时疏导，不断积累放大，问题就严重多了。

　　冯宇就是让黄胖子将这块掩盖的伤疤揭露出来，让那些地方政府明白，富实康这种非人性化的工作制度，会有多么大的危害，不能为了眼前的政绩，而无视这些。

　　什么所有人都是主动加班，那些不加班的，要么被辞退了，要么就是准备被辞退的。一周就工作四十个小时，这在富实康的眼中，绝对不是合格的工人。

　　黄胖子也听出来里面的门道了，之前他整合那些小工厂的时候，就遇见过这种问题，而且他也是穷苦出身，对一些情况，能够感同身受。

　　冯宇给他的这个指点，让他茅塞顿开，原来除了薪水什么的，人性化也能吸引熟练工。从富实康挖熟练工过来，还是非常不错的。

　　大家聊了很久，黄胖子在一份借据上签字，冯宇让人将六个亿美元，打入了黄胖子的银行账户。

　　黄胖子也没多呆，当天晚上就乘坐飞机飞去孟买，他要赶紧把合同签了，免得夜长梦多，出现变故。

　　冯宇以为还能悠闲一段时间呢，哪知道晚上的时候，就接到了刘传志的电话，说联想银山这边遇上麻烦了。

　　XOS2.0已经发布了十几种语言的镜像文件，微软那边也是一样，双方基本保持了一个频率。

　　微软本以为可以缩小双方之间下载数量的差距，但没想到，差距反而越拉越大。没办法，光是联想银山的软件园，就让XOS2.0的下载量遥遥领先了，更不要说还有官网的下载数据呢。

　　就在一切都按照冯宇他们计划的发展时，一件让他们担心的事情发生了。

　　虽然XOS2.0提供的下载地址很多，而且确实都是免费的，但是还是有人在其他的盗版网站上，公布了XOS2.0的镜像文件，说是方便大家下载。

　　这就跟微软的一样，又是有人故意弄出来，然后打着方便大家的旗号，其实是传播木马病毒。

　　许多人都误信了这些，从而中招。尤其是汉语、英语、俄语等版本的系统，因为已经停止了免费下载体验，所以这个盗版的文件，下载的人数非常多。

　　虽然说这个肯定不是联想银山做的，没有人会给自己找麻烦，但是却会让很多用户担心，将来就算是买了正版的系统软件安装，万一还是防不住这些木马病毒怎么办？

　　尤其是许多人的电脑是用来办公做生意的，里面有许多重要的保密资料，网络银行帐号密码什么的，这要是被人盗取了，他们损失该多大啊。

　　虽然说微软那边同样出现了这样的问题，但是基于微软系统的杀毒软件更多，并且世界排名第一的企业杀毒软件，目前根本不支持XOS系统。

　　因为XOS系统本身就捆绑了银山杀毒软件，这个是基于XOS系统最为专业的杀毒软件，大家使用后评价也非常不错。

　　微软那边的木马病毒问题，已经解决了，在微软与其他几个杀毒软件公司联手之下，很快就搞定，并且修复了那个漏洞。

　　XOS2.0则是第一次发生这样的事情，虽然有所准备，但是防守永远比进攻更难，是处于被动状态。

　　他们现在需要时间来解决这个问题，但是在这段时间，还要保证XOS2.0的口碑，这个最为重要。

　　口碑一旦变差，那么对品牌的影响就太大了，产品销售也肯定会变差许多。

　　目前许多网友在网络上反应，对XOS2.0的防火墙有所担忧，针对这个系统的杀毒软件种类也太少了，他们十分担心，这个系统无法保证他们的隐私。

　　刘传志、求伯君等都公开表示，会以最快的速度完成对该种木马的查杀，并且修补这个漏洞，保证不会被该种木马再次入侵，同时也让广大用户放心，联想银山的技术储备极其强大，绝对不会让大家失望。

　　至于杀毒软件的问题，这个也无须担心，他们虽然目前杀毒软件种类较少，但足以保证对大家的安全防护。

　　XOS系统出现的比较晚，相应的研究这个系统的人数也就比较少，针对这个系统所研发的病毒自然也少，天然上联想银山其实就是占便宜的。

　　但是如果从防护这一点上来看，因为研究这个系统的人更少，那么研究安全防护的人自然也就少，这又是一种劣势。

　　冯宇他们考虑到了这种劣势，所以才扩大了软件工程师的阵容，虽然会导致支出增加很多，但是保证了产品能够更优秀、更安全，也是值得的。

　　微软在华夏这边的分部，是仅次于美国的，可见微软对于华夏市场有多么的重视，更不要说这边还有联想银山这个最大的竞争对手。

　　目前联想银山在北美的分部也已经在筹备运营了，到时候也要在微软的地盘扎下一根钉子。

　　刘传志跟冯宇说，他们无法确定会需要多少时间解决这个病毒木马，并且修复漏洞。而且他们也无法查出来，这个病毒木马到底是从哪儿出现的，很明显这是有黑客高手，而且使用了大型服务器。

　　无法确定是他本身就有大型服务器，还是通过技术手段绑架的。但是很多证据表明，这个病毒木马是出自美国那边。

　　冯宇听到这些，心里也有了决断。不管这个是不是美国那边的人做的，现在需要转移视线，美国那边正好有一个活靶子。

　　……


第1855章 悲剧的水果公司

　　网络上忽然传出来一条小道消息，今年一共有三家影响力较大的PC操作系统研发公司发布新产品，微软、联想银山与水果公司。

　　其中联想银山的下载量最大，微软的其次，水果公司只是他们的零头。

　　而有意思的是，联想银山和微软的操作系统都出现了盗版下载源，并且包含木马病毒，水果公司的并没有。

　　要想在这么短的时间，就给联想银山和微软的新系统都种上木马病毒，可不是一般的人能够做到的，必然有着极其优秀的软件技术。而且要想如此快速的传播，还需要有至少一台高性能的服务器。

　　消息就这么多，说到这儿，后面就没有了。

　　但是网友们开始自动脑补，三家做PC操作系统最大的企业，两家都受到攻击了，就一家没有，这意味着什么，还用说么。

　　上面说的那些先决条件，水果公司都完全满足啊。

　　甚至还有人断言，就是水果公司在背后搞鬼，除了水果公司，别的公司都做不到！

　　这句话听起来好像是捧水果公司技术好，但水果公司真心不想要这种夸奖。其实能做到这一点的软件公司还有很多，全球软件公司实力排行，水果公司连前五都进不去，前十倒是勉强够格。

　　能做到的企业有很多，凭什么就说是我们水果公司做的？就因为我们也推出了新一代的PC操作系统？

　　可是我们水果公司根本也不是靠着系统赚钱的，我们是卖PC和其他应用软件赚钱，当然还包括一些其他的电子消费品。

　　我们去给另外两家做系统的软件公司找麻烦图什么，难道另外两家公司会因为一个木马病毒，就受到极大影响吗？难道就因为一个木马病毒，就能让许多人转而购买我们水果公司的产品？

　　如果要真是这样的话，这个黑锅就算背了，我们也认了，可是事情真的不是这样啊。

　　水果公司的产品，今年下滑很严重，而且他们的系统也经常需要更新维护，也有许多病毒是专门针对他们的。

　　水果公司就想知道，这是谁传出来的小道消息，到底想要干什么，凭什么把脏水泼到他们水果公司身上？

　　这时候如果联想银山和微软能够站出来，替水果公司说句话，那么事情就能轻而易举的揭过去。

　　乔布思先打电话给比尔·盖茨，两人既是竞争对手，也是朋友。比尔·盖茨一直想要让乔布思跟他干，但可惜两人对产品的发展理念有着很大的不同，所以最终乔布思也没有去微软。

　　哪怕是乔布思被水果公司扫地出门的时候，他也是在开自己的公司，而不是去接受微软高管的位子。

　　在水果公司上世界受到重大危机的时候，也是比尔·盖茨掏出来一个亿美元，帮助水果公司渡过难关，所以这一次乔布思认为，比尔·盖茨应该愿意帮助他们澄清，堂堂微软，会需要靠着冤枉别人来打击对手吗？

　　但这一次，让乔布思失望了，比尔·盖茨拒绝了乔布思的请求。再怎么说，双方也是竞争关系，他没理由帮着竞争对手宣传，除非水果公司能变成微软的子公司，但是水果公司绝对不愿意。

　　他们虽然股价在降低，销量在下滑，但是还在盈利呢，盈利的公司，凭什么要卖掉？

　　其实比尔·盖茨想要吞并水果公司也不是一天两天了，微软这些年，也没少兼并其他企业，他们的很多优秀工程师，都是收购其他企业的时候，打包过来的。

　　当初之所以不能吞下水果公司，还掏钱帮助水果公司渡过难关，可不是真的因为比尔·盖茨跟乔布思关系那么好，而是一旦没了水果公司，那么微软就一定是垄断了。

　　垄断的话，会被裁定强制拆分的。微软要是被拆分成几家公司，那么优势就会小很多，不但其他项目发展不会那么好，还会影响整体利润和行业地位。

　　即使是水果公司没有被兼并，微软还不是差点被强制拆分了，靠着庞大的律师团队，经过了很长时间的艰苦抗辩，才让微软保持了完整。

　　但是微软还是付出了高昂的罚金，还有被迫公开了部分源代码，这也是促使微软要尽快做出VISTA的原因之一，要在内核上做出变化，有别于XP等系统，防止系统被破解。

　　但是现在情况不同了，联想银山横空出世，以成熟的LINUX为基础，研发出了XOS系统，以低廉的价格，抢占了不少市场。

　　加上他们有联想集团这个世界第一PC产销商做后盾，对微软的地位形成了强势挑战。

　　那么现在谁也不能说微软是垄断企业了，微软的业务，联想银山那边都有，从PC操作系统，到办公软件，再到网页浏览器什么的，全部都在跟微软竞争，甚至许多产品，比微软卖的更好，比如HOS系统。

　　如此一来，微软也没必要继续帮扶水果公司了，现在水果公司再次遇上麻烦，微软高兴还来不及呢，怎么会伸手帮忙？

　　要是水果公司受到的影响更大一些，出现亏损，那正好是微软吞并水果公司的好机会。这样微软就可以堂而皇之的进入硬件和整机市场，就跟联想集团一样，也不怕其他PC厂商联合抗拒了。

　　乔布思虽然是比尔·盖茨的朋友，但是比尔·盖茨不能为了他，而枉顾整个微软的发展。再说了，这个小道消息也不是他们微软传出去的，他凭什么出面帮着澄清啊。

　　乔布思无奈，转头再次联系刘传志，希望联想集团或者联想银山能够出面为水果公司说句话，这件事绝对跟水果公司无关，相应的他们可以在许多方面，愿意跟联想集团展开合作，水果公司还是有着许多有价值的专利技术的。

　　但很可惜的是，这个被刘传志也无情的拒绝了。

　　这件事到底是怎么来的，他当然也清楚，拉尔夫找人放出的小道消息，然后任由其发酵，只是没想到发酵的速度会这么快，让水果公司变得如此被动。

　　商业竞争非常的残酷，同行之间互相下绊子那是常有的事儿，甚至许多时候，都会往对方的公司派驻商业间谍。

　　水果公司这个总是模仿他们的企业，而且算是模仿的最成功的企业，也让刘传志早就不满了，这次水果公司也是倒霉，老大跟老二竞争的时候，是绝对不能让老三趁机崛起的！

　　……


第1856章 修复漏洞

　　“老刘，木马病毒解决了没有？”冯宇赶回京城，这件事他非常关心。

　　刘传志低着头抽烟：“还没有，我们成立了好几个攻坚小组，求伯君、雷军亲自带队，这已经是我们最强实力了。”

　　冯宇皱着眉头，情况看来不是很乐观啊。现在虽然大家的焦点转移了，但隐患还在。

　　微软那边能够很短时间就解决了木马病毒，联想银山这边要是不行，那就会给许多人一种联想银山技术不如微软的印象，这对联想银山绝对有着极大的负面影响。

　　“好，这个我不催促，我知道你们在尽全力。其他语言版本的镜像文件也要仔细检查，并且要不断的提醒用户，只有在我们指定的地址下载的才是安全文件。”

　　按说那些下载盗版源的，跟联想银山根本无关，这并不是联想银山提供的镜像文件。但是用户可不会这么想，他们只知道这是联想银山开发的新一代PC操作系统，现在中了木马病毒，然后解决不了。

　　如果这个无法解决，那么以后正版的一样会中这类病毒，你们联想银山是不是同样无法解决？

　　为什么会中病毒，肯定是你们的系统有漏洞啊。一个刚开发的系统就有如此明显的漏洞，我们凭什么相信你们的系统是安全的？

　　你做正版的，还要为盗版用户的错误买单，憋屈也只能忍着。

　　求伯君、雷军他们正在不断的尝试破解这个木马病毒，并且要搞清楚，这个木马病毒是通过什么漏洞入侵系统的，然后想办法将这个漏洞弥补上。

　　也就是说，他们第一选择是先将这个漏洞修复，接着才是想办法查杀病毒。只要没有漏洞，就不会中这个病毒，自然也不需要担心了。

　　可是很多病毒都是会进行变化的，所以他们还是要从根本上解决这个病毒，才能一劳永逸，免得时时刻刻都要担心。

　　再说这个也能提升他们银山杀毒软件的名气，别的杀毒软件搞不定的木马病毒，我们联想银山能够搞定。

　　“雷总，我找到了，我知道这个病毒木马是怎么攻破我们的系统防火墙的了！”一个戴着黑框眼镜的程序员跳起来喊道。

　　雷军马上跑过去，其他人也都围了过去。

　　五分钟后，雷军拍了拍那个程序员的肩膀：“大壮，你做的不错，按照公司规定，这次项目结束，你有十万块奖金！”

　　那个叫大壮的程序员咧着嘴嘿嘿直笑，其他人都投去羡慕的眼神。也只能是羡慕了，谁让他们没找到漏洞呢。

　　不过现在也好了，漏洞在哪儿知道了，第一个先把漏洞补上，一样可以拿到十万块奖金，大家顿时又干劲十足。

　　雷军这边马上跟求伯君和刘传志汇报了，冯宇也第一时间知道了这个好消息。

　　漏洞找到了就好，剩下的事情就不太麻烦了。联想银山也马上对外宣布，这个漏洞已经找到，正在被弥补，这类木马病毒，不会再攻破系统防火墙了。

　　联想银山的速度，让许多软件公司侧目。真不愧是既开发了系统，又卖杀毒软件的公司，这技术实力没的说。

　　联想银山的技术实力，确实进步飞快，同时还进行了多项业务呢，比如智控技术什么的。

　　不过暂时最重要的，就是先要在PC操作系统上跟微软分个胜负。既然联想银山能够在智能手机操作系统上做到世界第一，那么PC操作系统为什么就不行？

　　当初智能手机操作系统，那也是赛班一家独大，世界最顶尖的手机厂商，可都是支持赛班系统的。

　　既然一打多都能赢，现在一对一，肯定也能赢！

　　在这时候，水果公司也趁机公开对联想银山如此快速的修复了漏洞，表示恭喜。他们也再跟大家表态，这事儿真不是他们水果公司干的。

　　他们认为，这是某些黑客做的。

　　世界上黑客有很多，有的是为了牟利，有的是为了名声，还有的纯粹就是为了有趣。但不管怎么说，凡是有影响力的黑客，同时也都是尖端人才。

　　多少黑客后来都被诏安了，也有许多到大企业去任职了，凭借出色的技术，同样能够出人头地。

　　破坏让他们觉得很痛快，但是创造一样能够给他们带去快乐。

　　冯宇没有让拉尔夫继续狠踩水果公司，但是网络上却还是有人在攻击水果公司，可能是一些竞争对手，也有可能是那些闲得无聊的人。

　　网络上总有那么一些人，单纯就是为了博关注，从而炮制出一些吸引眼球的假新闻。现在水果公司貌似得罪了微软和联想银山，这个热度他们怎么能不借一下？

　　于是网络上这类新闻不但没有减少，反而变得更多了，尤其是在北美那边，这种假新闻最多。

　　不要以为这种网络谣言只有华夏这边有，在任何一个网络稍微建设不错的国家，都有这种情况。

　　哪怕是推行实名制最好的韩国等国家，一样也无法避免这种情况，许多公共场所，是有WIFI的，许多人就是拿着一个平板电脑或者笔记本电脑，借用公共的WIFI，发布一些假新闻，根本很难抓住。

　　冯宇也没想到，当初只是想转移一下大家的关注点，然后给联想银山争取时间，从而将他们的怀疑隐晦的提出来，结果事情竟然会演变成这样。

　　或者说许多人也跟冯宇他们是一个想法，根据利益最大化来推断，水果公司的嫌疑确实非常大啊。

　　如果能将水果公司打垮，然后吞掉的话，对联想集团和联想银山也是有着极大的好处，可以跟他们的许多业务形成优势互补，无论是研发还是销售。

　　可惜的是此时的水果公司虽然远不如前世那么牛，但还是处于盈利状态，要想收购下来，需要的资金太多，很不划算。

　　冯宇对收购许多潜力巨大的公司有兴趣，哪怕是溢价很多也在所不惜。但是水果公司这一世显然没有那么大的潜力了，现价冯宇都觉得不划算呢，更不会溢价了。

　　不过既然不可能收购水果公司了，那么就想办法将其打倒好了！

　　……


第1857章 向着目标前进

　　冯宇跟刘传志他们商量了很久，大家也都认为，一下子要让水果公司出现亏损很难，但是如果逐步的蚕食水果公司的业务，让他们的产品销量逐渐下降的话，那么三五年后，水果公司也就该衰败了。

　　比如现在水果公司的主要产品就是IPOD、ITOUCH、IMAC、IPHONE、IPAD等几种，其中IPOD已经在走下坡路，现在有了智能手机，还有专门强化了音效的音乐手机，买MP3的人越来越少了，就算买，也是买AIWA的，那个最好啊。

　　而且ITOUCH本身就是IPOD的升级版，IPOD要逐渐被淘汰了，也不是什么奇怪的事儿。或许两三年，就被彻底淘汰掉。

　　笔记本电脑，算是水果公司的一个拳头产品，他们的硬件与软件结合做的很好，而且防火墙也不错，办公性能突出，还是很受一些上班族喜欢的。

　　但是性价比差，这也是一个极大的缺点。联想集团将笔记本电脑的价格一下子拉了下来后，水果公司性价比不高的特点被再次放大了，而且在商务办公本上，竞争也愈发的激烈，水果公司的销售额也没什么起色。

　　单说收购了IBM的PC业务后，索尼公司就开始猛烈的进攻北美市场，再加上原本的戴而、汇普等，还有联想、三星等品牌，水果公司真是在夹缝里生存啊。

　　别的品牌都是多方位发展，从廉价的上网本，到游戏本、商务本、超薄本等价格高一些的，基本上都做。

　　但是水果公司似乎只专注于轻、薄的商务本，游戏、娱乐性能一直不太行，有的这方面进行了强化，那么价格就变得非常贵。

　　这就让水果公司的IMAC本身就有了局限性，销售自然不会太好。

　　至于智能手机，水果公司虽然做的不错，但是有了风雨手机狂攻北美市场之后，水果公司在手机业务上，发展的也非常一般。

　　他们的IPHONE-3G卖的也没有预期那么好，而且为了清理库存，他们还再一次被迫降价。

　　但是这个手机的毛利润，还是很高的，只是研发费用也不低，毛利润高，销量上不去也白搭。

　　至于IPAD，他们销售的也不如联想的L-PAD，甚至可以说，现在全球所有其他品牌的平板电脑数量加在一起，才能跟L-PAD对比一下，在平板电脑上，联想集团是绝对的霸主。

　　可以说冯宇的企业，可以全面的压制水果公司，但要说一棒子打死，却不那么容易。最关键的一点，就是水果公司在北美这边品牌知名度不错，有不少死忠粉，在欧洲那边发展虽然一般，但也能赚到钱。

　　亚洲这边水果公司就不行了，现在干脆也不进入这块市场，水果公司专心保住欧美市场的份额，以保证公司还能有利润。

　　现在全球的经济都在下滑，他们也担心这两年的电子消费品销量是否会下滑，要是下滑的严重，那么对水果公司的影响就太大了。

　　不用他们水果公司电子产品的，基本也不会用他们的软件。他们是电子产品与软件结合赚钱的，单做一样，他们绝对没有如今的规模。

　　冯宇还不能再用低价策略，那样对自己的品牌也有损伤，而且还容易被控告倾销。

　　冯宇现在正努力让人将这些产品划分档次，此时水果公司的产品，全部划分到第二档。但这还不够，要将其划分到第三档，甚至第四档，这样水果公司才会彻底衰败。

　　冯宇坚信这一天不会太远了，微软也不会再看着水果公司做大，有了联想银山在，微软已经不需要水果公司来证明他们不是垄断企业了。

　　在两大软件企业的围剿之下，其他软件企业也不会跟水果公司客气。再加上其他电子厂商会针对水果公司的电子产品，冯宇就不信，水果公司还能发展起来。

　　前世水果最赚钱的产品，可都让冯宇先弄出来了，无论是MP3，还是智能手机，又或者是平板电脑，全部都是冯宇的公司率先研发出来的，水果公司在这个时代，就是一个跟风者。

　　要是跟风的还能把他们超过去，那冯宇就要考虑一下，下面那些高管是否合格了。

　　电子电器产品更新换代速度飞快，每年都有许多新技术出现，曾经的许多供不应求的产品，很多也都慢慢的被淘汰掉了，其中也包括冯宇公司的产品。

　　现在VCD到DVD基本上都已经卖不动了，高清DVD还有那么一点点销量，便携式DVD还有一点销量，但是靠着这里面的专利授权，风雨电器依然每年能赚一大笔钱。

　　毕竟现在电脑飞速发展，电脑里面的光驱专利，大部分也都在风雨电器这儿呢。产品更新换代很快，冯宇让他们一定关注市场变化，随时注意调整产品产量，一定要避免产品积压。

　　倒是此时的机顶盒卖的越来越好了，现在许多家庭都开始看数字电视了，这个推广的速度飞快，也得到了百姓的认可。

　　自从汤姆孙公司衰败以来，机顶盒方面，没有能跟泰华控股集团竞争的，旗下的几个品牌机顶盒卖的都非常好，而且出口也非常受欢迎。

　　目前全世界机顶盒一半以上的产量，都来自华夏。这边规模最大，保证了成本最低。并且技术处于第一档，还有品牌优势，微软也在做机顶盒，不过在北美卖的都不咋地。

　　比尔·盖茨做游戏机失败，做机顶盒还是失败，哪怕是做过平板电脑，同样是失败，似乎微软做电子消费品，就没有成功过。

　　但是比尔·盖茨根本不在乎，微软财大气粗，即使这个产品亏损，但是却让许多投资者愿意去赌，赌微软能够成功，那么微软的股价就必然会大涨。

　　所以虽然这几年微软推出了不少的失败品，但是股价却在一路上涨。直到这次遇上的金融危机，微软的股价才再次跌下来。

　　不过冯宇敢肯定，等到WIN7正式上市，微软的股价开始上升之后，比尔·盖茨应该会向前世一样，套现部分，投入到自己的基金会中。

　　或者还会将一部分股票，直接捐赠给自己的基金会。左手倒右手，然后就不用缴税了，还能博得一个好名声，这就是美国富豪常用的手段。

　　如果说之前比尔·盖茨对冯宇的世界首富还有不服气，这次金融危机过后，比尔·盖茨就应该再也生不起跟冯宇比一下的心思了。

　　距离制霸IT产业，冯宇又前进了一大步。

　　……


第1858章 原油形势

　　天气越来越冷了，北方许多地区，已经被白雪覆盖，不过京城这儿虽然飘过两次雪花，但是风一吹，基本上就没了。

　　冯宇刚刚下飞机，司机到机场来接他。香港那边忙完了，冯宇可以回家休息几天。

　　原油期货，冯宇已经不需要一直盯着了，事情果然跟他想的一样，原油价格不断的下跌。

　　金融危机彻底爆发，原油期货的价格也是唰唰的往下跌，那些曾经认为股市下跌，原油价格就会反弹的人，一个个都赔惨了。

　　还有那些高倍杠杆投资黄金期货的，一个个估计眼泪都哭不出来了，早就流干了。

　　他们根本想不到，这次的金融危机影响会这么大，整个金融行业全线下跌。股票、期货、基金、货币等都在大跌，全球主要市场，无一幸免。

　　造成原油期货暴跌的原因，可不仅仅是冯宇他们弄得，还有欧美许多大财团参与其中。

　　这些大财团在这次金融危机中，也损失不小。哪个财团旗下可能没有金融公司呢？

　　这些大财团赔钱了，他们会怎么选择，当然是选择将损失赚回来。

　　他们只要能够联合起来，就能一定程度上操纵市场，然后将损失通过其他产品赚回来，比如可以使用高倍杠杆的期货。

　　当原油的价格跌破一百美元的时候，OPEC那些成员国就觉得差不多了，八十到一百美元之间，这是他们的心理价位，最符合他们的利益，也能让美国、华夏等原油进口大国满意了。

　　但让他们没想到的是，金融危机来袭，原油价格开始狂跌。这时候OPEC成员国可就都慌了，怎么回事，原油怎么变得这么便宜了？

　　他们许多国家还欠着不少外债呢，急需卖油还债，否则利息滚动起来，那又要多开采不少原油了。

　　原油价格下跌了，原先一百万桶就能还清债务，现在弄得快要两百万桶才行了。没办法，为了还债，那就多开采吧。

　　这样就形成了一个恶性循环，产量高，供大于求，根据市场规律，原油价格本身就会下跌。

　　原油价格下跌，他们就要增产，增产就要导致价格下跌，就这么陷入了一个死循环。除非他们能够还清债务，然后才能通过限产的方案，将原油的价格拉回来。

　　不要以为那些OPEC成员国就真的都非常富有，除去伊拉克、伊朗这样的战乱国家，哪怕是像阿联酋这样的国家，也欠着许多外债呢。

　　在中东这边，许多人根本就不太懂经济，他们这些年主要就是联合起来卖石油，卖天然气什么的赚钱，偶尔还卖一些化工产品。

　　而在原油价格不错的时候，他们一个个能够赚的盆满钵满，从而一个个也变得眼高于顶。给国内民众各种承诺，甚至为了完成承诺，不惜举债。

　　比如说要繁荣国内的旅游业，那么就要建造一些世界级的酒店。一座肯定不够，要多建。三座五座不嫌少，十座八座不嫌多，没钱就去贷款来建造。

　　先不说旅游业本身就属于长线投资，没有任何旅游是能在短时间收回成本并做到盈利的，游客不是傻逼。

　　然后旅游就一定要建造奢华的酒店吗？别人主要是来游玩的，沙滩、海水甚至沙漠都是景点，酒店算是景点吗？

　　他们看到什么拉斯维加斯等许多城市酒店林立，赚取了很多钱，就也要模仿，而且不只是五星级，很多都是五星级以上。

　　可是拉斯维加斯等城市那是赌城啊，那边许多人赢了钱，自然就要大肆享受一番，花钱不会心疼。

　　但是到阿联酋这儿来旅游的普通游客也不少，他们哪儿舍得？哪个有钱人会觉得酒店比家里好，出来旅游，不是看风景，而是到酒店呆着？

　　而且阿联酋之前也没有经过特别的宣传，哪儿会有那么多的游客？酒店房屋空置率越高，那么他们就要提高酒店的住宿价格来弥补损失，结果这又是恶性循环。

　　凭什么你的酒店价格这么贵？一个普通套房，都赶得上人家的总统套了。

　　还有阿联酋等还要学习人家沙特，要弄大型城市，要大力投资基建，可这些都是不赚钱的啊。

　　要投资基建，这对百姓来说是好事，但也不能举债来做啊。债务会越来越多，对于阿联酋这种几乎没有外汇储备的国家来说，可就危险了。

　　为了避免债务还不上，阿联酋第一个开始猛烈增产，然后其他成员国也开始效仿，冯宇看到这些的时候，笑的合不拢嘴。

　　家里有金山银山，也扛不住有两个败家孩子。

　　如果OPEC成员国之间能够真正的团结一致，像欧盟一样保持经济、货币甚至部分法律都一致，那么OPEC绝对是一个强大的组织。

　　可惜的是，这个组织太松散了，还不断有国家出出进进，完全无法形成一股力。

　　原油下跌，他们不知道找原因，找解决办法，而是一味的增产，这不是自己给自己挖坑吗？

　　每年卖那么多原油，就不知道留一些外汇储备，遇上有人操纵原油价格，他们居然连反抗之力都没有，真是失败啊。

　　沙特作为老大，却并没有出手，或许这也是沙特的一种策略。

　　其他国家不是不服么，遇上危机了，我沙特能够轻松挺过去，我们外汇储备足够啊，而且我们国家现在需要花钱的地方不多了，该建设的都建设完了。

　　以后看看你们谁还跟我唱反调，我说限产就应该限产，我说增产才能增产，你们这么随意的乱搞，吃亏的还是你们！

　　反正不管这些猜测是否是真的，但是原油价格持续下跌，并且已经跌破六十美元线了，这让许多人都惊讶万分。

　　六十美元这个基准线是很多人认为的保险价位，但是他们怎么也想不到，六十美元线很轻松的就跌破了，然后继续一路向下。

　　难道这个原油还能跌到上世纪那样，只有十几美元一桶吗？

　　这个当然不可能，因为冯宇他们已经开始逐步的交割合约，而那些欧美的大财团，也是慢慢的交割合约，开始收获利润了。

　　只是这一世原油期货比上一世波动的更加剧烈，冯宇甚至怀疑，原油价格有可能跌到三十美元。

　　算上通货膨胀的话，那可是比上世纪的十几美元更低啊！

　　看来这一次，利润能比想像的更高了。

　　……


第1859章 财团

　　冯宇他们的卖空合约开始逐步的交割，资金也在回笼。

　　每一笔合约的交割，都能带给他极高的利润，基里连科更是钉在伦敦那边，这时候容不得一点差错。

　　冯宇的心态则比较放松了，这一次过后，他以后就算是什么都不做，这个世界首富的位置也不会动摇了。

　　别看他最初只投资了几百亿美元，还分摊到原油期货、股市、货币市场等多个方向。原油期货上涨，他使用的杠杆倍数虽然不高，但也不算低，这就让他的资金轻松翻倍了。

　　然后原油又迎来跳水，这原本就翻倍的资金继续翻倍，并且这次冯宇使用的杠杆倍数更高，投资更为分散，获得的利润，也更多。

　　许多人都在猜测，冯宇现在到底有多少钱。

　　史蒂夫·福布斯觉得冯宇的身家肯定是突破一千亿美元了，但是他绝对想不到，光是在金融投资这一块，冯宇的获得的利润就已经超过了千亿美元，更不要说冯宇的其他产业也都还在赚钱呢。

　　冯宇不敢说这一次比所有的大财团赚的都多，那些欧美的大财团也没少投资，但是如果单论个人来说，冯宇说是赚的第二多，就没人敢说是第一了。

　　而这一次的投资，还并未结束呢，冯宇的收获，也还在继续。

　　原油现在还在下跌，但是终究会止跌，继续上涨回去。

　　不说OPEC那些成员国的利益，还有那么多世界顶尖的石油巨头，也都是响当当的大财团，他们能忍受原油长期在低位徘徊吗？

　　尤其是美国那边，正在做页岩油呢。生产这个的成本一桶就要六十多美元，如果原油按照现在四十美元的价格保持不变，那么他们岂不是生产的越多，亏的就越多？

　　这些石油巨头同样旗下有不少的油田，他们也希望原油的价格能够变得很高，越高越好。

　　这样才符合他们的利益，也才能让他们辛苦研究的页岩油技术，有了利用价值。

　　再说了，现在原油的价格明显低于真实价值，这肯定不会长久的。一旦那些大财团还在继续操控价格，那么事情就会变得麻烦多了。

　　冯宇在全世界多个国家，都有一些消息渠道，能够让他得到足够多的一手消息，从而进行分析，得出他想要的答案。

　　不过这些答案，冯宇从来不会去宣传，他喜欢闷声发大财。

　　那些什么投资公司宣传他们预测对了某种股票，当天涨停，或者预测对了某种期货，当天卖空就能赚百分之三十什么的，这些多半都是骗局。

　　首先他们今天会预测十支股票，分属于不同的类别，一般大盘好的情况下，撞大运也会有那么一两支是涨势不错的，他们就可以大力宣传，说他们预测多准。

　　至于之前赔钱的那些，他们选择性的遗忘了。

　　当然，这个属于比较低端的，还有一种高端的做法。

　　一个老板，控制那么几家投资公司，两个公司之间相反投资。

　　比如一家赌原油上涨，并且列举出一大堆依据，当原油上涨的时候，他们就可以吹嘘并宣传了，从而吸引更多的投资者。

　　另外一家则赌原油下跌，同样有自己的理由。如果原油恰好下跌，那么这家公司就有足够吹嘘的资本了，同样能吸引一大笔投资。

　　或许刚开始他们赚不到钱，但是当原油大涨或者大跌之后，他们能吸引到的资金就会骤增，有了更多的资金，可操作的空间就大多了。

　　欧美那边许多的投资公司，都是这样的，幕后老板是一个人，然后这两家公司在媒体上天天打嘴仗，从而让其关注度大涨。

　　过段时间，一个火了，另外一个就破产了，被这家火了的公司所兼并掉。而投资者们根本不清楚，这两家公司根本就是一个老板。

　　真正像是那些大财团，他们盈利多少，从来不会告诉你。那些顶尖的大财团，母公司都是非上市的，这样资金操作起来非常灵活，还更加的安全隐蔽。

　　就像巴菲特，许多人都知道他投资股票非常赚钱，但是你想投资他的公司，也不是那么容易的。

　　而且巴菲特习惯性投资长线，三五年可能都赚不了多少钱，一般人还真受不了。

　　所以像是索罗斯这种投机者，才会受到许多投资者的青睐。赚钱速度快，利润多，只是许多人都忽略了，这样的风险也更大。

　　冯宇也想做一个财团出来，泰华控股和风雨控股就是财团的两大支柱。

　　财团下面的企业各自独立经营，但是遇上麻烦了，财团会帮忙。而且遇上比较好的大投资，可以随时筹集自己。如果哪家子公司遇上困难，这边也有充足的资金帮助。

　　可是将控股集团上升为财团，这也不是容易的。对下面子公司的掌控力，这一点冯宇不担心，他的声望地位，就注定了下面那些人没人敢做什么大动作。

　　而他给下面那些人的待遇，也让那些人不屑去做一些小动作。所以虽然冯宇在各子公司都不挂名了，但到了任何一家子公司，谁都知道，冯宇才是真正的大老板，是他们老板的老板。

　　财团与控股集团最直观的差别，那就是财团的资产规模要足够庞大。没有个千亿美元以上，你都不配称之为财团。

　　而即使有千亿美元，也只是一个小财团罢了，大财团，那要掌控的资产上万亿美元才行呢。

　　还有一个说法，那就是要有一定的政治影响力，政治经济学可绝对不是笑话，任何一个大财团，对这个都要精通才行。

　　资产方面，冯宇比小财团是多多了，距离大财团还有一定的差距，不过这段时间的金融投资，已经足以让他成为中型财团的掌舵人了。

　　至于政治影响力，国内就不说了，冯宇地位十分特殊。哪怕是在国外，冯宇也暗示下属与多位搭上了关系。

　　烧冷灶，关键时候绝对好用。而且这对冯宇收集消息，更加的有帮助。

　　现在的问题是，冯宇想做大财团，不知道国家是否肯给予支持？

　　……


第1860章 不支持，不反对

　　“老张，这到底行不行，你倒是给个痛快话啊。”冯宇催促道。

　　张瑞强闷着头，吸了最后一口烟，将烟蒂在烟缸里按灭，吐出一道浓浓的烟柱。

　　“冯宇啊，你这两家控股集团模式不是挺好的吗，怎么又想着弄什么财团了？”

　　财团这个名字，一听怎么就有一些资本主义倾向性呢？

　　“这就是一个称呼而已，其实我做的还是以前那一套，并不是彻底的财团模式。我现在的银行，向着国外发展了吧？金融投资我没少赚钱，但是国内这边我没动吧？你拍着自己的胸口问问自己，我要是真想在国内金融赚钱，会很难吗？”

　　“我知道，财团就是代表着一种垄断地位，我利用这些垄断地位，去赚外国人的钱不好吗？他们那么多的金融寡头，一个个才真的是富可敌国啊。”

　　欧美许多财团都是由家族掌控，比如洛克菲勒啊，摩根啊什么的。一个财团必须包含银行和一些人数较多的有影响力的大企业，并且投资要涵盖多个领域，这里面最核心的，就是银行。

　　之前冯宇虽然是民声银行的股东，但是民声银行那发展的，让冯宇非常失望。当然也是因为政策关系，而不是管理人员的能力。

　　但现在不同了，冯宇跳出了这个框架，到金融市场更为发达的美国市场去了，甚至在欧洲也准备涉足了，他已经具备了一个财团的基础。

　　财团可不是用自己的钱去投资赚钱，而是要控制大量他人的资产，获得类似于垄断一样的高额利润。

　　当然财团需要旗下一定有一些强势的企业和品牌，如果一个都没有，那也称不上是财团。

　　这些企业和品牌，恰好冯宇也具备。无论是他自己创立的泰华牌、风雨牌，还是爱华牌或者是AIWA什么的，都是响当当的大品牌，企业实力也都是行业顶尖的。

　　许多财团为了壮大，不得不联合起来，强强联合，获得更高的利润。这个在日本和欧洲比较普遍，比如日本的许多财团，都已经不是一个家族掌控了，而是多个家族联合掌控，形成更为庞大的实力。

　　这也是为什么日本的许多电子电器企业，明明是竞争对手，偏偏又展开合作，因为他们是隶属于一个财团的。

　　张瑞强皱着眉头问道：“冯宇，你是华夏人，身上这个标签非常清晰，你要是再弄了这个财团，难道不会对你在海外的投资有所影响吗？”

　　在任何一个号称公平的国家，都没有绝对的公平，每个国家，基本上都会有所排外，美国也不例外。

　　他们一方面宣称欢迎全世界任何国家的人过来投资，另外一方面又对此有着诸多的限制。他们本国人可以投资哪怕是军火等业务，但是外国人投资通信行业都要受到限制。

　　冯宇曾经就跟张瑞强说过，他在国外的投资，曾被抵制过。

　　如果冯宇再摆出一副成立财团，要到人家国家去捞钱的姿态，能没有影响？

　　冯宇这时候忽然咧嘴一笑：“老张，或许你还忘了，我还有一本香港护照，许多人都以为我是香港人。”

　　“香港人在英联邦的国家，受到的优待会非常多，英国、印度、加拿大、澳大利亚等等，这些都是我未来投资的主要地区。”

　　冯宇还曾因为这个护照，闹出来一个让冯宇哭笑不得的事情。那就是英国女王亲自致电冯宇，希望跟冯宇聊聊天。

　　至于聊什么，冯宇心里很清楚。这位老太太可是想着给李嘉诚授公爵呢，想让李嘉诚加入英国国籍。

　　那么现在冯宇是世界首富，虽然冯宇没有李家那么庞大的港口，但是冯宇在IT电子领域，也是首屈一指的，更何况冯宇在金融投资方面，更是牛叉的一塌糊涂。

　　那个老太太自然是想让冯宇加入英国国籍，为此她肯定也愿意付出一个公爵的头衔。这在老太太看来，已经是她能给出来最尊贵的地位了，再往上，除非冯宇愿意赢取一位英国公主。

　　但可惜的是，这个爵位的头衔，在许多英国人，或者欧洲人看来，是一种荣誉，但在冯宇看来，根本没啥用。

　　什么狗屁贵族，无非就是有钱人凸显身份地位的一种称谓罢了。

　　冯宇直接就给拒绝了，开什么玩笑，他要是加入英国国籍，老爹肯定要打断他的腿。再说了，英国有什么好的，冯宇还是觉得当龙的传人更加自豪。

　　你说华夏人在外面不够硬气，因为国家不够强大？那冯宇就想办法帮着国家强大起来，尽自己所能。

　　就比如这几年，华夏的国际地位提升的多快？不过这件事，也让冯宇略有一些骄傲，说明他的地位，终于得到真正的承认了。

　　张瑞强想了想又问道：“那你就不打算继续在国内投资了？”

　　“该投资的肯定还投资啊，这并不冲突。老张，你仔细想想，我如果弄一个保险公司，别的不说，只给泰华控股集团旗下的员工投保，我每年能赚多少钱？以我的投资能力，这个我会亏吗？”

　　“我没这么弄吧？还是规规矩矩的给国家缴纳社保，响应国家号召吧？而且我还给社保投资，指点了不少吧？”

　　“再说了，我在国外收购那些企业，只要能跟国内这些企业整合的，我是不是都弄到泰华控股旗下了？放在风雨控股集团旗下行不行？”

　　“我投资一些冷门的产业，然后自己给做成热门产业，这没问题吧？”

　　当初冯宇投资的许多产业，别人都觉得没什么前途，但是现如今看来呢，都是大赚特赚吧？

　　冯宇有着超前的思想，还有着充足的资金，别人做不成的事儿，不代表他就做不成。

　　“你做事，我是肯定放心的。既然你觉得不会对你的投资产生影响，那么你就去做好了。如果遇上问题，可以来找我，我来给你想办法。”

　　“其实上头也讨论过这种大财团的模式，看起来更有国际竞争力。我们国资，就相当于财团法人了，只是大家还都在摸索呢。”

　　“你要做也好，我们还可以跟你学习一些经验，为将来我们的发展，避免一些弯路。这件事我可以给你回答，不鼓励，不支持，不反对，一切按照你自己的想法来吧。”

　　……


第1861章 方向错了

　　张瑞强知道，财团的继承比控股公司的继承要简单的多，管理也会更加的容易。他以为冯宇这样，是为了家人考虑，这也是人之常情。

　　但冯宇还真没这么想过，孩子的未来，可以有多种选择，无论怎样，他的孩子也不会穷了，贸然给太多的钱，反而还不好呢。

　　冯宇只是认为这样投资更为划算，可以有更好的凝聚力，能让企业的抗风险能力极大的增强。

　　既然张瑞强不反对，那么事情就简单多了，冯宇回头就可以大力发展银行业极其相关业务，他要成为所有财团都只能仰望的那个人。

　　“冯宇，有件事儿跟你咨询一下，小事儿。”

　　冯宇斜眼看着张瑞强，你嘴里问出来的事儿，还能是小事儿？

　　“你看啊，咱们国家那些大型车企，一直想要振兴老品牌，可是结果却不尽如人意。”

　　冯宇有些好奇：“不对吧，好多咱们自己的品牌我看还可以啊，广告做的不错，街上也能看到不少，怎么着，还想着让他们一举超过松江牌啊？”

　　松江牌是国内妥妥的轿车老大，这个位置外国那么多顶尖车企都无法撼动，更不要说国内这些车企了。

　　虽然今年全球的车企都受到影响，销售下滑，营业额下滑，但是哈尔滨机械的汽车业务，依然处于增长中。

　　国外车卖的不好，但是华夏市场的汽车销量，可还处于井喷状增长呢。不只是原有的品牌，新加入的婕豹，也是颇受欢迎。

　　在世界大型车企中，除了哈尔滨机械，其他不管是欧洲的、北美的还是亚洲的，营业额都出现了下滑，甚至好多品牌还出现了亏损。

　　但是哈尔滨机械就是这么一个特例，不但没亏，赚的还更多了。

　　国内其他车企这几年发展也都不错，国家扶持，地方重点保驾护航，加上国内市场的爆发，怎么看老张的样子，似乎不太好呢？

　　“你就别开玩笑了，那些人要是能让企业超过松江牌，我直接给他们调到布委来，可他们也要有那个本事才行。”张瑞强摇了摇头，冯宇要是愿意当官多好啊。

　　“我是说他们没少花钱，无论是广告宣传，还是技术研发，为什么他们的销量就是没什么起色？”

　　冯宇想了想：“你能举个例子吗？”

　　影响产品销售是多方面的，冯宇也无法简单的概括。但是一般情况下，技术好，宣传跟得上，销售就应该有起色才对，难道是服务上出了问题？又或者说宣传的有问题？

　　“比如这个红旗汽车吧，曾经也是咱们国内一等一的轿车品牌，咱们的礼宾车，都是红旗的呢。”

　　“后来你也知道，技术不行，产量不行，逐渐没落了。后来一汽对其制定了复兴计划，也没少花钱，好的技术都用上了，广告宣传也没拉下，为什么就是没人愿意买呢？”

　　这个问题冯宇前世也在网上看过，耗费上百亿研发的新车型，结果一年才能卖出去五千多辆。还有造价五百万RMB的概念车，结果同样无人问津。

　　冯宇想了想说道：“广告宣传也是有策略的，要突出产品的特点。我最近电视看得不多，也没注意到红旗车的广告，所以不太好评判。”

　　“但我知道，如果广告没有做好，即使花了很多钱，投放密度非常大，效果也不会好。最重要一点，广告一定要与产品实际情况一致。”

　　有些产品的广告可以夸张一点，但是这种汽车的广告，你要是太夸张，那就是虚假了。你上面有在沙漠上奔跑的镜头，那消费者就一定认为你这辆车可以在沙漠中行驶，如果你不能，消费者定然会非常失望，而且还有上当受骗的感觉。

　　“还有不是技术新，就一定好，成熟的技术，才是最适合市场的。你弄一些噱头大于实际用途的技术，甚至都不够稳定，那消费者是不会买账的。”

　　“再一个产品外观和内饰都很重要，如果这辆车从外面一看就像是廉价车，那么你内部即使很豪华，性能很突出，但也不会有多少人愿意买，许多人买车，图的是个面子。”

　　许多人买车，首先考虑的就是品牌，然后才是其他方面，大品牌，有面子！

　　“产品的售后也一定要跟得上，我们松江汽车在全国几乎每个县都有4S店，售后服务更是非常到位，这也是其他品牌无法模仿的。”

　　“最后我猜测可能是定价问题，定价如果没弄好，比如跟我们松江牌的价格类似，那么失败的一定是红旗，即使红旗新车技术也不比我们的车差。”

　　张瑞强很好奇：“那为什么？技术不比你们的差，也是老品牌，现在广告做的也这么多，为什么就卖不动？”

　　冯宇摇了摇头，合着定价还真跟松江汽车一样啊，这么说应该是跟国奥一个档次的喽？

　　“老品牌？有多少人会喜欢老品牌？有多少人坐过红旗车？曾经的红旗车，是只能让他们仰望的，但是现在呢，领导们对公车的采购已经放宽了标准吧？甚至可以说，我们松江汽车才是第一选择对吧？”

　　“品牌的复兴，不是靠着一些广告就能搞定的，这一点，你可以派人去基里连科那边的汽车厂参观一下，看看他们是如何振兴伏尔加汽车的。”

　　“可以在外观上做出一些复古设计，但是一定不能看起来太难看。而且红旗牌的品牌价值才多高，还想靠着品牌附加值增加汽车售价，那就是异想天开了。应该将其当成一个新品牌，最多打打情怀牌。”

　　此时的红旗牌在冯宇看来一文不值，白给冯宇，冯宇都不要。品牌知名度足够高，才能拥有品牌附加值。

　　你一个已经落魄的品牌，还谈什么品牌附加值？不如学学上海汽车，就走低价平民路线，然后逐步提高档次，甚至可以直接创立一个新的中档品牌。

　　冯宇最后又提醒道，一定不能让一汽模仿哈尔滨机械，弄什么概念车，弄高端车，这个他们玩不来。

　　技术只有用在对的地方，才能创造价值。要是用错了地方，那就成了笑话。

　　每个企业发展都要找到自己的路，一味的照搬别人的经验，永远走不出自己的路！

　　……


第1862章 转基因食品

　　从张瑞强这离开，冯宇转了一圈，进入了不远处另外一个大院，陆少在这儿上班呢。

　　此时的陆少看着沉稳了许多，或许是年纪见长，又或者是地位使然，已经没有冯宇当初见他时那么的张扬了。

　　看到冯宇进来，陆少放下笔，将电脑的显示器随手关闭，从办公桌后绕出来，拉着冯宇坐到沙发上。

　　“我这换了单位，你总算是过来看看我了。”陆少笑着说道。

　　“哈哈哈，你这单位换的也太勤了点，我倒是想来，最近也确实是有点忙。”

　　冯宇以为陆少下到地方后，应该就在地方干那么一两届才对，哪知道没干两年呢，又回到布委了。

　　不过这一次，陆少怎么到了这么一个单位啊。食品药品监督管理局，这个陆少有经验吗？

　　冯宇严重怀疑，就是因为有了这么一个空缺，所以陆少的家里才发力，给陆少塞进来了，这样干两年，然后再下地方，就是妥妥的封疆大吏了。

　　至于陆少是否有经验，这个人家根本不在乎，反正又不需要陆少去一线检测，他做的是行政管理工作嘛。

　　“正好你来了，我还有个事儿想跟你打听一下。”看到冯宇来了，陆少觉得这个他拿不准的事儿，或许冯宇知道如何解决，毕竟冯宇去过那么多地方，见识比他广多了。

　　“转基因作物你听说过吧？就是转基因棉花、转基因玉米、转基因大豆什么的。”

　　冯宇听到这些话，有些迟疑地问道：“怎么，国内打算大力推广转基因作物吗？”

　　如果只是经济作物，那么冯宇认为无所谓，能够多产棉花，这是好事。但是棉花籽油呢，这个怎么办？

　　而且玉米和大豆此时都是作为粮食作物的，是食用的，这个转基因产品食用，虽然没有明确证明有危害，但谁知道这个危害的潜伏期是多久？

　　“转基因棉花，咱们国内早就在大力推广了，现在我们国家种植大绝大多数棉花，都是转基因的，也就是BT棉花，BT是一种农药。”

　　“现在是我们吃不准，是否应该大力推广转基因的玉米和大豆，转基因作物，产量确实是高很多，出油率也更高。”

　　“这么说吧，如果我们都是种转基因的大豆油，那么普通的豆油价格要降低接近一半，这对许多百姓来说，是实惠吧？”

　　冯宇看着陆少：“那你们迟疑的是什么呢？”

　　“还不是这个转基因是否安全的问题。我们也组织了不少专家进行研究实验，目前没发现明显的对人体有危害。”

　　“可是许多专家说，也无法证明对人体没有危害，甚至还有人想要招志愿者进行实验，或者是干脆他们用自己实验。他们坚持认为，改变了蛋白质性状后，食物的安全性肯定无法保证。”

　　“你见识多，这些年全球各地也没少跑，这个你有什么看法？国外那边，有什么说法？”

　　冯宇笑呵呵地问道：“那么你愿意吃转基因的豆油吗？”

　　陆少讪讪一笑：“有非转基因的，我吃转基因的干什么。”

　　“还是了，你自己也担心。不管专家是否论证出了结果，但是都是短期的，没有经过长期的实验。许多病症的潜伏期时间都很长，这些在短时间根本发现不了。”

　　“而且那些发达国家，是基本不吃转基因食品的。他们研发了转基因粮食作物种子，然后卖去欠发达的国家获利，这你没有觉得有什么不对吗？”

　　陆少瞪大眼睛：“难道转基因食品真的有问题？！”

　　“我不知道。”冯宇摇摇头，“但是既然无法确定其安全，那么就全当它不安全好了。如果能够避免，我认为还是尽量避免的好。否则真出了问题，那就是大问题。”

　　“虽然说非转基因的产量低，出油率低，但是吃着放心。至于这件事如何跟百姓解释，其实也不是太难。”

　　陆少好奇了，这件事他们想了这么长时间都没想到好办法，冯宇这一下子就想到了？就算说冯宇是天才，也没有妖孽到这种地步吧？

　　“陆少肯定是知道豆油分压榨和浸出两种制作方式吧？很多人都对化学浸出法有疑虑，认为有残留，会损害身体，所以经过一段时间后，国家规定，压榨油和浸出油，都要在瓶上做出明显的标注，这一个建议，就是我提出来的。”

　　当初泰华精选油，可是从东北卖到了广东呢，后来并入到北大仓旗下，这个品牌更是出口多个国家。

　　“你是说，在瓶身上标注，是否是转基因油，然后交给百姓自己选择？”

　　冯宇点点头：“没错，就按照现有的技术研究资料，公布给广大的百姓。让他们知道，转基因与非转基因的不同点。如果实在是没钱，那么吃转基因大豆油也行，至少总比吃不起油要好吧？”

　　“我的建议是我们最好也禁止转基因食物的种植和推广，一定要严格禁止，防止有些人为了钱故意掺杂。”

　　“至于转基因粮食什么的，我们可以从国外进口。即使进口到咱们这儿，还是比非转基因的价格要便宜，毕竟产量高很多。”

　　“有些事情完全没有必要隐瞒，直接告诉百姓，发达国家的人不吃转基因的食物，但是也没证明吃了就一定对身体有什么危害，让他们自己选择，比我们帮他们选择更好。”

　　陆少打断冯宇的话：“等等，不对吧，你刚才还说让百姓自己选择呢，怎么又让我禁止转基因食物的种植和推广，这还不是我们给做出选择了？”

　　冯宇笑眯眯的反问道：“那么你觉得不该禁止吗？这个虽然会让食用油的价格上涨，但对百姓的生活真的有那么大的影响吗？”

　　“如果未来证明这个真的有危害，你心里就过意的去？就算证明这个没什么危害，对我们的损失又能有多大呢？”

　　华夏可比前世这个时候有钱多了，这次金融危机华夏受到的影响也不大，一个月多花个几十块豆油的钱，对大部分人影响都不大，很多人吃的还是更贵的花生油呢。

　　陆少咬咬牙：“你说得对，这件事，我要跟上面汇报一下，这个转基因粮食，以后咱们国家也不能种！”

　　……


第1863章 目标欧洲银行

　　转基因食品的事儿，前世也闹得沸沸扬扬，主要就是英国那边报道，说得知转基因种子行业的老大有一份研究报告，证明食用转基因食品的老鼠血液和肾脏都出现了问题，从而让所有人对转基因食品产生了严重信任危机。

　　虽然后来这个说法也没得到证实，但是发达国家确实禁止了转基因食品的种植，他们将种子卖去欠发达国家，然后以此获利。

　　冯宇自己也不知道，这个转基因食品到底有没有危害，但是既然无法证明其安全，不如先不吃，又不是除了转基因食品，就没别的食物了。

　　华夏虽然人多，但是华夏的粮食产量也是世界顶尖的，绝对不会再出现没饭吃的情况。这种有安全隐患的食品，冯宇觉得应该没多少人愿意吃，只是之前大家并不知道而已。

　　这件事对冯宇来说只是一个小插曲而已，他在京城呆了几天，就飞去了英国。

　　冯宇到这边，不是来盯着原油期货，而是另外一件重要的事情，那就是关于民声银行的扩张。

　　自古至今，那些大家族、大财团，哪一个不做金融行业？古代的时候开钱庄，现代的时候开银行，然后还有各种保险、基金等业务。

　　很多人都说，真正的赚钱高手，都是用别人的钱，给自己赚钱的。

　　而那些大财团，显然就是此中高手。

　　如何用别人的钱给自己赚钱呢，那就要别人先把钱交给你才行，这时候银行业就非常重要了。

　　冯宇之前成立的风雨咨询、泰华咨询，顶多算是金融投资公司，跟业务庞大的银行业还是无法相提并论的。最大的区别，就是无法吸储。

　　那时候冯宇就想着将银行做大，可惜一个是没有机会，另外也没有本钱。

　　开银行看起来很容易，弄个柜台，然后吸储就行了。

　　但是首先你要让别人愿意往你这儿存钱才行，别人不愿意存钱，你还能强行按着别人存钱不成？

　　一般人存钱的时候会考虑什么？

　　安全性，我存在你银行的钱，不会忽然消失。不能丢，也不会因为你银行倒闭而蒸发掉。

　　利率，你银行的存款利息高，才会吸引那些储户，否则凭什么人家给的利息高，我却要存在你这个利息低的地方？

　　方便，这指的是存取款方便，你地段要好，营业网点要多，总不能说我在你这儿存了钱，结果想取钱的时候，却要跑到很远的地方去取吧？而且还要加入银联什么的，即使找不到你的营业网点，也可以在别的银行取现。

　　安全性这一点很好搞定，以冯宇世界首富的名头，就是一块金字招牌。就像他当初推广支付宝和贝宝的时候那样，别人知道这是冯宇投资的，冯宇以自己的名义做担保，就对此非常放心了。

　　利率也好说，跟其他银行差不多就行，而且刚开始的时候，还可以略高一点，好吸引更多的储户存款。

　　银行最重要的就是吸储，在任何一家银行，吸储都是有任务的。吸储越多，奖金越高。如果完不成任务，甚至还有可能扣钱。

　　只有吸储量大，才有足够的资金，才能用来投资其他金融产品。你就算是往外放贷，也是要有足够的储蓄金才行。

　　影响吸储的不只是利息和安全性，网点确实非常重要。你营业网点多了，大家走在街上就能看到你们家银行的网点，当他考虑存款的时候，就有可能选择你们家银行。

　　您网点要是少，就算宣传的利息高一点，但是很多人可能也会因为取现不方便等原因，不愿意去你那存。

　　而且网点多，对于其他业务的开展，也有着极大的好处。银行的营业网点，就可以理解为销售行业的终端，终端多肯定对提升销量有着好处，要是总共没几家销售终端，那肯定极难赚到大钱。

　　这一次冯宇过来，就是谈收购一家银行的。如此一来，就能继续壮大民声银行。

　　这家银行规模并不是特别大，但是业务也在欧洲多个国家展开，只是这一次金融危机，也将他们波及了，目前亏损比较大。

　　因为规模比较小，所以一些大的银行看不上。小银行又根本收购不起，生怕将自己也拖进泥潭，于是这家银行现在就处于半死不活的状态。

　　拉尔夫对这家银行进行过一番考察，觉得这家银行还是有不少优质资产的，只是缺乏资金。如果有充足的资金，就能够挽救，并且能够重新盈利。

　　这家银行开通过许多金融业务，也有不少专业的金融人才，只是因为这一次的金融危机太过严重，他们资金链断裂了，才会沦落至此。

　　也不是没有其他银行对其表示兴趣，但对方开价都太低，所以才一直拖着。

　　其他银行想要等这家银行继续亏损，然后股东们扛不住的时候，就不得不以更低的价格卖掉。

　　其中包括巴克莱等几家世界顶尖的银行，他们都将这家银行视为囊中之物。

　　拉尔夫跟这家银行的股东接触过，但是对方要的价格比较高，拉尔夫谈不下来，冯宇这才决定亲自过来谈。

　　民声银行不属于风雨控股集团，而是冯宇个人持股的，说起来这也本不是拉尔夫的工作，所以拉尔夫权力较小，很多事情无法决定。

　　冯宇正好也有时间，就决定亲自过来看看，如果考察满意，那么就把这家银行收购下来。

　　现在原油期货那边的合约慢慢的在交割，冯宇也有很大一笔钱回笼了，收购一家银行绝对不是什么难事。

　　而且冯宇也跟民声银行的其他股东说过，其他股东也同意，在扩张的时候，愿意自己的股份被暂时的稀释，等到他们有钱了，可以从冯宇这里回购。

　　不过冯宇认为这不太可能，那些人根本想不到，冯宇计划将这个银行发展到什么规模。等到他们有钱回购的时候，股权也不会再如现在这样多了。

　　这家民声银行，必然会变成冯宇绝对控股的民营商业银行，也会成为全世界最著名的商业银行之一！

　　……


第1864章 基兄的投资目标

　　“冯，到了这儿一切都不需要你操心，想要什么，想干什么，跟我说，保证给你安排好。”

　　基里连科此时还在伦敦这边，他在这边时间也比较长，买了庄园，弄得也金碧辉煌。跟冯宇比起来，他可以算是主场了。

　　“基兄，今天我可不能跟你喝酒，下午约了人，谈收购的事情。”冯宇先把话说明白，免得基兄喝酒不高兴。

　　“没关系，中午让你尝尝这儿的特色美食。”

　　特色美食？伦敦的？冯宇脸色一变。

　　前世全世界的网友都在嘲笑英国没有美食，那什么仰望星空，简直就是美食界的超级笑话。倒是英国的下午茶据说还行，不过也只是红茶味道不错，茶点什么的也非常一般。

　　“哈哈哈，你想哪儿去了，不是英国的美食，我指的是欧洲这边的美食。我请了意大利和法国的厨师，都是米其林三星大厨，味道真的不错。”

　　意大利和法国的米其林三星大厨，这个招牌还是让冯宇多少放心的。虽然许多西餐冯宇吃不惯，但是还有一些比较美味的。

　　吃饭的时候，基里连科忍不住说道：“冯，这次咱们可是大赚啊，你除了银行，就没打算投资别的？”

　　钱太多了，基里连科也不知道该投资什么。投资一些基金什么的，基里连科总觉得利润太低。

　　赚惯了大钱的人，已经看不上小钱儿了。

　　“怎么，你有什么想法？”冯宇看到基里连科的样子，似乎是有什么话没说完。

　　“要不咱们将北极熊矿业公司继续扩大？今年全球经济形势不好，许多矿产公司业务也都受到很大影响，我们要是趁机吞下那么一两家大的矿业公司，肯定能在行业中获得更大的话语权。”

　　投资矿产？这倒是一个不错的选择。这种资源型企业，抗风险能力很强。而且形成规模之后，可以一定程度上影响矿产价格，从而获得更多的利润。

　　此时北极熊矿业集团投资的矿产涵盖了多种，其中以黄金最多，能源其次，其他金属最少，不知道基兄是打算扩张哪部分的业务？

　　如果将任何一部分扩张到世界前三，甚至是世界第一，那么都将能对全世界产生影响。

　　冯宇看着基里连科：“这个投资我不反对，即使未来矿产价格产生波动，但是公司保值能力也很强。而且现在全球工业化速度还在加快，未来对金属等矿产的需求量还要增加，赚钱应该没问题。你有目标了吗，打算收购哪家公司？”

　　看来基兄要往矿业大亨的路上转型了，未来要做世界第一的矿业大亨。虽然北极熊矿业集团不是世界第一，但是投资矿产的大亨中，除去冯宇，基里连科就是最有钱的。

　　而冯宇给大家的印象是多元化投资，金融、IT电子为主，没人会将冯宇算在矿业大亨上面。

　　“铁矿怎么样？我让人调查过，现在全世界的钢等金属需求量增长速度飞快，单只是你们华夏，需求量就增加多少呢。欧美那边需求量也还在增长，这个投资不会亏吧？”

　　咦？冯宇发现倒是小瞧了基里连科，目前投资铁矿，倒还真是一个不错的选择。

　　铁算是需求量最大的金属了，机械、建筑、汽车等多种行业都对钢铁的需求量很大，亚洲尤其是华夏需求量增加最为迅猛，基里连科要是掌控了铁矿资源，那么肯定就能立于不败之地。

　　“铁矿这个我赞同，你分析的也很有道理，不过你打算收购哪家公司，他们公司的铁矿资源怎么样，每年产量能有多少，总共储量有多少，全世界排名多少，这些你都要考虑清楚。”

　　铁矿主要产国就两个，一个是巴西，一个是澳大利亚，其他国家也有一些高产矿山，但是许多也被这两个国家的矿业公司控制了。

　　华夏其实铁矿石储量也还可以，但是目前华夏采取了跟发达国家一样的策略，那就是一些基本资源，尤其是不可再生资源，主要靠进口。

　　国内的矿山，暂时不开采，或者限制开采，主要用来调节市场价格。

　　未来华夏会成为许多矿产的第一进口大国，包括原油、铁矿石等许多种。要是冯宇能跟基里连科合作掌控一家规模庞大的铁矿公司，那么关键时刻，也能给予国家不少帮助。嗯，利润也不会差了。

　　“立拓集团，这个集团拥有很多矿产，并且兼并了全球数家有影响力的矿业公司，在勘探、开采和加工方面，都是全球领先的。”

　　“这家公司在全世界的铁矿企业中，排名第三，规模绝对庞大。而且还不只是铁矿，什么煤炭、铜、铝、镍、镁、石油、天然气、钻石、黄金等矿产都有，铝矿还是世界第一，跟咱们北极熊矿业集团合并后绝对非常合适。”

　　“这家公司的股权结构很分散，最大的一个股东只持有百分之九的股份，就是你们华夏的华夏铝业集团，我们可以分别跟一些股东沟通，只要吞下超过百分之四十二的股份就行了，那华夏铝业集团，会在董事会支持你的对吧？”

　　冯宇这才明白，基里连科不是临时起意，而是考虑了很久啊。连华夏铝业这边都考虑到了，这倒是让冯宇刮目相看。

　　冯宇自然相信，他如果成为这家公司大股东之后，那么华夏铝业集团，肯定会对冯宇进行支持的，冯宇从来不坑自己人啊。

　　不过立拓这家公司，规模如此庞大，虽然这次金融危机导致股价下跌，但真实资产也绝对超过一千五百亿美元，要想吃下最少百分之四十二，那么就需要六百多亿美元的资金，基里连科自己肯定是拿不出来的。

　　虽然说这次原油期货等投资，基里连科获利也颇丰，但是他还有贷款呢，还有其他投资要花钱，不过如果冯宇跟基里连科加在一起，那么将立拓集团整个吃下，也不是不可能！

　　冯宇沉吟了一番：“基兄，你是打算只控股就行，还是打算整个吞并立拓集团？”

　　基里连科大喜：“冯，你是同意了？如果可能，当然是让北极熊矿业集团整个吞并立拓集团了，咱们两个联手，资金绝对没问题！”

　　冯宇点点头：“好，如果可以的话，我想见一见立拓集团的董事长。”

　　……


第1865章 银行的核心目标

　　基里连科兴冲冲的去联系立拓集团的董事长了，立拓集团虽然在澳大利亚、加拿大的业务很多，但却是属于英国的公司，所以总部也在伦敦，要见一面，也不是特别难。

　　冯宇休息了一会儿，让基里连科的人安排了车，去见那个银行的CEO。

　　英国的银行业非常的发达，这也得益于伦敦金融行业的繁荣。欧洲有一半以上的投资银行业务，是在伦敦进行的。

　　伦敦还是全球主要的私人银行业务市场之一，私人证券总值早就超过了三千亿英镑，甚至在07年的时候，一度号称超过了五千亿英镑，不过现在嘛，已经不足两千亿英镑了，因为许多证券已经不值钱了。

　　伦敦还是全世界拥有银行分支机构最多的城市，三百多家，世界首位，纽约都比不上。

　　要想银行发展的好，那么纽约、伦敦、东京、香港等主要金融市场一定不能错过。冯宇在北美收购了不少的金融机构，但是并没有商业银行。

　　而伦敦这家商业银行，是冯宇非常喜欢的，对民声银行的业务扩张，有着极大的好处。

　　这一家银行，之所以在这次金融危机中损失严重，因为他们也是英国最顶尖的几家按揭贷款机构之一。

　　虽然比雷曼兄弟银行在美国的地位低，但是在欧洲的影响力也不小。这家银行的吸储总量，接近三百亿英镑，论到吸储能力，绝对非常优秀。

　　可惜的是投资眼光差了一点，也投资了太多的次级债券，导致损失很大。

　　不过在英国政府的帮助下，英格兰银行对其提供了紧急流动性支持，英国的财政大臣也宣布会对该银行的存款提供保证，才没让这家银行被民众的挤兑风潮弄的破产了。

　　为此英国还在商量出台最新的《银行破产法》，以防止再次出现这种情况时，政府可以及时干预。

　　美国的金融危机，美国那边损失自然非常大，但是英国这边同样损失不小，谁让英国与美国那边关系密切，很多行业都相互学习呢？

　　英国这边政府也跟美国那边一样，不得不接管了一些金融机构，将许多民营企业，临时变成了国企，等到危机度过去，再想办法卖掉。

　　冯宇要收购的这家商业银行，目前也被英国政府持有了许多优先股，英国政府是非常想要快速脱手的，他们也缺钱呐。

　　当拉尔夫跟这家银行的负责人联系的时候，他们其实就非常意动了，这一次听说冯宇亲自过来了，这家银行的CEO更是激动万分。

　　他们银行此时的市值还不到一百亿英镑，对世界首富来说，绝对买得起。而且他们还拥有许多优质资产，但是担心的是，这家银行背负了许多债务和不良资产，冯宇是否会迟疑。

　　不过政府已经对他们做出要求，尽快将这家银行找人接手，哪怕为此损失一些，也在所不惜。在他们手里，没有资金解困，那么就只能看着这家银行不断的贬值，优质资产不断的流失，变成劣质资产。

　　趁着还有价值卖掉，这才是最正确的选择，更何况还能让政府回笼资金，帮助其他企业摆脱困境。

　　“冯先生，你好，我是盖瑞·波特，这家英国西部商业银行的CEO，也是这次收购谈判股东指定的负责人，你可以叫我波特。”

　　冯宇看着眼前的波特先生，穿着一丝不苟，就连胡子都打理的整整齐齐，还好没带着黑框眼镜，否则冯宇忍不住会想到哈利同学。

　　“波特，坐，我的来意你应该很清楚了，我给你五分钟时间，你来说服我为什么要收购你们银行。”

　　波特有些惊讶的看着冯宇，这位身边的人不是翻译吗？他明明记得冯宇是华夏人，没想到英语说得这么好。

　　不过这时候他也不能考虑太多，看冯宇的意思，如果他无法给出足够的理由，冯宇很有可能放弃这次收购。

　　但同时也表示，只要他说服了冯宇，那么就有极大的可能收购。

　　“冯先生，我们银行目前依然拥有两百六十亿英镑以上的存储额，这个数字，足以证明我们吸储的能力，也能证明我们银行还是被储户信任的。”

　　“我们拥有世界一流的高端人才，在人才选拔制度上，不拘一格，只要有能力为银行创造高额的利润，那么就会被委以重任。”

　　“我们采取辐射式的组织结构，集权与分权并存，银行的业务可以通过网络遍布全球，还可以通过信息、资源共享，可以有集中化的规模效应。”

　　“我们的组织架构绝对不臃肿，一切为客户考虑，在安全的前提下，务求最快速度满足客户的要求，在最短的时间内，为客户提供最为便捷的金融服务，所以我们的客户满意度一直非常高。”

　　“我们拥有准确的战略定位和目标市场，以服务客户为目标，坚持先做优，后做大的原则，这让我们在经营管理的理念上非常先进……”

　　冯宇看着手表，五分钟到了，直接摆手打断了波特的话。

　　“好了，五分钟到了，你觉得你刚才说的那些话，是否能够打动我？”

　　冯宇的表情严峻，语气很生硬，让波特心里十分忐忑。他在心里有些后悔，刚才还有许多优点没有说出来呢，该不会冯宇对他说的不满意吧？

　　“你不确定，那我先说说我的一些看法。你说你们有两百六十亿英镑的存储额，那么钱呢？你们拥有多少现金储备？多数储户的存款，都让你们变成了贷款合同还有其他有价证券了吧，遇上挤兑风潮你们拿不出钱，只能高息拆借，这也是你们亏损的根本原因之一。”

　　“你说只要能够为银行创造高额利润，就会被委以重任，我想这一次你们的亏损，跟这种制度也不无关系吧？你们是否认为，购买的那些有价证券能够带来高额利润？可是结果呢？”

　　“你说你们的业务可以遍布全球，但是你们的营业分支机构或者说营业网点一共有多少？有多少员工？其中有多少是新员工，有多少是快退休的，这些你都没有说。”

　　“以服务客户为目标，这一点很好笑，开银行的第一目标，也是最终目标是一致的，那就是赚钱，赚钱才是核心目标。”

　　“波特，你我说的这些，你接受吗？”

　　波特惊呆了，眼神有些空洞，他觉得这次谈判可能又失败了。难道他们银行，真的就卖不出去了吗？

　　……


第1866章 压价

　　冯宇其实对于这家英国西部商业银行还是很看好的，这么说，只是告诉波特，他知道这家银行的缺点，所以这家银行并不值钱。

　　冯宇只是想要压价，可并不是不想购买，但是看现在波特的表情，似乎是不打算继续谈了。

　　“咳咳~”冯宇清了清嗓子，提醒波特。

　　波特这才回神：“冯先生，你说的那些我也没打算隐瞒，如果不是遇上那些困难，我们银行又何至于要出售？”

　　他看到冯宇并没有起身离开，于是赶紧继续劝说冯宇，一定要促成这次收购。

　　促成收购，他作为CEO要是能够留任，那么未来的收入也不会低了，谁不知道跟着冯宇干，都能赚大钱啊。

　　即使不能留任，那么按照协议，他被辞退也能拿到一笔补偿款，怎么都是他合适。

　　冯宇看了看身边自己带来的会计师们，首席会计师站起来说道：“波特先生，那么贵公司的详细情况，你还要继续隐瞒下去吗？我想看一看贵公司的经营情况，尤其是看看财务情况。”

　　公司的经营情况，尤其是财务情况，那都是一家公司的机密。如果双方已经草签了协议，敲定了框架，那当然要给对方看。

　　可现在什么约定都没有呢，对方就要看，这让波特不得不迟疑了。

　　不过他也担心，一旦他不答应，那么冯宇转身就走，他们银行将失去一个最佳的买主，那很有可能，这家银行真的就要变成纯国企了。

　　“冯先生，我能问一下，我们负债多少以上，你会拒绝收购？”波特试探道。

　　冯宇靠在沙发上，看着站起来的波特：“负债不是我的主要考量对象，我主要看你们银行还有多少优质资产，然后衡量一下，如果我投资足够的金额，每年能带给我多少利润。哪怕你银行现在负债一百亿英镑，我还需要投资几百亿英镑才能让银行起死回生，这个对我来说都不是问题！”

　　波特长大了嘴巴，这句话说得太霸气了。

　　一百亿英镑啊，这是多么大一笔钱啊，哪怕是许多资产上千亿的大公司，也未必马上拿得出这些钱来，大公司的主要价值都体现在股票上了，哪儿会有那么多现金啊。

　　这也是为什么许多银行无法挽救他们的银行，因为那些管理资产几千亿甚至上万亿英镑的银行，一下子拿出来上百亿英镑也很困难，更何况一百亿英镑也根本不够。

　　冯宇只是这么说说罢了，要是真的这家银行负债上百亿英镑，还需要几百亿英镑才能起死回生，冯宇才不会收购呢。

　　处于破产边缘的银行那么多，资产情况更好的肯定有，没必要在一棵树上吊死。

　　“冯先生放心，我们银行虽然负债有一百多亿英镑，但是只需要再投资一百亿，不，六十亿英镑就能让银行渡过难关。我们还有许多贷款没有收回呢，如果不是高额的负债和利息拖累，我们绝不至于如此！”

　　冯宇挥挥手：“这些你跟他们说去吧，记住，不要对我隐瞒任何事实，否则我不只是不会收购你们银行，你也会有麻烦，相信我。”

　　冯宇语气很轻松，但是却给了波特极大的压力。

　　他只是一个打工的，虽然算是高级打工仔，但还是打工仔，绝对不敢诓骗世界首富。在欧洲这边，黑手党的传闻可一直都未消失呢，传闻每一个大家族背后，都有一些专门做见不得光事情的人。

　　而且他还想继续在这家银行工作，如果能够留任的话，对他来说也是好事。在这段时间，他们这些金融业的人失业率可极高，他要想找一个满意的工作，也不是很容易的。

　　波特让人拿来了许多报表，他们银行本身就是上市的，报表也确实要对外公布。不过这里面还有一些财务手段，可以让报表变得漂亮许多。

　　但此时他们银行的股票已经在伦敦交易所停牌了，因为跌的太狠，如果不停牌，恐怕就要被强制退市。

　　停牌对冯宇来说也是好事，要是不停牌，如果有人透漏出他要收购这家银行的消息，那么这家银行的股票肯定会大涨。

　　被收购的公司股票大涨，这算是惯例了，因为许多公司被收购后，都会做一些调整，甚至其中许多都退市了。

　　要退市，那些持有股票的人手中的股票就会被强制回购，从而能让他们赚不少钱。公司的原本股东也会因为股价大涨，从而让他们卖更多的钱。

　　如果这家公司的股票没有停牌，冯宇还真不会亲自过来呢。

　　波特亲自去给那些会计师解释报表中的细节，其中许多报表没有体现出来的，他也都说了，就是为了给冯宇留下一个好印象，表明他没有一点隐瞒。

　　冯宇就坐在一边，喝着红茶，抽着雪茄，看着无聊的杂志。

　　半个小时后，那个首席会计师回到冯宇身边，躬身小声说道：“老板，这家公司的情况跟拉尔夫先生描述的差不多，详细的情况，还需要时间来仔细核对。根据这些情况推断，我们投资一百亿美元，绝对能让这家公司在明年扭亏为盈。”

　　冯宇点点头，大体上看来情况还行，只是不知道这家公司打算多少钱卖。如果要价太高的话，那就不值得了。

　　买过来的虽然有不少优质资产，但同时也有不少累赘。

　　“波特，你们银行的问题不少啊，负债很高，甚至可以说是资不抵债了吧？”

　　“冯先生，我们还没有资不抵债，我们只是欠款比较多，但是我们也拥有很多贷款合同，这些都是有价资产。”

　　“行了，这些你也没必要跟我解释，说说说吧，你们银行打算多少钱卖？”

　　“按照市值衡量，我们银行价值超过一百四十亿英镑。”

　　冯宇冷笑道：“市值？你是说你们那已经被停牌的股票吗？如果不停牌，恐怕现在早就跌破一百亿英镑了，别忘了，你们还欠了一百多亿英镑的债务呢，这俩相减，还剩多少？”

　　“这样吧，看在你们银行还有一些不错资产的情况下，如果你没有隐瞒任何其他情况，那么这家银行我出八十亿英镑进行收购，包括所有的资产和债务。我还要对这家银行投资很多钱，我是一个生意人，不是慈善家。”

　　“你回去跟股东商量一下吧，我给你三天时间，希望得到肯定的答复。”

　　……


第1867章 同意了

　　这家银行在07年巅峰的时候，市值超过了六百亿英镑。而此时呢，如果不是停牌，绝对会跌破百亿英镑，市值蒸发了八成以上。

　　不过相比于雷曼兄弟银行那种市值跌了百分之九十九，然后还是破产的倒霉蛋来看，这家银行还算命好，至少英国政府出手，让其没有走向破产。

　　不过想卖出去，也非常难，那些诸如巴克莱银行什么的，倒是也肯给到一百亿英镑，不过却要政府来承担债务。没有债务，谁他妈还卖啊，这分明就是趁火打劫！

　　而如今他们又遇上了一个新的买家，有实力的买家，这让这家银行的股东都生出了希望，他们说不定可以解套了啊。

　　他们其实很后悔，当初银行股票价高的时候，他们谁都不舍得卖，都觉得股价还能更高，他们还能赚的更多。而如今呢，早已经亏本了。要是没有人接手，恐怕他们都会亏光的。

　　不幸中的万幸，现在有人打算接手了，他们此时又生出了其他心思，那就是能不能多卖一些钱，让他们少亏一点？

　　人都是这样，那时候他们想着只要能卖出去就行，价格他们根本不理会。不管卖多卖少，他们总能分一笔钱，要是卖不出去，恐怕这个银行最终只能破产，他们一毛钱都分不到。

　　可当真有人要买的时候，他们谁又不想多卖一点呢？他们一个个曾经都是风光无限的富豪，如今落差这么大，谁心里能好受？

　　“波特，你在开什么玩笑，八十亿英镑，这个价格怎么可能？我们按照股票市值来计算，最少也应该是一百四十亿英镑以上，我看报价一百五十亿英镑比较合理。”某股东说道。

　　公司卖出去溢价不是很正常吗，溢价才能赚钱嘛。可是他去忽略了，那是赚钱的公司才能溢价，亏钱的公司，凭什么溢价？

　　“对啊，就算一百五十亿英镑卖不出去，最少也要按照市值来计算，一百四十亿英镑我也能接受。”另外一位大腹便便的股东说道。

　　几位大股东代表七嘴八舌的说着，都在指责波特谈判不利。八十亿英镑，价格太低了，他们按照股份，才能分多少钱？

　　他们各自还都有公司，此时也需要资金呢，能多得到一些资金，他们的公司也能早日解困。

　　波特看着各位股东丑陋的嘴脸，嘴里感觉十分苦涩。这都什么时候了，你们还在想好事？没错，要收购的是世界首富，但世界首富肯定是比你们更加精明的生意人。

　　冯宇都说的很明白了，他收购这家银行，就是为了赚钱的。如果没钱赚，别人凭什么买？你们一个个到这时候还看不清形势，你们倒是找来买家啊。

　　咱们的银行如果再没有资金注入，那么又只能去求政府，你当政府还会愿意管吗？到时候你们的股份还不是要被稀释，还不是在贬值？说不定一蹶不振，最终只能黯然破产呢。

　　现在能拿着钱全身而退，这不好吗？

　　波特等到这些股东都不说话了，他才慢慢地说道：“既然你们都认为我不合格，那么好啊，罢免我好了。你们谁有能力，谁来坐这个位子。一百四十亿英镑，你们谁能找到这样的买家？”

　　这些股东都不吭声了，罢免波特，按照合同，也是要给补偿金的，而且金额还不低。

　　再说了，这个位子现在他们谁敢坐啊，分明就是一个坑，谁坐谁掉进去。而且他们也不是没找过买家，但这时候能拿出来这么多现金的买主本身就不多，更不要说那个买主还需要准备近百亿英镑的现金，来挽救这家银行呢。

　　银行现在什么情况，他们这些股东也都一清二楚。要是没有那些负债，别说是一百五十亿英镑了，两百亿英镑他们都不卖。可这些负债，还有银行对于现金的短缺，让他们根本毫无办法。

　　其实这家银行此时的第一大股东，根本就是英国政府，而如果不是英国政府的帮忙，他们银行恐怕已经破产了，根本无法保证现在的市值。

　　美国那边的银行惨状他们可都看到了，像是资产上千亿美元的大银行，都直接破产了。美国政府不是不想管，而是管不了。

　　如果他们继续这个态度，那么弄不好雷曼兄弟银行就是他们的前车之鉴。

　　“冯先生说，八十亿英镑，银行所有的债务和资产，他全部接收，这也包括了银行的员工。如果这些压在我们头上，我们还能扛过半年吗？你们如果谁能找来哪怕六十亿英镑，我也有把握让银行渡过难关，至少不会破产。”

　　“这时候我给大家的建议，是趁着现在还有卖的价值，就赶紧卖了吧。拿了钱，还能投资别的产业赚回来。如果继续这样，恐怕最终一分钱都拿不到，也错失了这个脱身的好机会。具体怎么决定，你们考虑一下吧，冯先生给我们的只有三天时间！”

　　这家银行政府的代表也在跟上面汇报，当财政大臣得知冯宇要收购这家银行的时候，高兴坏了。

　　八十亿英镑，虽然看起来少了些，但是却能让政府拿回来一些钱，少亏一些。否则为了让这家银行不破产，他们还要投入多少钱啊，尤其是在他们此时资金也严重不足的情况下。

　　这样一来，他们就能解决了这个银行的麻烦，还能有余力去帮助其他企业渡过难关，一举两得啊。

　　冯宇此时在房间里浏览新闻，英国这边的经济形势，比美国好的也有限，尤其是伦敦，同样是重灾区。

　　冯宇相信，那些股东最终会妥协的。虽然他压价比较狠，但是谁让此时别人拿不出来这么多钱呢？

　　这家银行跟冯宇原本也没什么关系，冯宇没有义务替他们考虑。让自己的利益最大化，这才是正确的选择。

　　隔了一天，冯宇就接到了波特的电话，他们同意了，只等待上头审批。

　　挂断电话，冯宇笑了笑，这个审批，绝对不会被阻止的。要是真的不让收购，损失的还是英国人。

　　这时候的买家，在他们眼中就是上帝！

　　这家银行拿下了，冯宇会马上派人过来接手，仔细对银行的业务进行一番梳理，同时对人员也要进行一番调整，然后冯宇注资之后，就能盘活了这家银行，并且并入到民声银行旗下！

　　他的银行版图，扩大了一倍不止！

　　……


第1868章 老摩根的心思

　　“冯宇收购了英国一家银行，还是规模不小的商业银行，这件事，你们怎么看？”斯坦·摩根闭着眼睛，靠在沙发上。

　　“冯宇原本就有一家商业银行的股份，最近在我们美国这边没少收购相关的企业，看起来，他要大举进入银行业了。”

　　“而且冯宇本身就擅长金融投资，银行业是金融业的根本，冯宇要扩大这块业务，也是我们早就想到的，但是我们没想到他会这么快就开始了，势头还如此的迅猛。”

　　“不过相比于我们摩根仕丹利，冯宇的银行根本不值一提。他收购的英国那家银行不过只有两三百亿英镑的存储额而已，而他那家民声银行，恐怕还不到两百亿美元存储额。”

　　他们这些银行业的巨头，哪个不掌控万亿美元的资产啊，区区几百亿美元的银行，他们根本没放在眼里。

　　斯坦·摩根猛地睁开眼睛：“那你计算了他们掌控的有价证券价值吗？你计算了他们在华夏那边的业务吗？你是否知道，目前冯宇拥有了多少分支机构？”

　　他们摩根财团能屹立至今，不只是因为他们财力雄厚，还因为他们足够谨慎，每一次决策，都不是轻易下达的。

　　否则历史上崛起的富豪那么多，为什么大部分后来都消失了呢？

　　摩根财团很强大，但也不敢说比得上欧洲那些古老的家族，谁知道那边底蕴有多么的深厚。

　　冯宇是目前蹿升最快的富豪，一颗星星，甚至挡住了月亮的光辉。如果以为冯宇只是运气好，那就大错特错了。

　　运气再好，也不可能投资什么都赚钱，没有人会有这么强横的运气，所以归根结底，就是冯宇的能力。

　　他们这些大财团，谁没有调查过冯宇的背景资料，原本以为冯宇是华夏某个家族的人呢，后来发现，冯宇竟然毫无背景。

　　靠着一己之力，竟然做成了这么大的产业。冯宇第一次让他们知道名字，就是在上世纪九十年代初，从前苏联大量的贷款，然后投入到原油期货市场，高倍杠杆卖空原油，赚了一大笔钱。

　　那时候大部分的金融专家分析，原油价格都是要上涨的，这个人竟然料定了原油会下跌，还全部押上去，这种信心和能力，让他们也禁不住感叹后生可畏。

　　接着在亚洲金融风暴的时候，这个冯宇竟然能联系了许多香港富豪，联手将索罗斯打的惨败不说，还赚了一大笔。

　　也是在那一次，冯宇的身家再次暴涨，真正成为了世界顶尖富豪之一。

　　再后来冯宇成为了微软的股东、董事，算是真正进入了他们这些大财团的视线，然后就看到冯宇大肆在北美投资互联网相关产业。

　　偏偏那个网络泡沫，还是冯宇挑破的，这让他们当时都看不太懂。按说这个泡沫越大，投资了那么多互联网相关产业的冯宇才能赚的越多才对啊。

　　结果行业衰落之后，冯宇投资的产业反而蒸蒸日上，现在好多都发展成为行业数一数二的，这种投资眼光，他们实在是钦佩。

　　似乎冯宇总是能发现那些潜力巨大的企业，他们摩根财团也做投资，而且投资也非常多，但是论起投资回报率，远远无法与冯宇相比。

　　不过他们也了解过冯宇当初投资的情况，冯宇总是给创始人足够的利润，并且给予对方足够的权力和尊重，这些他们摩根财团都做不到。

　　正常情况，我投资的钱最多，这家公司就应该我说了算。管你是不是创始人，管你是否比我更了解这个行业。

　　我们堂堂摩根财团，有什么行业是不了解的？就算不了解，只要我们想，就能做到了如指掌！你了解，也只能给我们打工！

　　在这次金融危机中，冯宇居然又是大获全胜。据说他光是在原油期货的买卖上，就赚了几倍的利润，还在其他金融产品的投资上有所斩获，他一个人的财富，就相当于一个中型财团了！

　　当初冯宇弄那个支付宝和贝宝的时候，他们就怀疑，冯宇有一天想要进入传统银行业。那个支付宝和贝宝是对他们传统银行业的挑战，他们联合抵制之后，冯宇也退了一步，在现金滞留、往来账目这些财富上，还是他们传统银行占了便宜。

　　如今冯宇果然开始大举进入银行业，在北美这边就有许多分支机构、营业网点同时开业，欧洲那边此时也开始布局了，冯宇所图甚大啊！

　　此时的所有银行业都受到金融危机的影响，营业额和利润都在下滑，几乎所有的银行都在裁员呢，冯宇偏偏选择在这个时候扩张，一下子就让许多人看到了冯宇的实力雄厚。

　　而且冯宇收购了那么多金融类公司后，许多业务也就都直接开通了，他们想要限制冯宇的银行发展，也极为困难。

　　这时候如果他们在公开排挤冯宇的银行，那么会对美国的声誉造成严重损害，他们这才明白，冯宇选择的这个时间，也是有着深意的。

　　眼睁睁看着对方扩张，他们却无可奈何。

　　现在看来冯宇的那些银行发展还不咋地，虽然有了不少收购来的业务，但是大部分都还处于亏损状态呢，尤其是那个民声银行储蓄额很低。

　　可他们没有忘记当初冯宇是怎么推广支付宝和贝宝的，冯宇登高一呼，以自己的名义作为担保，竟然比他们这些实力更为强大的银行更加让客户信任。

　　可以说论到个人品牌，他们这些大财团的掌舵人，甚至是美国总统什么的，都远远无法跟冯宇相比，世界首富这个头衔，对冯宇的声望有着极大的加成。

　　之前冯宇做什么网络、电子之类的产品，对他们的利益有影响，但并不大。而如今冯宇大举进入银行业，那就动了他们的蛋糕。

　　冯宇在金融投资上或许很厉害，尤其是股票、期货什么的非常牛，但是传统的银行业，跟那些还是有着很大的不同。

　　这一次他们就要让冯宇知道，传统银行业，你冯宇发展不起来的，除非，你的银行让我们入股，否则就要一辈子被我们压着！

　　……


第1869章 立拓的形势

　　“冯，你跟那个银行的谈判进展很顺利啊，我看媒体已经报导了你收购的事情。”基里连科为冯宇的顺利感到高兴。

　　“还行吧，我给的价格已经很高了，这时候能拿出来这么多钱，又愿意购买他们银行的人没几个，他们选择本身就不多。”

　　冯宇靠在火炉前的沙发上，在寒冷的冬天烤着火炉，真是一种享受啊。还好之前拉尔夫早已经做过工作，冯宇只要过来拍板就行了，当老板就是这么好，只拍板，不需要做其他事情。

　　“一切顺利就好，立拓这边我也联系了，不过我们却有一个强大的竞争对手。”

　　有竞争对手了？冯宇记得前世好像立拓也传出过被收购的传闻，但是最终好像不了了之了，也是因为这次金融危机的影响。

　　冯宇敲了敲脑袋：“是淡水河谷还是必和必托？我猜一下，是必和必托？”

　　这两家是目前世界铁矿石排名第一和第二的企业，立拓排名第三。巴西的淡水河谷占据世界三分之一以上的铁矿石出产量，差不多是必和必托与立拓加在一起的量。

　　所以基本上世界上铁矿石的售价，是淡水河谷来制定的，他们是行业的龙头老大。不过立拓的第二总部就在澳大利亚，跟必和必托的关系也不错，双方也一直联合要抗争淡水河谷。

　　考虑到垄断的因素，淡水河谷即使想要收购，也不会成功的。否则他们占据全世界铁矿石的一半，别人还怎么玩？那么这个竞争对手，就是必和必托了？

　　基里连科露出钦佩的眼神，他还没说呢，冯宇就猜到了。

　　“没错，就是必和必托，他们去年就要收购立拓公司，整体收购。最初的报价是一千五百亿美元，今年年初提升到了一千七百亿美元以上。”

　　“那时候两家公司的股价，都在飞快上涨。不过随后不就迎来了金融危机么，必和必托的股价与立拓的股价都在下跌，双方的协议本身就没谈妥呢，这下子再次搁置了。”

　　“这也给了我们机会，要是他们早就谈妥了，此时我们还真没有收购的机会了。而且因为金融危机，工业发展速度也在下降，比如汽车行业，机械行业，建筑行业等都在下滑，钢铁的需求量降低，也导致了铁矿石等的价格一路走低。”

　　“目前按照股价，立拓公司的市值只有一千亿美元出头了，他们的股票比巅峰时期下跌了百分之四十以上。”

　　基里连科一脸喜色，要是按照巅峰市值来计算，那么他们还真未必现金收购的起。而且金融危机带来的经济危机不会时间太长，钢铁行业现在处于低谷正好，说明他们收购的价格，绝对不会溢价太多。

　　冯宇一挑眉毛，只有一千亿美元出头了？这个价格，应该低于其真实价值了。毕竟立拓除了铁矿石，还有其他多种矿产资源呢，而且技术优秀，还拥有许多富矿。

　　“财务情况呢？立拓是上市企业吧，他们今年是否亏损了，明年预计亏损额或者利润有多少？还有仔细查一下，他们的财务上是否有造假问题。”

　　财务如果不是真实的数据，那么他们的分析就会出现错误，影响判断后，他们可能要多付出很多钱。

　　既然今年钢铁行业整体下滑，那么立拓公司出现亏损也很正常。某一年亏损，并不代表这家企业一直会亏损，毕竟他们还有许多矿产在，这些也算是保值的不动产了。

　　不过一个卖矿产资源的，如果真的亏损了，也挺让人失望的，冯宇也要重新考虑一下，是否这家企业值得收购了。

　　“财务报表上，今年他们还是盈利的，盈利金额七十多亿美元，是他们整个立拓集团的，毕竟上半年他们利润还不错。立拓集团下面有英国公司，澳大利亚公司、加拿大公司三大集团公司，分别在伦敦和澳大利亚和纽约上市。”

　　“他们在铝业方面，是全世界最大的。在很大程度上，可以影响铝的定价，这可比他们在铁矿石上面的话语权大多了。”

　　“根据他们的上市报表，他们今年的营业额约为三百亿美元左右。年初的时候，他们计划今年的营业额可是五百亿美元，如果不是因为多种矿产价格下跌，需求量也下跌，说不定他们还真能完成。”

　　“嗯，相对应的必和必托的营业额约四百亿美元左右，盈利一百三十亿美元左右。铁矿石行业的老大淡水河谷比较惨，计划营业额同样是五百亿美元左右，但是营业额只有三百二十亿美元左右，没办法，铁矿石的价格下跌最多，他们的利润倒是接近一百二十亿美元，毕竟他们以铁矿石出口为主。”

　　“还有，美国铝业今年的营业额也有三百亿美元左右，利润只有三十多亿美元。如果我们收购了立拓集团，这也是我们的竞争对手之一。不过看这家公司的利润率就知道，他们矿产储量太低，开采成本很高，主要是做加工。”

　　“单论矿产储量，美国铝业是远不如立拓的，立拓去年收购了加拿大的铝业公司，因为经济形势不好，加上那边的矿山需要对设备等进行更新，所以开采量降低，从09年开始，立拓就能制霸铝业了。”

　　基里连科的意思很清楚，收购了立拓集团后，在铝、铁行业他们都将拥有极大的话语权，加上原本他们在黄金、镍、铜等矿产上的话语权，他们可以一跃成为世界第一的矿业集团！

　　成为老大之后，可操作性就更大了，无论是挤垮那些小的，趁机吞并，还是提高整个行业的利润，都是他们一句话的事儿。

　　在金属等价格都大幅下跌的情况下，他们还能保证如此高的利润，这就是矿产公司的好处。

　　只算开采、运输和维护的成本支出，剩余的就是他们的利润。其实今年北极熊矿业集团利润也不错，只是非上市企业，没有参与《财富》的五百强排名，否则绝对也能进入五百强。

　　不过不是第一，冯宇根本不稀罕。等北极熊矿业集团成为世界第一之后，《财富》不排名，也无法掩盖北极熊矿业集团的光辉，到时候反而证明《财富》根本不够公正！

　　“立拓的股价还在下跌吧？不如这时候我们先在股市收购他们的股票，争取主动权。”冯宇想了想，做出了决定。

　　……


第1870章 恶意收购？

　　立拓集团的董事长保罗·斯金纳正在办公室看文件，马上要到圣诞节了，下面各公司报上来的各种申请，都需要他来批复。

　　正常情况下CEO就能决定，但是谁让他还身兼CEO这个职位，并且还不愿放权呢。

　　“董事长，这几天我们的股票一直在涨。”

　　斯金纳抬头看着下属：“这不是好事吗？我们的股票今年跌了不少，如今开始回升，这很正常啊。”

　　许多人分析，金融市场已经探底了，该开始回弹，他们公司的股票价格回升，也属于正常情况，这有什么可奇怪的吗？

　　“董事长，你没听明白，我们发现有人在股市大量的收购我们公司的股票。”

　　嗯？有人大量收购他们立拓公司的股票？这是什么情况？难道说有人知道他们正在跟华夏那边的铝业公司正在谈合作，打算趁机赚上一笔？

　　可这个合作还在洽谈中，框架还未敲定呢，也并没有对外公布啊。公司内部知道的人也仅有几位董事，这些人把消息透露给别人了？

　　这可不太好，要是在跟华夏那边正式谈判的时候，忽然有人大量抛售他们立拓集团的股票，导致他们股价下跌，那么华夏铝业付出同样的现金，就能得到更多的股票了，这样他们可就亏了啊。

　　“知道是谁吗？哪个国家的机构？”他们立拓集团的董事也来自不同的国家，有英国的，西班牙的，澳大利亚的，加拿大的，美国的等等，如果知道是哪个国家的机构在收购他们股票，也能帮助他缩小怀疑的范围。

　　“根据我们调查，可能是来自英国和俄罗斯。”

　　英国和俄罗斯？

　　斯金纳有些迷茫了，英国还好说，除了他还有两位董事是英国人。但是俄罗斯那边，并没有公司的董事啊，倒是有一位副总，难道是这些人联合起来了？

　　没错，去年必和必托想要收购他们立拓的时候，那些人就表示过赞同。收购的消息被爆出来后，那些人还套现了不少公司的股票呢。

　　如今公司的股票价格大跌，他们再次吃进，等拉高之后抛出去，又能赚一笔，肯定是这样。

　　“去通知一下，明天召开董事会，商量一下年终的事情。”

　　斯金纳打开电脑，看着公司的股票价格还在上涨，今天这又涨了百分之二。

　　如果有重大利好消息出现的时候，公司股票价格大涨百分之十都正常。可是明明今年公司的营业额和利润都在减少，也没有什么利好消息出现，股价怎么会出现这么大幅度的上涨，而且还是连续上涨了好几天？

　　立拓虽然在铁矿石上不如淡水河谷还有必和必托，但是在铝业上已经是世界第一了，铜业上也是世界领先的，凭什么就要被必和必托收购？

　　公司还在赚钱呢，也没有出现亏损，为什么一定要卖掉？就算是卖，也绝对不会卖给必和必托这种野心家！

　　去年必和必托想要收购立拓的时候，并没有提前打招呼，而是直接在股市开始大量收购立拓集团的股票，三个市场同时收购。

　　这种没经过立拓公司董事会允许，强行收购的方式，在行业中被称为敌意收购或者恶意收购。

　　其实作为公司的CEO来看，对方这种敌意收购，他并不反对。因为要想完成敌意收购，就要在股市溢价购买他们公司的股票，股票价格涨高，那么所有的股东都会获利，CEO的任务就是让所有股东获利，这个并不冲突。

　　但是作为公司的董事长，这点他就不能同意了。一旦让对方收购到足够的数量，那么对方的股权就会提升，他这个董事长的位子又岂能坐稳了？

　　而且敌意收购之后，就算他们同意将立拓集团的股票转换为必和必托的股票，可是对方是溢价收购的，那么很快公司的股价就会跌落回来。

　　小股东将股票卖掉了，拿着钱走了，他这种大股东得到的一般也都是股票，短时间还无法出售，只能眼睁睁看着股票下跌，他的资产膨胀后又缩水，这能好受？

　　你真要是想收购，可以，不要用什么股票来支付，直接拿现金。你要是给现金，不需要你溢价百分之五十以上，你溢价百分之二十，我就乐不得的答应了。

　　一般公司被收购之后，管理层也要进行重组，业务也会重组，他这个董事长的位子，肯定也没了。

　　如果运气好，还能当上个董事或者CEO，运气不好，就只能当个闲散股东，这种权力忽然消失的情况，他怎么能接受？

　　更何况从长远来看，必和必托那种收购方式，根本就是借鸡生蛋。因为必和必托打算使用的是杠杆收购，那时候都开价到了一千七百多亿美元了，但是他们实际拿出来的，也就一百多亿美元而已。

　　他们以即将收购到的立拓公司股票作为抵押，然后从银行借款，这比一般的举债收购还让人难以接受。

　　不过也幸好当时立拓集团拒绝了，否则还不知道会发生多大的麻烦呢。因为杠杆收购，必然要从银行等金融机构借款，然后那些机构又会将这些借款转化为债券发行出去。

　　最终的结果就是必和必托用一百多亿美元就做到了一千多亿美元的事情，银行等机构得到了立拓集团的抵押股票还有借款利息，然后将这些债务做成债券出售，并且找保险公司或者其他银行机构担保。

　　谁买了这个债券，谁最终就会亏死。这就是雷曼兄弟银行那时候最擅长的金融手段，资产证券化，多少公司也因为这么操作而破产了。

　　想到这些的时候，斯金纳正在翻阅文件的手顿住了。

　　等等，恶意收购。

　　这一次的手段，怎么跟上一次必和必托收购他们立拓集团的手段如此相像？

　　难道说，是必和必托再一次打算展开恶意收购了？这一回是否有公司的股东已经倒向了必和必托？

　　不行，这件事必须马上查清，上一次这么弄，就让立拓公司的股价最终下跌了不少。要是再这么来一次，肯定跌的会更多！

　　……


第1871章 是谁？

　　“董事会提前召开，大家都有些疑惑。这一次我要说的不是今年的经营情况，也不是年终制定股东分红或者是给予员工红利的事情，而是关于我们立拓集团股票上涨的问题。”

　　听到斯金纳这句话，所有董事都一头雾水。集团的股票上涨了，他们当然都知道，可这有什么问题吗，这是好事啊。

　　斯金纳说完这些话，就在观察每一位董事，结果让他失望的是，似乎每个人表情都很正常，没有任何奇怪的地方。是这些人都能做到不动声色，还是说他们根本没有将公司的机密透露出去？

　　如果是前者，那么还好说，总能想办法查出来，如果是后者，那就有意思了。

　　“集团的三家上市公司股票均在上涨，且幅度不低，大家就没觉得，这种情况有些熟悉？”

　　一位董事猜测道：“董事长，你是说必和必托再次想要强制收购咱们公司？这不可能吧，咱们现在流通的股票没有那么多了，上次公司不是回购了不少么，他们就算是都收购了也于事无补啊。”

　　斯金纳看着那位董事：“如果必和必托跟上一次一样，转手将咱们的股票再次全部抛掉呢？”

　　如果持有大量股票的股东忽然大手笔抛售公司的股票，股票就有可能大跌。这时候再配合杠杆什么的，就能够获利。

　　可是这样就算涉嫌操纵市场了，他们就不怕被人调查吗？虽然说只要操作得法，不想着获利，就能掩盖这些情况，但是也不是无迹可寻啊。

　　“董事长，必和必托应该不敢这么做吧？要是他们真的这么做了，我们大不了现在趁机套现一些，然后等他们抛售的时候在买回来，吃亏的还是必和必托啊。”

　　斯金纳看着说话的董事，摇了摇头：“我们要是抛售，那么就恰恰落入了他们的陷阱。现在市场流通的股票对公司的影响不大，如果我们继续抛售，那么市场流通的股票数量，就将再次超过百分之五十！”

　　“董事长，我们也可以拉升股票价格，让他们多出钱。必和必托虽然今年营业额和利润都比我们高，但是现金应该也没多少吧？真跟我们展开收购战，他们也承受不起才对。”那诶董事有些不以为然地说道。

　　“你们难道忘记了，咱们需要对于铝业方面的投入了吗？如果我们跟他们展开收购战，那么势必要调集大量的流动资金，到时候我们铝业方面的投入还够吗？”

　　“我们收购了加拿大那边的铝业公司，是想强化我们在铝业方面的地位，要是没钱投入，那就会变成累赘。”

　　“而且我们正在跟华夏铝业谈合作，华夏铝业计划出资约两百亿美元，购买我们一些可转股债券，如果我们的股价忽然大幅波动，那么不是我们吃亏，就是华夏铝业吃亏，这个合作还能成功吗？”

　　“华夏铝业的赵董事因为时间关系没有赶过来，他也是拥有董事会上的一票，对于我们进入华夏市场，有着至关重要的作用。如果华夏铝业跟我们分道扬镳，我们收购加拿大铝业的事情，就彻底失去意义了！”

　　大家听到斯金纳这些话，都感觉有些头痛。这他妈谁啊，没事儿大量收购我们立拓集团股票干什么？

　　他们想来想去，也觉得必和必托虽然有嫌疑，但是嫌疑并不大。

　　即使是说必和必托想要收购他们立拓集团，这个行业里都知道，但是上次强制收购失败了，他们明明已经偃旗息鼓了，还抛售了他们立拓集团的股票，回笼资金啊。

　　难道说就是因为他们知道了立拓集团要跟华夏铝业展开更深层次的合作，所以才选择了这种办法阻挠？

　　但是这种办法阻挠是不是弱智了点，明显是伤敌一千，自损八百啊。

　　或者是行业里其他的竞争对手，比如美国铝业，或者是淡水河谷？

　　不知道谁先点燃了第一根雪茄，不一会儿，会议室里所有人都叼着雪茄在吸，雪茄的烟雾本身就浓，不到五分钟，会议室里面就是烟雾缭绕了。

　　董事长助理敲门进来：“董事长，华夏的赵董事要求我们开视频会议，他要参加。”

　　这个要求很合理，斯金纳也无法拒绝。他带头将雪茄熄灭，然后让人给会议室通风，正好他也想跟赵董事聊一下，这次是不是华夏那边出了问题？

　　赵董事的视频接通，他询问了一下董事会的事情进展，然后就开始质问，立拓集团的股票，为什么忽然间全线上涨，是否是公司进行的增持，这件事为什么他不知道？

　　股票价格要是上涨，那么拿出来同样的钱，能够获得的股票数量就会少一些，股权自然也会更低。

　　华夏铝业是打算增持立拓集团的股票，增加掌控力，毕竟华夏对于铝、铁、铜等矿产的需求量越来越大。如果不是资金困难，他们还想着直接将立拓公司全部收购了呢。

　　赵总觉得这是立拓董事会的阴谋，抬高股价，想要让华夏铝业出更多的钱，或者得到更少的股票，这事儿他作为董事不知道，那么就可以按合同要求赔偿。

　　斯金纳跟赵董事解释了半天，公司的钱没有动，马上今年就结束，公司账上的钱是打算给股东分红的，这些都能查到。

　　而且如此大手笔的收购，他们这些董事个人也没有这么多钱，肯定不是他们做的。他们也在找，到底是谁做的。

　　这时候一位董事迟疑道：“董事长，各位董事，前些天北极熊矿业集团曾跟我们联系过，表示想要收购我们公司，这件事大家还记得吧？”

　　大家恍然大悟，对啊，北极熊矿业集团也是矿产行业的顶尖企业之一，还是世界首富冯宇跟世界第二富豪基里连科联手成立的呢。

　　都说他们今年在金融危机的时候，不但没有亏损，反而旗下的基金公司大赚一笔。他们想要扩大矿产行业规模，这倒也正常。

　　可是上次他们表示过等年后再谈，难道那二位等不及了，就提前开始收购他们公司的股票？

　　可是如果真是他们，大可以继续来谈啊，上一次斯金纳并没有一口回绝啊，为什么要在股市疯狂的收购他们的股票？

　　难道也不是他们，那还能是谁？

　　……


第1872章 需要一个中介

　　“冯，这段时间我们可没少收购立拓集团的股票，将他们的股价都拉起来了。”基里连科觉得收购的数量足够了，这股价越高，他们要花的钱就越多啊。

　　他们可是打算整体吞下立拓集团的，这帮着被收购方拉升股价，不是傻逼么。

　　冯宇笑呵呵的让基里连科坐下：“基兄，别着急。既然你觉得差不多了，那就放缓收购吧，记得隐蔽一点。”

　　“你要记住，我们收购他们的股票是为了什么，为了掌握一些主动权。”

　　立拓集团的股票流通比例很高，收购一些之后，在市场流通的股票中占据一定数量，那么集中抛售的时候，就能给立拓集团的股票带来极大的打击。

　　而且本来他们就要收购立拓集团，自然也要收购这家企业的股票。他们现在收购，拉升的股价还不会特别多，如果让人知道，冯宇要收购立拓集团，那么这家公司的股票每天都能涨停！

　　那时候再想收购这家公司的股票，需要付出的代价可就更高了。

　　冯宇他们手中的现金有很多，但是却并不打算一下子都拿出来。原油肯定要上涨的，这时候继续投资原油期货上涨，也是一笔不菲的利润。

　　立拓集团的股票就算这段时间会涨，但是涨个百分之二十就算高的了，绝对不可能超过百分之五十，所以即使冯宇要收购立拓集团的股票，也不会马上就付钱。

　　当然，冯宇也不会去用杠杆收购这种手段，或者说他根本不需要这种手段。他跟基里连科加在一起，两人能够筹集到的资金绝对能轻松全资收购立拓集团。

　　要是有更好的投资项目，那么从银行贷款也是一种办法。如果没有，那么这钱不花出去还存着么。

　　“冯，我知道你什么意思，但是我觉得完全没必要隐蔽。就算知道是我们在收购他们的股票又能怎样，我们原本就是打算收购他们公司啊。”

　　“而且我找人调查过，他们公司现在很需要现金，去年收购了一些企业，营业额和利润又没有达到预期，让他们资金也捉襟见肘了。”

　　“他们好几个股东，都打算将股份卖掉，只是觉得现在的股价不太划算，也没找到合适的买家，所以才搁置了下来。这点我可以保证，是他们高级副总裁说的。”

　　基里连科有些得意，不是只有你冯宇才懂得收集消息分析，我也会。而且我这次很轻松就策反了立拓集团的高级副总裁，只是承诺收购后让其留任罢了，实际上并没有多付出什么代价，本来公司也要请人管理的。

　　“基兄，打听他们的底细这点很重要，但是你最好不要亲自出面，一旦被捅出来，对你的声誉会有不小的影响，而且还可能会被裁定我们的收购不合法。”

　　“这次我们收购的企业有好几个国家的股东，涉及到的子公司更是遍布全球多个国家，我觉得这里面很多手续，都需要一些有能力的人帮忙。”

　　基里连科一脸不解：“冯，你这是什么意思，不是你亲自去谈吗？要不我去也行。”

　　“不不不，我们都先不出面，我认为我们需要一个经纪人，或者说是中介。”

　　在大企业兼并之中，也有着行业经纪人的影子。比如CAA那个传奇，曾经就是促成了索尼和东芝在美国的多项收购。而那个家伙的中介费同样也不低，上世纪八十年代末，光是索尼收购电影公司，就让他赚到了四千万美元佣金。

　　还有高盛等银行同时也做这类业务，他们在商业谈判上总是有着过人的表现，或许是因为他们能够查到许多人查不到的消息吧。

　　而欧洲这边，也有一个冯宇他们比较熟悉的家族擅长这类业务，那就是罗斯柴尔德。

　　欧洲的许多企业并购，包括华夏上海汽车收购英国的豪爵，也是罗斯柴尔德家族做的中间人促成的，这方面的业务，罗斯柴尔德家族是欧洲顶尖的。

　　许多人都说罗斯柴尔德家族其实没那么强大，也就是一百亿欧元的资产而已，但是以一百亿欧元的资产，凭什么让他们家族那么受到尊敬？凭什么这么多年还没有被吞并？

　　明面上的资产，和暗地里的能量，是完全不同的。

　　而且这次收购涉及的机构比较多，如果是一个国家公司之间的收购，那么简单的很。像这种涉及到这么多国家，而且还涉及到行业垄断情况的，麻烦就比较多了。

　　欧盟叫停过多少企业收购呢，未来还会更多。冯宇他们就算谈妥了，最终被卡死，钱还要在账上封存，那还不如找个有把握的中介呢。

　　基里连科问道：“冯，那应该找谁？”

　　企业并购之间找一位经纪人的事儿，基里连科也知道，他的企业也跟几个经纪人合作过，但是那些人都搞不定立拓集团这样的大企业收购案啊。

　　“基兄，你怎么忘了这里是欧洲，你跟罗斯柴尔德家族关系不是还不错吗？”冯宇笑眯眯的提醒道。

　　“他们家？你这么一说，好像真的行。他们家在欧洲多个国家都算是根深蒂固，许多手续我们弄下来比较难，但是他们办起来就会简单多了。”基里连科恍然大悟，原来冯是想找他们帮忙啊。

　　“对了，你去打听一下，他们家族的收费标准是多少。谈成了，可以多给一些，但是谈不成，一分钱都没有！”

　　比如他们这次收费一个亿英镑，谈成了冯宇给他两个亿甚至三个亿都行，谈不成还想收五千万英镑，那就是做梦！

　　许多经纪人收费都是这样，成了收全款，不成收一半或者更少。虽然说大部分都是谈成了，但是谈不成的也有不少。

　　反正冯宇是觉得谈不成还给钱，就有些吃亏了。谈成了，即使多给一两个亿英镑，两三天就赚回来了，那就根本不是事儿。

　　“好，那我去跟罗斯柴尔德家族联系，让他们尽全力帮我们谈成。”基里连科点点头。

　　“基兄，暂时不宜公布我们这个决定，在没签署框架协议之前，这些绝对要保密，跟罗斯柴尔德家族也要签署保密协议。”

　　“我知道了。怎么，听你这意思，你打算回去了？不再欧洲再玩几天？”

　　“嗯，虽然我不过圣诞节，但是我要跟家人一起过新年，接着又是我们华夏的传统春节，你要是有兴趣，可以来我那过华夏春节。”

　　……


第1873章 你哪个学校毕业的？

　　“你就是冯立明和冯立铃的父亲？之前都是他们妈妈来开家长会，你倒是第一次见啊。”老师上下打量着冯宇，看这位的气质，似乎是个当领导的。

　　听说这俩孩子家里是做生意的，这位就应该是老总什么的吧？

　　“对，平时开家长会的时候，也正好是我公司比较忙的时候。老师，我这俩孩子在学前班怎么样，平时成绩还行吧？”冯宇笑呵呵的问道。

　　“不会你孩子平时成绩什么样你都不知道吧？你这样当家长的可不行。钱什么时候不能赚，我看你这穿着打扮，钱赚的应该也不少吧？孩子的教育不能放松，你平时得管啊，要多跟孩子沟通。”

　　“今年下半年孩子就要升小学了，这要是考不上重点小学，你孩子起步可就比别的孩子晚了！”

　　冯宇撇撇嘴，这都什么歪理啊。小学主要学习的是基础，或者还包括一些学习方法，如果小学就能拉开档次，那只能说这个学校的老师太不负责了。

　　多少孩子都是小学冒尖尖，中学中游转，高中靠边站，大学花钱念。重点小学和非重点小学能差多少？

　　再说了，我孩子上哪个小学，我就能让哪个小学变成重点小学！

　　不过心里这么想，嘴上冯宇可没这么说。

　　“老师，辛苦你了。我看我这俩孩子的期末成绩还行啊，不就是字丑了点扣分了么。”

　　冯宇对孩子的成绩还是很满意的，这种学前班，主要就是学习识字和数数什么的，加上一个最基础的英文字母，或者还加上一些生活常识，文明礼貌什么的。

　　孩子也没答错，只是字迹不好，被扣了分，这个冯宇觉得没啥啊。

　　“字丑还不是大问题？你这个思想就有问题！”老师一副恨铁不成钢的样子，“字迹反映了一个人的内心，孩子字迹潦草，说明做事不够认真，这样将来怎么能好好学习？上不了重点小学，怎么上重点初中，怎么上重点高中，怎么读重点大学？怎么能成为对社会有用的人？”

　　冯宇算是服了，现在学前班的老师都这么能说吗？

　　从字迹都能扯到未来步入社会后的情况，这是所谓的三岁看到老吗？

　　不过冯宇觉得，除非是极个别的特例，其实所有人都对社会有所贡献。最简单的，你交税了，那就是贡献之一。农民种地了，卖了粮食，同样是对社会有所贡献，哪怕是拾破烂的，也避免了许多浪费，同样是对社会的一种贡献。

　　不是说你赚得多，或者研究了什么牛叉的科学成果，这样才叫为社会做贡献，那太狭义了。

　　社会需要形形色色的人来组成，如果都是一种人，那社会才会出现问题呢。研究航天飞机的，要不要吃农民伯伯种的粮食？

　　“这次家长会前我把你叫到办公室，就是要说说你两个孩子的问题。首先这次寒假除了寒假作业，还要让俩孩子练字，你回去买几本字帖，让孩子临摹练习。”

　　“还有回家之后，你们一定要给孩子辅导功课，别的孩子都上补习班，我怎么听说你们孩子就练习了游泳？游泳有什么用，你们孩子以后还想着当运动员吗？”

　　“就算是想当运动员，那也要从现在就开始抓，你看看那些国家队的运动员，哪一个不是从幼儿园就开始练习了？”

　　“回家之后让那俩孩子学习一下唐诗三百首，要是再会背诵宋词什么的就更好了。还有加减乘除什么的，你们也要多教给孩子。教材上没有，但是别的孩子都在学，你们孩子不学怎么行？”

　　“孩子的学习不能都指望老师，一个班级这么多孩子，老师管得过来么，家长也要负责，这样才是对孩子好……”

　　冯宇内心忍不住腹诽，现在的教育是怎么了，就知道强压。学习游泳怎么就没用了，游泳是最好、最健康的体育运动，没有之一。

　　孩子练习游泳，可以强身健体，这不好吗？不当运动员，就不能锻炼身体了？

　　冯宇上学那会儿，国家提倡的是德智体美劳全面发展，后来又讲什么素质教育，到了现在，怎么又变成了比拼成绩？

　　都让学校培养出来一群书呆子就好了？这些老师是不是恨不得将所有孩子都培养成为科学家？

　　不是说科学家不好，也不是冯宇叫号说什么三百六十行，行行出状元，但是总要按照孩子的兴趣培养吧？

　　填鸭式教育，在现在还真的合适？这又不是当初，国家急需各行各业的基础人才，现在需要的是尖端人才，普通的大学毕业生，或许还不如懂技术的工人好找工作呢，那还有什么用？

　　再说了，我儿子女儿的优秀地方，你根本不知道，他们会玩魔方，你拿任意四张扑克，他们就能算出来二十四点，这都我老婆教的，这点其他孩子行吗？

　　还说什么学习不能全指望老师，要家长也负责。如果我们教的好，还送学校来干嘛？你当老师的，学的就是怎么教育孩子，教育不好就是失职！

　　“冯同学的爸爸，我说话你听着没有？”老师看到冯宇没跟她对视，有些不高兴了。

　　冯宇忍不住说道：“孙老师，我觉得孩子还在学前班呢，这些都不着急。等到上了小学，孩子长大一些后，他们自然就会对许多事情产生兴趣，然后按照他们的兴趣引导就好了。”

　　“学习成绩好，不能代表什么吧？以后走上社会，又比的不是学习成绩。”

　　老师脸色一变，这个家长还敢顶嘴？！有钱怎么了，多少孩子都是毁在了家长的纵容上！

　　“这位家长，你这话就不对了。名牌大学出来的学生，是不是好找工作？名牌大学出来的学生，是不是更受尊重？你们这些商人，根本不懂这些情况，就只知道赚钱，钱是万能的吗？”

　　“学习成绩好不能代表什么，就说说你，你是哪个学校毕业的？来来来，你说给我听听！”

　　“说啊，怎么不说了，你刚才不是挺能说吗，还振振有词的。”

　　冯宇看着喋喋不休的老师，嘴角挂着玩味的笑容，轻轻开口道：“我啊，我是京城大学毕业的，当初是哈尔滨三中保送的。对了，大学的时候还作为交换生，到香港大学交流了一年。我老婆现在是京城师范大学的副教授，博士学历。”

　　孙老师脸上得意的表情凝固了，他说什么，他是京城大学毕业的？还去过香港大学做交换生？他老婆是副教授，不听说是一个普通的老师吗？

　　孙老师觉得刚才自己说的那些话，好想都是对自己的嘲笑。人家京城大学毕业的，老婆还是副教授，刚才没打算说，自己还巴巴的讽刺别人。

　　现在好了，被当成笑话了吧？

　　“孙老师，我可以出去了吗？对了，还是感谢你对孩子的关心和照顾，不过我孩子的未来，就不牢你多虑了。”

　　……


第1874章 嚣张的家长

　　家长会前被叫到办公室训斥一顿，冯宇感觉简直是无妄之灾。不就是因为俩孩子比较贪玩么，小孩子不都这样么，冯宇小时候更调皮，也没变成坏蛋啊。

　　回到教室，冯宇坐在儿子的小桌子后面，旁边是一位戴着眼镜的男人，西装皮鞋配领带，脚边还放着一个公文包，看那样子，倒像是一个当领导的。

　　“你是冯立明的爸爸？”

　　“你好。”冯宇冲着对方点点头，儿子的同桌是谁，他还真不清楚，女儿同桌同样也不清楚。

　　冯宇这才发现，好像平时李娜管孩子也挺累的，一个孩子就够受了，更何况是两个。还好俩孩子在一个班，要是不同班级，平时开个家长会都得两人来。

　　“平时好好管管你儿子，不要影响我儿子学习！”

　　冯宇还以为对方是打个招呼呢，哪知道居然上来就是斥责，这也让冯宇不高兴了。

　　刚才老师也只是说他儿子平时贪玩，但并没有欺负同学什么的，这个家长什么意思？

　　“这位家长，你这话什么意思？你如果觉得你儿子跟我儿子同桌不好，可以跟老师申请调坐。还有你怎么证明是我儿子影响了你儿子学习，为什么不是你儿子影响了我儿子学习？”冯宇反问道。

　　这时候孙老师进来了，那个家长冷哼一声，不再说话。

　　孙老师在上面讲了一些话，然后念了每个孩子的学习成绩。冯宇瞥了一眼旁边这位的，嘁，语文和数学都被扣分了，成绩根本不如他儿子的。

　　“我去拿一下寒假作业，一会儿大家带回去给孩子。各位家长现在可以交流一下平时教育孩子的经验，不要大声喧哗。”

　　孙老师出去后，旁边那位家长就转过来：“你看看，在小班的时候，我儿子可一直都是班级第一，到了大班，跟你儿子同桌，这成绩下降多快，还说不是你儿子的原因！”

　　冯宇啪的一下将自己儿子和女儿的成绩单拍在桌上：“你看清楚，我俩孩子除了字迹不够工整扣了分，其他可都是一分没扣。我现在倒是觉得我儿子不应该跟你儿子一块玩了，因为跟臭棋篓子下棋，越下越臭！”

　　“小子，你是干什么的，敢这么跟我说话？”眼镜男语气不善，似乎有些恼羞成怒了。

　　“干什么跟你有关系吗，管好你儿子吧。看你这样子，也不是什么好榜样。”冯宇淡淡地说道。

　　“告诉你，我是泰华教育基金会工作的，这个学校的教学楼、午休楼、体育场什么都是我们基金会捐钱建造的。这个幼儿园的园长什么的我都认识，我一句话，就能让你儿子、女儿都被转学！”

　　冯宇一挑眉毛，泰华教育基金会工作的？

　　旁边人都投过来羡慕的眼神，那可是世界首富冯宇创办的基金会啊，听说是以他父母的名字各取一个字得来的。

　　泰华教育基金会可是被称之为全世界第一的教育基金会，光是华夏就捐建了多少学校、教学楼什么的，非洲和中亚等贫穷国家同样捐助了许多，全世界都有名呢！

　　这个家长竟然能在泰华教育基金工作，那可真是厉害啊。他们这原本不过是一所很普通的公立幼儿园，就是因为有泰华教育基金会的捐助，才能变成条件这么好的学校，比许多贵族式私立学校条件都好呢。

　　多少家长挤破头想要将孩子送过来，可惜公立幼儿园，有个学区的限制，他们是运气好，捡到了。

　　听说有一个区长的孙子想插班进来，最终都没能成功。

　　这个家长得罪了人家泰华教育基金会的人，这下子可完了。孩子要是被开除，只能去私立幼儿园了，这多影响升学啊。

　　不说教育水平，学校的环境也没法比啊。

　　“这位孩子的家长，你给他道个歉吧，都是为了孩子，没必要争吵。”有人对方冯宇劝说道。

　　冯宇差点气笑了，我给他道歉？

　　就这样的也敢仗势欺人？我还没欺负人呢。更何况冯宇还占理！

　　“你是泰华教育基金会的人？巧了，我认识你们领导，就冲你刚才那句让园长开了我孩子的话，我就觉得你不适合在泰华教育基金会工作了，你人品不行！”

　　“你谁啊，还认识我们领导？我们领导是谁你知道吗？就算是京城的市长，也要给我们会长面子，那是泰华控股副总兼任的。我们领导之前是冯董身边的人，跟着冯董创业的人，这些说了你也听不懂，跟我在这儿吹牛？！”

　　冯宇掏出手机，直接给吴志刚打了电话：“刚子，在京城么？在基金会呢。明天先别去上海了，陪我去检查一些工作。对了，有个人说是泰华教育基金会的工作人员，他儿子在XX幼儿园大班二班，叫苏XX，这个人品行不端，把他开了吧，集团内部通报。”

　　“装，装的还挺像，以为拿个风雨手机就是什么有本事的人了，现在用风雨手机的人多了。还把我开了，弄了我儿子的名字，你是不是想报复？告诉你，你少给我来这套！我……”

　　正说着呢，他手机响了，他马上掏出来，看了一下来电显示，迅速站起来，躬身接起电话：“王理事，我是小苏。”

　　“对，我儿子是叫苏XX。什么？！王理事，这里面是不是有什么误会？王理事，你给我一次机会，喂，喂？”

　　这位转过身，呆呆的看着冯宇。这个人到底是谁，怎么一个电话，这才不到一分钟，自己就接到了直管领导的电话，然后就被开除了？

　　冯宇看着面前这位，淡淡地说道：“你儿子还可以继续在这幼儿园读书，你自己好自为之吧。”

　　“谢，谢谢。”

　　其他人都惊呆了，这个同学的家长是干什么的，难道是大官？一个电话，就让这位被开除了，那可是泰华教育基金会的人啊。

　　管他是谁呢，反正以后让孩子多跟他们家小孩一起玩就对了，一定不能欺负这家的俩孩子。

　　这些孩子的家长都围了过来，七嘴八舌的说他们孩子平时跟冯宇儿女玩的多好，然后猛夸冯宇的儿女。

　　冯宇无奈的摇摇头，应付了几句，等老师来了，他领了寒假作业赶紧离开，他才没空跟这些家长应酬呢。

　　倒是泰华教育基金会，似乎应该好好检查一下了。

　　……


第1875章 德行很重要

　　“老板，基金会出现问题了吗？今年的账目我刚刚查完，没有错漏啊。”吴志刚有些紧张，他兼任泰华教育基金会的会长，如果这个基金会出现问题，对他也是不小的影响。

　　虽然说他是最早跟着冯宇的人，冯宇对他也很看重，给予了他很大的权力，甚至将他作为泰华控股集团掌舵人培养呢。

　　可这个泰华教育基金会也是冯宇最为看重的一面，还在冯宇资产没有太多的时候，就开始捐助了，一直坚持了这么多年。

　　吴志刚兼任这个会长之后，一直也是勤勤恳恳，很多事情都亲力亲为。曾经基金会里出现过有人贪墨，吴志刚自己贴钱补上后，将那人开除，然后又亲自跟冯宇请罪。

　　但是今年的账目他刚刚查完，没问题啊，同样的错误，他不会再犯第二次。他定的责任人制度贯彻的也不错，基金会给予大家的薪水也不低，没人会为了钱而自毁前程吧？

　　那个姓苏的他也仔细调查了，办事能力也不错，年终还拿了不少奖金呢，不知道因为什么，让老板发话把他开掉了。

　　冯宇坐在沙发上，面前摆着的报表他根本没有伸手，今天他不是来查账的。

　　“刚子，坐。你觉得，基金会的账目没有问题，就可以了吗？”冯宇靠在沙发上，闭着眼睛问道。

　　吴志刚想到冯宇说为什么开了那个姓苏的，说他品行不佳，他似乎明白了，老板是什么意思。

　　“老板，您的意思，我们应该抓一下员工的德行？”难道是一些员工在外面做了什么对基金会有负面影响的事儿？

　　“我们这个基金会是资助教育方面的，每年不是建造多少教学楼，多少学校就算是完成任务了。为什么给这个学校捐建教学楼，为什么在这儿捐建学校，这些你都调查过吗？”

　　“这里面是否有人收受了好处，而你根本查不到？他们狐假虎威，借着我们基金会的名义飞扬跋扈，这些你又知道吗？”

　　吴志刚再次站起来，有些惶恐的回答：“对不起，老板，我辜负了您的信任，这些我都疏忽了。”

　　“坐下，别动不动就站起来。疏忽了不要紧，要得到教训，避免再犯同样的错误。还好，现在没有酿成什么大错。”

　　冯宇将那个姓苏的在幼儿园说的话，讲给了吴志刚听。那个姓苏的连理事都不是，就是一个负责项目审批的初审人员之一，就如此的嚣张，那些做复审的人，还有那些终审的理事之中，是否又有一些更加嚣张的？

　　嚣张还不止，他们要是用来牟利呢？不一定从基金会的款项中贪墨，完全可以利用审批的权力，找那些学校的领导和地方领导索贿，你不给我好处，我就不给你审批。

　　这样在基金会的账目上，自然查不出来什么问题，但是他们同样能落下好处。甚至其中一些项目的资金审核有一些浮动，这些都在合理范围内。但是浮动百分之一和浮动百分之五，相差的钱也不是小数目。

　　一所学校或许不多，一百所呢？

　　这个泰华教育基金会，是一个捐助的组织，甚至可以说是做奉献的。结果有的人却借助这个组织的身份，为自己谋私利，这就让冯宇觉得太恶心了！

　　“老板，那我去把那些理事都叫来，给他们开个会，让他们都对这些重视起来。”

　　冯宇闭着眼睛没吭声，吴志刚轻轻起身出去。早上起早了，冯宇感觉眼睛有些不舒服，这才闭目休息会儿。

　　等那些理事都过来的时候，冯宇已经休息好了。

　　这里面大部分都没见过冯宇，甚至不认识。吴会长办公室里坐着一个人，说不定是吴会长的朋友，不过这个朋友也挺没眼力价的，我们这要开会，你都不知道主动出去吗？

　　要不是吴会长强调基金会项目透明化，没有什么秘密，他们其中有两个人还真打算站起来撵人呢。

　　不过两位副会长倒是觉得冯宇的身形有些眼熟，只是想不起来在哪儿见过。他们有一个大胆的猜测，但是不敢确认。

　　“今年基金会主抓所有人员的德行，昨天有个人打着我们基金会的旗号，在外面败坏我们基金会的名声，已经被我开除了。”

　　“我强调一遍，不管是谁，绝对不允许以基金会的名义为自己谋私利。谁要是做了有损于基金会声誉的事情，前车之鉴就在眼前，你们所有人，没人会被姑息！”

　　“行政部门制定出一个章程来，年前就要通知下去，谁要是让我知道任何负面新闻，别怪我不客气！”

　　冯宇忽然开口：“还有一点，基金会的名片要单独印制，基金会的头衔不能跟其他头衔混印在一张名片上。”

　　比如某位理事要是自己有公司，公司名片上印着泰华教育基金会理事，XX公司总经理，那么这个泰华教育基金会的理事就给他加分了。

　　如果是正常做生意，那当然没问题，冯宇并不反对基金会的理事自己还有其他生意。但是如果其他生意出现问题，大家拿着名片一看，哟，还是泰华教育基金会的理事呢，这公司是不是也是泰华教育基金旗下的？

　　泰华教育基金会的名声在外，很容易就得到别人的信任。这些理事可能管理是一把好手，但是经营就未必了。要是因此损伤了泰华教育基金会的声誉，冯宇会觉得很郁闷。

　　吴志刚听到冯宇的话，马上站起来：“是，老板。大家听到了，以后名片都要更换。做自己的生意，也绝对不允许借用泰华教育基金会的名头。”

　　其他人都有些惊讶的看着冯宇，吴会长喊他什么，老板？

　　这位难道就是世界首富，世界首富就长这么普通？刚才坐在沙发上一声不吭，他们还以为是吴会长的朋友或者老乡呢。

　　不过他们同时也发现，这次的事情，是冯宇亲自吩咐的，那么重视程度就更不同了。得罪了冯宇，还想在华夏做生意？

　　等人都散去之后，吴志刚去泰华慈善基金会那边传达命令去了，冯宇则在泰华教育基金会这边随意的闲逛，他给了这些人高薪，也要看看这些人是否对得起他给的薪水。

　　……


第1876章 华铝老总登门

　　虽然这些基金会的人不认识冯宇，但是看到冯宇是从吴会长办公室出来的，而且那些理事对此人也很恭敬，他们都猜测这是泰华控股下来视察的人，每个月总有泰华控股的高管下来视察，这已经是惯例。

　　虽然说这个基金会只是冯宇个人捐资成立，但是账目什么的，也都要受到泰华控股那边的节制。

　　看了一圈儿，冯宇还是比较满意的。虽然已经临近春节，但是大家并没有出现懈怠情绪，该干什么工作，还是在认认真真的完成。

　　许多慈善类的基金会职员，都是薪水非常低，甚至还有挺多都是义工，免费的。但是冯宇却没这么要求，他觉得总是让人免费工作不太公平，反正他也不差钱。

　　这样一来，这些人还能更加认真的工作，否则不但无法涨薪，被人知道还容易被戳着脊梁骨骂。人家冯总出钱做善事，你们拿着高薪还不好好工作，不骂你骂谁？

　　此时的泰华教育基金是以西北、西南地区捐助为主，那边的人虽然相对较少，但是更加贫困。至于像是城市里，许多其实并不太缺钱，市里本身每年也有不少拨款的，更不要说许多学校还招收一些自费生，收取建校费什么的。

　　上学读书，增长见识，能力也会增强，这其中一些人愿意回到家乡，那么就能慢慢的改变家乡。

　　许多大学毕业回到家乡创业的，都能从泰华慈善基金会得到一笔无息创业扶持贷款，帮助他们带着家乡人一起富起来。

　　很多问题其实解决起来并不是太难，不是上头想不到，而是没钱。国家很大，每年收入很高，但是花钱的地方也很多。就像是沙特那样富裕的国家，还不是要到华夏来买洲际导弹，因为他们也知道，没有军事实力，再有钱也白搭，他们属于严重偏科的那种。

　　冯宇有钱，自己也花不完，顺手就做点贡献好了。

　　回到楼上的办公室，冯宇靠在椅子上，捧着一本电纸书，悠闲的看着网络小说。

　　现在网络小说越来越繁荣了，作者越来越多，以冯宇很叼的口味，也能找到许多觉得还不错的书，平时用来消遣放松一下，偶尔能会心一笑，那就足够了。

　　“董事长，有一位自称是华夏铝业董事长的赵先生前来拜访。”有人敲门汇报道。

　　冯宇放下电纸书，华夏铝业的董事长，这位来是因为立拓集团的事儿？

　　反正现在也没事儿，冯宇看看手表，差不多该吃午饭了。

　　“带他去餐厅，叫人准备一下，我跟他一起吃个饭。”

　　在风雨大厦，大部分都是泰华控股或者旗下子公司的办公场所，京城、上海这样的大城市，还是在写字楼区，许多人中午都是吃盒饭，或者干脆从家里带饭，然后在茶水间用微波炉热一下。

　　本来大厦就有宴会厅，后来冯宇就让他们平时做成食堂对外开放，员工用饭卡就餐，卫生、不贵，还营养、美味，高管什么的也可以吃小餐厅，宴请个客户什么的也比较方便。

　　下楼到了小餐厅，进入包厢，冯宇看到了一位四十多岁的中年男人。

　　看到冯宇进来，赵城伸出双手：“这位就是冯董事长吧，我是华夏铝业的负责人赵城。”

　　“赵董认识我？”冯宇握着手笑呵呵的问道。

　　“虽然没见过冯董事长的面，但是看冯董事长的气质就能猜出来。”赵城很会说话。

　　“坐，尝尝我们这儿厨师的手艺。赵董喜欢喝什么酒，我这儿全世界许多国家的酒都有。”

　　冯宇不怎么喝，公司其他高管也不常喝，但是基里连科经常过来，冯宇这是给他准备的。

　　“听闻冯董事长不喜欢喝酒，我才敢过来的，我血压比较高，平时很少喝酒。”

　　“哈哈哈，那好，我叫人准备一点鲜榨果汁。赵董，你这次来找我，是为了立拓集团的事儿？”冯宇也没绕圈子，直接问道。

　　“冯董事长问，那我就直说了。我们华夏铝业是立拓集团最大的股东，持股比例有百分之九，我也是立拓集团的董事之一。”

　　“听说冯董事长打算跟俄罗斯的基里连科先生一起收购立拓集团，不知道这个传闻是真是假？”

　　“是真的如何，是假的又如何？你希望这个消息是真是假？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　“我个人当然希望这个消息是真的，我们华夏铝业虽然是立拓集团的股东，但说白了，那点股权比例，董事会也仅有一个席位，能做什么决定？”

　　“我们华夏铝业在铝这个行业，也是排名第三的。其实我们很想冲到第一，可惜上一次竞价加拿大铝业的时候，还是败在了立拓集团手里。”

　　“如果冯董事长收购了立拓集团，不知道可否愿意将铝业这一块业务卖给我们？”

　　冯宇瞥了一眼赵城：“你们在铝行业排名第三，这个第一好像就是立拓集团吧？我如果收购了立拓集团，不想着怎么将其壮大，还要把最优势的业务卖给你，你觉得可能吗？倒是如果我真的收购了立拓集团，华夏铝业想出售的话，我可以考虑买下来。”

　　小鱼想吃掉大鱼，想的真美啊。

　　赵城脸上也看不出尴尬，接着说道：“我也认为冯董事长不会答应，只是上头让我问问，我不得不问。不过就算冯董事长不答应，但是我们在铝这块展开合作，总是没问题吧？”

　　“无论是技术、资金，我们也都不差，而且我们还有工厂和市场。你们拥有原材料矿石，咱们合作，可以有效的降低成本，扩大市场，增强竞争力，这是双赢。”

　　“并且在海洋运输这一块，我们也可以进行合作。我们是华夏的国企，冯董事长不会介意跟我们合作吧？”

　　冯宇看着侃侃而谈的赵城，慢悠悠地问道：“赵董，你说的这些都不错，但是谁告诉你的，我要收购立拓集团，而且你怎么就料定了，我会收购成功呢？”

　　赵城脸色一变：“冯董事长，不是你们要收购立拓集团？！”

　　……


第1877章 合作？

　　赵城来的路上还在思考，该如何说服冯宇。传闻冯宇这个人并不贪财，否则也不会每年捐出来那么多钱，再说别人也不缺钱。

　　所以他认为利益什么的可以不用争，冯宇应该也不会想着吞掉华夏铝业，这个上头也肯定不会同意。

　　不过要说让华夏铝业吞下立拓集团的铝业务，这也有些异想天开了。人家是第一，凭什么还在赚钱的时候，卖给你一个第三的，华铝也没那么多钱啊。

　　立拓集团光是铝这一块，就价值差不多五百亿美元，华夏铝业凑不到这么多钱，上头拨款也没有，两百亿美元就顶天了。

　　有人说可以分期支付，分三年，每年一百多亿美元就够，剩下的可以用立拓集团的股份抵偿。

　　可是分期支付，是对那些需要现金，并且要摆脱累赘的公司才行的，铝业对立拓集团可不是累赘，每年利润也不低呢，凭什么答应你分期支付？

　　他后来又想，是否可以用民族大义什么的说服冯宇，听说冯宇十分爱国，或许冯宇就愿意吃点亏呢？

　　但这一切的前提，都是冯宇要收购这个立拓集团，并且成功收购才行。

　　可听冯宇刚才那句话，好像冯宇并没有打算一定要收购这个立拓集团啊，难道传闻是假的？斯金纳不是说，那个基里连科跟他们表示过，想要全资收购立拓集团吗？

　　这时候厨房也将饭菜做好送过来了，冯宇招呼赵城吃饭。

　　赵城哪儿还有心思吃饭了，吃什么都觉得没味儿，冯宇眼睁睁看着赵城将好多调料夹着塞进嘴里。

　　那大料干嚼真的不恶心？油炸花椒粒就那么香？这菜里面的姜片真的比菜还好吃？

　　这个赵城口味真重！

　　冯宇反正吃的是很满意，这新来的厨师手艺真不错。

　　冯宇美滋滋的喝着果汁，看着赵城双眼无神的扒着饭，明明碗都空了，还不自知，看来打击不小啊。

　　他放下杯子，笑呵呵地问道：“赵董，这饭菜可还合你胃口？”

　　“啊？哦，很好，很不错。”赵城这才注意到碗都空了，赶紧放下碗筷。

　　“既然吃好了，那么咱们就继续聊聊。这个立拓集团，我虽然不是志在必得，但是基里连科很喜欢，他是一定要拿下来的，他的钱不够全资收购，所以最终还是我们一起收购。”

　　“我们在市场上收购了一些立拓集团的股票，想必是通过这一点，让你们分析出来的对吧？那我现在问你，你们华夏铝业手中的立拓集团股票，是否愿意出售给我？”收购立拓集团股票的事儿，果然还是很容易就被人查出来了。

　　赵城眼睛一亮，终于是得到了冯宇的肯定。

　　“冯董事长，我们持有立拓集团股票，就是为了让我们在原材料上不会受到太大的限制，而且在氧化铝、电解铝等方面可以发展的更好。其实我们也在跟立拓集团谈判，打算出资约两百亿美元，获得立拓集团的一些债权。”

　　“这个债权在一定时期内，随时可以转化为股票，如果全部转化为股票，我们的持股比例将翻倍，可以达到约百分之十八，让我们在立拓集团的话语权能够更多。”

　　“即使不转换成股权，这个债券的年收益也是百分之九，我们也不会亏，这个是高于一般的基金投资的，所以上头愿意给我们拨款。”

　　“而且这样一来，我们跟立拓集团的关系会更为亲密，我们是打算一起成立合资公司，这样能让我们制霸全球的铝业，对我们都有极大的好处。”

　　“这个股权，是保证我们跟立拓集团合作，保证我们华夏铝业发展的重要砝码，如果出售给你，你愿意让立拓集团跟我们进行深度合作吗？”

　　冯宇其实并不太清楚，里面还有这么多事情。不过冯宇倒是记得，前世华夏这个债权投资，最终被叫停了，没有通过欧盟和澳大利亚这边。

　　说白了他们就是看华夏这边制造业已经非常强大了，如果再掌控了原材料，那么华夏就能彻底垄断铝业等行业，他们也无法在通过铁矿石等限制华夏的发展。

　　华夏本身就是第一大股东，如果再次让股权翻倍，他们担心华夏这边会彻底掌控立拓集团，万一其他几个大股东转过头支持华夏铝业，董事长的位置可就要换了。

　　但是如果双方成立合资企业，在华夏这边，那些欧盟什么的是无权阻止的。

　　赵城目光炯炯的盯着冯宇，那眼神，啧啧~

　　“你的意思，如果我不同意跟你们合资，那么你们的股份就一定不会卖对吗？你可知道，我只要收购到了三分之二，公司的大权就全在我手里，你们那点股份，什么用都起不到。”

　　赵城十分认真地说道：“冯董事长不会这么做，这一点我还是有自信的。”

　　冯宇还真不会这么做，坑自己人，这传出去多难听啊。那点钱虽然不少，但冯宇还真没看得上。

　　“我收购了立拓集团之后，跟华夏铝业合作也不是不行，甚至就连铁矿什么的，我们也会与其他企业进行合作。”

　　立拓的铁矿主要是澳大利亚那边的分公司负责，如果跟必和必托进行合作，那么双方的运输什么的就可以在一起，还有许多方面可以节省成本，比如一些矿山的周转设备，应急设备等，大家就可以用一套。

　　这样一来，双方都能节省一大笔钱，不要以为这些设备是小钱，基里连科找人计算过，光是澳大利亚这边的铁矿合作，立拓与必和必托能节省近百亿美元！

　　能省这么多钱，那还不合作？合作的话，双方的铁矿石也可以进行联合销售，这样就能跟铁矿石行业的老大淡水河谷对抗了。

　　一家搞不过你，两家合起来就行了。

　　如果不是立拓集团并入北极熊矿业集团之后，北极熊矿业集团的规模就会大增，那些欧盟什么的机构绝对不会看着其继续壮大垄断，基里连科还想继续将必和必托收购下来呢。

　　没钱的话，可以增发股票募集资金，这个绝对划算，能做到垄断呢！

　　“你想跟我合作，想跟我们合作的人有很多，我凭什么要跟你合作？没有你们，华夏市场难道会阻拦我冯宇的产业不成？至于资金，你觉得我会缺吗？”

　　赵城愣住了，是啊，对方为什么一定要跟他们合作，人家在铝业方面才是老大啊。

　　……


第1878章 互相帮助

　　赵城脑子飞速运转，想着自己还有哪方面的优势，能够打动冯宇。

　　很多企业之间的合作，可能核心就是一个条件，哪怕还有人提出十几个好条件，也不如这一个条件。

　　赵城原本想要让华夏铝业跟立拓集团合作，华夏这边的市场和渠道，就是他最大的资本，资金什么的，反而是其次的，那些大企业，哪个不想进入华夏市场？

　　可这些对冯宇来说没有吸引力啊，华夏拦着国外的企业，还能拦着自己人吗？冯宇的地位，可在他这个央企老总的之上太多了。

　　赵城忽然想到冯宇刚才说过的话，冯宇要收购这个立拓集团，而他们华夏铝业恰好是立拓集团第一大股东，他还是董事会的董事。

　　赵城抬起头：“冯董事长，如果我先将华夏铝业持有的股份卖给你们呢？”

　　冯宇笑了，这个赵城总算是明白了。没错，冯宇要的就是这个承诺。

　　别到时候收购了其他股东手里的股份，华夏铝业这块却不卖了，冯宇没什么，基里连科那边弄不好会有想法。

　　收购过来，然后再成立合资公司，这个对双方都有利，基里连科是不会反对的。这跟直接持股，完全不同。

　　赵城也不担心冯宇会骗他，冯宇还是很爱惜名声的，为了钱坑自己人，得不偿失。

　　“赵董，这个条件很好，不过还不够。”

　　还不够？赵城这回算是蒙了，这是他能想到的最好的条件了，还有什么条件，能够打动冯宇？

　　难道说在合资公司上做让步？这个他也不敢答应啊。

　　按照华夏此时上头的要求，合资公司可以，但是一些重要产业的合资，绝对不能让外方控股。

　　这个铝业也算是重要产业，虽然冯宇在北极熊矿业集团拥有股份，但毕竟这个北极熊矿业集团是北极熊集团旗下的子公司，冯宇也是通过风雨控股集团间接持股，那个风雨控股集团，注册地也是在海外啊。

　　所以最低的要求，就是华夏铝业持有百分之五十的股份，双方谁也不能自己说了算，凡事都要商量着来才行。而合资公司注册在华夏，那么华夏铝业就拥有主场优势，还是略占上风的。

　　如果冯宇要求股份上的让步，哪怕是百分之一，赵城都不能答应。他答应了，上头也会叫停，然后他的屁股就要挪窝。

　　就算是合作不成，他也顶多是影响升迁，但是谈了一个白痴条件，那就最少是降职了，甚至可能被定性为渎职。他脑袋又不缺根弦儿，会做那种傻逼决定？

　　“冯董事长，你还有什么条件，直接说出来吧。”他不想继续猜了，这么短的时间，他连一个商量的人都没有，哪儿能猜的那么准。

　　要是说一些其他条件，冯宇一口答应了，他们华夏铝业不就亏了？

　　“我要你在立拓集团的董事会帮忙，说动更多的董事，促成我们这次的全资收购。”

　　赵城眉头皱了起来，怎么，冯宇对这个收购没有把握？

　　传闻这个冯宇不是很有钱么，还是跟世界第二富豪联手，他们资金不足吗？还是说他们不想出太多的钱，想要以很优惠的价格收购？

　　赵城当然也知道必和必托一直想要吞并立拓集团，有一方已经开价了，你这边条件要是低了，凭什么要求立拓集团答应？

　　华夏铝业虽然是第一大股东，但也只占了百分之九啊，董事会更是只有一个席位而已，要说影响力还是有一点，但是根本谈不上大。

　　“冯董事长，不知道你要收购立拓集团的条件是什么样，打算出多少钱？”

　　因为立拓集团是分别在三个市场上市的，所以不能以一个市场的股价来衡量。不过他们也对立拓集团的真实价值有个心理价位，只要冯宇能出到高出这个价格，那么就有的谈。

　　前提还得不能是杠杆收购，要是那样能答应，立拓集团早就并入到必和必托了。

　　“这个我暂时无法给你答复，我的人还在对立拓集团的真实价值进行衡量，结果出来后，才能决定。而且这一次我们也打算请一位中间人，罗斯柴尔德家族。”

　　是他们？

　　赵城对于罗斯柴尔德家族也算是熟悉，因为华夏铝业入股立拓集团，就是通过的罗斯柴尔德家族，当时也给了对方不少的佣金。

　　可以说罗斯柴尔德家族在欧洲那边根深蒂固，此时也正在向着亚洲这边发展，经他们家族手促成的合并与收购案例非常多，声誉很高。

　　如果说冯宇他们也请了罗斯柴尔德家族，那么这个收购成功的可能性就很大了，罗斯柴尔德家族可从来不接没有把握的生意。

　　成功率越高，那么来找罗斯柴尔德家族的企业就会越多，他们的佣金就能要的越多，成功率很低，谁愿意找你？

　　就像基金公司，不但要看着整体回报率，还要看合约盈亏率。要是你们公司整体回报率有百分之二十，算是领先同行，但是合约却只有一半是赚钱的，那一般人还真不敢往这家公司投资，谁知道是赚是亏啊。

　　所有人投资，还不是希望能赚钱？就算是赚的少了，也比可能亏了要好。

　　冯宇找罗斯柴尔德家族也说了，谈成了，佣金高一点没关系，他能接受，但是谈不成，佣金则一分都没有。罗斯柴尔德家族还在考虑，并未给冯宇他们答复呢，不过冯宇认为对方会答应，只是在考虑应该收多少钱。

　　“冯董事长，如果你们已经请动了罗斯柴尔德家族，那么我对你们收购立拓集团就有很大的信心了。你放心，我肯定会配合罗斯柴尔德家族，尽力说服更多的董事，让他们赞同将企业全部卖给你们。”

　　“那么你收购成功，是否能答应跟我们华夏铝业展开合作，成立铝业方面的合资公司，双方各持一半的股份，事情商量着办？”

　　冯宇郑重地说道：“如果我成功收购了立拓集团，成立合资企业绝对没问题，而且绝对不会让华夏铝业吃亏。合资企业高管双方各派一半，董事长你来担任，CEO我们任命，这个承诺够了吗？”

　　董事长我来担任？赵城大喜，这个承诺够了，太够了！

　　冯宇的意思很明显，你先帮我，然后我就帮你，你不占我便宜，我也不会让你吃亏。

　　……


第1879章 百分之一

　　那天冯宇跟赵城在小餐厅包厢谈了很久，据说赵城离开的时候是一路小跑，似乎格外的兴奋。只是大家都不明白，为什么他跑的时候嘴里还嘶嘶哈哈的？

　　冯宇回到办公室也是脸带喜色，有了赵城的帮忙，那么事情成功就更容易一些了。只是这都很久了，罗斯柴尔德家族那边还没给回信。

　　冯宇倒是不着急，基里连科着急啊。那个必和必托还没死心呢，甚至必和必托又提出了一个新的收购方案，就是收购立拓集团旗下的所有铁矿及其相关产业，你那什么铝业还给你留着，其他铜矿、金矿什么的我们也不要，就要铁矿。

　　只要吞并了立拓集团的铁矿产业，那么必和必托就能跟淡水河谷在铁矿产业上真正争锋了，大家的储量和开采量都差不多，谁说了算还真就不一定了。

　　至于铝业、铜业、黄金什么的也本就不是必和必托的主营产业，他们也没有什么优势。要是立拓集团愿意卖，他们当然也愿意买。

　　至少在运输、开采等方面能够进行资源整合，提高利润。而且铝业还是世界第一，他们在整个矿产行业的话语权也会大增，会变成绝对的世界第一大矿业集团！

　　什么淡水河谷，什么北极熊，都要被他们甩在身后。

　　光是铁矿及其相关产业，必和必托也愿意拿出来六百亿美元收购，如果再包括除了铝业的其他业务，他们甚至愿意掏出来一千亿美元收购，价格都还能再谈。

　　当然了，这个一千亿美元他们还是拿不出来，同样需要用杠杆收购的方式，或者直接用必和必托的股票交换立拓集团的股票，他们再增发一些募集资金也能凑够。

　　这样立拓集团就只剩下铝业这一块，还是行业老大，专营一方面，也能促进他们这方面的技术进步，大家还是双赢啊。

　　甚至立拓集团还可以有钱收购其他的铝业类的矿业公司，巩固自己铝业世界老大的地位，这样不也挺好么。

　　必和必托多手准备，提出了好几种收购方案，据说立拓集团的董事长斯金纳在董事会上已经都告诉了所有董事，让大家考虑，再做决定。

　　斯金纳当初反对必和必托的收购，也是考虑到他的地位。钱他不缺，多一点，少一点都行，必和必托不溢价收购，立拓集团每年也能给他赚很多钱，但是立拓集团被收购之后，他连一个副董事长兼CEO的位子都没有，这怎么行？

　　他们立拓集团跟必和必托差不多，我在这个集团能当董事长，到你们集团连个CEO都不能当？只给一个普通的董事，这个他绝对不同意。

　　而现在如果卖掉部分业务给必和必托，不但能得到不少钱，还能得到不少必和必托的股份，他们立拓集团还能够保留下来，他的地位也不会发生变化，或许还能在必和必托兼一个董事的位置。

　　这样他们保留了铝业之后，再跟华夏铝业展开合作，那个美国铝业就根本不足为虑了，未来铝业这一块，必然是他们说了算。

　　老大和老三联手，老二还能蹦跶？至于剩下的，加在一块他们也不怕，更何况有谁能让剩余的铝业同行都联合到一起呢？

　　基里连科现在讨厌死了必和必托集团，甚至暗暗发誓，等到北极熊矿业集团成功收购了立拓集团后，一定要狠狠的踩必和必托一脚，让他妈你跟老子争！

　　如果不是知道频繁的跟罗斯柴尔德家族联系，会让对方狮子大开口，基里连科恨不得一天三遍的打电话催，你们说考虑一下，这都考虑多久了？

　　不能骚扰罗斯柴尔德家族，基里连科就每天给冯宇打电话，说又在股市上收购了多少立拓集团的股票，说立拓集团最近又有什么动作，说必和必托那边又提出了什么新的方案等等。

　　冯宇知道基里连科对此的重视，这么大一笔钱的投资，换成是任何一个人，甚至是任何一个国家投资都要重视的。

　　基里连科也非常爱自己的祖国，这个收购成功，不但能对华夏这边有很大的帮助，对俄罗斯那边也有极大的帮助。

　　俄罗斯本身就是矿产资源出口大国，许多矿产排名都是世界前列的，有了一个顶尖的矿业集团在，甚至能对整个行业产生影响，那么俄罗斯也能因此得到不少实惠。

　　基里连科的老爹虽然早已经退休了，但是他大哥可还正值壮年。利益交换，能够将他大哥再往上推一下，这样他们家在俄罗斯的地位也能更加稳固。

　　有了国家这个坚实的后盾，基里连科才能将生意做得更大，这些都是相辅相成的。

　　俄罗斯的矿业大亨不止他一个，《福布斯》榜单上有好几个呢，在07年的时候，甚至还有一位冲到了十几名，当然也是靠着上市公司的股价推上去的。

　　现在那位排名早就跌到一百名左右了，基里连科则直接冲到了世界第二，不算冯宇那个开挂的，他就是世界首富！

　　矿业大亨、科技大亨在俄罗斯的地位都不低，基里连科要保持自己的超然性，那就要让他的势力更进一步。

　　否则矿产的利润根本不如金融投资，他为什么会如此热衷？

　　小年要到了，冯宇正在跟家人一起打麻将呢，李娜拿着他的手机过来：“冯宇，基里连科找你。”

　　冯宇让李娜替他玩，走到一边接电话：“基兄，你是打算来我这儿过新年了？”

　　冯宇曾邀请基里连科今年来华夏跟他们一起过新年，感受一下华夏的传统文化，基里连科说看时间安排，冯宇以为他打电话过来，是决定了呢。

　　“啊？冯，已经是华夏的新年了吗，我的助理居然没有提醒我！”基里连科有些不满，那个助理怎么回事，还想不想干了，这么点小事都记不住。

　　“哈哈，没有，今天是小年，新年在一个星期后，这也算是我们华夏的一个传统习俗，临近新年，每天都可以庆祝。你打电话，这是有别的事儿？”

　　“冯，是有很重要的事情，罗斯柴尔德家族那边答应了做我们的中介方，不过他们提出的条件也太高了。”

　　谈成了佣金增加，谈不成一分钱都没有，这种协议也不是特例，罗斯柴尔德家族答应也很正常，只是听基兄这个语气，对方要的佣金很高啊，超出了基兄的承受范围？

　　“他们要多少佣金？”

　　“百分之一！”

　　……


第1880章 太高了

　　百分之一！

　　听着似乎这个佣金并不高，许多房产中介还收百分之二、百分之三呢，那些艺人、运动员的经纪人，抽取的更高，有的比艺人赚的都多。

　　可是要看这个能给经纪人带回来多少回报，赚得多的，佣金比例自然就低。赚的少的，佣金比例才会高，保证经纪人自己的利益么。

　　你一年收入一个亿，我抽百分之二，也有两百万，你一年只有一千万，我抽百分之十，也才一百万，正常是总金额越高，抽取比例越低。

　　而这一次呢，百分之一就让基里连科觉得无法接受了。

　　虽然说立拓集团股价跌了，市值只有一千亿美元多点，但是真实价值差不多还有一千五百亿美元左右，一千亿美元想收购绝对是痴心妄想。

　　成交额就算是一千五百亿美元，那么百分之一，就是……十五亿美元！

　　一个中间人，一分钱不掏，然后就平白拿走十五亿美元，这基里连科怎么能不心疼，世界第二富豪也不能眼看着十五亿美元给出去啊。

　　虽然说不是白给，但是给的也太多了。当初CAA的那位给索尼做中间人，收费四千万美元，就震惊了行业。

　　虽然说那时候还很早，此时按照通货膨胀等计算，也差不多要一个亿美元。

　　但是一个亿美元，跟十五亿美元能比吗？差着十五倍呢！

　　十五亿美元，绝对是前无古人，后无来者的佣金，创造这个历史，貌似不是什么值得骄傲的事情。

　　有人会觉得人家罗斯柴尔德家族为了促成，可能要收集许多资料，然后参与谈判，肯定也要组织一个庞大的团队，也会花不少钱。

　　但是这些钱，都是北极熊矿业集团支付，罗斯柴尔德家族在谈判期间的一切相关花费，都是额外支付的，这十五亿美元，就是他们的最后纯赚的。

　　而事实上，可能他们真正赚到的钱还不止这个数字，正常收购一家盈利的企业，溢价是很普遍的。

　　否则我公司每年都能有利润，凭什么平价就卖给你了？

　　比如你有一家价值三百万的饭店，一年纯利润在三十万左右，那么对方想买，最少要三百五十万才行，甚至是四百万，三百万除非是急用钱，否则谁都不会卖。

　　立拓集团并不急需钱，华夏铝业不是正打算跟他们合作么，购买他们的债券，成立合资公司什么的。

　　“冯，他们要的太高了，这简直就是抢钱一样，我们换一家吧，高盛怎么样，他们在欧洲这边也有不低的影响力，或者花旗、汇丰什么的也行。”

　　基里连科觉得罗斯柴尔德家族有些狮子大开口了，分明就是知道他们俩在这次原油期货买卖中赚了很多钱，然后想扒一层皮。

　　或许罗斯柴尔德家族不知道他们具体赚了多少钱，但是现在两人要合伙吞下真实价值一千五百亿美元的世界顶级矿业集团，还说是现金收购，那么两人这次得赚了多少钱？

　　虽然说可能他们是让北极熊矿业集团募股融资，但是能够融资多少，三百亿美元了不得了吧？

　　两人就算退一步，只控股立拓集团，那也要七八百亿美元呢。至少两人还要准备四五百亿美元的现金，这两人这次赚的绝对不是小数目。

　　冯宇虽然没有公布他旗下的两家咨询公司这次资产增加了多少，但是基里连科公布了，也因此排在了《福布斯》全球富豪榜的第二位，依然落后于冯宇。

　　按照他们的分析，基里连科显然不擅长投资金融，这一次肯定又是冯宇主导的，那么冯宇投资的金额肯定也要超过基里连科，获得的利润，也应该更高才对。

　　虽然说传闻冯宇在美国股市那边搅风搅雨，没少调集资金，但是他们也不是没跟冯宇接触过，知道冯宇才是决定他们这些资金投资走向的人，那冯宇赚的肯定要比基里连科多多了。

　　基里连科的资产都能增加那么多，冯宇资产增加的肯定会更多。

　　没发现前几天，冯宇收购了伦敦的那家西部商业银行么，据说花了八十亿英镑，等一切手续审批完成，冯宇还宣布会继续投资约一百亿美元，让其扭亏为盈。

　　这边的八十亿英镑虽然还没支出，但是已经在账上封存，冯宇这又要搞大动作。他们发现冯宇似乎不太喜欢企业上市，这个跟他们许多欧洲的古老家族一样，不喜欢资产公开。

　　否则按照一般企业的发展模式，北极熊矿业集团早就该上市了才对，还有北极熊超市集团，泰华超市集团什么的，这些不都该上市募集资金发展吗？

　　如果北极熊矿业集团这次同样没打算募股的话，那么就表示冯宇和基里连科能够拿得出至少八百亿美元的现金，这太恐怖了！

　　基里连科觉得是他们露底了，展现出了势在必得的架势，才给了罗斯柴尔德家族索要高额佣金的勇气，大家也算是合作过几次，基里连科甚至还跟罗斯柴尔德家族的一些人合作其他生意呢，这个家族也太不讲究了！

　　百分之一，他们怎么好意思开的了口！

　　原本基里连科以为对方也就要千分之二到千分之四左右，千分之五他都觉得有些高了，现在对方竟然直接要百分之一，比他的心理价位翻了一倍不止，他当然急了。

　　多花好几个亿美元，能给他的庄园所有建筑物头上再贴一层紫金了！

　　“基兄，你跟他们说了，我们要全资立拓集团的事情了吗？”

　　“我说的是能够全资尽量全资，不行的话保证百分之五十以上股权也可以。”

　　“你再去跟罗斯柴尔德家族谈，告诉他们我们一定要全资这家企业，而且华夏铝业持股的百分之九我已经谈下来了，我们还在股市上已经收购了百分之七以上的股票，让他们重新报价。”

　　“如果只是控股，我们费这么大劲干什么？我们成功控股之后，谁都能看出来，这公司的股价会涨，利润会涨，接下来一系列动作，都能让公司赚到更多的钱，那些股东还会卖掉股份吗？”

　　“要买，就全部买下来，那些管理层，也暂时只能享有一些分红权，看他们表现，才能决定是否奖励股票。”

　　“如果罗斯柴尔德家族还是要百分之一，那就联系其他人吧。”佣金也高出了冯宇的心理价位，他同样有些舍不得了。

　　……


第1881章 条件谈妥

　　基里连科也明白过味儿来了，好像是因为罗斯柴尔德家族觉得他们收购的股份少了，所以才要的高额佣金，甚至基里连科怀疑，罗斯柴尔德家族连华夏铝业的股份也考虑在内了。

　　敢当这种企业并购之间的中间人，罗斯柴尔德家族怎么能没一些过硬的本领？别看他们家明面上的银行只有一百亿欧元的市值，但是养的都是精英，利润率远不是其他银行能比的。

　　更何况谁知道他们家到底有多少钱，许多在海外银行账户的钱，都没人知道。光是他们的那些人脉，就不是一百亿欧元可以衡量的。

　　既然敢接这个生意，那么罗斯柴尔德家族就有信心促成，只是可能要耗费的口舌比较多，需要在多个组织进行游说。

　　否则即使立拓集团同意卖，但是欧盟啊、澳大利亚啊、加拿大等国家不批准，这个生意还不是要黄了。

　　虽然说谈不成他们也没有金钱上的损失，他们不包赔，但是对于声誉的损失可不小。他们这些古老的家族，声誉很多时候比看得见的金钱更加重要。

　　都说西方国家生意人都重视契约精神，什么事儿都按照合同来，但实际上他们有些时候跟华夏的一些老的习气也很相似，那就是口头约定同样作数。

　　如何让别人相信你的话，那就要靠着声誉了，也算是西方国家主要推广的信用度，在华夏叫一诺千金。

　　冯宇就跟下属们说过，任何时候，答应的事儿，就一定要做到，否则就别忙着答应。哪怕是亏了，答应了也要做，当然也不会真的亏了，千金买马骨，提升声誉，同样能带来许多看不见的利益。

　　冯宇就不轻易答应一些事，但是只要答应了，就会想尽办法做到。生意人，最重视信誉了。

　　基里连科亲自再去跟罗斯柴尔德家族的人面谈，将北极熊矿业集团的要求提了出来，也说了这边的优势，然后让罗斯柴尔德家族重新报价，最终的佣金价格。

　　得知冯宇他们已经搞定了百分之十几的股份之后，而且还能保证是现金收购，罗斯柴尔德家族的人也重新对这次并购谈判进行了衡量。

　　基里连科再次带人讨价还价，也表示了不是没有备选的人选，罗斯柴尔德很不错，但也不是无可替代。

　　等了一天，罗斯柴尔德家族最终给了基里连科答复，五个亿欧元，他们有信心让北极熊矿业集团收购立拓集团三分之二以上的股权，至于剩下的，就很简单了。

　　拥有了绝对控股权之后，你们可以自己搞定。比如让立拓集团退市，或者是换成北极熊矿业集团的股票，又或者直接启动强制收购，方法很多，这个不需要他们罗斯柴尔德家族出面也能搞定。

　　当然，如果他们让北极熊矿业集团收购到立拓集团百分之九十以上的股份，那么还应该得到一笔奖金，要是百分之百，奖金更高，具体换算很复杂，但是最多的话，北极熊矿业集团也只需要支付不到八个亿欧元。

　　虽然说欧元此时比美元的汇率要高，但是也没高很多，这比十五亿美元的价格是要低多了，但同样是创造历史的高价。

　　双方的协议是秘密签署的，也不会对外公布细节，没有人知道，北极熊矿业集团最终为此支付了多少钱。

　　罗斯柴尔德家族也没打算马上公布，谈成了之后，宣传一下是他们作为中间人促成的就好了，这样他们以后可以接到更多这样的生意，就能赚到更多的钱。

　　他们其实还有一个隐形的好处，那就是可以对这些行业进行深入的了解。要促成北极熊矿业集团收购立拓集团，总是要对矿业方面进行一些了解，同时也加深了他们对于这两家企业的了解，未来如果什么投资涉及到了这方面，他们也能更加准确的做出判断。

　　很简单一点，比如他们以后要炒钢铁期货或者铝期货什么的，就可以买涨。冯宇跟基里连科弄这么大的摊子，肯定不能让这些主要产品掉价。

　　只是按照合约，他们在收购成功之前，他们不能买卖相关的股票，否则凭借这个消息，他们罗斯柴尔德家族就能赚上一大笔。

　　北极熊矿业集团要收购立拓集团，世界首富与世界第二富豪联手，那么立拓集团的股票肯定还会继续上涨。

　　前段时间立拓集团的股价就上涨了不少，然后慢慢又跌回去了，如果这个消息传出来，那么上涨个百分之二十都不过分，甚至百分之三十都有可能。

　　如果用上杠杆，那么能获得的利润率会更高。

　　罗斯柴尔德家族不但这时候不能炒立拓集团的股票，还要保证立拓集团的股票不会出现大幅上涨，保证北极熊矿业集团以最低的价格收购。

　　这个同样也有一条线，低于这个价格，罗斯柴尔德家族同样能得到一笔额外的佣金奖励。

　　说起来罗斯柴尔德家族想要赚到这些钱，也不是太容易，要做的事情很多。尤其是让这个企业收购，顺利通过哪些组织的审批，这一点最重要。

　　如果事情简单，他们也就不会敢要那么多的佣金。

　　这时候冯宇收购的那家英国的银行审批手续也全部通过了，速度算是非常快了，英国那边也等着拿钱呢，他们政府才是那家银行的大股东啊。

　　冯宇将钱划过去，派了吴志刚过去作为代表签署协议，正式将那家银行收入囊中。还好此时全球最多的就是闲赋在家的金融人才，冯宇安排人对其进行了一番调整。

　　该退休的退休，该辞退的辞退，该重新签合同的就重新签合同。许多辞退其实很简单，你在伦敦这边工作，公司现在派你去纽约了，不去？不去就辞职吧。

　　冯宇新收购这家银行，肯定一些人要进行调整，防止这些人背着他做一些冯宇不知道的事，这就像古代官员不能在家乡任职一样。美国那边正好也需要补充人才，这些调整也是许多公司的惯用手段。

　　当再次接到基里连科电话的时候，已经是除夕了，冯宇亲自去机场，基兄真的来京城过华夏新年了！

　　……


第1882章 狮子头

　　“冯，我记得京城人不是很多吗，为什么感觉今天路上车少很多，人也变得很少？是不是你们国家哪儿出了问题？”基里连科小心翼翼的问道。

　　冯宇瞥了基里连科一眼：“你是看那些外媒的报纸吧？商店停业、工厂停工、行人稀少，硝烟弥漫对不对？”

　　“难道你们国家过节的时候，还有人愿意工作吗？至于为什么京城人会变得少了很多，因为京城本来就有许多外地工作的人，在我们华夏最重要的节日，他们自然是回到家乡，跟家人团聚。”

　　前世京城就这样，越是过年的时候，人越少。等过了初七，人就会越来越多，过了十五，就跟平时差不多了。

　　基里连科恍然大悟，在他们俄罗斯，或者在欧美其他国家，到大城市工作，父母什么的生活在家乡，也是很常见的事情。

　　砰~

　　基里连科吓了一跳，华夏不是禁枪国吗？这是怎么回事？

　　冯宇非常淡定地说道：“基兄，那个叫轰天雷，是一种大个的鞭炮，你放心，在这种节日，坏蛋也不上班的。我们节日很喜欢放鞭炮，这是传统的习俗，火药最早在我们国家就是用来做鞭炮的，然后做烟花，是一个庆祝用的东西，结果到了西方，就变成了战争用的东西。”

　　看到基里连科竟然被鞭炮吓了一跳，冯宇也感觉很好笑，这货打猎的时候，不是很猛吗？

　　到了冯宇家，基里连科从车上往下拿礼物，在俄罗斯那边也非常流行送礼，更何况这是华夏最重要的节日呢。

　　冯宇家人对基里连科的到来非常欢迎，他们也见过几次，并不陌生，也知道这是冯宇最重要的商业伙伴。

　　看到冯宇的两个孩子，基里连科脸上马上露出笑容：“来，教父给你们压水（岁）钱。”

　　基里连科是冯宇两个孩子的教父，这在西方可比华夏的干爹地位高多了，教父是被法律承认的监护人之一。

　　两个小家伙被基里连科一手一个抱起来，冯宇抱着觉得很沉，但是基里连科毫无压力。

　　冯宇发现，基里连科这个家伙，竟然非常招两个小家伙喜欢，让他这个亲爹有些吃味。

　　不就是带了点玩具吗，我没买吗？

　　不过看基里连科跟两个小家伙玩的非常开心，这倒是让冯宇有些意外，没想到基兄还有这么温柔的一面。

　　看到基里连科被两个小家伙喜欢，这让冯宇父母、岳父岳母看基里连科这个老毛子更顺眼了。

　　不过却同时瞪着冯宇，看看人家怎么看孩子的，再看看你！居然把孩子放到土豪的背上玩，不知道老话说了，骑狗尿裤裆啊！

　　“冯，我听说你们华夏有一种传统的习俗，叫做娃娃亲，你看我儿子你闺女岁数差不多，要不咱们定一个娃娃亲？”

　　我擦，这谁跟基兄说的啊，这他都知道？

　　其实不只是华夏，在欧洲那边，同样有这类传统。一些古老家族的联姻，也是从小时候就定好的。

　　联姻可以加强两个家族之间的关系，作为一种纽带。不过冯宇对此却不屑一顾，两个家族之间的关系，最根本的还是利益。

　　在绝对的利益面前，两个家族会因为一个女孩儿而改变吗？就像古时候的公主嫁到邦国一样，这种时候两国之间照样发生战争的例子还少吗？

　　“基兄，那都是老黄历了，呃~~就是旧历，旧制，现在没人这么做。我们华夏这边讲究的是婚姻自由，我是不会干涉孩子的选择。”

　　“再说两个孩子都没见过面，现在就定下来不太好，要是以后孩子们真的相互喜欢，我们再谈这些好了。”

　　他妈就怕你儿子跟你一样，是一个花花公子，那我闺女凭什么嫁过去？

　　冯宇也是基里连科儿子的教父，不过见那个小家伙的次数也不多。冯宇觉得基里连科家里的教育有问题，那个孩子表现的太成熟了。

　　欧洲的精英教育就是这样，给予家族最好的资源，稍微大一点，还有人言传身教，每个孩子培养出来都一身的贵族范，看起来彬彬有礼的。

　　但实际上呢，这些家族培养出来的孩子，在高压之下，很容易出现叛逆的情绪。在表面上不会展现出来，暗地里的破事儿多了。

　　冯宇不知道基里连科的儿子会变成什么样，哪怕不是花花公子，跟个机器人似的，冯宇也不喜欢。

　　基里连科那儿子，冯宇觉得好像是按照皇储来培养的！

　　你说那小子以后也就是继承基里连科的家业，还是一个商人，你弄那些贵族范有什么用？孩子懂礼貌，知道什么事情绝对不能做不就好了嘛。

　　冯宇没答应，让基里连科有些悻悻然，不过这也不影响两人的关系。

　　放完了炮，也到了吃饭的时候，基里连科开心了，同时鄙夷的看着冯宇。瞅瞅你父亲，还有你妻子的父亲，人家喝的都是白酒，就你还弄了杯啤酒。

　　“基兄，这个叫春卷，是面粉里面裹着豆沙，过油炸的。”

　　油炸的东西，基里连科还是很喜欢的。只是他筷子使得不太好，夹起来掉了，让俩孩子好一顿嘲笑，不过他毫不在意。

　　“这个叫红烧狮子头。”

　　基里连科眼睛放光，狮子的脑袋，这个他还真没吃过，华夏有狮子吗？就算有，猎杀也不合法吧？

　　不过管他呢，先吃了再说。

　　夹了一点尝尝，基里连科皱着眉头。这个狮子头怎么看着像是大个的丸子，而且里面的肉吃起来有些像是猪肉呢？

　　狮子脑袋上的肉，跟猪肉味道差不多？

　　“哈哈哈，基兄，这个就是猪肉丸子，不过是名字不同了。你想想英国那个仰望星空，或许就理解了。”冯宇看到基里连科疑惑的神色，大笑着解释道。

　　基里连科一脸的失望，猪肉丸子啊，叫什么狮子头嘛，不过味道还是不错的，嗯再来一块。

　　吃过饭，基里连科就张罗着要打麻将，比冯宇他们这些华夏人还有瘾。他们也没想到，这个老毛子居然会打华夏的麻将，四个坐上桌，开始痛快的厮杀。

　　冯宇技术是一般，但是冯宇老爸和岳父都是此中高手，基里连科今天高兴，难得到冯宇这儿有人陪着他喝白酒，所以喝的有点多。

　　今天竟然让冯宇这个技术一般的家伙大杀四方，冯宇忽然觉得，麻将也挺有趣的~

　　……


第1883章 华夏商会

　　基里连科这几天在冯宇家里很开心，每天都有人陪着他喝酒，还陪着他打麻将，华夏的拱手礼他也学的似模似样，见谁都喊一声过年好。

　　不过初四他就回俄罗斯去了，他想自己的孩子了。

　　冯宇跟他约定过些天去莫斯科看他，也要看看自己的教子现在什么样了。

　　过了初七，很明显街上的人变多了，京城又恢复了往日热闹的景象。

　　初八的时候，冯宇接到了刘传志的电话，说是华夏商会要聚会，商量一下今年国内的行业走向问题，而且又到了会长换届的时候，想请冯宇也出席。

　　华夏商会会长换届，要是缺少了冯宇这个最牛的商人，那就感觉有些不伦不类了。

　　这一次的商会也要被《风雨商周刊》报导，也算是帮着自己的产业，冯宇想了想，决定去一次。

　　其实这个商会早就成立了，第一任会长是宗庆先，刘传志是第二任会长，很多人都说，这个华夏商会，就是泰华控股集团的聚会。

　　没办法，泰华控股集团旗下的子公司高管几乎都是商会的会员，总人数占据了超过三分之一，两任会长还都是泰华控股集团的高管，别人这么想也是正常的。

　　冯宇一直挂名荣誉会长，但是总共参加活动也没几次，这次会长换届，冯宇也想看看，这回是谁能够上位。

　　史玉柱？人脉不错，能力也不错，但是冯宇觉得形象差了一点。

　　刘勇好？饲料行业亚洲的龙头老大，也是光彩事业的发起人，人脉什么的不差，但是年纪好像小了点。

　　马化腾？也是年纪轻，再一个跟他差不多的还有李彦宏、丁磊什么的，他们的选票会很分散吧？

　　黄光玉本来不错，但可惜刚刚进去了，至少短时间内出不来。虽然没有被华夏商会除名，但是别想担任任何职务了。

　　马云？此时咖位还不够，阿里巴巴虽然发展的不错，但是规模和盈利都不行，此时在国内只能算是不错，还远没有前世那么高的地位。

　　至于泰华控股旗下的其他子公司高管，倒是也不错，可惜总不能一直都是这边的人上任啊，这让其他会员怎么想？

　　冯宇忽然一惊，他们该不会是要选我吧？

　　这个不行，虽然说这个会长事情并不多，但还是有一些工作的。冯宇自己的公司都懒得管理呢，怎么会管理这个商会？

　　其他人可能觉得这个商会的会长是一种荣誉，是地位的体现。但是冯宇需要这种地位的体现吗？他只是觉得是一种责任压身，太累。

　　有那时间，冯宇宁可钓钓鱼，打打球，他对权力并没有多大的欲望，反而是他越放权，地位越稳固，每个人对他都怀有一些感恩之情。

　　冯宇心里打定了主意，刘传志要是提名他，他直接开口拒绝，不管别人怎么想，实在不行就让刘传志连任。

　　这天下午，冯宇乘车到了燕郊的一个会所。商会聚会没选择在那些写字楼什么的地方，他们本身就是一个民间互助组织，许多人也都是朋友，每一次开会都是一次聚会，所以选择在一些能够休闲放松的地方，去年就在北戴河。

　　会所的后院，停着许多豪车，不过以松江牌的居多，好多都是那个定制款，这让冯宇非常满意。

　　看来国人的观念正在被他慢慢的扭转，让国人意识到了，国内不是没有好车，国外的那些豪车，许多也都是意义大过实际，品牌附加值虚高严重。

　　冯宇从车上下来，有一位穿着旗袍的迎宾女孩儿，看了冯宇的请柬后，带着冯宇上楼。

　　二楼有一个宽敞的大厅，应该原本是舞池，此时的灯光不是特别亮，冯宇看不清到底都有谁在，不过看人数好像已经来了不少。

　　这个商会总共就不到一百人，成立之初，只有三十几个，入会需要会员介绍并担保，要在一个行业拥有一定的影响力才行。

　　许多人把脑袋削尖也想钻进来，对不起，资格不够！

　　冯宇是只介绍了三个人进来，一个是他姐夫李世强，北方物流的老大，风雨物流的董事长；一个是南方物流老大，顺风的老板王伟；还有一个就是吴志刚，冯宇旗下好几个慈善基金会的掌舵人，虽然自己没有创业，但论到对商界的影响力，谁也不能忽视。

　　还有许多冯宇也想介绍进来的，但都不需要冯宇介绍，别人就先拉进来了，比如黄胖子什么的。

　　像是神州电子的老板也想进来，但是刘传志不介绍，其他人跟他更不熟，只能眼巴巴的看着。

　　还有这些年许多崛起的富豪，都挤进华夏百富榜了，但也不是商会的会员。这个商会不是看你个人身家，而是看你在商界的影响力。

　　影响力足够，哪怕你是一个打工仔，比如吴志刚这样的，要入会也很简单。影响力不够，哪怕是华夏前百的富豪，你也甭想进来。

　　还有这个商会会员主要都是内地人，去年才对香港、澳门那边开始收人，否则付光正、李泽楷这样的也甭想入会。

　　“老板，您来了。”冯宇刚坐下，吴志刚就赶紧走了过来。

　　“我过来看看。怎么样，什么时候开始？”

　　冯宇就像是那些电影里帮派的太上长老一样，虽然不当帮主，但是每一次帮主换人，都要太上长老见证并认可才行，否则就感觉有些名不正、言不顺。

　　当然，这也显示了冯宇在华夏商界超然的地位，他自己一档，其他人再分档。

　　“还要半个小时，还有些人堵在路上了。”

　　冯宇点点头，京城到燕郊虽然是高速，但是偶尔也堵车，这个正常。

　　“对了，这一次老刘要卸任了，那么他打算提名谁当会长？”

　　“老板您还是不打算当？如果是这样的话，还有一个备选，是华夏民营商业地产行业的龙头之一，万大集团的王建林。”

　　谁？老王？

　　看来历史虽然出现了偏差，但是老王还是发展的非常好啊。

　　老王算是国内玩举债收购最成功的案例之一了，将一家国企举债收购过来之后，大刀阔斧的进行改革，摒弃了一些臃肿的机构，然后扭亏为盈不说，发展的还如此快速迅猛。

　　前世的万大模式，也是举世闻名的，不止是在华夏出名，国外也有许多机构在研究。

　　不过万大此时的企业还未上市吧，资产也算不上多，居然就能被刘传志看重并提名，能力还真是突出啊。

　　“他在哪儿呢，叫过来聊聊天。”

　　……


第1884章 老王要收购泰华置业

　　王建林今天很兴奋，这比他当初成功举债收购万大集团还要让他兴奋。

　　当初万大集团经营不善，他作为管理者之一，提出了许多整改建议，可惜都无法推行。于是他自己注册了一家企业，然后利用这家企业举债将万大集团成功收购了下来，并快速的发展到了如今的规模。

　　当然，这里面给他融资的泰华咨询也功不可没，那时候他想贷款可不是容易的事儿。

　　不过即使万大集团发展的非常好，但是也比不上他被刘传志提名为华夏商会第三任会长让他更兴奋。

　　那可是华夏商会啊，华夏最强大的民间商业组织，汇聚了华夏众多富豪榜上的富豪，各行各业的翘楚，就连世界首富冯宇也在其中。

　　前两任会长一个是华夏的食品、饮料龙头宗庆先，一个是IT领袖刘传志。而他能成为第三任会长，这是多么大的荣耀。

　　这也多亏了冯宇对这个位置不感兴趣，要是冯宇想当，哪怕是冯宇次次连任，也不会有人说出来什么。

　　规矩还不是人定的，别人就算是当上会长，如果跟冯宇的意见相左，大家会听会长的吗？与其当个傀儡，还不如争夺一个理事的位置来的实在。

　　从前两任会长的工作经历来看，冯宇似乎真的对这个会长的位子不感兴趣，或许也是根本看不上吧。

　　但是只要冯宇不干涉，他这个第三任会长，就能坐稳了。当上会长，那是对他多么大的嘉奖啊，说明他真正站在了华夏商界的顶端。

　　王建林正在想，一会儿他当选之后，该如何演讲的时候，就看到泰华控股的副总吴志刚过来了。

　　“王董，老板请你过去聊几句。”

　　老板？哪个老板？

　　等一等，难道说是吴志刚的老板？

　　能被泰华控股第一副总称之为老板的，那个人的身份呼之欲出！

　　王建林赶紧站起来，跟着吴志刚身后走到一个角落。

　　这个冯总还真是跟传闻一样，不喜欢抛头露面，在聚会上，居然也坐在角落，他的身份，不应该是坐在最前排的正中间吗？

　　“冯董，你好，我是万大集团的王建林。”

　　冯宇跟王建林握了下手：“王董来了，坐，要是不忙的话，咱们聊几句？”

　　冯宇虽然是问句，但是语气中却有一种不容拒绝的意味，王建林连忙点头称是，这位可是他的偶像，或者说是全世界商人的偶像，是商界的神话！

　　“王董是做商业地产的，跟我们泰华超市集团、泰华置地也有不少合作对吧？”

　　王建林点头：“对，我开发的商业地产，都在泰华超市旁边，算是借助泰华超市强大的品牌效应了。许多地产，也是跟泰华置地联合开发的。”

　　“不过泰华置地只做写字楼、商场等，我们还开发包括酒店、青年公寓、商住两用楼和普通住宅楼等。”

　　这跟前世的万大模式很相似，在城市的副中心或者未来发展中心，做商场、写字楼、住宅楼的结合开发。

　　先做商场招商，然后建造商业物业和住宅，同时住宅也是商业区的消费群体，然后用这笔钱开发写字楼，既降低了招商风险，也有利于回笼资金，在此时地产行业许多空手套白狼的手段被禁止之后，让他们依然可以通过很少的资金，做成很大的项目。

　　一座万大广场，一个城市中心！

　　这跟冯宇当初提出的，泰华超市开在哪，哪就是商业中心是一个概念，为品牌的价值做了清晰的定位。

　　也是因为跟泰华置地等合作，让万大的资金变得充裕许多，加上华夏此时比前世更加的繁荣，让万大集团的发展，比前世更为迅速。

　　前世万大每年可以保持百分之三十的高速增长，创造了一个又一个的商业奇迹。而这一世，万大已经连续五年保持百分之三十五的高速增长，比之前世更为传奇。

　　不过万大的核心，其实还是选址，选择城市副中心，或者未来发展中心，这些可都是一个城市规划的核心机密。

　　当然许多是公开的，但是也有许多是非公开的，万大能够得知这些，到底做了多少工作，这里面就不足为外人说道了。

　　剩余的像是以售养租，通过出售住宅楼，用这部分的利润，填补他们商场、写字楼和酒店等运营，这算是万大的独创商业模式，全球没有一家类似的。

　　他们通过商场和酒店，将整块地价拉高，然后他们的住宅楼就能卖的更贵，反过来住宅销售的越好，就能让他们的商场、酒店、写字楼等拥有更多的潜在消费者，提升这块的售价和租金等。

　　万大开始的发展，还有一点很重要，那就是他们拿地都比较便宜。

　　当然，这是相对于他们的售价来计算的。万大的地皮占项目整体的投入比例，在华夏所有的大型地产公司中，算是最低的一档。

　　而当他们拿下之后，这块就会很快被规划好，进行商业开发，那时候他们甚至刚做出计划书，这块地皮就能翻倍了，等他们开发完成，临近的地皮价格就能翻几倍。

　　万大抓住了地方政府的心理，那就是地方政府希望引入高端酒店、商场、写字楼等，提升城市的整体形象，也能保证他们规划的区域中心真的能够变成中心。

　　并且万大的物业，还能为城市提供就业机会，还有源源不断的税收，这些都是执政者能被打动的地方。

　　万大不是做的普通地产，而是开发的一个城市综合体，这才是万大最为成功的卖点，各地城市都以引入万大广场为荣。

　　而这样一来，地方也免费的为万大集团做了宣传，将他们定义为华夏第一高端城市综合体。

　　“王董，你的经营理念很有趣，有创新力，协同效应做的非常优秀，运行体系很好，竞争优势明显，如果还需要投资，可以再去找泰华咨询，你跟老孙说，我答应了，可以做适当的让步。”

　　王建林大喜：“那可多谢冯董了。其实我还真有一个想法，我看泰华控股对于泰华置地的发展并不是特别重视，但是这个企业却能跟我们万大集团进行优势互补。如果可能的话，泰华置地可否卖给我？”

　　我擦，从来都是冯宇吞别人的公司，第一次有人跟他说，要收购他的产业！

　　这个王建林，胆子不小啊！

　　……


第1885章 作价入股

　　泰华置地，是泰华控股旗下唯一的地产公司了。当初是泰华超市集团的物业管理公司、哈尔滨制药集团的地产公司、哈尔滨机械制造集团的地产公司等许多公司合并而来的，现在是泰华控股集团的全资子公司。

　　当初华夏的许多国企，下面都有地产开发公司，就是将老厂子搬迁，然后开发一下卖出去赚钱，那时候许多国企主营业务都做的不咋地，总要找点赚钱的，好让厂子工人能渡过难关嘛。

　　后来冯宇看各自为战，没有规模，实力提升的也缓慢，正好泰华超市集团扩张的时候，需要地产公司，就整合了一下，形成了一家有规模的地产公司。

　　再后来泰华超市集团扩张到了一定的规模，一二线城市已经基本占领，三线城市以下，不适合开泰华超级大卖场，开个泰华超市倒是没问题，所以这块业务就被单独整理出来，变成了泰华置地。

　　这样一来泰华超市集团也有了更加充足的资金，而泰华控股集团还可以用泰华置地来建造新的工厂、写字楼什么的。

　　但说实话，冯宇对这方面一直不太重视，这一世华夏并没有将房地产作为支柱产业，而是以城市基建、交通什么的作为支柱产业，房地产只是辅助项目。

　　所以这一世华夏的房价上涨没有前世那么凶猛，也避免了许多泡沫的出现。但是因为华夏的整体经济水平高了，人们对房子的刚需还在增加，城市的棚户区改造什么的也在大力推广，导致好地段的房价依然涨的飞快。

　　这也让万大有了发展空间，才能让王建林成为华夏私营地产行业的领头人，甚至比许多央企发展的都要好的多。

　　现在泰华置地发展的一般，在全国刚好排在第十位，对许多人来说已经很满意了，但在冯宇看来，发展的还是不行，主要就是这方面的管理者水平一般，胆子也比较小。

　　别人的地产公司利润都不错，每年营业额都在飞快的增长，但是泰华置地反而发展越来越慢，主要利润变成了写字楼和商场的租金了。他们一直不做住宅，当然失去了很大一块市场。

　　不过泰华置地拥有许多专业的技术和管理人才，机械设备什么的也充足，且没有负债，资产还是非常优质的。

　　万大缺少的就是这方面，所以才在发展的时候，跟泰华置地有过许多合作。

　　王建林一看，反正你泰华置地也不是泰华控股的主营业务，每年的营收也不高，说不定泰华控股真的没在乎这块业务，那他买过来正合适啊。

　　万大要是吞并了泰华置地，加上泰华置地拥有的那些储备地皮，开发出来后，万大或许能成为全世界第一的城市综合体开发商，物业资产也能够上升到世界第一！

　　华夏第一和世界第一，那听起来可就大不一样了，这对未来万大募股上市，也有着至关重要的促进作用。

　　其实万大别看规模很大，但是负债率极高。虽然暂时没有破产的风险，但是负债率高，对集团的发展也有着许多束缚，赚来的钱，大部分都用来还债了。

　　债务的利息每年翻滚，他们压力也是很大的。募股上市，有了资金就能够降低负债率，降低企业经营的风险，也能提高企业的利润。

　　优质资产越多，那么募股的时候，股价就会越高，发行同样多的股票，就能募集到更多的资金，更为划算。

　　反正万大集团还是有泰华咨询的股份，那个泰华咨询，不也是泰华控股集团旗下的么，还不是冯宇的产业。

　　左右倒右手，冯宇也不会吃亏，王建林觉得他这个提议，并不唐突。

　　原本他是打算跟刘传志谈一谈的，既然今天遇上了冯宇，那跟冯宇谈效果更好，毕竟冯宇才是泰华控股今天真正的决策人。

　　他看到冯宇露出思考的神色，内心更加激动了。没反对，那就是有戏啊！

　　冯宇牛头问吴志刚：“刚子，咱们泰华置地资产有多少？”

　　“算上我们的储备地皮，还有名下的写字楼等物业资产，年前计算价值大概四百九十多亿RMB，现在算五百亿绝对没问题。”

　　风雨大厦、泰华大厦什么的，也挂在泰华置地下面，这些冯宇是不打算出售的。风雨大厦卖给了万大集团，那算怎么回事儿啊。

　　“写字楼什么的物业分拆出来，成立一家物业资产管理公司，剩余的资产衡量一下多少钱，可以出售给万大集团。王董，就算那些物业什么的分拆出来，剩余的地皮、机械、人员、品牌等资产也要价值超过三百亿RMB，甚至我四百亿往外卖，都有人抢着买，你打算出多少钱，你们的资金够吗？”

　　万大别看盘子很大，但是负债率太高了，四百亿现金，他们绝对拿不出来。冯宇的意思，是想让这部分资产换取万大的股票。

　　王建林听到冯宇这么问，他马上答道：“我们万大正打算募股上市，以我们万大此时的品牌来看，募股的话会很简单，筹集两百亿美元绝对没问题。”

　　“哦？你已经打算上市了？在纽约那边？那边的市场似乎不太好啊。”

　　万大此时的报表肯定是非盈利的，那么国内就无法上市，香港也很难，只能到纳斯达克那种市场才能上市。

　　华夏为什么许多企业选择在奈斯达克上市，就是因为那边的门栏低。当然，纳斯达克破产退市的企业，也一直都是最多的。

　　但此时美国的金融危机引发的经济危机影响还未过去呢，美国的股市还处于低点，没有一点抬头的意思，这时候到那边上市，可不是一个好选择。

　　市场不好，那么投资人就会少，此时募股上市，发行价很难定高，同样股票数量能够募集到的资金肯定要少很多，这时候上市是吃亏的。

　　当然，如果一些企业到了非要上市不可的地步，那么也同样会选择在这个时候上市，冯宇觉得万大还没到这个时候呢。

　　“冯董的意思，想要以这部分资产作价入股万大？”

　　王建林皱着眉头，万大经过了一轮非公开融资，其中泰华咨询也是万大的股东之一，要是这一次再让泰华置地作价入股，那么万大的绝对控股权，可就未必在他手里了。

　　这时候，他不得不考虑清楚其中的利弊。

　　……


第1886章 万大还是你说了算

　　此时万大的规模已经接近一千五百亿RMB，如果泰华置地的资产作价入股，哪怕是少算一些，也要占总股本的百分之十五以上。

　　当然，即使这一次泰华控股占了百分之二十的股份，加上泰华咨询当初的投资持股，也不会威胁王建林的控股地位。

　　王建林本人此时只持有万大集团百分之零点五的股份，还是当初他作为管理者的奖励股权。

　　另外泰华咨询持有百分之二十，剩余的所有股份，都是王建林自己的一家合兴投资公司持有，而王建林持有合兴百分之百的股权！

　　也是有了泰华咨询当初的投资，才让王建林的万大集团发展如此迅猛，要是跟前世一样，那发展速度绝对没有这么快。

　　但是王建林的投资是分成几块的，合兴投资、万大集团、万大商业地产、万大影业、万大投资、万大文化等等。

　　可以说单只是万大集团，并不能代表王建林的资产，这个万大集团，相当于一个控股集团，控股下面的其他子公司，而合兴投资，则是他用来将万大集团私有化的工具。

　　当然，这个合兴投资，现在就变成了为家乡做贡献的工具，注册地在万大的发源地连港，那么每年交税什么的，自然也是交给连港。

　　王建林已经将万大集团其他所有的股东都踢出局，只剩下泰华咨询这么一家。当然，他踢出局的手段，也不是用钱来收购，而是通过股权置换，给那些股东置换成万大商业地产的股权，万大影业的股权等等。

　　实际上王建林就是想让万大集团，成为他个人的控股公司，就连他的家人，此时都没有任何一个持有万大集团的股票。

　　这一次如果泰华置地并入万大集团，那么泰华控股将间接持有超过三分之一的万大集团股权。

　　当然，这并不能动摇王建林对万大集团的掌控力，他依然是控股方。可并不是绝对控股方了，许多事情，就不能一个人决定了。

　　“冯董，您看这样行不行。万大集团我是跟你学的，作为控股公司的，所以绝对不会让万大集团上市。”

　　“我打算上市的，是万大商业地产，还有我万大影业，这个万大影业可能也要拆分，分成院线和电影制作发行公司两方面。”

　　“我知道泰华控股集团也投资了院线，目前是国内最大的，我们仅仅是国内第二，但是我们联合起来，就能占据国内接近一半的市场了，而且我们也正在往海外发展，打算扩大我们的院线规模。”

　　“所以能否商量一下，用万大影业，或者是拆分出来的万大院线等股份，换取泰华咨询持有的万大集团股份，而这一次泰华置地也是并入到万大商业地产中，换取万大商业地产的股票。”

　　万大商业地产是万大集团控股，王建林个人也持有一些股票，还有许多其他连港的投资人，持有一些股票，甚至公司的高管也持有一部分股票，这个王建林并不是绝对控股，但是公司董事长也是他，还是在按照他的意愿发展。

　　王建林寻思着趁着这次机会，正好将万大集团的股份收回来。虽然这样一来，他在万大商业地产的股权也会降低，但是他并不在乎。

　　本来万大商业地产就准备将来募股上市，到时候他的股份还不是要被稀释？他也了解过李嘉诚，只有百分之四十左右的股权，一样是将董事长的位子做的稳稳的。

　　这里面一个是李嘉诚确实是第一大股东，另外也是李嘉诚的人格魅力，让其他股东对他支持。

　　王建立自诩自己的人格魅力也不差，万大商业地产的许多股东，也是他们连港出来的生意人，那些人是肯定会支持他的，这样他即使将来并没有控股万大商业地产，但是坐董事长这个位子，还是没问题的，只要冯宇不出面跟他竞争。

　　冯宇这些年投资了那么多企业，除了泰华控股和风雨控股是冯宇担任的董事长，其他公司，哪怕是泰华控股集团控股的，冯宇也都不担任任何职务，据说是觉得麻烦。

　　既然冯宇能给别的公司放权，那么这个万大商业地产，冯宇也不会跟他抢才对，甚至还有可能支持他。

　　所以王建立才提出来这个方案，希望能够得到冯宇的同意。

　　冯宇其实最为看重的就是万大商业地产和万大影业，当然，主要是万达影业将来分拆出来的万大院线。

　　万大院线要是跟泰华院线联手，那么华夏院线将没有任何一家能够跟他们竞争，电影票定价，院线其他产品定价什么的，都是他们说了算。

　　万达影业投资影视制作方面，冯宇倒是不太重视，毕竟华裔兄弟已经有了这方面业务，多一个不多，少一个也没事儿。

　　现在王建林什么意思已经说得很清楚了，冯宇也能理解，影响了王建林对万大集团的绝对控股权了，前世王建林可是将万大集团百分之百掌控到了手里，最后也只是将合兴投资百分之二的股份，分给了他的儿子，他唯一的继承人。

　　冯宇拍了拍王建林的肩膀：“老王啊，你想将万大集团绝对控制在手里对吧？这个也不是不行，那么我只要万大商业地产和万大影业的股票，如果万大影业拆分成影视制作和院线两方面，那么我要院线的股份。”

　　“万大商业地产的资金也不是很充裕吧，你就算是上市，也要过几年才行。如果此时资金出现问题，那么你弄一些债券出来吧，我让泰华咨询购买，回报率合理一点就行。不过这些债券，将来如果无法按期偿还，我要可以选择将其转换为股权。”

　　“你别担心，即使我掌控的万大商业地产的股权比例很高，但是我这边也不会让人跟你竞争董事长的位置，甚至CEO的位置，也归你。”

　　“万大影业或者万大院线也是一样，你经营管理很好，企业文化与我们泰华控股也有所不同，我不会插手。事实上，我很看好你。只要你愿意，我会让老刘他们对你表示支持，无论是万大商业地产还是万大院线，还是你说了算，这是我冯宇给你的承诺！”

　　……


第1887章 辣眼睛

　　有了冯宇这句承诺，王建林就放心了，冯宇可是一诺千金，绝对不会忽悠他。

　　也在这时候，冯宇发现灯光变亮了许多，刘传志更是站在了台前，看来人都到齐了。

　　“各位请安静一下，刚才清点人数，都已经到齐了，一些被提名并审核通过的新会员，也都来了，那么这次的聚会就正式开始了！”

　　大家象征性的鼓了下掌，不过冯宇怎么还听见口哨声了呢？虽然说这个商会聚会不是特别严肃，但这也太不严肃了吧？

　　首先就是商会会长的换届选举，刘传志到任期了，提名王建林为新任会长候选人，他们是等额选举，因为基本上选举之前，大家也都沟通过。

　　商会除了会长，还有七名理事，负责平时的联络、沟通什么的，他们已经跟其他会员沟通过，而且够资格当会长的人选本身也没几个。

　　大家开始不记名投票，每个人填写一张卡片丢进盒子里，卡片上写着同意或者不同意，空白不填就是弃权，然后有人负责唱票，弄得跟小学生选班干部似的。

　　其实这就是一个形式罢了，大家是一个利益的集合体，多少人抢着进来呢，没有人愿意破坏规则而被请出去。

　　最终算上冯宇、刘传志和王建林，一共九十三张选票，其中八十四人同意，三人反对，六人弃权。

　　冯宇估计反对的就是跟王建林有些不对付的，或者是跟王建林在生意上有竞争关系，弃权的应该也是这个原因。

　　剩下的人，都从善如流，选择了同意。

　　这个选票只要过半数就有效，不过从弃权和反对的票数，也能看出来这个人的威望。宗庆先和刘传志也不是全票当选，不过只是有人弃权，但并没有人反对，也能看出来他们比王建林还是更让人信服。

　　王建林的年纪，也稍显年轻了点，估计有许多人对此都不服吧。华夏人很多时候不但讲究实力，还讲究资历。

　　王建林被选为会长之后，七名理事也都被选出来，没有任何两名理事的主营业务是重复的，保证了各行各业都能有人出头说话。

　　不过这七名理事中，有五名都是民声银行的股东，这个倒是没人注意。

　　等选举都完事儿了之后，冯宇发现王建林忽然走到前面，手里拿着一个麦克风，大声说道：“既然选举的事儿都完了，那么按照去年定下的规矩，就该到了表演的时刻。”

　　“谁愿意第一个来，给大家做个表率？”

　　冯宇正拿着金桔往嘴里塞的动作停滞了，啥玩意儿，表演？

　　“王会长，当然你先来啊。”有人大声喊道。冯宇看了一眼，这不是史玉柱么，这货还挺活跃啊。

　　王建林也没含糊，直接答应下来：“好，那我就抛砖引玉，先给大家唱首歌吧。”

　　“一首崔健先生的《苦行僧》送给大家，希望大家能够喜欢。”

　　早就准备好的专业人员马上调整灯光，同时那熟悉的旋律响了起来。

　　前世冯宇听说过王建林非常喜欢摇滚，而且是国人最传统意义上的那种摇滚，据说唱的还不错，尤其是王建林特别爱唱崔健的歌。

　　冯宇前世还真没听过，这一世没想到可以看现场了，也不知道传言是否有夸张。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑……”

　　一开嗓，冯宇就觉得唱的还真不错，比一般的KTV选手强多了。而且完全没有提词器，看来是专门练过。

　　一首歌唱完，大家掌声如雷，叫好声一片。

　　这时候在一个阴暗的角落，传来一声大喊：“再来一个！”

　　噗~~

　　冯宇没忍住笑了，这怎么跟上学时候班级自娱自乐的晚会差不多呢。

　　不过这个人喊了之后，马上就有人跟着喊，然后变成了齐刷刷的喊再来一个。

　　王建林愣了一下，不过却也没能难住他，他马上从善如流，大声宣布：“既然大家愿意听，那我就再唱一首《一无所有》，正好还没唱过瘾呢。”

　　嘿，这家伙把这儿当成KTV了吧？还要唱过瘾？

　　这九十多号人，五个人表演一个节目，也要二十个节目，一个节目平均五分钟，那差不多就要一个半小时以上了，怎么着，晚饭不是说五点半吗，这要推迟到六点去？

　　不过大家估计谁也不在乎晚半个小时吃饭，再说面前也都摆着吃的呢。虽然只是一些水果、干果、糕点什么的，但是绝对饿不着。

　　王建林唱完第二首歌，终于有人自告奋勇上台，就是十分活跃的史玉柱。

　　这货也是唱摇滚，不过那调跑的就不说了，嗓子也太差了啊，冯宇感觉听他唱歌就不是享受了，而是一种折磨，精神上的摧残！

　　偏偏这货唱的还很得意，唱完一首还想再来一首，这回被人起哄撵下去了。

　　别人不撵，冯宇都打算把他轰下台了，唱的太难听了！

　　一连好几个人都是唱歌，唱的有好有坏，大家就是图个乐呵。还有一位上台说了一个单口相声，虽然是十分传统的段子，但是大家掌声也非常热烈。

　　冯宇心说，这时候要是有人上台说一段脱口秀，那还不引爆全场啊。

　　正想着呢，就听见了熟悉的旋律，我擦，还他妈有人在台上唱二人转？这是猪八戒背媳妇？

　　冯宇内心感叹，这些人公司的员工肯定都想不到，他们平时看起来一本正经，严肃甚至严厉的老板，竟然都这么会玩。

　　其实也是他们平时要保持形象，很多时候，都是装出来的。到了这儿，大家身份地位都差不多，也没外人看见，这不都放开了么，或许这才是他们的本性。

　　许多人年轻的时候，都有一个摇滚梦、明星梦啥的，这时候终于也能好好表现一下了。

　　在自己公司，唱的再烂，别人也要鼓掌叫好。在这儿就不同了，史玉柱不就是被人撵下去的么，唱的不好，一样有人喝倒彩，这才是真实的生活。

　　噗~~

　　冯宇将嘴里的清爽可乐都喷了出去，这是谁啊，这穿着打扮，太他妈辣眼睛了！

　　……


第1888章 四聪大侄子

　　马云在台上，唱了一首英文歌，他曾经当过英语老师，口语也非常不错，这个对他来说根本不难。

　　嗓音谈不上好，唱的也算差强人意，但是这服装造型，太他妈辣眼睛了，竟然是女装，还是公主裙！

　　而且别人表演都算是即兴的，唱歌、说相声都是很随意，但是马云这明显是早有准备，这服装造型就要很长时间，难怪刚才没看到他，肯定是跑到哪儿去化妆了。

　　这货好意思说自己是白雪公主，白雪公主要他妈长这样，白马王子会先一步喂给她毒苹果！

　　别人是笑起来的样子很好看，他是看起来样子很好笑！

　　让冯宇觉得哭笑不得的是，这货居然还带了伴舞，他还边唱边跳，玩的非常嗨。

　　也是马云这一次的商会聚会表演，给大家开了个头，从这以后，商会聚会时候的表演大家都开始用心准备了，各种造型争奇斗艳，每一个富商都有一颗不羁的灵魂啊。

　　晚会在宗庆先一首苏联民歌之后落下帷幕，正好六点钟，大家一起去聚餐，然后接下来两天才是大家讨论一些事情的时候。

　　吃饭的时候，王建林这个新任会长自然坐在首桌，他走过来，请冯宇过去坐在一起。

　　冯宇其实跟王建林并不熟，他倒是更想跟马云坐在一桌，跟他聊聊，这货是怎么想到男扮女装表演的！

　　平时看起来挺严肃的一个人啊，没想到不严肃的时候，竟然是这样的！

　　咦，冯宇在王建林身后看到了一个年轻人，这不是前世的国民老公么！

　　前世这个可是正经的网红，经常能登上华夏的热搜榜首，在国外也拥有极高的人气。

　　这个小子不但自己是网红，还捧出来多位网红，而且脾气耿直，极其擅长利用个人影响力做商业营销。后来……好像他老子也成了网红。

　　王建林看到冯宇盯着他儿子看，连忙将儿子拽到身前：“聪聪，这是冯董事长，你最崇拜的那位，快叫叔叔！”

　　哈？我成了国民老公的叔叔？

　　其实王建林比冯宇大快二十岁呢，但是王四聪却只比冯宇小十来岁，王建林结婚在那个时代算是晚的，主要是因为当了十多年兵。

　　王四聪此时看起来有些腼腆，从王建林身后走出来，略有一些害羞地说道：“冯叔叔好。”

　　“诶，你好。”冯宇对着王四聪展开了一记摸头杀。

　　冯宇摸了摸身上，还好准备了，他从兜里掏出来一个红包，塞进王四聪的手里：“来，小四聪，这是叔叔给你的压岁钱。”

　　现在还是正月呢，冯宇随身就揣着几个红包，里面的钱也不多，一千块而已，就是图个喜庆。

　　发红包这事儿就是图个吉利、喜庆，冯宇也不会包几万块那种，没必要，再说了，能来参加这个商会聚会的，谁不是富豪？

　　冯宇还想捏捏王四聪的脸蛋呢，后来想了想，这小子看来大学都快毕业了，不太合适，刚才摸头就已经挺过分了。

　　不过摸了摸国民老公的小脑袋瓜，还是蛮爽的。

　　王四聪其实很不愿意收红包，他家里也不缺钱，而且他一直认为自己早就长大了，可爸爸的朋友，总是把他当成小孩子。

　　这个世界首富冯宇，才比他大多少岁啊，再说这位不是还在上学的时候就创业成功，怎么也把他当成小孩子。

　　王四聪是在英国读书的，他最崇拜的就是冯宇，冯宇不只是在华夏这边是传奇，在英国那边，同样是传奇，他的许多同学，来自世界各地，都对冯宇崇拜不已。

　　王四聪几次跟他父亲说过，想要在大学的时候就创业，他拿冯宇举例子，人家是在中学的时候就创业了！

　　结果王建林问他，你觉得你能跟冯宇比？冯宇的眼光，无人能及，你行吗？

　　你要创业，可以，你告诉我，你想投资什么，我来帮你分析一下，这个到底能否赚钱。

　　王四聪一下子就傻了，他只是脑袋一热想要创业，但是创业具体做什么，他还真没想过。

　　很多人都说，别的富豪产业可以模仿、学习，但是冯宇的产业最好不要模仿。因为冯宇会让你的企业无路可走，只能在阴影下苟延残喘。

　　除去冯宇做的这些产业，还有什么产业呢？王四聪从小知道一点的，也就是商业地产类的了，而这个很显然，有他老爹在，他也做不起来。

　　这个模式在英国根本无法照搬，因为英国城市比华夏发展的快多了，许多在华夏成功的商业模式，在国外未必就适合。

　　王建林告诉王四聪，乖乖的在英国把书读完，然后可以看看一起上学的同学，是否有人才，可以招揽回来。

　　回来之后，自然会给他创业的资金。也会调一些人给他用，帮助他做市场分析、经营规划什么的。

　　不要求王四聪像冯宇一样，做什么都赚钱，哪怕赔钱了，也无所谓。

　　吃一堑长一智，现在吃点小亏，将来才能避免吃大亏。现在赔点小钱，将来才不会把家业都赔进去！

　　王四聪早就想跟冯宇见一面，要是冯宇能指点他两句，那就更好了。

　　可惜今天见面了，貌似冯宇压根没把他当成大人，还当成一个小孩子呢，他比冯宇当初创业的时候大了很多好不好？

　　王四聪挤出来一个比哭还难看的笑容，一脸不情愿的收下红包，张了张嘴，却不知道该不该说出来那句话。

　　不过他觉得今天就是最好的机会，要是错过了，那以后不知道什么时候还有机会了。

　　“冯叔叔，我能跟着你干吗？”

　　啥？王四聪要跟着我干？冯宇很想说，论到管理能力，他还不如小四聪的老爹呢。

　　“你毕业了吗？”冯宇问道。

　　王四聪顿时没了精气神，郁闷的摇摇头，但是马上补充道：“我今年夏天就毕业了！我是在伦敦读的商学院。”

　　“在国外留学啊，这个也不错，你是打算回国工作是吧，跟在你父亲身边也不错，为什么一定要跟着我？”

　　其实冯宇想说，他没什么可以教王四聪的，他最擅长的就是金融而已，很显然，这个不是很容易学的，否则以付光正的学识，也不至于现在还是个半吊子。

　　“这样吧，你毕业后，要是不想创业，也不想到你爸爸的公司上班，那就来泰华控股这边，不过要从最底层干起，你自己考虑吧。”

　　看到王四聪那失望的眼神，冯宇就知道这小子肯定不会答应。悠闲惯了的人，是不会愿意忍受朝九晚五的上班生活的，看来小四聪还是要走回前世的老路啊。

　　……


第1889章 乳制品的问题

　　冯宇来参加过几次这个聚会，但都是走个过场，转身就离开。这一次他倒是想看看，这个华夏商会的聚会，会讨论什么事情。

　　“各位，今天聚会，大家畅所欲言，有什么想跟大家商量的，那就说出来吧。”王建林看着大家说道。

　　大家相互看了看，没人吭声，这时候一位年轻的理事开口道：“既然没人说，那我先说一下我们乳制品行业的困难吧。”

　　冯宇侧身看向身边的吴志刚，吴志刚凑过头来解释道：“这位是七位理事之一，华夏奶制品龙头伊犁的董事长兼总裁潘钢，比您也就大几岁。”

　　哦，是他啊。

　　这个潘钢三十二岁的时候，就当上了伊犁的总裁，然后三年时间，全票成为伊犁的董事长兼总裁，是华夏重点工业企业中，最年轻的总裁，最年轻的董事长，嗯，不算冯宇的情况下。

　　伊犁的品牌，也是华夏仅次于娃哈哈的食品品牌，品牌价值甚至超过了健力宝。

　　不过冯宇认为，这跟潘钢的能力有关，但也是因为赶上了好时候。

　　首先也是因为冯宇的出现，让上头对资历什么的不再那么看重，而更加看重的是能力。否则按照正常来说，三十二岁的潘钢最多就是一个董事长的秘书或者助理什么的位置，副总都轮不到他。

　　再一个也跟华夏当时的政策有关，一个是扶持西部，对那边的各种优待很多，减免税款啊，给养牛的各种低息甚至免息贷款啊，国家帮着建设草场啊什么的。

　　倾一国之力，得到了那么多优待，乳制品企业怎么还能发展不起来？要是这些优待给冯宇，那冯宇敢保证，现在伊犁的营业额能翻倍，也根本不会有猛牛、广明、盛元什么的发展起来。

　　还有就是国家提出了那么一个口号，一杯牛奶，强壮一个民族。说是日本那边，因为经常食用牛奶，平均身高长了多少，身体素质提升多少什么的。

　　还说牛奶中含有多少种对身体有益的元素，可以促进身体发育，西方人也喜欢喝牛奶，所以西方人身体素质普遍比较强。

　　冯宇其实也让哈尔滨制药集团那边研究了，那边研究的结果，却跟这些有很多不同的地方。

　　牛奶营养成分是很高，但是华夏人的身体吸收效果并不好，而且营养丰富的食物有很多，最普通常见的就是苹果、土豆，华夏人对这些东西里面的营养成分吸收，要好太多了。

　　日本人比之前强壮了，也不全是牛奶的功劳，生活条件好了，医疗条件好了，加上丰富的海产品，才是他们身体素质提高的主要原因。

　　可以说华夏的乳制品发展起来，是赶上了好时候，这才是根本原因。国家帮忙天天免费宣传，给家长灌输了一种观念，喝牛奶好，这不就让牛奶的销量连年增长了么。

　　在去年的时候，原本应该是乳制品销量暴涨的好机会，但是却迎来了一个沉重的打击。

　　奥运年，他们这些乳制品企业也都没少做广告，什么刘翔、姚明等华夏著名的运动员，都给乳制品代言了。

　　原本他们正是趁机往国外销售的好机会，国外市场，经过奥运的宣传，也有彻底打开的契机了。

　　但这时候，出现了一个大新闻，那就是毒奶粉的事儿！结果让华夏大部分的乳制品企业，都受到了沉重打击。

　　这个根本原因，就是因为乳制品公司对原材料的检测疏忽导致，也跟华夏弄那个免检产品有关。

　　免检产品，可以在一段时间内免于检查，那么除了企业自检，就没有别的重要检查了，出现隐患，也根本没人知道。

　　这些乳制品企业，乳品来源分为几种，一种是自己的牧场出产的，但是他们觉得自己养太麻烦，管理不容易，还需要投资非常大，所以开拓了第二种模式，那就是与养奶牛的农户签订协议，我们提前跟你预定，甚至可以帮你贷款买奶牛，但是你要保证你的牛奶只能卖给我们公司。

　　最后一种，就是不属于企业自己的牧场，也不是签订独家合作协议的农户，他们还包括了一些地方的奶牛场什么的。

　　除了自己的牧场，另外两种农户的奶卖给乳制品企业，都是要分档次的。优质的和劣质的，价格有时候能差一半。

　　谁不想自己的奶被评为优质的啊，这样同样的数量，能多赚好多钱呢。

　　如何评定奶的品质呢？里面营养元素的含量多寡，尤其是蛋白质的含量最为重要。于是不知道某天谁发现了，往牛奶里添加一种添加剂，可以增加蛋白质含量。

　　这样，劣质奶，就变成了优质奶，能多卖好多钱呢。

　　奶农们并不知道这里面有什么危害，只是觉得就跟食品添加剂一样，这没什么不行的。如果真的不行，那乳制品的企业不是早就查出来了？

　　然后一传十，十传百，许多农户都是亲戚朋友，反正他们也不存在什么竞争关系，挤出来的奶，都能卖出去，价格也一直在涨，他们私下里就告诉对方，知道为什么我家的牛奶卖得贵吗？

　　因为我家牛奶的蛋白质含量高！不是因为我喂了什么特别贵的草料，就是往奶里面放了一种添加剂，无毒的！

　　然后就这样，大部分的奶农都往牛奶里放添加剂，这些奶农主要集中在西部地区。

　　于是用这些问题奶生产出来的奶粉，也就变成了问题奶粉，普通人喝了倒是没太大的事儿，但是小孩子不行啊。

　　小孩子不运动，以奶粉为主食，容易得肾结石，小孩子一般是不会得这种病的，要是家长疏忽，医院也想不到，那么甚至可能危及生命！

　　结果去年奥运会后，这件事被报导出来，迅速在网络上传播开，根本瞒不住。

　　国家马上展开雷霆手段，对所有的乳制品企业进行了检测，其中伊犁、猛牛、广明、盛元什么的都被检测出来了，但是北大仓旗下的完大山，娃哈哈的乳制品则没检测出任何问题。

　　因为冯宇提醒过他们，要防止有些奶农往牛奶里面弄添加剂，增加蛋白质含量。再一个也是这种添加剂还没传到东北和东南地区，主要就是西部那边了。

　　冯宇也让宗庆先跟其他乳制品企业老总说过，但是他们都没当回事儿，好在这一世造成的危害没有那么大，没有人死亡或者重病，算是不幸中的万幸吧。

　　也是因为出现了这种事儿，陆少前面那位才会下去，陆少才能补了缺。

　　这件事发生后，华夏的奶制品就产生了严重的信任危机，奶卖不出去了！

　　……


第1890章 奶粉是国外的好？

　　潘钢作为华夏乳制品行业的龙头，自然也要为行业出头，于是提出这么一个问题，希望得到其他人的帮助。

　　比如是否可以跟北大仓旗下的完大山合作，完大山经过这件事之后，反而是销量暴涨，唯一没有检测出问题的乳制品大企业，百姓对其信任度空前高涨。

　　或者是跟娃哈哈合作，你娃哈哈不是也出了不少乳制品饮料么，什么营养快线，什么AD钙奶之类的，你们能否宣布跟我们合作，拉我们一把？

　　前世华夏的乳制品行业这时候可是到了寒冬，各种乳制品疯狂降价，然后还有大批的都下架了，婴幼儿奶粉更是全面滞销。

　　本来刚刚打通国外的那些渠道，结果正好欧盟、北美等许多国家地区想要限制华夏的发展呢，这下子可算是找到理由了。

　　你们华夏的乳制品，不管什么品牌，不管是否检测出问题，我们都禁止进口了，为了保障我们国家民众的食品安全么。

　　这个理由很强大，也站得住脚，华夏这边只能干吃哑巴亏。

　　这时候他们开始反思，当初乳制品的问题，宗庆先就跟上头提过，结果上头认为，宗庆先那是妒忌，妒忌别人西部的奶源好，蛋白质含量高。

　　宗庆先的娃哈哈再怎么说也是私企，而且发展的那么好，上头也打算多扶持出来几家乳制品公司，钱不能都让你们娃哈哈赚了吧？

　　你们卖汽水不是挺好么，乳制品这块，就让给别人不行吗？

　　但是上头也稍微重视了一点，派人下去检查了一番，这也让这一世的问题，没有前世那么严重。

　　可这个问题被报导出来后，上头后悔了，早知道就应该更加重视，那些检查的人抓起来又能有什么用？

　　因为这个问题，最先是外媒报导出来的，外媒是什么意思已经很明显了，就是要打击华夏的乳制品行业声誉，限制其发展。

　　而第一个报导的媒体，是来自法国的，据说那家媒体后面的老板，是法国大能集团的股东之一。

　　而法国大能是欧洲的乳制品翘楚之一，在全世界也是顶尖的，规模什么的比伊犁大多了，他们正在主攻华夏市场呢。

　　乐百氏，就被大能收购了，而大能还想收购娃哈哈，但是被宗庆先毫不犹豫的拒绝了，反问对方，你们大能是否愿意卖？

　　不要以为大能是我们娃哈哈市值的数倍，我们就一定买不起，我买不起，但是冯总买得起啊。

　　你大能就算市值数百亿欧元，那又如何，冯总个人的资产都买得起，更不要说收购一家企业，方法手段太多了。

　　大能还想收购华夏的其他乳制品行业，自然也都被拒绝了。

　　现在国家政策这么好，正好扶持这个行业呢，没看那个猛牛的老牛，这才几年啊，就把猛牛发展到什么地步了？

　　这时候乳制品行业是一只下金蛋的鸡，你想一筐金蛋买走，做梦！

　　结果就出现了这个负面新闻，而且人家还是证据确凿，华夏的好多医院都被采访了，医生根本不知道是记者，事情一下子就闹大了。

　　然后欧盟那边率先发声，禁止华夏乳制品行业进入欧盟市场，什么时候重新开放，要再研究决定。

　　重要的是这个让华夏的百姓对这些乳制品的品牌也产生了不信任，甚至对所有的乳制品都不信任了，你这个饺子馅里面还有牛奶，那我们也不买了。

　　市场一下子缩减了一半还多，虽然完大山、娃哈哈的产品销量提升了，但是市场减少的更多。

　　现在要是还按照去年的价格收购牛奶，那么收多少，亏多少，卖不出去，还不是砸在乳制品公司手里了？

　　除了那些协议收购的，其他的他们都不收购了。就算是协议收购的，现在也不是有多少收多少了，而是按照合同保证最低收多少的量来收，多了收不起。

　　现在整个行业都遇上了大问题，尤其是西部那边，许多奶农都是借钱扩大养殖规模，结果现在亏惨了。

　　以前是不管有没有协议，只要你有牛奶，那就能卖出去。现在是你想卖，人家根本不收，这么多牛奶，能怎么办？

　　这其中萎缩最严重的，就是婴幼儿奶粉市场。宝妈宝爸什么的都害怕了，这奶粉有问题，对孩子身体影响太大了。

　　谁不想让自己的孩子健健康康的成长啊，早些年家里穷，孩子断奶之后，就喝粥什么的了，粥哪儿有奶粉有营养啊。

　　可是现在奶粉不安全了，这让家长们都担心了，小孩子不吃奶粉吃什么？

　　小孩子又不能喝鲜奶，那个对肠胃有刺激，小孩子根本受不了。有些人坚持喂母乳，但是有些人上班，孩子还是要喝奶粉啊。

　　这时候人们发现，好像国外的奶粉没出过问题啊。这时候，也有许多国外的奶粉开始大肆的做广告。

　　然后人家非常专业的给奶粉分类，多大的孩子，喝哪一种奶粉，每天喝多少就足够，说是这样科学严谨。

　　看看人家国外的小孩儿，长得都高高大大的，据说人家都不喝母乳，就喝奶粉，人家养孩子，就是专业。

　　这回欧洲、北美和澳洲的奶粉开始在华夏畅销了。之前被华夏国内的乳制品行业顶的根本卖不动，现在总算是不愁销路了。

　　华夏能做什么，只能限制奶粉的进口，提高关税，增加那些国外奶粉的成本。然后就有许多人去香港、澳门等地方买奶粉，免税啊。还有的专门让空姐从国外带，就说欧洲的好。

　　其实欧美那边奶粉没出过问题吗？也出过，但是比较早了。而且别人的检测也确实比国内这边更加严格，许多国家，食品是不允许免检的。

　　结果华夏现在就刮起了这么一阵风，奶粉是国外的好！

　　这下子可把华夏乳制品行业的老总们愁坏了，就连完大山的奶粉也受到了影响。虽然说你们的奶粉没有毒，但是不够科学啊，孩子营养不够。

　　还是国外的奶粉好，科学分类，营养均衡，对孩子的成长可好了。

　　有些人觉得这样算是崇洋媚外，但是谁让国内的乳制品企业不让人放心呢？

　　说白了，也是他们自己不争气，对自身的审查不够严格，才造成了如今的局面。现在他们都在头痛，如何扭转这种局面？

　　难道只能眼睁睁的看着，华夏的奶粉市场，被国外的产品占领了？

　　……


第1891章 选择

　　大家七嘴八舌的说着自己的看法，有的说应该找上面进行攻关，利用国家媒体的公信力，扭转品牌的形象。

　　虽然说伊犁等的国家名牌都被除名了，但是大家还并没有对其绝对失望，问题最严重的不是那个四鹿么。

　　而四鹿公司，是新西兰的合资品牌啊，还是新西兰控股的，这个他们要负最大责任吧？

　　其他品牌的奶粉，并没有出现太大的问题，因为那种添加剂含量低，危害较小么。只有那个品牌，出现了大问题，他们都是被波及了。

　　对于这种说法，冯宇很想淬那个发言的人一脸唾沫。

　　他妈你自己的产品要是没问题，难道还能出事儿？

　　如果你们都没问题，只有那个四鹿一家出问题，会对行业产生这么大的影响吗？还不是你们行业前三的都出现问题了，才导致整个行业的公信力降低到了谷底？

　　不找自身的问题，反而想着怎么把责任往外推，这就是解决问题的态度？

　　华夏商会如果都是这样的心态，冯宇觉得这个商会也没什么存在的必要了，赚钱可以，但是不能没有良知。

　　错了就是错了，错了就要承认，要改正，而不是说我是从犯，都赖主犯这样的话。

　　完大山的董事长是这一次新加入的会员，他这时候大声说道：“我认为问题还是出现在企业自身，打铁还要自身硬，不要说什么国外媒体推波助澜，也不要说百度、网易什么的将新闻传播开。”

　　“为什么我们完大山没问题？为什么娃哈哈没问题？还有许多小品牌，为什么也都没出现问题？”

　　“或许事情变成今天这样，跟外媒推波助澜有关，但你们要是早点重视这种情况，会造成如今的事情吗？”

　　“这时候就要做出一个决心来，让百姓真真正正看到，才能扭转形象。这个办法很简单，那就是公开销毁奶粉存货，不管是否有问题，全部销毁！”

　　嘶~~~

　　其他人都被这个言论惊呆了。

　　有问题的批次销毁，这个他们肯定要这么做，上头这么要求了，他们也不敢在这种时候虚与委蛇，试图蒙混过关。

　　但是没问题的批次，为什么也要销毁？那要多少钱啊，他们亏得起吗？合着是你们完大山没事儿，就出了这么一个馊主意，你这是要让我们破产啊。

　　我们要是破产，你们正好可以收购我们的工厂什么的对吧，这也太损了点！不要以为你们是亚洲第一食品企业北大仓旗下的，就可以这么肆无忌惮的坑我们，做梦！

　　那北大仓不但有国资股份，还有冯宇的股份是吧，不是说这次冯宇也来了吗，我们倒要看看，冯宇怎么说！

　　潘钢这时候站起来：“冯董事长是否在场，可能给我们出个主意？”

　　大家都开始四处看，这个商会里只有一个冯董事长，那就是冯宇。

　　冯宇看到这种情况，也没再藏着，冲着吴志刚一伸手，吴志刚去拿了个话筒给他。

　　“其实我对这个也不是很擅长，在乳制品行业，各位的名声都比我响亮多了。不过既然大家都想不出来好办法，那我就谈谈我的看法吧。”

　　“完大山的林总说的很好，也是一个好办法，曾经欧美那边都有企业这么做过，以展示出企业只做优质牛奶的决心。”

　　“我当然知道，你们是想让完大山等帮忙，但是你们觉得这个现实吗？除非是你们并入到完大山旗下，才有可能度过这个难关，说白了，你们的品牌声誉已经受损了。”

　　“我曾经跟许多人说过，一个企业的品牌很重要，相当于一个人的脸面，是很多人见面后的第一个印象。品牌受损，对企业带来的损失是巨大的。”

　　“你们现在都畏首畏尾，生怕销毁那一批次的产品后，资金会出现困境。但这却是挽救品牌声誉最好的办法，勇于承认错误，而不是藏着掖着，推卸责任。”

　　“当初你们的企业才多大规模，能够发展到如今，许多都是负债经营吧？既然当初可以，那现在为什么不行？”

　　“受损最大的是奶粉市场，其他市场的受损并不太严重，你们现在做出态度，还有的挽救，要是再等，那么问题会越来越严重，三五年可能都缓不过来。”

　　“如果这时候你们愿意接受损失，并公开道歉，保证以后绝对不会发生类似的事情，以你们个人的名义作为担保，事情就会简单许多了。”

　　“缺钱的话，民声银行可以给你们贷款，行业复苏之后，我相信你们还是能够还清贷款的，企业的发展，也不会再受到这么重的影响。”

　　在国外许多企业，一旦企业发生问题的时候，总裁甚至董事长都要出面道歉，企业给了你金钱和地位，那么当企业遇上困难的时候，你也要勇于承担，而不是找个替罪羊，自己躲在后面。

　　至于网络上的谣言，这个百度他们会想办法禁止的，但是禁止的是谣言，而不是禁止事实。打招呼要封锁这类新闻的，就是脑残，这种新闻能禁的住吗？

　　其实现在也是一个好机会，那就是许多国外的品牌，一样出现了问题，比如鹊巢什么的，许多在国内采购原材料的品牌，此时都在自查，一旦出现问题，他们会第一时间下架，然后销毁产品，不能让品牌受损。

　　在四鹿出现问题的时候，这些乳制品公司应对就不够及时，他们根本没有重视这件事。如果那时候谁第一个自查出问题，并且率先做出表率，那么问题绝对不会这么大了。

　　只是冯宇没想到，当初提示了让人查四鹿，但是四鹿竟然找人公关，将事情压下去了。这回那个带队检查的，甚至包括当初的食品药品监督管理局的局长，也都下去了，并被追究了刑事责任。

　　冯宇也有些自责，当初应该亲自过问的，事情或许就不会这么严重了。

　　“你们好好想一下吧，怎么选择在你们自己，这才是核心问题。如果没有壮士断腕的勇气，那你们也别去抱怨产品卖不出去！”

　　大家都不吭声了，那些乳制品行业的人，都在低头沉思。他们还在权衡利弊，看起来冯宇的态度已经很明显了，他们不作出姿态，那么冯宇是绝对不会管他们的。

　　那时候抵挡国外的乳制品行业入侵，冯宇肯定是要扶持完大山了，如果冯宇真的扶持完大山，那乳制品行业老大，可就要换人了。

　　……


第1892章 玩个大的

　　不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域。

　　这些乳制品行业的老总，都只看着自己不能亏，不管那些跟着他们的奶农是否亏了，也不管市场是否要让出去给国外的乳制品公司。

　　或许他们之前都有过宏伟的计划，要每年增长多少销售额，增长多少利润，多少年做到什么规模等等。

　　但那时候，整个市场的形势都好，可以说那时候只要不是脑残，做乳制品的都能挣到钱，只是挣的多少的问题。

　　牛气一点的像是猛牛，可以崛起的很快，弱一些的，也可以将企业卖掉，那些大企业都在想办法兼并这些小厂子，意图扩大产能规模呢。

　　企业的发展，市场其中最重要的部分，任何企业，都要争夺市场，甚至想要独占市场，这样就能带来最多的利润。

　　现在这些乳制品企业，居然要眼睁睁的看着别人来占你的市场，然后在这里怨天尤人，冯宇没骂他们就不错了。

　　一个个就他妈知道窝里横，不想着怎么跟国外乳制品企业抗衡，就想着不让国内的同行发展起来，这是什么思想！

　　冯宇一直以来思想都有些狭隘，觉得自己国家的市场，还是自己人掌控比较好。因为有了这些乳制品公司，冯宇才没有大力发展这方面，否则哪儿会有伊犁、猛牛什么事儿啊。

　　凭借着他在国内强大的零售渠道，加上北大仓的品牌优势，还有他资金方面的实力，他能保证轻松占据国内一半以上的市场！

　　选择已经给出了，如果这些人真的不争气，那就别怪冯宇不客气了，怎么他也不会眼睁睁看着国内的市场被外企占据。

　　别人抢不下来这块市场，冯宇可以，他只要让人狠抓质量，然后以强大的资金优势和品牌优势铺货，再寻找一些国外乳制品行业的污点，这事儿就能搞定了。

　　现在冯宇也可以帮助国内这些乳制品企业，但首先要他们自强才行。品牌已经受损，不用一些激烈的手段，怎么挽回消费者的信任？

　　……

　　三天后，国内的乳制品协会发表声明，不管之前的奶粉或者其他乳制品，是哪个批次的奶源污染了，他们也不打算检测了，按照他们对消费者的承诺，一旦发现奶源污染，那么不管是不是一个批次的，该产品全部销毁！

　　这个声明经过网络推广，加上央台也报导了这个新闻，迅速传遍了全国。

　　许多人对此都不相信，认为就是那些乳制品公司的噱头罢了，他们能销毁那么多产品？那是多少钱呢，就算是降价处理，不是也还有人买么。

　　这要是倒了，那损失可就太大了。那些企业，承受的起？

　　冯宇看到这个声明之后，暗暗点头，这些人做出了正确的选择。虽然这一次亏了很多，但是挽救了品牌声誉，而且也能避免他们被国外所排斥。

　　虽然有许多国家和地区宣布，禁止进口华夏的乳制品了，但是那都是暂时性的，上头也在交涉，只要华夏这边做出态度，并且保证了质量，那么重新放开这种口子，也不是不可能。

　　“诶呀我擦，那个是在干什么？直接用压路机将那些盒装奶都压爆了，流入下水道，这是真的打算销毁了？”

　　“可不，我看这次伊犁不是说着玩的，据说各工厂门口都有电视台在直播，奶粉直接扔进了焚化炉，一车一车的往里扔啊，满车进去，空车出来，这不像是假的啊。”

　　“电视台直播？哪个台啊，有这么多台能播放吗？”有人不相信，那么多厂子呢，央台的频道也不够用吧？

　　“搜狐频道啊，那不是网络电视台么，听说今天专门开通了多个线路频道，而且不只是伊犁，猛牛、广明等咱们国内多个查出问题的乳制品大品牌，都在进行这些呢。”

　　“啧啧，这些牛奶可就浪费了啊，专家不是说了，这个对小孩的危害比较大，成年人身体正常就能排出这些毒素吗？”

　　“你不懂了吧，这叫千金买马骨，证明人家真的跟过去一刀两断了，从今天开始，绝对不会再出现问题牛奶，那些卖出去的，人家也都在召回呢。”

　　“是么，这些领导挺狠啊，不过一下子损失了这么大，他们还有钱生产吗？没有新产品卖，他们怎么将损失补回来？”

　　“这个我知道，我表弟在猛牛上班，据说是冯宇给他们担保，从民声银行贷款了。诶，你看看，那不是猛牛的老总么，他在网络上直播道歉视频呢，挺有担当啊。”

　　冯宇让百度、网易、新浪等网络公司在网络上进行舆论引导，将大家引到积极的一面，让大家重新对这些乳制品企业产生信心。

　　他们要是再弄这些有问题的牛奶出来，那企业可就真的只能破产了。

　　国家也对此进行了大力支持，其实上头许多人对此都很反对，尤其是那些地方领导，这要损失多少钱啊。

　　可他们也理解这些企业如此做的目的，为了企业扭转形象，不得不采取这种方式。而且也不需要他们拨款或者借款，钱的事儿，冯宇都帮忙搞定了。

　　再说了，要是乳制品企业进入寒冬期，那么奶农怎么办，地方收入同样要锐减。

　　或许也是对于冯宇的信任，他们都没有阻止，反而都在对这些企业赞扬。不过这些事情一出，还是有许多乳制品行业的员工离开了，没办法，企业要全员降薪，渡过难关。

　　乳制品红火的时候，他们许多销售员都是月入好几万的，这一下子变成只拿基本工资了，三千多块，落差这么大，他们当然不干了。

　　反正他们许多人都跟一些零售商关系不错，也算是有销售渠道了，你们企业不要我，我可以去完大山啊，可以去做其他食品的销售嘛。

　　当天华夏乳制品行业集中销毁问题产品的新闻，被传播到了国外多个国家和地区，大家都被华夏这些乳制品行业的手段惊呆了。

　　这可不是几吨产品，而是几十、上百万吨产品啊，那是多少钱啊，华夏的乳制品企业，都这么疯狂吗？

　　但是不管怎么说，国内外对此都是一致好评，大家都对这些企业重拾了信心，那些企业老总的公开道歉，他们也接受了。

　　还有一些受害的孩子家长也表示，勇于承担错误，并积极赔偿，帮助他们孩子进行治疗，他们愿意原谅这些企业，并且会重新对这些企业信任。

　　至于是不是真的原谅了，那就不一定了，不过却将这些乳制品企业的形象扭转过来了，消费者也对这些乳制品恢复了信任。

　　……


第1893章 硬气了

　　【虚假新闻，哗众取宠，多家乳制品企业作秀，愚弄世人】

　　【倾倒牛奶，焚烧奶粉，真的有那么多？】

　　【乳制品企业前脚拉着奶粉进去，转身又从后门拉走，大家都被骗了】

　　网络上忽然出现了大量质疑华夏乳制品企业的新闻，说他们公开的销毁乳制品，根本都是假的，销毁的只有一小部分。

　　网络传播的速度就是快，不到一个小时，已经从华夏传到了国外，而且愈演愈烈，说什么的都有。

　　前两天刚刚扭转过来的形象，此时也再次跌落。

　　这时候，冯宇却在百度公司坐着，李彦宏坐在他对面，两人什么都没说。

　　不一会儿，李彦宏的助理跑进来，大声喊道：“抓住了，抓住了！”

　　李彦宏蹭的一下站起来，冯宇也坐直了身子。

　　网络上一直有人在诋毁华夏的乳制品行业，而且文字极具煽动性，分明就是在故意引导大家对华夏乳制品的抵制。

　　如果是因为孩子的问题，还情有可原，但冯宇发现上面说的许多人，根本就查无此人，分明就是一个虚假的身份。

　　甚至还推销国外的奶粉，尤其是给法国的一款奶粉打广告，这是要踩着华夏的乳制品行业上位啊。

　　冯宇让人在网络上查，到底是谁在暗地里搞事！

　　这回他们主动跳出来了，不是一个人，好像是一个团队。冯宇让百度、网易等公司都在查，造谣生事，法律也不允许啊！

　　这边查出来IP地址，然后百度分公司的老总实名举报，带着警察去抓人，这回终于是抓住了。

　　“是什么人？”冯宇问道。

　　“老外，有好几个老外，果然这事儿跟国外企业有关！”李彦宏的助理大声回答。

　　冯宇大喜，这就好办多了。如果都是华夏人，那还真不好弄，没想到老外也参与了，这回正好将他们推到台面上来。

　　华夏那些奶制品有问题，那些外媒正常报导，冯宇说不出来什么，你自己屁股不干净么。

　　但是明明已经改正了，也表明了决心，而且是如此大的决心，还有人造谣污蔑，这就让冯宇不高兴了。

　　这种人，要狠狠教训一下。背后之人，也不能放过。

　　当天下午，网络上还在讨论伊犁他们作秀的事情时，新浪等网站的新闻头条更新了。

　　【对奶制品行业造谣者，已经被抓捕归案十三人，其中六人为外籍人士】

　　【外企同行雇佣团队，抹黑华夏乳制品企业，意图占领这块市场】

　　【伊犁、猛牛等企业销毁奶制品视频均为直播，录像还在，大家可以去看，绝无造假】

　　【前门进，后门出，那个地方根本没有后门】

　　【那么多车进去卸货，那个焚烧厂怎么藏得下？】

　　新闻密度很大，网络上全是关于这类的新闻，剧情突然翻转，让很多人都蒙了。

　　刚才他们还谴责甚至辱骂伊犁、猛牛的高管呢，现在忽然发现，原来人家是被冤枉的。

　　而这些新闻，很快就传到了国外，被许多新闻网站所转载。

　　……

　　法国大能乳业集团，也是欧洲顶尖的乳业集团，全世界都声名赫赫，如今他们的CEO，却一脸的灰败。

　　这件事，怎么就牵扯到他们华夏分公司了呢？而且证据确凿，不容抵赖。

　　华夏分公司那个白痴负责人，让他想办法打开华夏市场销路，他竟然用了这么蠢的一个办法。

　　看起来效果不错，但就算成功了，也只能让华夏的乳制品行业受损，将整个市场空出来，他们大能集团也未必能分到多少。

　　现在好了，不但没成功，反而把自己栽进去了。你背后使坏，也不能被人抓住啊。就算抓住了，怎么就牵连到公司了？

　　这事儿往小了说，是个人的问题，可是往大了说，那就涉及到两国问题了。

　　法国是欧盟成员国中第一表态要禁止华夏乳制品进口的，而且也是第一个实施的，现在他们说这背后使坏跟总公司无关，也要有人信啊。

　　如今他们国家的总里都打电话亲自质问，到底是怎么回事，为什么华夏那边意思是他们法国企业带头造谣的？

　　这件事，必须妥善解决，否则跟华夏撕破脸，华夏顶多失去法国这个市场，总共也没多大。但是法国失去了华夏这个市场，那亏的可就多了。

　　华夏已经不是十年前了，他们法国要靠着整个欧盟，才能压制一头。但是现在理亏，这事儿要是闹大了，欧盟也不会支持他们，这事儿必须私下里解决。

　　按照他们以往的经验，华夏会面子上吃亏，然后暗地里找他们要一些补偿。但是这次华夏那边态度十分强硬，要求法国这边的企业公开道歉，法国总里道歉，否则就把事儿公之于众！

　　华夏现在也开始要面子了，大国威严越来越看重。当初我们穷，一些时候说话不硬气，但是现在不同了，我们比你们法国有钱！

　　你们总里不想公开道歉也行，那个企业必须道公开道歉，或者用技术做赔偿。然后你们法国要想办法，解开欧盟对我们乳制品进口的封锁，还要对我们的乳制品企业进行正面报道！

　　否则我们华夏就要全面驱逐你们法国企业，不留一丝情面！然后让全世界都知道，你们法国人是怎么做生意的！

　　法国那边都蒙了，这点事儿，怎么就闹到了断交这个层面了？你们华夏是这次占理，但也不能狮子大开口吧？

　　我们法国可以解除封锁，但凭什么要帮你们解除整个欧盟的封锁？

　　欧盟一旦解除了，那么其他国家对华夏乳制品行业的封锁，也就不再难以解除了，谁都知道，欧盟这边对于食品安全的审查极为严格。

　　欧盟信任了华夏的乳制品企业，其他国家自然也就信任了，加上华夏的一些公关，这危机也就度过去了。

　　你要真想我们帮忙，那也行，要给我们一些好处，否则这点事儿，不值得我们付出那么多。要技术，也要给钱！

　　最终不知道华夏又跟法国签订了什么协议，反正法国率先解除了对华夏乳制品行业的封锁，原本大家都以为这个封锁要持续好几年呢，结果才半年多，就解除了。

　　然后大能将欧洲领先的许多乳制品技术授权给华夏乳制品企业，双方还展开了多种合作。

　　紧接着，欧盟那边也解除了封锁，华夏乳制品可以对欧盟出口了，华夏乳制品行业的危机，算是度过去了。

　　接下里就看他们经营手段了，如果经营不善，那么他们负债那么高，还是要破产。如果好好经营，三年时间，不但可以让他们还清债务，还有可能更进一步！

　　……


第1894章 收购遇阻

　　接下来华夏的乳制品行业怎么发展，冯宇就不管了，总之不会跟前世一样，让人觉得外国的月亮比较圆就是了。

　　冯宇现在有些头痛的是，收购立拓集团的事情，被人捅出来了！

　　冯宇跟基里连科还有罗斯柴尔德家族都说清楚了，要悄悄的收购，这样低调一些，可以少许多麻烦。

　　但没想到的是，他们没有捅出来，立拓集团那边也很守规矩，没有宣传，可必和必托找人将消息爆出来了。

　　按说必和必托也想收购立拓集团，最少也要收购立拓集团的铁矿业务，这样他们就能跟铁矿行业的老大淡水河谷掰腕子，甚至还能领先，成为矿业的老大。

　　可必和必托联系了立拓集团后，发现立拓集团的态度大变。之前还是跟他们保持若即若离的关系，既不答应，也不拒绝，只是说条件不够好。

　　但此时，立拓集团直接说这种条件免谈！

　　是什么原因，让立拓集团的态度大变？必和必托的高管们怀疑，立拓态度大变，必然是有了新资金的注入。

　　他们听说立拓集团在跟华夏铝业谈判，想要加强铝业方面的合作，巩固自己这方面世界老大的地位。

　　立拓集团现金不足，华夏铝业那边则挥舞着支票，双方本来也有业务上的往来，这次合作不算太难。

　　但是这跟他们必和必托收购立拓集团的铁矿业务并不冲突啊？立拓集团为什么不谈了？

　　除非有人也要收购他们的铁矿业务，或者给这部分业务注资。

　　同行之间，互相往对方的企业派驻卧底，这是常事儿。一些核心的部门或许有忠诚协议、保密协议等约束，但是还有许多部门是不受这些约束的，他们也能接触到这类消息。

　　必和必托集团这才知道，原来真的有新的企业在跟立拓集团谈收购的问题，而这个企业就是北极熊矿业集团。

　　北极熊矿业集团，那是冯宇跟基里连科的产业，那个集团的CEO也曾跟必和必托联系，询问必和必托是否有出售的意图。

　　必和必托好多矿产，跟北极熊集团的矿产距离很近，收购过来，就能降低运输等许多方面的成本，提升利润。

　　可必和必托正怀有雄心壮志，打算收购立拓集团，扩张企业业务的时候，怎么会答应北极熊矿业集团的收购？

　　但必和必托也没想到，转头北极熊矿业集团就跟立拓集团联系了，而且好像北极熊矿业集团还在股市开始收购立拓集团的股票，据说已经收购了超过百分之十！

　　这态度已经十分明显，北极熊矿业集团对立拓集团已经进入了收购程序，难怪立拓集团对他们必和必托的报价不屑一顾了，这是有了更好的买家啊！

　　北极熊矿业集团那时候跟必和必托询价的时候，就想要收购超过百分之五十的股份，这一次看起来最少也是要收购立拓集团百分之五十的股份，可谓来势汹汹。

　　如果是别的矿业集团收购，必和必托还不太在乎，但是北极熊矿业集团，可是近几年蹿升最快的矿业集团。

　　之前只是在俄罗斯或者前苏联境内，拥有一些金矿、镍矿、铜矿、石油、煤炭等，规模算不上大，而且产出非常低。

　　别人的矿业公司都在快速赚钱的时候，这家矿业集团竟然每年的纯利润不足一个亿美元，当时让同行笑掉了大牙。那么大规模，这么点利润，经营者真是太弱了。

　　那时候基里连科是按照冯宇的要求，限制开采量，然后对采矿设备等进行更新，尤其是安全方面最为重视，投入极大。

　　等到矿产价格飙升的时候，他们开采量开始增加，然后又大手笔的收购了多座金矿，平均溢价百分之二十以上。

　　这又让同行好一顿嘲笑，你收购那么多金矿干什么，难道还要跟其他矿产公司掰腕子，证明谁才是黄金矿业方面的老大？

　　但是很快，黄金价格飞涨，北极熊矿业集团收购的那些金矿，价值都上涨了超过百分之五十！

　　这一下大家都目瞪口呆，那些以为占便宜卖给北极熊矿业集团金矿的矿产公司，此时都后悔不已。

　　同样忽然发现，怎么北极熊矿业集团的利润率，比他们高这么多？开采效率极高不说，安全性也比他们好很多，矿山从来没有出现过任何大事故，这么多年，竟然没有一个矿工死亡！

　　在任何国家，采矿都是一项危险的职业，哪怕是开采一些露天矿，同样会有事故发生。几乎所有的矿产行业，都有一些“死亡名额”，也就是你规模到多少，矿山每年死几个人，是符合安全标准的！

　　听起来很残酷对吧，但这就是事实。安全投入费用实在是太高了，没有哪个矿主愿意投入那么多，他们甚至觉得，每年死两个人的赔偿款都没有安全投入更高，那自然是选择投入少的。

　　死人了，我赔钱就行了啊。再说了，赔钱也不需要我们矿主出，员工都有保险么。

　　北极熊矿业集团的零死亡，成为了行业佳话，多次被评为最受员工信赖的企业，员工最想工作的企业等等。

　　但是这并没有引起必和必托这样的顶尖矿企重视，他们觉得北极熊矿业集团的对手应该是美国的自由港，加拿大的巴里克、英国的极地黄金还有南非、刚果那边的以金矿为主的矿业公司，或者华夏的金矿企业也能是对手。

　　毕竟北极熊矿业集团最主要的矿产就是黄金，能源类、其他金属类都排不上号。

　　但是这一次必和必托失算了，他们想不到北极熊矿业集团竟然真的看上了其他矿产，上次跟他们联系，说要收购必和必托，被拒绝之后，马上就转头去收购立拓集团了。

　　必和必托的目标可是世界第一矿业集团，在他们看来，淡水河谷是一个竞争对手，立拓集团是一个竞争对手，还有就是华夏那边在进行资源整合，随时可能倾全国之力，弄出来一个矿业巨无霸集团。

　　可现在他们不得不承认，威胁他们成为世界第一矿业集团的企业出现了，不是他们之前以为的那些对手，而是他们一直以来并不太重视的北极熊矿业集团。

　　要是让这家企业吞并了立拓集团，那必和必托的世界第一美梦，可就彻底破灭了。

　　这时候，必和必托做出了一个选择，那就是将这件事捅出去，引来更多的竞争对手，同时引来同行们的阻挠，没有同行会愿意看着北极熊矿业集团成为行业老大的，他们就可以从中渔利，最少也把这件事给搅黄了！

　　……


第1895章 好多竞争对手

　　首先巴西的淡水河谷就不希望这次北极熊矿业集团成功收购立拓集团，他们淡水河谷是全球最大的铁矿石供应商，拥有超过三分之一的铁矿石矿藏，铁矿石行业的龙头老大。

　　而目前华夏那边铁矿石需求量猛增，虽然跟俄罗斯那边关系密切，但是俄罗斯的铁矿石储量也不高，根本无法满足华夏的市场需求，华夏的铁矿石产量也不高，那么就只能进口。

　　淡水河谷、必和必托、立拓，这三家算是华夏的主要铁矿石进口方，而华夏跟澳大利亚的关系一般，跟巴西这几年倒是联系紧密，他们合作也非常多。

　　如果北极熊矿业集团成功收购了立拓集团，那么冯宇作为华夏人，先天就有这方面的渠道优势，华夏那边肯定是大量进口立拓集团的铁矿石，就不再有他们淡水河谷什么事儿了。

　　就算立拓集团无法满足，那也是进口必和必托的，因为必和必托的许多矿山跟立拓集团的比较近，运输方面能有很大的成本节约，这一下子就将淡水河谷踢出局了啊。

　　淡水河谷于是开始跟华夏方面联系，一个是希望签订长期的供货合同，另外一个就是试探这件事儿跟华夏这些炼钢的企业是否有关。

　　华夏这边已经知道，冯宇入股的北极熊矿业集团正在收购立拓集团，据说已经进入了谈判阶段，那以后肯定是从自己人这里采购啊。

　　一个是钱给自己人赚了，另外也是冯宇从来没坑过自己人，跟冯宇做生意，他们更加放心，而且在对矿石急需的时候，冯宇肯定会给他们优先供应的。

　　所以华夏这边跟淡水河谷都表示，我们没有签订长期供货合同的计划，因为最近铁矿石价格不稳定，他们想再观望一下，其实就是拒绝了淡水河谷。

　　淡水河谷一看，这华夏的炼钢企业肯定是知道这件事的，这是要跟他们淡水河谷说拜拜啊。

　　华夏可是淡水河谷最大的客户，要是骤然失去，对他们的铁矿石销售会有很大的影响。这时候淡水河谷就开始联系其他矿业公司，要对北极熊矿业集团做出阻挠。

　　很简单，他们只要分别对立拓集团子公司进行报价，将立拓集团的矿山分别吃下，那么立拓集团就不值一提了。

　　整个收购立拓集团，他们谁都做不到。淡水河谷或许能凑出来这些钱，但是绝对过不了地方政府或者欧盟那些关卡，收购了立拓集团，他们在铁矿石上就彻底垄断了，那可是伤害了所有铁矿石或者钢材进口国的利益。

　　但是将立拓集团的矿山拆开，大家分别收购就没问题了。淡水河谷扩大一点点，这个并不会被阻挠，其他公司也能扩大规模，而立拓集团将成为历史。

　　你北极熊矿业集团能够溢价多少，百分之二十，还是百分之三十？我们这些矿业集团联手，可以溢价百分之五十！

　　反正分摊到这些企业头上，每个企业也就多花二三十亿美元，但是却能干掉一个极其强大的竞争对手，也是划算的。

　　基里连科知道这件事情之后，马上打电话给冯宇，他着急坏了，怎么那些企业竟然在淡水河谷的牵头下，进行联合了呢？

　　冯宇听完基里连科的描述，不慌不忙地问道：“基兄，你觉得这件事能够成功？”

　　基里连科愣了一下，不能成功吗？他们可以出更多的钱，这对立拓集团不是好事吗？立拓集团的股东，应该非常乐意啊。

　　“基兄，你想一下，牵头的是淡水河谷公司，别说多出二三十亿美元，多出二三百亿美元，只要能将立拓集团吞下，那都是值的。可是他们根本做不到，没人会同意让他们垄断铁矿石矿藏的。”

　　“他们这种分别收购的方案，看起来很合理，大家将立拓集团分了，然后立拓集团的股东也能赚到更多的钱，可是你想想这件事的可操作性。”

　　“首先，我们整体收购立拓集团，那么立拓集团的总部肯定不会搬迁，旗下三大主要的集团公司也不会搬迁，这就是减小了地方阻挠的力度。”

　　“他们要将立拓集团的矿山、企业等拆分，该怎么分？这里面要涉及到多少个公司，多少个国家，这些阻挠的地方，他们真的都能打通？”

　　“还有，二三十亿美元对淡水河谷来说不算什么，他们一年的利润有百亿美元，就算是两三百亿美元的溢价，只要对业务的扩张有显著的好处，那也能接受。”

　　“可是那些小的矿企呢，比如世界排名第二的铝业集团，美国铝业，他们去年利润才三十多亿美元，一下子让他们溢价那么多，他们一年就白干了，而且业务还扩大不了多少，你说他们会同意吗？”

　　当初加拿大铝业出售，立拓集团、华夏铝业、美国铝业等多家矿业集团都在竞争，最终立拓集团以高价拿下，整合资源后，成为铝业的世界第一。

　　美国铝业就是没钱，才没能成功收购，否则他们就是铝业的行业老大了。现在让他们一家年利润只有三十亿美元的企业，溢价二三十亿收购一些铝矿资产，他们也要有这个钱才行。

　　现在美国的经济形势可不好，美国铝业能保证盈利就不错了，哪儿敢再做大动作？

　　至于其他矿业集团就更不用说了，没有一家年利润超过五十亿美元的，他们如何有钱收购立拓集团的业务？

　　这个时间段，他们增发股票都不会有太好的效果，价格高了根本卖不出去，价格低了又吃亏，怎么筹集资金？

　　淡水河谷牵头，也只是一个笑话罢了。从来都是大企业吞并那些小企业，什么时候听说小企业联合起来，将一家还在盈利，且资产状况良好的大企业瓜分了？

　　“所以你认为这件事根本就无法成功，只是淡水河谷放出来的烟幕弹？”基里连科问道。

　　冯宇嗤笑道：“这个其实连烟幕弹都算不上，因为立拓集团的管理层只要不都是脑残，就绝对不会同意。我们最大的竞争对手，或者说唯一的竞争对手，就是必和必托，其他企业，不足为虑！”

　　……


第1896章 让必和必托帮忙

　　冯宇几句话，就让基里连科放心了，原来他这是杞人忧天啊。

　　他再打电话给罗斯柴尔德家族的人，那边也告诉他，放宽心，淡水河谷拉拢了一帮乌合之众，绝对无法做成这件事。

　　不过北极熊矿业集团收购立拓集团，也遇上了不少的阻力，许多人都认为，这是华夏和俄罗斯在背后发力，有政治的影子在内。

　　必和必托与立拓集团一样，都是英国、澳大利亚为总部，加拿大也算得上重要市场，简单来说，他们都是英属国家和地区。

　　英属国家之间贸易都比较频繁，而且许多法律，都是一样的，他们这些国家做生意，要简单许多，政府不但不会阻拦，反而还会帮忙。

　　所以必和必托要收购立拓集团，那些国家都不会反对，操作起来要简单的多。而北极熊矿业集团要收购立拓集团，操作就要复杂太多了。

　　无论是俄罗斯还是华夏，都跟英国没有任何从属关系，英女皇那个吉祥物可管不到这两大强国。虽然说俄罗斯从前苏联时期，就跟英国关系尚可，贸易比较频繁，但也并不是很亲密。

　　华夏跟英国也是一样，在香港这件事儿上，双方就已经闹得很僵了，现在虽然恢复了一些，但也算不上是盟友。

　　虽然说立拓集团是股份制民营企业，但毕竟总部在英国，两个主要分部也是在澳大利亚和加拿大，英属地区。

　　这要是被一家注册地在俄罗斯的企业收购了，那总部是否要搬迁？税收什么的不都给了外人？

　　也是因为这里面牵扯到的事情太多，冯宇才让基里连科请了在欧洲极有影响力的罗斯柴尔德家族出面做中介方，希望他们能够把这些手续走通。

　　罗斯柴尔德家族也是经过了仔细衡量之后，才答应下来，既然答应了，就说明他们有不小的把握。

　　做不成，一分钱没有，他们这些时间可就白忙活了。

　　基里连科跟他们承诺了，价格方面好商量，不离谱的话，溢价一些是可以接受的，反正他跟罗斯柴尔德家族有协议，价格越低，罗斯柴尔德家族能够得到的佣金越高。

　　这时候罗斯柴尔德家族跟基里连科商量，如果立拓集团被收购下来，那么旗下的许多业务，是否可以跟必和必托合作。

　　很公平的合作，双方各占百分之五十的股份，成立合资公司，主营的就是铁矿石方面的业务。

　　要是其他矿产也可以合作，那就更好了。

　　基里连科不明白，罗斯柴尔德家族问这个干什么。我只是请你们来帮忙收购的，可不是请你们来管理公司的，我公司未来怎么发展，没必要跟你说吧？

　　但是基里连科还是跟冯宇商量了一下，问冯宇的意见，他好像记得冯宇也说过类似的话，同时也想让冯宇给他解释一番，罗斯柴尔德家族那边是什么意思。

　　这么重要的事情，基里连科没有跟他的助理什么的商量，他觉得那些助理的水平，比冯宇差太远了。

　　冯宇听完这件事之后，仔细想了一下，明白了罗斯柴尔德家族是什么意思了，他告诉基里连科，可以给罗斯柴尔德家族那边回复，铁矿石什么的业务，他们收购了立拓集团之后，可以跟必和必托进行合作，甚至北极熊矿业集团的一些业务，也可以跟立拓集团进行合作。

　　合作的话，双方成本都能降低，提高利润，这并不是什么坏事。当然，要合作的话，必和必托也要有一定的资本才行。

　　铁矿石方面的业务，必和必托自然是有资格的，但是金矿和铝矿，必和必托是不行的。其他矿产，必和必托倒是占据优势。

　　铝业这方面，冯宇已经答应了华夏铝业，要跟这边合作，这样就能坐稳铝业方面老大的位置，遥遥领先后面那些同行。

　　金矿方面，必和必托差太多，要是自由港、巴里克等愿意合作的话，才能谈一谈。至于其他矿产方面，估计必和必托也未必有合作的兴趣。

　　基里连科不太明白，怎么冯对跟必和必托合作，这么有兴趣吗？就算有兴趣，也没必要告诉罗斯柴尔德家族吧，难道是打算请他们将来管理矿业集团？

　　虽然这个矿业集团是叫北极熊，也是北极熊控股集团的子公司，但是大股东是风雨控股集团，如果冯宇要掌控，基里连科还真说不出来什么。

　　但是冯宇一般不会插手合作公司的运营啊，就算要插手，也会提前跟他打招呼吧，他又不会反对，这直接请好了将来管理的人算是怎么回事儿？

　　好在基里连科是个直肠子，不明白，他也没跟冯宇客气，直接就问了。

　　冯宇哈哈大笑，解释道：“基兄，你还不明白么，阻碍我们收购立拓集团的，不是立拓集团的那些股东，而是必和必托集团。”

　　“必和必托集团想要跟立拓集团合作，但是立拓集团一直没有答应，所以必和必托集团才动了收购立拓集团的念头。”

　　“现在我们承诺，收购了立拓集团后，会跟必和必托合作经营铁矿石等方面的业务，这就满足了必和必托的要求对不对？你说这样一来，他们还会如此强烈的反对吗？他们会跟赚更多的钱过不去？”

　　“如果是你，一边是想合作，却不跟你合作的俄罗斯矿产大亨，另外一边是想要收购那个俄罗斯矿产大亨公司的德国公司，并且他们愿意跟你合作，能够帮助你赚到更多的钱，你会怎么选择？”

　　“当然是选择赚到更多的钱，我跟德国人又不是敌人。”基里连科毫不犹豫地说道。

　　“这不就对了，现在必和必托就是这样，你说他们会怎么选择？而如果我们收购遇上阻力，你说必和必托会怎么做？”

　　基里连科瞪大眼睛：“冯，你的意思是，必和必托还会想办法帮我们促成这次收购？”

　　这太疯狂了，收购不成，也合作不成，就让对方的公司换个老板，然后跟新老板合作。

　　“他们不一定会对我们有多大的帮助，但是绝对不会再对我们的收购进行阻挠了。少了他们搅和，我们收购成功的希望又增加了一成！”

　　冯宇觉得请罗斯柴尔德家族没有错，真不愧是行业里声名赫赫的家族，这次收购立拓集团，看来离成功又近了一分！

　　聊完了这个，基里连科又问了一句：“冯，那个弄好了没？”

　　……


第1897章 世界第一豪华游艇

　　“快了，下个月就能下水，到时候开回莫斯科，剩余的部分，还需要你自己搞定。”冯宇叹了口气，不明白基里连科造这个干什么，似乎基兄弄什么都特别喜欢往大了弄。

　　“没事，我能等，你派人帮我盯着点啊。”

　　基里连科跟冯宇说的是什么呢，一艘游艇罢了。

　　按理说游艇而已，全球多个国家都能造，华夏也根本排不上号，当然了，俄罗斯就更排不上号了。

　　俄罗斯那个气候，虽然靠海，也根本不适合养游艇。但是基里连科可不是只在俄罗斯生活，全球多个国家，他都有庄园。

　　他看好多富豪都弄了一艘游艇，尤其是到香港去玩的时候，那李泽楷、付光正、付光伟、何老三什么的都有游艇，这就让基里连科不爽了。

　　坐别人的游艇有什么意思，自己弄一艘，还要能远航才行，那个保罗·艾伦就有一艘世界最豪华的私人游艇，基里连科心里格外的不爽。

　　那个不如我有钱的都能买那么大的游艇，我为什么不能买？

　　你说没有卖的，那简单，我找人定制！

　　基里连科说的那个参数，要一百五十米以上，因为保罗·艾伦的那艘全世界最豪华的私人游艇有一百二十六米，他要比那个更大才行，还要短时间内没人能超越。

　　上面各种先进的设施，他都要有。他不但要求奢华，许多地方要贴上黄金，还要求安全性。

　　什么叫安全性呢？普通的雷达？那是标配而已，他要的是顶配。

　　他要安装军用雷达，连接专门的卫星，要有导弹防御系统，要有近距离武器识别系统，外壳要能防御一些常规武器，所有的玻璃都要是防弹的，甚至他还打算安装一些武器在船上。

　　不但要普通豪华游艇自带的小船，还要有一艘小的潜艇，游艇上面，还有有停靠直升机的位置，最少要三个，因为保罗·艾伦的那艘上面有两个停机位。

　　这个就不是造游艇了，冯宇觉得这货是想造一艘军舰！

　　全世界够规模，有能力造大船的企业，多集中在东亚这边，日本、韩国和华夏都是其中翘楚，但是他们造游艇都比较差，适合造那种大型的货轮或者客轮。

　　而冯宇不是买了几家小的游艇公司，然后在华夏建厂投产了么，基里连科说是给冯宇捧场，就要到冯宇这里来定制一艘。

　　原本冯宇还说，一艘游艇而已，基里连科想要，他就送给他一艘不就完了么。就算是奢华一点，几千万美元够了吧，怎么也不会超过一个亿美元。

　　对别人来说是一笔巨款，但是对他们俩来说，根本不算事儿。

　　可当基里连科说完要求之后，冯宇就懵逼了。基里连科这个要求，他的游艇公司，恐怕根本都造不了。那个尺寸，是按照游轮计算的吧？

　　冯宇收购的都是一些小的游艇公司，主要买回来的是对方的设计研发人员和技术资料，他是打算让华夏人以后都购买华夏自己造的游艇。

　　而一般的游艇，二三十米就算不小的了，装饰再豪华一些，造价也不会低了。

　　但是跟基里连科要求的这个游艇中的王者相比，根本就是小不点啊。这造价，冯宇找人估算了一下，绝对要超过三亿美元，这还只是成本！

　　冯宇不明白，这种东西，你比什么啊。比谁过的更加奢华，更加享受？可是这么大的游艇，要多少人才会觉得热闹？停机位你弄三个干什么，有一个冯宇觉得就够了，多了根本就是浪费。

　　还有那些军用管制的设备，冯宇觉得他还是不沾的好。别看他此时在华夏地位超然，那是因为他从来不跟军方那些人结交，也从来不对地方上的人事任免指手画脚，要是他跟有些人走的太近了，难免让上头忌讳。

　　万一上头觉得，冯宇已经是世界首富了，在财富上面达到了个人巅峰，想要谋求其他地位怎么办？

　　可是冯宇自己心知肚明，他真心不是搞政治那块料。别人让他当，他也不愿意当啊，当个富家翁多舒坦，每天不用操心那么多事儿，带着大家开心的赚钱就好了。

　　于是冯宇就跟基里连科说，防弹玻璃，防弹甲板什么的，这个他可以搞定，哈尔滨机械制造集团就有生产防弹车，就算差一点，这个也不是什么保密技术，可以跟国内的其他国资船厂订购。

　　但是像是什么军用雷达，各种防御系统，这个冯宇就不能帮忙了。虽然联想集团确实有跟上头合作研究这些，但是那个是单列的部门，冯宇从来没去过。

　　进入那个部门也不容易，要先过政审这一关，而且联想集团和联想银山的工程师，也只负责非核心部分，核心部分，他们根本一点边儿都沾不上。

　　冯宇就跟基里连科说了，这方面你们俄罗斯也不错，要不这些咱们就空出来，设计的图纸给你，你让那边看一下，做一些改动，然后最终定稿，我们把框架做好，开回你们俄罗斯，你再找人安装那些电子设备、武器啥的。

　　华夏跟欧美那边不同，这些涉及到军事的，都很敏感，哪像欧美那边，好多军火公司，都是民营企业。

　　基里连科也表示了理解，然后找了俄罗斯那方面的工程师和设计师过来，让他们好好研究了一番，合作出了最终的设计图，交给冯宇的造船厂进行建造。

　　这不年初就开始建造了，基里连科一看都快三个月了，怎么还没完事儿？

　　问题就是这不是制式的游艇，许多地方生产都比较麻烦，速度根本快不起来。虽然一些部件，冯宇都让人交给了国内的其他大型造船厂来完成，比如那个小的潜艇，还有外壳什么的，但是也不是那么快就能搞定的。

　　冯宇强调了好几次，要注意质量。质量上，冯宇不允许有一点瑕疵。

　　当然，这个造出来后，也对冯宇的游艇公司有很大的促进作用，世界最豪华的私人游艇是他的游艇公司建造的，那大家就对这个游艇公司会有更多的关注和信任，以后的订单不会少了。

　　今天基里连科又催了一遍，冯宇就去船厂看看，顺便还跟那个合作的船厂谈一些别的合作。

　　……


第1898章 要造世界最大的货轮

　　“诶哟哟，冯董事长来了，我刚才还在盯着冯董事长订购的游艇组装呢，怠慢了。”

　　一个戴着眼镜的中年男子快步走进来，嘴里不住的道歉。

　　冯宇站起来，跟对方握了下手：“马总这就客气了，是我来的唐突。今天来一个是看看那个游艇组装的进度，关乎到我的游艇公司打响招牌的事儿。另外一个呢，也是跟马总谈合作的。”

　　马亮一听冯宇说谈合作，脸上的笑容更甚了。谁不知道，跟冯宇合作，从来不会亏。而且从冯宇嘴里说出合作两个字，那么订单绝对不会小了。

　　“冯董事长要跟我们公司合作？那可太好了，不知道冯董事长要生产什么，还是这种顶级的私人游艇？”

　　要还是一个模子的东西，那么生产效率能提高很多呢。如果是一个长期订单，不要求多，一年有那么十个八个，那就是不小的进项。

　　“这游艇，全世界也没几个人买得起。不过你也说对了，这个游艇我还真要再订那么两三艘，不过设计方案要略微更改一下，去掉一些东西，外形也不需要那么浮夸了。”

　　基里连科从冯宇这儿订购了一艘超级豪华游艇后，付光正也觉得不错，想要订购一艘，然后何老三也想要一艘。

　　何老三跟他们不同，他们纯粹就是自己养着玩，但是何老三能够把这个豪华私人游艇变成赚钱的工具。

　　请那么十个八个的赌场顶级VIP会员，到他的游艇上赌，这是他们何家的老本行啊，本身他们家就有赌船。

　　李泽楷本来也想订购一艘，但是还要李嘉诚答应才行。这个太奢华了，整艘游艇造价三、四个亿美元，那都够买一艘游轮了，他要买，也要在很多设计上做更改。

　　至于付光伟就根本不需要买了，付光正是他堂哥，要是想享受一下，直接借就好了。与其说这艘船是付光正的，倒不如说是整个付家的。

　　但是他们都跟基里连科不同，基里连科要求往船上贴金，是真正的贴黄金。付光正他们却不喜欢这种风格，黄金的舵盘就算了，马桶你都要弄黄金的有什么用啊？

　　“没问题，冯董事长将要求说出来，回头我就让设计师加班加点的修改图纸，保证让客户满意。”马亮痛快的答应了。

　　其实这种生产一艘游艇的部分代工，他们根本赚不到多少钱，效率太低了啊。不过马亮却想跟冯宇保持良好的关系，以后万一有什么需要更多合作的地方，冯宇肯定是第一个就会想到他们公司。

　　这不，听冯宇的意思，游艇是小头，还有大头的生意呢。

　　“马总，你们公司能够生产多大的货轮？”就算立拓集团收购不下来，北极熊矿业集团那边也有货轮要淘汰了，一些老的货轮不但日常维护费用高，能耗也高，效率还低，不如卖掉换成新的。

　　“冯总是要散货轮还是集装箱货轮？主要是运送什么产品？”

　　冯宇咔吧咔吧眼睛，这个货轮还有详细划分？

　　其实货轮分很多种，简单来说，运送货物的轮船，就是货轮。集装箱货轮是目前应用范围最为广泛的，但是却并不太适合冯宇的矿业公司使用，矿业公司应该是用散货船，这个主要就是用来运送矿产、粮食什么的大宗散货。

　　还有专门运送液化产品的货船，比如运送液化气、石油等产品。还有冷藏船，专门运送一些易腐产品的轮船。

　　还有一些其他种类的货轮，用途比较局限，冯宇是反正用不到的。

　　冯宇对这些并不了解，但是他不需要去了解，只要说出用途，马亮这个专业人士就能给他很好的推荐。

　　“马总，我不是跟朋友有合伙一个矿产公司么，主要就是用来运输矿产，你们能生产多大的货轮？”

　　“我们能生产的很大，三百多米长的都有，净重吨位能达到十五万吨。如果是集装箱船，那么能轻松装一万二以上的标准集装箱。”

　　冯宇记得前世他重生前，看过一些类似的新闻，因为华夏曾短暂的拥有全世界最大的货轮，据说长度超过四百米，宽接近六十米，能够装一万九千以上的标准集装箱，净重超过十八点五万吨。

　　这个尺寸，比一般的大型航空母舰也不小了。也足以证明，华夏此时的造船技术确实已经跻身世界一流，但是距离顶级还是有点差距的。

　　当然，这也从侧面表明了，韩国、日本什么的，具有建造航空母舰的能力。

　　现在看来此时的技术比前世冯宇重生前还差了一些，不过三百多米，也可以在此时称得上是一流了。

　　“马总，你有没有想过，建造一艘全世界最大的货轮？”

　　马亮呼吸急促了，如果全世界最大的货轮出自他管理的造船企业，那是多么的荣耀啊。而且他才四十多岁，借此肯定能够再进一步。

　　“冯董事长的意思，你想订购全世界最大的货轮？不过散货轮的话，造那么大未必划算，倒是集装箱货轮会比较划算。”

　　船并不是越大越好，要考虑经济效益，找到其中的一个平衡点。

　　“还有，货轮太大的话，对港口的要求也比较高，欧洲和亚洲这边的大型港口倒是有不少，但是美洲那边就差了一些，我们现在这种型号，就是美洲最适合的尺寸了。”

　　不要以为美国造船业发达，他们那边的港口就一定很牛。美国倒是有一些很大的港口，但那是给航空母舰停靠准备的，普通的货轮可不能停靠。

　　欧洲的航海业发展一直非常快，港口建设也是非常好，亚洲紧随其后，这也导致了全世界顶尖的造船企业，目前都集中在亚欧地区，美国那边都要落后。

　　“马总无须担心，我在美国西海岸已经有了规划，回头会建造一个世界顶尖的港口，足以停泊这样的巨型货轮。”

　　“这个设计，你们能否完成，建造的话，是否有困难？”这种集装箱货轮，冯宇也能用得上，光是他公司那些产品的运输，每年就要多少集装箱呢。

　　“没有困难，一定能完成！”马亮咬着牙答应了，这种好机会，就算是有困难，他也必须要克服，设计建造全世界最大的货轮啊，这也是让华夏造船企业成为世界顶尖的良机！

　　在跟马亮商量好了事情之后，冯宇忽然接到了李嘉诚的电话。

　　……


第1899章 李嘉诚的计划

　　“冯宇，方便来香港一趟吗，有些事儿想要找你商量一下。”

　　李嘉诚亲自给冯宇打电话，请冯宇过去一趟。不是李嘉诚自持身份，而是李嘉诚最近身体不好，不允许他做长途旅行了，现在他基本不离开香港。

　　既然李嘉诚说有事儿，那肯定不是小事儿。冯宇正好也有空，就安排飞机，飞到了香港。

　　李嘉诚家里，冯宇发现李泽钜也在，李嘉诚计划要退休了，正在逐步将长子推到台前。只是其他股东对李泽钜不太放心，认为他太年轻，所以总裁的位置可以给他，但是董事长的位置，还不行。

　　尤其是去年下半年的金融危机，上市公司的股价都在下滑，李嘉诚的资产虽然整体并未缩水，但是其他股东的账面资产可是缩水了不少。

　　他们担心这时候李嘉诚退休，公司的股价会长期处于低点，这样对公司的发展十分不利。

　　李嘉诚也在思考，该如何扶长子最后一程，他好安心的享受退休生活。虽然说他这个董事长的工作也并不多，不是很累，但总要给儿子让位置。

　　他即使退休了，也能帮助儿子，免得将来他真的重病无法工作的时候，儿子接任会更不稳。

　　“冯宇，我听说你在跟基里连科联手收购立拓集团是不是？”

　　“对，基里连科认为立拓集团很有潜力，未来全球对于矿产的需求量还会增长，这是一笔很好的投资，我也很赞成。”这点事儿现在全世界都知道了，冯宇也没必要藏着掖着。

　　“收购的谈判，进行的不是很顺利吧？我听说安迪·罗斯柴尔德在为你们的事情奔走，你们是请了他们家族做中间人？”

　　李嘉诚在英国那边很有势力，一些消息，他想知道，很容易就知道了。

　　冯宇点点头：“立拓集团涉及到的国家很多，尤其是欧洲那边的态度，所以请了罗斯柴尔德家族，希望能够减小这种阻力。”

　　要是冯宇去谈，他也有信心谈妥价格，但是想要获得欧盟、澳大利亚什么的相关组织审批通过，那就不太容易了。

　　这不是那些小公司，而是一家跨国的集团公司，还是此时全世界排名第三的矿业集团。影响力巨大，想要成功收购会非常的难。

　　“我知道立拓集团有华夏铝业的股份，这边的工作，你已经做通了是吧？恰好我跟立拓集团的一位董事关系不错，我可以帮你说服他，让他同意将股份卖给你，并试着说服其他人。”

　　李嘉诚主动帮忙？冯宇可不认为他跟李嘉诚关系好到了这种程度，这应该是一种利益上的交换，接下来，李嘉诚肯定还有条件。

　　果然，李嘉诚接着说道：“我计划接下来在英国进行一系列的重要投资，需要有实力的合作伙伴，希望你能够支持我。”

　　要冯宇的支持，这句话说的也很清楚，李嘉诚肯定是要控股的，冯宇最多就是一个参股。

　　他知道冯宇的绝大多数产业，都是控股方，参股方不是没有，但多为跟华夏政府合作，不适合控股。

　　他不知道这个要求，冯宇能否答应，如果冯宇不答应，那么他就只能再去找其他的合作伙伴，香港还是有很多富商，愿意跟他李嘉诚合作的。

　　只是这次合作投资，回报周期或许比较长，有些人不愿意，认为回本太慢了。那些人的眼光，看不到李嘉诚此举的深意。

　　回报周期长，但是胜在稳妥，他能保证，这个投资不会亏，现在英国正是在金融危机引发的经济危机上没缓过来的时候，急需外资注入，这时候投资，其实可以算是抄底了。

　　那些公司在他的手上，只会升值，不会贬值，所以投资并不亏。但是投资额比较高，许多人都很犹豫。

　　“不知道您说的都是什么投资，如果我感兴趣，合作不是不行，你控股也没问题。”

　　“我的长河基建，自然是做一些基建方面的投资，比如供电、供水、供应管道燃气什么的。和黄主要做港口、零售什么的，我打算投资港口、铁路和机场等交通方面。如果通信方面可以入手的话，我还打算增加我在电信方面的投资。”

　　早在千禧年的时候，李嘉诚就在英国投资了电信业务，经营的还不错，利润算不上多高，但确实赚钱。

　　果然，李嘉诚还是怀有雄心壮志，这么多行业都想投资。不过这些行业，也都是李嘉诚做过的，香港有，东南亚其他国家也有，算得上是经验丰富。

　　“李伯父，你要投资这么多产业，计划投资的金额也不低吧？这么说您打算减少在内地的投资，专攻英国市场了？”

　　“不止，还有澳大利亚市场和加拿大市场。南洋和大马那边的投资，我也打算增加，主要是房地产和港口相关。内地的投资确实要减少，这点我已经沟通过了。未来预计不低于三百亿英镑，我指的是我这边出的钱。”

　　冯宇了然，李嘉诚说沟通过了，那就是跟上面打过招呼了。

　　上头难免有些担忧，李嘉诚是香港人没错，但是李泽钜可是加拿大人啊。而且李嘉诚的企业，注册地都在开曼群岛、百慕大群岛那边，说是为了避税，但是也让华夏对其影响力降低了很多。

　　但是很多人不知道的是，李嘉诚的长孙，也就是李泽钜唯一的儿子，是香港籍。这个企业，最终还是要传到香港人的手里。

　　李泽钜在香港回归前，是双国籍，但是回国后，华夏不允许保留双国籍，李泽钜放弃了香港籍，是为了更好的做生意。

　　同属英女皇治下，许多企业的并购、投资会容易审批许多。而李嘉诚也明确表示过，他是华夏人，他的根在这里，当初拒绝英女皇的公爵爵位就是最好的证明。

　　其实李嘉诚去英国大肆的投资，也跟上面有关，毕竟李嘉诚还是华夏人，如此大规模的经济投资，还都是民生基建，将来对英国的影响力就会变得很大。

　　李嘉诚旗下的企业要出资三百亿英镑，还要找别人一起组成财团，那么他真正计划投资的金额肯定会更高，饶是李嘉诚这种身家的富豪，也无法单独拿出来这么多资金。

　　“不知道李伯父是让我入股你的企业，还是组建合资公司？”冯宇详细问道，这关乎到利益与权力的问题。如果单纯是当个闲散股东，冯宇是肯定不干的。

　　……


第1900章 冯宇的附加条件

　　如果是入股的话，那么冯宇最少要一个董事的席位，还要财务什么的派驻几位管理者，冯宇心中属意的是吴志刚去当董事，中层管理者则由吴志刚抽调组建，也正好锻炼一下吴志刚的能力，为将来接班泰华控股集团做准备。

　　要是组建合资公司的话，那么董事长肯定是李嘉诚或者李泽钜来担任，总裁或者CEO就必须是冯宇来任命，其他高管，也要双方协商着来，李嘉诚那边可以多一些，但不能太多。

　　不过冯宇认为，李嘉诚未必会同意合资，一个是管理不会太方便，另外冯宇的资产是在李嘉诚之上的，合资的话，冯宇要求的持股比例肯定不低。

　　比如冯宇要求百分之四十九的股份，李嘉诚怎么拒绝？大股东给你了，控股方也给你了，你还不同意？

　　但这件事能否成功，关键在于李嘉诚，他付出了这么多心血，怎么可能眼睁睁看着分给冯宇那么多股份？

　　没有冯宇投资，他一样能拉来其他的投资。如果不是这个见效时间比较长，收益率不是特别高，他都打算直接贷款了。

　　“入股，你用现金入股，折算股份给你，不过不能按照此时的市价，应该按照我们公司的真实价值。”

　　此时上市公司绝大多数的公司股价都非常低，按照巴菲特的经典理论计算，许多公司的市值都低于真实价值，是适合抄底的好机会。

　　李嘉诚名下的企业也是股价跌了很多，按照市值计算，李嘉诚他们是肯定吃亏的，更何况李嘉诚为了投资，还有许多其他工作是金钱所体现不出来的。

　　“可以，不过我还有一个要求，希望李伯父能够答应。”入股李嘉诚的企业，冯宇还是非常愿意的，李嘉诚的赚钱能力，冯宇从来不怀疑，哪怕未来是李泽钜掌舵，凭借着雄厚的基础，也依然能够稳稳的赚钱。

　　就比如去年，李嘉诚的企业股票下跌，市值跌了很多，但是分红并没有减少。去年那是特例，许多营收增长、利润增长的企业股票都跌了，但不代表企业的价值下跌。

　　冯宇直接答应了，非常的痛快，这让李嘉诚觉得太简单了，不过冯宇又要附加一个条件，李嘉诚才觉得比较正常。

　　虽然这一次李嘉诚跟冯宇一起投资金融市场，获利颇丰，且双方合作比较愉快，但李嘉诚可不认为李家跟冯宇真的就亲如兄弟了。

　　就算是跟冯宇合作时间很长的付家，跟冯宇的关系也没达到那种程度，倒是俄罗斯那个基里连科，据说更冯宇友谊极深，不只是许多投资都有交叉，他俩互相为对方孩子的教父，这就是最好的证明。

　　“你还有什么要求，尽管提出来，能答应的，我不会拒绝。”

　　李嘉诚此时也变得非常痛快，他很希望跟冯宇结下一些善缘，将来他百年之后，万一两个孩子遇上困难，冯宇能够拉一把，那就绝对能渡过难关。

　　虽然他觉得两个孩子遇上困难的几率很小，但是让两个孩子能跟冯宇有更多的合作也是好事。尤其是李泽楷，不走寻常路，他为长子铺好了路，也要为次子多留下一些财富。

　　“李伯父在加拿大那边，生意做得虽然不算大，但也不算太小，跟那边的关系，还不错吧？”冯宇认真的问道。

　　“那边关系还可以，其实泽钜在那边还是发展了不少人脉的，怎么，你在那边有什么想法？如果是立拓集团在加拿大那边的铝业集团，这个我们也能说上话。”

　　李泽钜此时就是加拿大人，当了好多年李家企业的副总，在那边也没少拓展人脉，投资也不少。

　　李嘉诚猜测冯宇是要在那边做投资，如果说冯宇在那边遇上麻烦了，他倒是不信。冯宇能遇上什么麻烦，看着样子，也不像是遇上麻烦啊。

　　“立拓集团在加拿大那边的铝业集团，或许也会遇上一些麻烦，李伯父能够帮忙自然是更好，但这并不是我要说的。”

　　加拿大那边的业务，罗斯柴尔德家族已经回复了，有八成的把握，所以李嘉诚帮忙，锦上添花自然是好，要是不帮忙，影响也不会太大。

　　“我呢在IT产业投资也不小，但是一直都没有自己的移动电信运营公司，原本我属意墨西哥和巴西那边，不过考察了一番，情况不是特别好，投资回报率不会太高。”

　　“欧洲那边我也让人考察了，一些规模比较小的倒是愿意卖，可惜太少了，无法进行资源整合，自己建设又太慢了。我看加拿大那边有几家不错的移动电信运营商，不知道李伯父能否帮忙，我想将收购一家网络覆盖整个加拿大的，最好在美国那边也有业务的。”

　　冯宇一直以来就想控制一家移动电信公司，这对他整个的IT产业非常重要。所有的能上网的移动电子设备制造商，都有合作密切的移动电信运营商，而冯宇在欧洲是借助飞利普的渠道，在华夏是跟国有三大运营商合作，但是在北美那边，合作的却不太愉快。

　　说白了，就是地方保护主义，北美那边移动电信运营商最大的合作伙伴，就是摩托罗拉。然后是黑玫，接着才是风雨手机、喏基亚和索爱等。

　　这一点，严重限制了风雨手机在北美的发展，要不是那些运营商的扶持，风雨手机早就将什么摩托罗拉和黑玫给挤垮了，也不会有水果公司什么事儿。

　　虽然加拿大与美国是两个国家，但是相邻，并且双方在许多地方合作密切，两国之间的漫游费，也非常低廉。

　　冯宇要是在加拿大投资了移动电信运营商，还可以慢慢的吞并美国的运营商，然后就能让那摩托罗拉什么的彻底失败！

　　有了自己的移动电信运营商，对相关的技术利用率也能得到很大的提升，许多技术研发投入就变得更加划算。

　　而且一般这类公司旗下，都有宽带业务和电视业务，这也能跟美国那边的业务进行资源整合，降低运营成本。

　　只是冯宇让拉尔夫联系了一下，加拿大那边的三大移动电信运营商，倒不是说冯宇买不起，也不是对方一定不肯卖，而是手续上搞不定，地方政府对其有限制。

　　“你这么一说，我倒是跟三大移动电信运营商中排名第二的罗杰斯公司有不少合作，如果我们合作的话，我想收购下来不是难事！”李嘉诚自信地说道。

　　……


第1901章 钱不够花啊

　　加拿大第二大的移动电信运营商罗杰斯，市值超过一百五十亿美元，看起来好像不是特别高，但要考虑到加拿大的人口基数不大，就能能够理解了。

　　不过冯宇要想收购下来，没有两百亿美元是不可能的。冯宇安排人对加拿大的三大移动电信运营商都做过衡量，排名第二大的罗杰斯，真实价值应该在一百八十亿美元左右，比如他们拥有非常强大的宽带网络，拥有丰富的营业网点，还有许多出色的工程师，这些都是企业的资产。

　　算上溢价的话，两百亿美元应该差不多了。而这家公司到了冯宇手里，跟北美的一些相关业务进行整合，市值绝对会飙升。

　　但是相比于墨西哥的电信大亨卡洛斯，这家公司的地位就差远了。卡洛斯那在墨西哥是属于垄断的，百分之九十以上的电话业务，百分之七十以上的移动电话业务，百分之七十以上互联网业务，百分之七十以上的电脑零售业务，并且电脑零售业务，在美国也是最大的。

　　还有建筑、矿产、食品、烟草、零售、酒店、金融等多种在墨西哥的业务，他都是主导着，而且他在美国、法国等也有许多投资，在墨西哥的地位极其的高。

　　冯宇没想过当垄断者，垄断者总是会带来许多麻烦，会受到各种各样的攻击，别人才不管你经营什么的是否合法，总之垄断就不行。

　　冯宇是要当行业的主导着和引领者，他的任何产业，都是向着这个目标发展的。

　　比如风雨手机，就是行业的引领者，慢慢向着主导着进化。L-PAD、AIWA、第六感等也是行业主导着，但并不是垄断者。

　　从来没有人指责过冯宇是垄断大亨，但是又不得不承认，冯宇掌控了许多产品甚至许多行业的话语权。

　　垄断者让人愤恨，但主导着和引领者，只能让人羡慕和妒忌，却很难让人恨的起来，毕竟引领了行业向着更好的方向发展。

　　李嘉诚答应了冯宇的条件，并且十分有信心，冯宇反而却有些发愁了。

　　愁什么呢，愁钱不够用了。

　　这一次最终的收益还未计算出来，但是冯宇以几百亿美元的投资，却差不多能够赚两千亿美元，利润有好几倍。

　　这么庞大数量的投资，还能保证这么高的利润，换做任何人都应该笑的合不拢嘴了，但是冯宇却觉得钱不够用了。

　　就说这个立拓集团，北极熊矿业集团要收购下来，基里连科也觉得上市融资不划算，所以愿意让冯宇多投资一些，多持有一些股份。

　　基里连科这一次也赚了最少有几百亿美元，身家暴涨，但是这个立拓集团太贵了，要是全部收购下来，至少要一千五百亿美元以上，加上更新设备什么的，还要至少投资一百亿美元，一人一半的话，八百亿美元的现金，基里连科绝对拿不出来。

　　他投资的那些钱，很多都是贷款筹集来的，还有他通过莫斯科那边的金融公司筹集到的资金，他能动用的现金，恐怕也就五百亿美元，毕竟他手里还要留下一些现金，还要给他自己的其他产业投资，还要享受奢侈生活。

　　这样如果要收购立拓集团，冯宇差不多就要准备一千亿美元以上，或许还不够。

　　美国那边的超市集团收购，冯宇还是贷款呢，虽然这笔钱不是他一个人出，但是他是大股东，最终他还是要掏出几十亿美元。而且如果可能，付光伟建议最好再收购一家北美的大型连锁超市集团，这样在北美就能成为行业第二，仅次于沃尔玛，可以更好的避免被沃尔玛打压。西欧要是再能收购一家就更好了，就有希望赶超沃尔玛。

　　他在美国和欧洲投资了不少银行及其相关产业，这又是三百亿美元以上的投资。为了让这些业务顺利开展，并且偿还债务，扩大规模，还得差不多两百亿美元的投资。

　　这回收购加拿大的罗杰斯电信公司，还要两百亿美元。

　　冯宇在国内的一些慈善投入，也是一笔巨款。他投资的那些游艇公司，也正在扩张和建设中，这些的钱也不少。

　　还有他要投资一些港口，保证运输渠道不被别人完全掌控，虽然他在和黄有一点股份，但是太少了，这一次跟李嘉诚合作，他怎么也要掏出来两百亿美元入股吧？

　　关键是现在互联网产业到了最烧钱的时候，虽然泰华控股和风雨控股旗下的好多互联网企业都已经上市算了，做过了融资。

　　但是互联网烧钱太快，要想继续扩张，就需要更多的钱。冯宇又不喜欢分钱给别人，所以按照他跟那些公司的约定，那些企业要增发股票的时候，他要有优先购买权。

　　虽然增发的都是没有投票权的股票，但是冯宇也不在乎，有分红权就行。再说当初为了筹集资金，投入到金融市场，他跟基里连科可是套现了不少互联网公司的股票，现在是抄底的好时候，正适合他们抄底回购。

　　冯宇发现，这么一算，他的两千亿美元利润，加上原本的几百亿美元本钱，似乎根本不够用啊。

　　他还想组建一个庞大的财团的，除非是能拉着其他合作伙伴入股，否则短时间内根本无法与世界顶尖的大财团抗衡。

　　而组建大财团，别说手续非常繁琐，还要别人愿意跟你如此合作才行。

　　基里连科愿意，但是他未必能够完全决定公司的事儿，俄罗斯那边可有许多人说基里连科当初发家的时候，没少占政府便宜，这些年他也没少给俄罗斯捐款。

　　付光正是付家未来的掌舵人，他要是加入冯宇的财团，那么付家怎么办？付家可没打算跟别人彻底捆绑在一起，而且话语权还完全是别人的。

　　李家、何家等就更不可能了，他们不跟冯宇合作，一样能够发展的很好。

　　冯宇此时才发现，原来他这个世界首富，还藏起来许多财富的首富，竟然也会为了钱的事儿发愁了。

　　看来有些赚钱的好机会，又要便宜别人了。

　　……


第1902章 风雨牌的良机

　　“你又要去美国？”李娜一边给冯宇收拾着东西一边问道。

　　“美国那边要去，但是这次先去法国，你要不要请几天假，跟我去巴黎玩一圈？”

　　“还是算了吧，最近学校里有许多同学都还没有签工作呢，还有毕业论文要辅导，我也还有两篇报告要交。”

　　“老婆，这么辛苦干什么，教一些选修课多好，轻松还没太大的责任。”李娜喜欢当老师，冯宇不反对，但是没必要让自己这么辛苦吧？

　　貌似李娜也没打算当什么校领导，那还这么努力上进干什么？

　　“选修课，那有几个同学来上课啊。我教这些必修课，将知识传授给那些学生，也不枉我这些年的学习。”

　　“行了，我要去玩的话，五一或者暑假都行，到时候提前跟你说。在外面多带保镖，听说法国那边最近又有闹罢工的，特别乱。”

　　其实欧洲、美国每年都有规模大小不一的罢工活动，工会组织，为了争取更多的利益。

　　这次金融危机，让法国的工业、金融业也受到严重打击，许多企业都陷入困境，裁员、减薪的企业比比皆是。

　　那些工人就开始罢工，他们许多根本不懂得企业的困境，就觉得管理层是在欺骗他们。他们不但抗拒减薪，还要求加薪，增加假期，增加福利，认为这些都是他们应得的。

　　他们却不知道，许多企业，就是这么被自己人给搞破产的。

　　本来还能经营，好好缩减开支，再对产品销路什么的努力一下，企业有个一两年就恢复过来了。

　　但是工人不干啊，他们认为欧元已经贬值了，通货膨胀在发生，他们的生活质量受到了影响，那么就应该加薪，应该有更好的福利待遇。

　　然后他们停工抗议，导致企业困境进一步加剧。有的企业明明接到了订单，但是没人生产，企业反而要赔付违约金。

　　冯宇也不知道怎么评价这些情况，工人为了自己的权益争取，貌似没有错，但是却选择在了错误的时间段。

　　管理层没能跟工人沟通好，管理肯定也是有问题的，尤其是企业的经营决策方向，必然是出现了问题，否则怎么会亏损，又怎么会要靠着员工减薪或者裁员才能渡过难关？

　　这里面比较典型的，而冯宇又比较熟悉的，就是汤姆孙集团，曾经的北美电器行业老大，欧洲电器行业巨头之一，也是冯宇的重要合作伙伴之一。

　　但后来汤姆孙因不满冯宇的主导地位，跟冯宇的产品发展理念也出现了问题，双方就生出了一些嫌隙。

　　后来市场证明，汤姆孙在等离子方面的发展是错误的，企业的生产效率不高，销量下滑之后，就入不敷出了。

　　他们希望冯宇能帮忙，却摆出一副高傲的姿态，让冯宇很不高兴，于是直接拒绝了。甚至汤姆孙希望冯宇用自己的影响力，让华夏减少生产机顶盒，以保证汤姆孙的市场份额。

　　为了帮外国企业，限制华夏企业的发展，冯宇脑残才会答应呢。

　　汤姆孙后来又跟索尼、东芝等进行了合作，希望能够挽回颓势，毕竟他们还有许多优质业务，比如一些销售渠道、专利技术等等。

　　结果汤姆孙再次被日本企业甩开了，因为汤姆孙的生产效率实在是太低了，人工费比日本的还要高，那边是干四天休三天么，看似工时没有减少，但是效率实在是太低了。

　　汤姆孙认为自己具有也优势的一些专利技术，跟日本的电子、电器企业比起来，也根本没有任何优势，等离子方面汤姆孙研究是不错，但是日本的电子企业才是领导者啊，东芝才是等离子电视行业的老大啊。

　　汤姆孙就这样，再一次选择了一条错误的道路，然后在错误的道路上越走越远，越走越偏僻，到如今，汤姆孙集团已经陷入了破产边缘。

　　他们的大部分主营业务，都陷入了亏损的境地，而且亏损额度还在逐渐增加，目前看不到一丝翻身的希望。

　　汤姆孙的股东们这时候想起来冯宇了，想起了他们曾经最好的合作伙伴。于是汤姆孙集团的董事长亲自给冯宇打了一个电话，言辞恳切，希望冯宇能够到他们这儿看看，给予他们一些帮助。

　　给汤姆孙注资，冯宇是肯定不干的。汤姆孙这家公司的坑比较大，要想翻身，需要最少三百亿欧元以上才有可能，还没有百分之百的把握。

　　而且投资与回报的比率太低，完全不划算。这笔钱如果放在风雨咨询或者泰华咨询，哪怕是放在民声银行投资，都能有更高的回报率。

　　甚至还有更简单的投资，比如回购百度、腾讯等公司的股票，过两年也能赚非常多。

　　不只是股价的上涨，还有分红呢。

　　冯宇这次来，是打算收购一些汤姆孙旗下的优质业务，毕竟这是曾经的全球第四大消费电子类生产商，领先飞利普、风雨电子什么的，在许多行业，都是世界顶尖的。

　　而且这家公司的许多销售公司，还有很高的价值，收购下来销售渠道，可以在欧洲和北美起到不小的作用。

　　还有这家企业拥有许多世界级的研发中心，在全球拥有许多工厂，在华夏也有很多合资企业股份。

　　冯宇对此都还很有兴趣，只是看对方是否会狮子大开口。这次跟冯宇同去的，还有飞利普的董事长格雷德·科慈雷，飞利普电子目前可是欧洲电子品牌的老大，价值早已经超过了喏基亚、西们子、爱立信什么的。

　　飞利普还是泰华控股在欧洲最好的合作伙伴，双方的很多合作合同，都签到了二十年后。这一次也是飞利普建议汤姆孙来找冯宇的，因为飞利普自己是吃不下汤姆孙的一些业务，他想跟冯宇联手，将汤姆孙瓜分掉。

　　当然，这个瓜分也是有限度的。为了一些优质资产，可以吞掉一些债务，但是一些看不到希望的不良资产，也必须剥离出去，否则全部收购下来，那就成了一个烫手的山芋。

　　飞机起落，巴黎到了，冯宇有预感，这一次或许会是风雨牌扩大最好的良机！

　　……


第1903章 痛苦的朗度

　　到了汤姆孙集团的总部，冯宇有些唏嘘。曾经的汤姆孙集团一直是这一片最繁华、热闹的地方，每天都有无数的人来应聘，来谈合作，而如今呢，门可罗雀，一片萧条。

　　冯宇到的时候，飞利普集团的董事长科慈雷已经先到了，看到冯宇进来，他跟汤姆孙公司的董事长朗度一起站起来。

　　朗度的秘书送来了茶水，就走出去把门关上，房间里就剩下三位大佬。

　　“冯，科慈雷，我们汤姆孙遇上了麻烦，这次的经济危机，我们损失很大，希望能够得到二位的帮助。”

　　冯宇一挥手，打断朗度的话：“我不是来帮你的，我是来收购你们公司的一些有价值资产。”

　　如果汤姆孙还是泰华控股的合作伙伴，那么冯宇自然会伸手拉一把，事实上如果汤姆孙当初没有跟泰华控股闹掰，也不会走到今天这种要破产的地步。

　　朗度有些尴尬的笑了笑：“冯，只要二位肯购买我们公司的债券，我们还是能渡过难关的。我们汤姆孙的品牌、技术、渠道等依然是世界顶尖的，我们依然会合作的非常愉快。”

　　“朗度，我给过你们两次机会，在我们华夏有句老话，再一再二不再三，所以我不会给你第三次机会。”

　　“购买你们公司的债券，你们需要发行多少债券才能渡过难关？两百亿欧元，还是三百亿欧元？这些债券，又能给我带回来多少回报？我的金融投资公司，目前保持着行业发展最快速度的记录，利润也是你想象不到的，我为什么要购买你那收益微薄，甚至还有很大风险的债券？”

　　“如果不是你们还有一些有价值的产业，你以为我会过来吗？”

　　冯宇瞥了朗度一眼，一脸的不屑。当初就是这个老家伙的固执与自大，才毁了双方的合作，到如今这种地步，也是咎由自取。

　　如果两三百亿欧元就能让汤姆孙集团渡过难关，并回复往日的荣光，那么根本不需要请冯宇来，法国和欧洲还是有很多有能力的投资者存在的。

　　问题就是，大家都不认为，给了汤姆孙足够的资金，就能扭亏为盈，就能重新成为世界最顶尖的消费电子厂商。

　　别说去年的经济危机，让许多人认为，今年的消费电子市场也会下滑，单说要投资，他们也要投资风雨牌、爱华牌什么的，这才是实力与潜力都具备的消费电子大品牌。

　　哪怕是投资日本的索尼、东芝也行，或者韩国的三星也是不错的选择，汤姆孙？这个不在那些投资者的考虑范围内。

　　去年汤姆孙还增发了一些股票，募集了一些资金，以为能够渡过难关，结果呢，反而是让企业经营状况持续恶化，他们竟然增发股票给员工增加福利，这是何等脑残的决定！

　　在公司经营状况良好，利润很高的时候，给员工增加福利是理所当然的事情，但是企业明明已经入不敷出了，资金根本不够用，不想着开源节流，还增加企业成本支出，这不是作死是什么？

　　或许他们有许多压力，或许他们是不得不为之，但这些跟冯宇都没关系，本来作为盟友，已经给了他们指点，他们自己不愿意接受，总以为冯宇是要让风雨牌取代他们汤姆孙集团的地位，如今后悔已经来不及了。

　　看看飞利普多聪明，飞利普电子在跟冯宇合作的时候，还只是世界第五的消费电子厂商呢，逊色于东芝和索尼，跟汤姆孙差不多，但是在欧洲也是被西们子、爱立信压制，而那时候风雨牌、三星什么的根本都排不上号。

　　如今风雨牌不断的攀升，飞利普电子的排名反而是下滑了，但是飞利普却没有任何不满，因为他们的销售额和利润都提升了，只是没有风雨牌提升的那么迅猛而已。

　　这一次汤姆孙陷入破产的困境，飞利普已经坐稳了欧洲消费电子老大的地位，加上他们在家用电器、照明和医疗器械等领域的地位，飞利普的市值在稳稳的提升中，利润也是连年攀升，没有任何不满意的地方。

　　曾经消费电子或许是飞利普最主要的收入来源，但是现在已经跟其他三项主营业务差不多了，而且跟冯宇的合作，没有任何不愉快的地方。

　　冯宇并没有限制他们在华夏市场的发展，只要他们帮着风雨牌什么的在欧洲拓展市场就行，双方交换的公平合理。你看别的消费电子或者电器品牌，想要进入华夏市场，有多难啊。

　　冯宇很轻松的，就能让那些国外品牌无法生存，根本不需要任何国家保护手段，实力摆在那呢。

　　双方在多种专利上做出交换，共同研发了多种专利技术，大家一起向着美洲拓展，这多好啊。汤姆孙仗着自己是北美市场的老大，不想让冯宇旗下的品牌在美洲快速发展，却不想想如果不是冯宇，他们汤姆孙能够在华夏有那么好的发展吗？

　　这回汤姆孙要完蛋了，飞利普也是很乐意看到的。正好他们觊觎汤姆孙的许多资产不是一天两天了。之前大家是合作伙伴，有些扩张要适当的让步，现在好了，这回不需要再忍让了。

　　朗度感觉嘴里非常的苦涩，冯宇的态度很明显，是绝对不会拿钱出来帮助他们的，飞利普的科慈雷虽然没说话，但是很明显，也是赞成冯宇的决定。

　　他们之前跟这两家合作破裂，转头去跟东芝和索尼合作，而如今东芝和索尼开出的条件更为苛刻，要是到答应了，那汤姆孙就真的完蛋了。

　　只希望冯宇跟科慈雷能念在当初合作的情分上，不要太过分，让他们汤姆孙能够保留下来。

　　朗度叹了口气，走到办公桌后面，将两份早就准备好的文件拿出来，分别递给冯宇和科慈雷。

　　“看看吧，这是目前我们公司能够出售的资产，你们看上了什么，咱们再来谈价格。”

　　冯宇跟科慈雷接过来文件，但是并没有翻看，两人都是将文件放在桌子上，然后对视了一眼。

　　朗度看到这种情况，心里再次一沉。完蛋了，这很明显，来之前，冯宇已经跟科慈雷沟通过了，或许两人已经想好了要怎么瓜分汤姆孙，难道汤姆孙真的完蛋了吗？

　　……


第1904章 利与弊

　　冯宇冲着科慈雷点了下头，科慈雷开口道：“朗度，这些文件我们就不看了，我们已经有了收购的目标，如果答应，我们就谈一谈。”

　　言外之意，要是不答应，那就不用谈了。

　　朗度感觉分外的憋屈，但此时形势比人强，他只能默默的点头：“请说。”

　　“你们在全世界有七个技术研发中心，其中美国、英国、华夏、德国、西班牙和新加坡的研发中心我们都有兴趣。”

　　朗度用力握拳，我们七个技术研发中心，除了我们法国的，合着你们全想要了！

　　他们这种消费电子公司，研发中心极其重要，技术研发所投入的资金，占每年总收入的百分之十五以上，有时候会更高。

　　只有技术上保持领先，才能保持他们的地位，冯宇跟科慈雷真是太狠了！

　　“还有，你们在全世界拥有将近四十家工业园区，其中美国、英国、法国的我们都不感兴趣，其他的都可以谈一谈。”

　　美国、英国和法国是他们汤姆孙工业园区中亏损最严重的，这些飞利普和泰华控股都不要，反而要收购他们那些亏损很少，甚至不亏损的工业园区，那剩下这些亏损的园区，我们怎么办？

　　朗度感觉自己的怒火在蹿升，这两人真以为我们汤姆孙就没人要了吗？日本那边的企业我们合作不成，但是西们子和摩托罗拉对我们也有兴趣！

　　“你们旗下有不少有价值的品牌，不过这个我们没打算收购，这些是你们汤姆孙的根，我们给你留着。”

　　“广播、电影、电视设备的相关业务，跟冯的产业有很大的关联性，这个他很有兴趣。还有你们的电影电视后期制作，光盘制作销售等，如果能够一起出售就更好了。”

　　“你们在电子、电器、通信、网络、光学、智控等许多领域的专利也不错，全部卖给我们，这点你们肯定不会答应，但是授权给我们部分，应该没问题吧？”

　　自从双方合作破裂之后，汤姆孙的专利就不再对泰华控股和飞利普集团授权了，当然，汤姆孙也无法得到这两家企业的专利授权。

　　“你们在全球多个国家和地区都有销售分部，这回我们吃点亏，北美那边你亏损最大吧，冯有兴趣买下来。欧洲这边你亏损也非常严重是吧，我们飞利普很有兴趣，可以接受一些不良债务。”

　　“对了，你们在华夏的合资公司股份，如果能够卖掉就更好了，冯可以介绍华夏的买家给你，让你们能够拿到更多的钱，挽救公司的困境。”

　　“嗯，我想到的就是这么多，冯，你还有什么需要补充吗？”科慈雷轻松的问道。

　　冯宇摇摇头：“你说的很好，价格方面，我们随后慢慢谈。”

　　朗度牙齿都快咬碎了，这两人当着他的面，在瓜分汤姆孙的资产，还不问他的意见，岂有此理！

　　“冯，科慈雷，我想你们是不是搞错了？我们正在跟一些债权人商谈，让他们进行债转股，这样就能抵消我们接近一半的债务。我们只需要背负几十亿欧元的债务就可以了，你们认为这几十亿欧元会拖垮我们吗？”

　　科慈雷眼镜后面的双眼闪过精光：“世界排名第四的消费电子厂商，竟然因为几十亿欧元的债务就要申请破产保护，也真是奇闻啊。”

　　“我记得你们股价最高的时候超过了一百欧元，但是现在呢，你们的股价是一欧元多一点点，还是因为停牌了，才没有继续下跌，否则肯定会跌破一欧元，说不定会被强制退市。”

　　“虽然说上市的并不是你们所有的资产，但这也证明了，投资者对于汤姆孙集团有么多的不看好。你们说账上还有现金，还可以继续经营，但是经营要有利润才行，继续经营带来的只是更多的亏损，我有说错吗？”

　　“你们在这次经济危机中，受到了冲击非常大，全世界大多数的消费电子厂商，去年下半年营业额都严重下滑，今年也是一样，甚至还有不少都亏损了，但是风的电子企业和我们飞利普，恰好是其中少数可以继续保持营业额和利润都增长的，而你们恰好是其中损失最大的。”

　　“想想其他那些破产的企业，他们都是在几十亿美元或者几十亿欧元的时候没有重视，然后下个季度，亏损就变成了上百亿，接着再翻倍，不到一年，就黯然破产。”

　　“比如美国的同用汽车，曾经的世界五百强三甲之一，如今已经计划申请破产保护了。而同样美国的三大汽车集团之一的富特汽车，因为将一些业务出售给了冯带领的华夏财团，现在已经度过了难关，预计明年就能正常盈利了。”

　　“汤姆孙是法国最著名的消费电子品牌，好像有着不少国有股份吧？而你们法国的国资，貌似根本没有钱继续投入，他们在投资邮政、电信等方面，认为那些更加重要。你们寻找的其他买家，有谁能拿出来这么多现金？他们光是谈判就要很久，然后进行详细的评估，等你们真正交易的时候，恐怕已经是年底了，那时候你们卖掉的资产，还够填补资金漏洞吗？还够让你们翻身吗？”

　　“我们就不同了，大家还是比较了解的，我们可以在一些地方做出让步，甚至可以背负一些债务，用最快的速度，完成对你们部分资产的收购。如果你们法国政府审批快速的话，或许两个月都用不了，你们就能得到一大笔钱。”

　　“不要忘了，你们已经违反了债务契约，这回让你们想要正常发行股票都做不到，发行的债券也不会有人愿意购买。而且我们能给出的条件，其他公司都给不出来。怎么样，你考虑一下，我们什么时候谈价格？”

　　科慈雷巧舌如簧，将汤姆孙集团拼命想要掩盖的情况全部揭穿了，直接将事情摆在台面上来谈。

　　利弊已经陈述的很清楚，汤姆孙集团这时候别无选择。

　　前世汤姆孙集团就是因为这一次，从而一蹶不振，再也没能恢复荣光。现在冯宇他们给出了汤姆孙另外一个选择，看看他们是否愿意接受了。

　　……


第1905章 明日黄花

　　冯宇跟科慈雷离开，回到酒店下榻，此时的朗度，正在紧急的召开董事会，商量怎么根据冯宇他们提出来的条件谈判。

　　那些条件，他们不可能都答应，否则汤姆孙还剩下什么？没有业务，有了钱也无法恢复企业的荣光。

　　那些条件，他们只能选择性的答应，然后在出售的这些资产时，争取到最大的利益，尽可能的要到更多的现金，或者将更多的债务等不良资产甩给冯宇或者飞利普集团。

　　当然，朗度也知道这样不太可能，对方又不是傻逼，而且明显占据着心理上的优势，肯定出价不会太高。他们要在这里面寻找一个平衡点，双方都能接受的平衡点。

　　朗度相信，现在就算是汤姆孙集团整体出售，冯宇他们也买得起。没听说么，冯宇最近在英国刚刚收购了一家商业银行，然后在北美那边又收购了许多相关的金融产业。

　　据说还在跟基里连科一起，打算收购立拓集团，那可是市值一千多亿美元，真实价值绝对能达到一千五百亿美元的矿产业三巨头之一。

　　冯宇回到酒店刚刚坐下一会儿，就听见敲门声，保镖看了一下，是泰华控股集团的海外部总监吉米·周，一个英国籍的华人。

　　“董事长，团队已经全部到达，什么时候开始跟汤姆孙集团进行谈判？我们要跟飞利普集团一起谈吗？”吉米站在冯宇面前，躬身问道。

　　“不着急，坐。汤姆孙集团的详细资料，购买到了吗？”

　　欧洲也有许多做商务咨询的公司，他们会对一些可能要出售的企业进行消息调查，然后出售给那些有意要收购该企业的投资人，以此获利。

　　比如罗斯柴尔德家族，就有这类的业务。

　　“买到了，四十六万欧元，真是太贵了。”吉米有些心疼，四十六万欧元，都可以买到一些专利技术了。

　　“不要怕贵，这个资料，对你们这次谈判的帮助不小吧？时间也是成本，能更早的收购成功，我们一天就能把这四十六万欧元赚回来。”

　　“更何况这里面会有一些对汤姆孙资产的详细评估报告对吧，可以帮助我们更好的压价，这笔钱同样能够节省出来。”

　　“这一次的收购谈成了，你们不但有公司按照合约给予的奖金，我还给你们批一个星期的假期，让你们可以在巴黎这边好好玩一下，钱我来出。”

　　“多谢董事长，我们一定以最快的速度，最便宜的价格收购到最优质的资产。”吉米赶紧表忠心。

　　几十人的团队啊，要玩一个星期，那花费的也不是小数目，董事长真是太大方了。

　　冯宇其实早就对汤姆孙的销售渠道和研发中心等有想法，如果不是跟汤姆孙闹掰了，风雨牌的电子、电器产品在北美的销售应该更好，联想牌、G-BOX的销售也能更上一层楼，欧洲市场也应该扩张的更快。

　　冯宇深知技术的提升对于他们这种以科技为主的公司有多么重要，汤姆孙公司有着非常多优秀的技术人员，也掌握了非常多的世界级专利技术。

　　其实汤姆孙旗下的品牌也非常不错，但是冯宇也知道，这是汤姆孙集团的根本，要是连品牌都卖掉了，那汤姆孙集团就真的不复存在了，这一点法国政府肯定不会答应，那是汤姆孙集团的大股东。

　　在任何一个国家都一样，这种民族品牌，他们绝对不想卖掉，容易变成民族罪人，被百姓戳着脊梁骨骂。

　　为了保留这些品牌，汤姆孙必然也要保留一些优质业务，法国政府目前没有更多的资金投入，因为也陷入了经济危机中，但不代表他们就愿意将这么大的企业和品牌全部出售。

　　冯宇其实也没打算全部收购，汤姆孙集团的工厂冯宇就真的看不上，生产效率太低，成本太高，经营也有问题。

　　销售渠道是冯宇最为看重的，而且已经跟付光正谈过，付家对这个非常有兴趣，愿意跟冯宇成立合资公司，然后吞掉这些销售渠道，扩大付家在零售方面的优势。

　　冯宇对于零售的管理一点都不擅长，手下也没有多少零售方面的人才，吴志刚就算是这里面最优秀的了。

　　既然付家愿意让他入股付家的零售集团，那么这一块让给付家也没问题，反正冯宇跟付家的合作有很多，付家也确实是冯宇在销售方面最重要的合作伙伴。

　　在冯宇眼中，汤姆孙集团，已经是明日黄花，没有新的资金浇灌，那就等着枯萎吧，所以这次收购，肯定能成功，最终的结果，只是收购的优质资产多寡的问题。

　　与此同时，科慈雷那边也在跟下属交代，一些跟冯宇约定好让给冯宇和华夏方面的业务，他们不去竞争，一些确定归他们的业务，冯宇也不会让人竞争，还有一些就各凭本事了，但是也不要疯狂抬价，让汤姆孙集团占了便宜，实在不行，可以双方成立合资公司，共同收购。

　　……

　　朗度看着董事会上的人，大家都不吭声，最后他不得不开口道：“我们现在要稳定股价，汤姆孙的股票，必须复牌了。”

　　“上市公司的资产，我们不出售，反而要让投资者看到，我们有新的资金注入。甚至我们可以自己大量的回购股票，有了充足的资金，我们的经营状况肯定会有极大的好转，明年甚至今年就有可能恢复盈利。”

　　“不过我们那些没有上市的优质资产，就不得不出售给泰华控股和飞利普集团了，我刚才也说了他们心仪的资产，我个人倾向于将一些研发中心和工业园区卖给他们，专利也可以继续授权给他们一些，但是要跟以前一样，是专利互换授权，不卖钱。”

　　“至于工厂我们尽量多卖给他们一些，但是网关、互联网内容、电影电视后期制作，广播电视设备等业务，我们依然是世界顶尖的，光盘的生产销售方面，我们也是顶尖的，这里面我建议卖掉其中部分业务，甚至保留下来。”

　　“至于销售渠道，我们则不得不卖给他们一些，我建议将北美卖掉部分，那边的亏损实在是太严重了，虽然我们在那边最为强大，但就像同用汽车一样，是个空壳子而已。”

　　“汤姆孙集团已经到了如今的地步，我们不得不低下头，思考一下我们曾经的决策是否是正确的。如今我们集团已经不是当初呼风唤雨的时候了，我们要认清现实，尽快做出决定，这样才能有更多的资金，让我们重新恢复荣光！”

　　……


第1906章 不跟喏基亚合作

　　“对了，董事长，喏基亚的CEO跟我们联系过，想要跟我们合作。”吉米想了一下汇报道。

　　“喏基亚？想跟我们合作？怎么合作？”

　　“他们想加入HOS大联盟。”

　　即使是风雨手机现在如日中天，但是喏基亚也依然是世界第二，牢牢压制着三星、爱华和索爱等品牌，至于水果公司的IPHONE，不值一提。

　　前世巅峰的时候，喏基亚的手机销量超过世界的百分之三十，行业霸主地位相当的威风。就算是这一世失去了华夏市场，并且还有风雨手机等异军突起，但是喏基亚依然是欧洲市场的老大，依然占据着世界第二的位置。

　　此时喏基亚跟前世一样，最为强大的是功能机，在智能手机的发展上，落入了下乘。如今智能手机开始发威，喏基亚的销量下滑非常明显。

　　但即使是这样，喏基亚去年还是保持了盈利，不过今年就难说了。

　　喏基亚今年又推出了几款比较受欢迎的功能机，但是也难掩他们销量下滑的趋势，他们现在也发现，赛班系统真的是不如HOS系统，甚至也不如水果公司的IOS。

　　而且喏基亚研究后认为，那个平板电脑真的不是很难，他们喏基亚的研发实力，足以保证生产出平板电脑了，只是赛班系统真的不适合平板电脑，甚至都没有多少软件供应商愿意开发搭载他们赛班系统的软件。

　　单只靠他们自己研发软件，那太慢了。如果再这样下去，赛班系统别说进军平板电脑市场，就连智能手机市场都要被挤出来了。

　　瞅瞅那个飞利普，研发过什么划时代的技术吗？就是因为泰华控股那边的电子公司合作，从VCD到高清DVD，从MP3到电纸书，从智能手机到平板电脑，每一个产品都赚了那么多钱。

　　现在又加入了HOS联盟，居然在里面话语权还不低，飞利普凭什么？

　　如果喏基亚加入了HOS联盟，甚至可以跟风雨手机展开合作，那么世界手机市场，必然是他们一起说了算。

　　这样喏基亚也可以生产平板电脑了，甚至未来说不定可以进入PC领域。没看那个AIWA，最早就是一个做音乐播放器的，现在都推出多少种类产品了？

　　喏基亚于是打算低头，加入这个HOS联盟，巩固他们在欧洲的地位，并继续向着亚洲和美洲扩张，世界手机产销量第一的宝座，他们未必不能夺回来。

　　喏基亚的想法，冯宇当然能猜到，让喏基亚加入HOS联盟之后，对于HOS的推广有着极大的好处，但是冯宇却并不打算答应。

　　“跟联想银山那边联系了吗，他们是否已经答应了？”冯宇皱着眉头问道。

　　“没有。”吉米摇摇头，“他们知道我来这边，让我问一下你的意见。不过他们也在犹豫，无法做出决定。”

　　对联想银山来说，当然让喏基亚加入HOS联盟是应该赞同的，这样他们就能让这个系统得到更大程度的推广，并且彻底消灭赛班系统，牢牢的占据着智能手机市场和平板市场系统老大的地位，不可动摇。

　　但是雷军他们也知道，这样对风雨手机和爱华手机等发展不利，喏基亚毕竟是风雨手机最大的竞争对手，欧洲市场老大，世界第二。

　　如果他们也有了更好用的系统，那么智能手机方面，风雨手机就未必再有多大的优势了，很有可能让喏基亚重夺市场老大。

　　此时喏基亚在功能机上奋起直追，已经能够再次跟风雨手机分庭抗礼了，要是智能手机再追上来，谁是老大还真说不准。

　　毕竟在北美市场，风雨手机受到的抵制比喏基亚大多了。

　　而如果一直不让喏基亚、摩托罗拉和索爱等对手加入HOS阵营，他们也有信心继续让HOS成为智能手机系统的老大，甚至与风雨手机一起，继续压制喏基亚等品牌。

　　前一条路对联想银山来说更加好走，后一条路要艰难一些。不过联想银山毕竟是合资企业，主要股东分为四方，一个是泰华控股，一个是联想集团，一个是北极熊控股，还有一个是求伯君和雷军他们这些创始人。

　　别看求伯君和雷军是公司的董事长和总裁，但真正说了算的，还是冯宇。

　　他们也想着将来能够进入泰华控股的管理层，吴志刚会成为总裁或者CEO，求伯君和雷军也不是没有机会，姜万猛和徐立华的岁数可都不小了，估计一直只能做一个副总或者董事。

　　所以求伯君跟雷军商量了一番，还是询问冯宇的意见，看冯宇怎么选择，他们执行就好了。

　　“通知他们，喏基亚、摩托罗拉和索爱都不能加入HOS大联盟，除非我们成为他们的股东。”

　　扶持起来一个三星就足够了，已经可以摆脱垄断的指控，冯宇可不想扶持起来太多的敌人。

　　这三家手机厂商为什么被冯宇如此的重视，就是因为他们掌控了最多的手机、通信等方面的专利技术，风雨手机每年也要为此花费不少钱。

　　好在当初趁着他们松懈的时候，冯宇通过飞利普，从他们手里得到了不少授权，而这些年也没少自己研究，弄出来不少的替代技术，再加上跟三星集团合作，从三星这边得到了不少专利授权，才能慢慢的摆脱那些企业的钳制。

　　尤其是现在泰华控股跟爱立信的合作非常多，爱立信自从将手机业务全部卖给索尼之后，就专门做技术研发，靠着授权赚钱。

　　风雨手机卖的越好，他们赚的就越多，所以双方合作还是很愉快的。

　　有时候冯宇也在感叹，华夏的通信、电子等方面的发展还是太晚了，好多专利技术都掌握在国外公司手中，还好现在奋起直追，一些技术，已经可以拿过来交换了，等到未来的时候，未必不能取而代之，站在技术的巅峰。

　　喏基亚这几年销售额逐渐下滑，市场占有率也逐渐下滑，冯宇可不能给他翻身的机会，要彻底将其踩在脚下，要在两年内，让喏基亚的市场份额，跌破百分之十！

　　……


第1907章 都追财神爷

　　冯宇到巴黎的消息，不知道被谁给传出去了，一时之间，好多欧洲企业的董事长、CEO什么的都来到了巴黎。

　　而许多媒体也是闻风而动，到这边来抓大新闻，好多巴黎本地人忽然发现，怎么街上多了这多么记者，现在也不是巴黎时装周啊？

　　他们一打听，才知道世界首富冯宇竟然来到了巴黎，顿时他们也加入了寻找冯宇的人潮中。

　　世界首富诶，要是能跟他合个影该多好啊。万一他心情好，让我到他的公司工作，那就更爽了。或者世界首富看我很穷，随手甩给我一沓欧元，甚至是一张支票，这一辈子可能就够花了。

　　还有许多女模特、女演员什么的，也都来到了巴黎，她们想要跟冯宇发生点什么，哪怕是传一些绯闻也好啊。就算不能，万一能拿到冯宇旗下那些品牌的代言也行，拍着一个平面广告都愿意，谁不知道冯宇旗下那些品牌疯狂的时候，广告密度让同行只能颤抖。

　　如果堵不着冯宇，堵住其他大公司的高管也行，巴黎这里已经很久没有这么多富豪、名人出现了，她们可不能错过这个机会，攀上枝头变凤凰的好机会。

　　“老板，最近我的电话都快被打爆了，许多企业的高管，都想跟您见上一面。”赶过来帮忙的龟田正雄躬身汇报道。

　　该死的汤姆孙公司，为了刺激股价，直接宣布他们已经跟泰华控股和飞利普集团谈好了出售部分业务的消息，并且说是世界首富冯宇亲自过来洽谈，以提升他们汤姆孙的地位，让人们以为，冯宇对汤姆孙非常看重，从而刺激投资者对他们恢复信心。

　　结果就是这个消息，让人们知道了冯宇来了巴黎。巴黎本地的媒体还宣称，冯宇这次来是考察欧洲市场的，准备在这边增加投资。

　　甚至还有媒体报导，冯宇这次来是打算亲自谈收购立拓集团的业务，北极熊矿业集团正在跟立拓集团谈收购，这已经不是秘密了。

　　然后冯宇收购英国的银行这个新闻也再次被提及，大家一看，冯宇真是来投资的啊。

　　此时全球经济危机的影响还未过去，许多企业都处在破产的边缘。就算一些能挺过去的，也希望拉来新的投资，让他们能更快的发展。同行业务萎缩了，这不是他们扩张的好机会么。

　　就是这样，不断有各大公司的高管飞来巴黎，想要跟冯宇见一面，甚至有的直接高喊，欢迎冯宇来收购他们的公司！

　　冯宇本来想走呢，但是觉得这也是一个不错的机会，那些企业送上门给他挑选，他考虑一下也不错。

　　就算他个人能动用的资金不多了，但是可以用风雨咨询和泰华咨询募集的投资者资金来投资，不过太小的投资冯宇是不会考虑的，怎么也要十个亿欧元以上，他才会亲自过问。

　　于是他打了个电话，把最近不算太忙的龟田正雄招了过来帮忙，龟田正雄还带着一个团队过来的，冯宇做最终决策就行了，这才是老板应该干的活。

　　当然了，让冯宇没决定离开的还有另外一个原因，那就是艾琳娜正好过来巴黎开演唱会，冯宇打算陪她待几天。

　　其实对于艾琳娜来巴黎开演唱会，冯宇觉得还挺有趣的。艾琳娜母语是俄语，后来学了汉语和英语，但是法语仅限于你好，我爱你们等几句最简单的话。

　　那些巴黎的人，也根本听不懂艾琳娜的歌曲才对，怎么还是有那么多人如此狂热，竟然将一个两万人场馆的门票买光了。不是说法国现在经济形势不好吗？看来那只是对于穷人来说的，有闲钱又有闲工夫的人还是很多。

　　冯宇正要跟艾琳娜出去玩呢，听到龟田正雄汇报工作，摆摆手：“你做决定就好了，该见什么人，什么人完全不需要见，这些你应该很清楚。”

　　“回头将你有意向投资或者收购的业务汇总一份表格给我，我听你当面汇报就行了。还有，放出消息，说我在华夏呢。”

　　这么多企业高管都汇聚到巴黎，这是将冯宇当成了挥舞着支票的财神爷啊。既然如此，那为什么不把这些企业高管忽悠到华夏去呢？

　　反正这一次全球经济危机，华夏受损算是最小的国家中之一，而且华夏很多企业正好打算对外扩张呢，欧洲是一个比较不错的选择。

　　再一个这个消息传出去后，许多高管和媒体就应该离开巴黎了，也方便冯宇出去玩。

　　“老板，说您在华夏，那是否还表示出您要继续投资欧洲的计划？”龟田正雄详细问道。

　　“你以风雨控股集团的名义宣布就好了，我们在美国那边的投资不少了，也该拓展欧洲这边了。我知道拉尔夫跟欧洲这边联系比较多，你跟他也联系一下，让他也做一些工作。”

　　“那如果那些高管到了华夏之后，有华夏方面的竞争者出现，我们是否还要竞争？”

　　“这个啊，你跟宗庆先或者刘传志商量一下吧，让一步也没什么。如果你自己看上了什么产业，想要投资，你来投资也没关系。”

　　“老板，能拥有风雨控股集团的股票我就已经心满意足了，这些足以让我的家族传承下去。老板放心，只要适合我们投资的，又不跟华夏方面冲突，我肯定全部谈下来。”龟田正雄非常激动，老板对他的信任，让他感觉非常的开心。

　　冯宇拍拍龟田正雄的肩膀：“辛苦了，我觉得龟田幸之助可以当第六感的副总了，你也应该给他更多的信任。”

　　龟田正雄大喜，老板开口了，这对他儿子来说，可是天大的幸事！

　　他现在也已经安排了儿子进入第六感集团工作，慢慢的言传身教，好让他们龟田家族能够传承下去。

　　他对儿子教育的第一条，就是要忠于冯宇，然后才是忠于家族，并将家族事业发扬光大。

　　当天龟田正雄以风雨控股集团总裁的身份接受了许多媒体的采访，宣称风雨控股集团确实计划增加在欧洲的投资，不过董事长冯宇却并不在巴黎，而是返回了华夏。

　　听到这个新闻之后，一些企业高管留下继续跟龟田正雄谈，或者等候风雨控股的CEO拉尔夫的到来。

　　更多的人，则飞向了华夏，去追着那个他们心目中的财神爷去了。

　　……


第1908章 天价赔偿金

　　堂堂世界首富，竟然也要躲着人走，但冯宇又不得不这么做，没办法，世界首富比任何大明星都更吸引人啊。

　　冯宇可不想自己的生活每天被各种媒体所打扰，他在京城和哈尔滨等的房子，都是泰华置地建造的封闭别墅区，安保特别严，外人甭想混进来。

　　好多富豪都被记者偷拍过，让人不胜其烦。在许多富豪心中，媒体就应该是我给你新闻的时候，你来爆一下，不给你新闻的时候，你也甭来胡乱挖，大家保持一定的距离比较好。

　　付光正当年在香港的时候，就经常上娱乐版头条，因为约会小明星嘛。哪怕是现在，李泽楷还经常上娱乐版头条呢，这让李嘉诚非常不高兴。

　　儿子要是在生意上做出什么成绩，被媒体报导出来，他会非常高兴，但是每天约会小明星，李家的脸往哪儿放？

　　那些喜欢上媒体头条的，大多数都是靠着这个增加曝光率，增加知名度，从而让他能够赚到更多的钱。

　　冯宇可不是这样，他的许多生意，根本不需要媒体报导，一样能赚到非常多的钱，比如风雨咨询什么的，他巴不得低调一些呢。

　　就算是其他生意，他也希望别人注意到的是那家公司，那个品牌，而不是他这个人。可越是这样，别人就越好奇，越想看关于冯宇的新闻。

　　冯宇唯一转移大家注意力的，就是他的社交帐号了。比如微博、推特、华人网或者脸书，让人觉得他不是那么神秘，也是一个活生生的人，也有自己的喜怒哀乐。

　　在巴黎玩了两天，艾琳娜就离开了，冯宇也飞去了英国，罗斯柴尔德家族就立拓集团的收购谈判，已经进行到了最终的价格谈判阶段。

　　也就是说，立拓集团的董事会，已经基本上同意了被北极熊矿业集团收购的事情，就看最终的条件如何了。

　　立拓集团要求公司的总部和重要分部不能搬迁，也就是英国、澳大利亚和加拿大那边的分部必须继续保留。

　　这不但关乎到他们这些股东的利益，还关乎到那些国家的利益，企业员工的利益。

　　这一点，冯宇可以答应，无非就是税收、社会投入什么的，这都不是事儿。如果将来那些国家针对他们，大不了就撤资，不信他们还敢做什么更过分的举动。冯宇跟基里连科背后站着的是华夏与俄罗斯，英国和美国绑起来，也要掂量一下是否惹得起。

　　在如今这个年月，战争并没有消失，但大国与大国之间，是谁都不敢先开战的，双方都是在面子和利益上互相妥协，偶尔一方能够占据上风就足够了。

　　立拓集团董事会还要求按照市值溢价百分之三十收购，说这个才是他们公司的真实价值。

　　因为基里连科安排人收购立拓集团在伦敦、澳大利亚和纽约三地上市的股票，所以将立拓集团的股价拉升了一些，现在按照股票衡量市值，大概是一千一百亿美元左右。

　　溢价百分之三十，那就是一千四百三十亿美元，这个价格比冯宇心里期待的最高价一千五百亿美元还要低一些呢，罗斯柴尔德家族果然厉害，压价真不错。

　　当然，这里面也有李嘉诚和华夏铝业的关系，他们影响了一些股东或者董事的决定，让董事会无法开出太高的价格。当然，也跟此时铁矿石等价格不是那么高有关。

　　尤其是华夏铝业原本说要跟立拓集团合作，要么购买债券，要么成立合资公司，现在忽然反悔了，这就让立拓集团的计划全乱套了，资金出现了一点问题。

　　而罗斯柴尔德家族又劝说其他董事、股东，让他们趁着现在经济危机的影响，收购一些其他市值低于真实价值的公司，将来肯定能赚大钱，哪怕只是投资一些股票，也绝对不会亏。

　　再加上冯宇跟基里连科商量了一番，让斯金纳继续担任立拓集团的董事长，甚至可以兼任北极熊矿业集团的CEO，这让斯金纳这个此时立拓集团的董事长，第一个就表示愿意接受北极熊矿业集团的收购。

　　斯金纳在立拓集团担任董事长很长时间，对董事会有着极大的影响力，继续留任，他不但还能有权力，除了不菲的薪资，每年还能有股票奖励，或者股票认购奖励什么的，这些也都是利益。

　　在权力欲望的满足和利益的驱使下，斯金纳也彻底倒向了北极熊矿业集团这边，并且申请将立拓集团的股票停牌，让北极熊矿业集团的收购变得更加容易。

　　此时北极熊矿业集团已经在股市上收购了价值约两百亿美元的立拓集团股票，已经是立拓集团第一大股东了。

　　接下来还要整体收购立拓集团，需要将资金放在银行进行监管，也就是说，冯宇他们要让账上有一千四百多亿美元放在那，在审批下来之前，一动不能动。

　　这里面，就涉及到一些风险了。

　　前世华夏这边比较著名的就是薪华都收购云巅白药，二十多个亿，放在账上监管，然后双方谈妥了条件，最终被地方政府叫停。

　　这二十多个亿，放了快一年，资金严重闲置，少赚了很多钱，被同行们一顿笑话。

　　这种情况，在国外早就有过先例，那就是跟你公司董事会商量好了，你们签字同意，那么你们就要努力让这个收购成功。

　　我们的资金放在账上闲置，如果最终审批没有通过，我们会亏很多钱，这种风险，你要来承担，或者你找保险公司给我们买一份保险来承担。

　　如果是小金额的收购，比如一两个亿的，那么许多保险公司都做这种保险，但是这一次可是上千亿美元，有几个保险公司吃得下？

　　就算吃得下，保险金又要多少？

　　立拓集团于是决定，按照行规，还可以直接由他们来承担这个风险，那就是一旦收购没能通过审批，按照时间的长短，他们要赔付收购方一定比例的赔偿金。

　　冯宇跟罗斯柴尔德家族要求，赔偿金的比例，尽量高，因为他们这是史上最大的现金收购，风险太高。

　　而罗斯柴尔德家族也没让冯宇失望，最终谈下来一个百分之五保底，百分之十封顶的赔偿金方案，也就是说，审批没能通过，立拓集团最少要赔偿冯宇他们七十多亿美元的赔偿金，最高要赔偿一百四十多亿美元！

　　这个赔偿金，达到了历史之最！

　　……


第1909章 矿产行业第一

　　基里连科随后赶来伦敦，与立拓集团的董事长斯金纳一起签署了收购协议，并召开了记者发布会。

　　同时宣布，立拓集团的股票可能暂时退市，在公司业务整合之后，才会考虑是否重新上市。

　　其实基里连科是不想在澳大利亚上市了，那边的金融市场太弱了一些，跟纽约和伦敦完全没法比，甚至还比不上华夏和俄罗斯这种新兴市场呢。

　　一家公司的股票在两地上市，可以降低股市风险，也能扩大企业的影响力，但是完全没有必要在三地上市啊，尤其是还包括了澳大利亚这个不太发达的市场。

　　再说了，现在股票的市值低于真实价值，这时候正好退市，将股票回购，等业务整合完成之后，公司的利润必然会有一定程度的上涨。

　　将来如果公司的资金或者他们的资金遇上困难，再出售一点股票就好了，不一定非要上市才能募集资金，他们又没真打算大量套现获利。

　　北极熊矿业集团与立拓集团签署了收购协议之后，引起了行业剧烈的震动。许多不明真相的人叫嚣着交易黑幕，为什么去年必和必托都出价到了一千七百亿美元，立拓集团都不卖，如今一千四百多亿美元的总价就卖掉了？

　　其实这件事很好理解，当初必和必托是按照股价出价一千五百亿美元，然后再次溢价上调，但却是杠杆收购的方式，还有许多是用必和必托的股票折抵，必和必托的股价，可比当初高点的时候跌了快百分之四十呢。

　　立拓集团也是一样，股价比当初下跌了许多，当初明显是超出了真实价值，有些虚高。

　　如果当初接受了收购，那么立拓集团的股东能够拿到手的现金可能连一半都不到，剩余的都是必和必托的股票，而这部分股票价值下跌，衡量一下，他们真实能够得到的钱，可能也就一千三百亿美元左右，还没有现在高呢。

　　更何况他们还经营了一年多的时间，营业额数百亿美元，利润上百亿美元，这些不也都给股东分红了么。

　　《福布斯》将这个新闻做了重点报导，并且说此举对行业的各种好处，当然也特意回避了对其他企业的坏处。

　　比如立拓集团曾经是矿产业三巨头之一，虽然只是排名第三。但是这次完成收购，北极熊矿业集团就一跃成为矿产业三巨头的老大。

　　大家还是三足鼎立，不过之前我是最弱的东吴，现在我是最强的北魏，地位调转。

　　曾经立拓集团在行业里面的话语权不是特别重，但并入到北极熊矿业集团旗下之后，北极熊矿业集团的话语权就会大增。

　　虽然在铁矿石上还是争不过淡水河谷，但是铝、黄金、镍、铜等方面地位大涨。而随后跟华夏铝业合作，那么在铝业这方面，就是最强的声音。

　　必和必托还是会上杆子来跟北极熊矿业集团合作，铁矿石上面，就不次于淡水河谷了，甚至其他矿产方面，也能成为整个世界举足轻重的一方巨头。

　　但是这些，《福布斯》都没有说，只说了北极熊矿业集团对于员工的保护有多么的好，这对立拓集团的员工是多么幸运的事情。

　　没办法，谁让北极熊矿业集团是唯一没有出现过工人死亡的大型矿企呢？

　　这样就让所有的立拓集团员工对此都非常兴奋，他们对于企业换老板，没有任何的抵触，反而还呈现欢迎的态度。

　　尤其是他们听说冯宇旗下的子公司，福利待遇那是一等一的好，这个北极熊矿业集团，听说大股东不也是风雨控股集团么，那还不就是冯宇？

　　……

　　淡水河谷的董事会上，一些董事都在低头抽着雪茄。原本他们以为联络一些小的矿业公司，摆出一副收购立拓集团的样子，就能把这件事搅和黄了。

　　他们当然清楚，这么收购是绝对不可能成功的。立拓集团那些矿山合在一起，价值是一个档次，要是拆分开来，立马会掉一个档次，多了才有话语权啊。

　　而且立拓集团也不会愿意跟这么多公司同时谈，只要有那么一两家没谈成，那么整件事就要受到严重影响。

　　一多半卖掉了，剩下的一小半怎么办？变成一个小的矿业公司继续经营？同样十分辛苦，一年却赚不到多少钱，价值还会下跌，他们何苦来哉？

　　但是淡水河谷以为这样会影响立拓集团的判断，立拓集团肯定会以他们的报价，来跟北极熊矿业集团谈，那些股东，也会要求董事会如此。

　　他们最终报价都溢价了百分之五十啊，结果北极熊矿业集团溢价百分之三十就拿下了。而实际上北极熊矿业集团已经收购了一些立拓集团的股票，最终的综合溢价，还不到百分之三十呢！

　　“大家对于北极熊矿业集团的事情怎么看？我们接下来，是否要跟北极熊矿业集团接触一下，寻求一些合作？”

　　“不，没我们为什么要合作？我们主营的是铁矿石业务，我们占据世界三分之一以上的铁矿石矿藏，这个本来就是我们说了算，倒是北极熊矿业集团应该主动来找我们谈合作才对。”有董事听见董事的话后，依然保留了他们曾经世界第一矿业集团的骄傲。

　　“可是你们是否想过，如果收购成功，北极熊矿业集团就是全世界规模最大的矿业公司，无论是营业额还是利润，都将超过我们，成为行业第一。并且这一次必和必托最后竟然没有阻挠，你们不觉得奇怪吗？”

　　“市值最高，营业额行业第一又能怎么样，铁矿石是全世界需求量最大的金属矿藏，超过了铜等其他金属，我们没必要妥协！我看必和必托肯定是想着通过上层的阻挠，也就是让这次收购过不了欧盟等组织的关卡。”

　　“有没有另外一种可能，北极熊矿业集团跟必和必托私下里达成了什么协议，比如，他们的矿山联营？”

　　其他董事都大吃一惊，董事长说的这个可能太可怕了。如果北极熊矿业集团跟必和必托联营，成立合资公司什么的，那么将在铁矿石上也能跟他们叫板，他们淡水河谷的地位，必将急转直下！

　　难怪必和必托最终没有阻拦，也不再竞价了，是因为双方要成立合资公司吗？如此一来，北极熊矿业集团这个行业第一矿企的宝座，就再也无法撼动了！

　　难道他们淡水河谷，就只能眼睁睁看着对方做大做强，而没有任何办法吗？不，你能收购铁矿石的公司，我们也能收购其他矿山，行业第一的宝座，未必一定就是你们的！

　　……


第1910章 老大才能说了算

　　“冯，接下来就看罗斯柴尔德家族的本事了，要是这些都顺利的话，或许不用两个月，这立拓集团就到我们北极熊矿业集团旗下了！”基里连科一脸兴奋地说道。

　　虽然他在北极熊矿业集团的股份再次被稀释了，只剩百分之三十五多点，但是这家公司的董事长还是他。

　　成为全世界最大的矿业集团老大，他这个矿产大亨的名头，是实至名归了。

　　“希望如此，反正咱们协议是有时间规定的，他们拖得时间越长，其实他们就越吃亏。要是最终没能成功，赔偿我们的钱也不是小数目。而且到时候我们也有理由大量抛售立拓集团的股票，也能让他们吃个大亏！”

　　尽快让收购成功，则大家都有好处。要是最终让北极熊矿业集团空欢喜一场，冯宇也不介意来个互相伤害。

　　“对了，必和必托的董事长跟我联系了，希望现在将合资公司的事情敲定了，等立拓集团那边审批通过之后，合资公司马上成立。”

　　“你答应了？”冯宇问道。

　　“没有啊，这不是跟你商量么。怎么，我们不跟他们合作了？”基里连科有些懵，当初不是你说的，合则两利，大家都能节省成本，提高利润么。

　　“合作，当然要合作，这对公司有利，能让我们赚到更多的钱，还能让我们跟淡水河谷对抗，争夺铁矿石的话语权。”

　　“但是合作的方式，却有很多讲究，这方面，我们要好好争取一番。”

　　“合作方式？不是说双方衡量资产价值，各占百分之五十的股权吗？”这个也是冯宇跟他说好的啊，他也是让罗斯柴尔德家族这么告诉必和必托的，难道有变化？

　　“基兄，各占百分之五十股份没问题，当初我们答应的是，铁矿石方面全面合作对吧？可是其他矿产方面，是否也要合作？一些矿产我们占据优势，另外一些，必和必托有优势，我们占据优势的，合不合作无所谓，或者他们还会主动找我们合作。但是我们处于劣势的，要是也能各占百分之五十的方式合作，那不是更好？”

　　“还有一点，即使是各占百分之五十，但是这家公司最终是谁说了算？他们资金不足，要求上市怎么办？公司的决策权，先不说总裁的位置谁来坐，要是组建管理层，哪一方占据的人数更多？”

　　“他们毕竟是地头蛇，我们才是外来者。斯金纳虽然留任，也有一大批高管会留任，但是你说地方会更支持谁？”

　　基里连科心说，这还用讲，肯定是支持必和必托啊。就像这公司在我们国家，肯定我受到的支持力度是最大的，因为我是这个国家的人啊。

　　不过如果反过来，基里连科就不干了，他到别的国家投资，控股的企业也并不少，这一次他们要成为行业第一的矿业集团，凭什么话语权就让给对方？

　　冯宇看到基里连科一脸不忿的样子，笑着说道：“想明白了？现在谈，我们肯定处于下风，因为他们必和必托自认为有搅和了我们这次收购的能力。”

　　“而一旦收购成功，那么我们就是行业第一，那时候地位倒转，我们就可以要求更多、更好的条件。甚至我们那时候摆出一副不按照我们条件来，那就不合作的姿态，他们也只能干瞪眼，因为我们有华夏这个矿石进口大国做后盾，甚至你们俄罗斯也要进口铁矿石对吧？”

　　“现在是他们着急，想要尽快的将合作细节谈妥，而我们并不着急，我们回头还可以跟其他矿企谈合作，比如华夏铝业，在铝方面的合作，对方很有诚意。还有巴里克黄金不是说也跟我们联系了，要跟我们在金矿开采上做一些合作对吧？”

　　“包括其他铜矿、镍矿、煤炭等多种矿产，我们都不缺合作方，我记得你跟我说过，俄罗斯那边的许多矿产，都有人想要合作呢对不对？”

　　“想跟行业第一的企业合作的同行有很多，虽然必和必托理论上应该是我们最重视的合作伙伴，但不合作，我们也不是不能赚钱，只是赚的少了一点而已。再说了，必和必托如此着急的联系你，也说明他们急于这方面的合作。”

　　前世必和必托最终还是与立拓集团合作了，而且占据了合资公司的话语权，最终将合资公司变成了他们的子公司，让立拓集团一跃成为世界五百强前十，一年营业额超过两千亿美元，遥遥领先其他矿业集团。

　　为什么许多企业都想着扩张，要往大了做？因为大了之后，影响力首先就不同，会让投资者和消费者对你的企业更加信任，认为你更加强大，更愿意跟你合作。

　　再一个对公司的股价也有着很好的促进作用，让他们这些原始股东能够赚到更多的钱。并且提升他们企业的行业地位，甚至提升这些企业高管的个人地位。

　　很多时候，摊子铺的很大，资源进行优势整合后，反而能够降低单位成本，提高利润，这也是为什么许多企业愿意溢价兼并同行的原因，别看我现在好像花了高价，但是并入我公司旗下后，那些资产就能升值，我也能赚到更多的钱。

　　“冯，那你的意思是，我们现在不跟必和必托谈？那他要真的给我们搅局怎么办，他们的影响力也不小。”基里连科有些担心。

　　“所以现在谈还是要谈的，但是我们要提出一些苛刻的条件，然后不断慢慢的妥协，让他们没时间捣乱。还有告诉他们，我们有很多潜在的合作伙伴，此时都在洽谈合作事宜，所以要一家一家的谈，这个理由很充分吧？必要的时候，可以摆出强势的态度。”

　　“告诉他们，我们会是行业老大，任何行业，都是老大说说了算！”

　　行业里最有话语权的，永远是行业老大。老大是行业的引领者，很多时候，后面许多企业加在一起，也不如老大的话好使。老大制定了行业标准，让其他企业只能遵守并执行，并且还能用这个标准，来排挤其他同行，甚至制裁一些同行。

　　老大，也该有老大的脾气！

　　……


第1911章 原油上涨符合所有人利益

　　跟基里连科商量完与必和必托交涉的策略之后，冯宇就掏出L-PAD，看最近的原油期货行情。

　　此时原油期货已经上涨到了六十美元，一些投资机构，开始交割合约，他们都认为，此时全球的金融形势都不太好，远没有恢复到07年之前，所以为了保险起见，在这个价位就将合约交割，保证利润。

　　何兆基他们经过详细的分析之后，却跟冯宇有一样的观点，认为原油价格还会继续上涨，最主要的原因，就是全世界的大财团，都在努力的拉升原油价格。

　　美国那边是因为页岩油的原因，页岩油此时的生产成本，就超过了六十美元每桶，现在这个价格，他们生产还是亏损的，当然不行。

　　虽然美国是原油进口大国，但是那些财团可不管这些，他们只会顾着自己的利益。

　　欧洲这边的财团跟美国那边有着许多联系，当然他们也有页岩油投资，当然原油价格继续上涨，也符合他们的利益，他们也在买涨嘛。

　　欧盟同样是原油主要进口方，但是跟他们有什么关系？油价就是飙升十倍，他们一样开得起车。

　　日本那边的财团，也希望原油价格上涨，不过他们却关于这方面的投资比较少。日本是汽车出口大国，在全世界都是顶尖的。

　　他们研发制造了许多低油耗的车，这也是他们产品的主要定位。靠着这一点，他们在北美市场甚至可以跟美国三大车企掰腕子。

　　油价越高，那么他门车就会越好卖。汽车的销量虽然下滑，但是需求量却还在增加，并未减少。而许多买了车的人都会发现，平时开车的耗油，也是一笔不小的开支。

　　这样低油耗的日本车，就会脱颖而出，被更多的人所选择。

　　去年日本车的销售下滑也比较严重，甚至还关停了两家工厂，不过看到原油价格不断上涨，日本车企重新恢复信心，甚至丰田还放出豪言，最迟明年，他们要成为世界产销量第一的车企，要在三年内，让汽车的年产销量均突破一千万台！

　　当然，让他们如此有信心的还有一点，那就是此时产销量第一的同用汽车不是正申请破产保护呢么，据说美国政府为此焦头烂额，计划将同用汽车的股权收购下来，甚至打算国资控股，同用绝对不能破产。

　　OPEC成员国就不用说了，原油价格越高，对他们越有利。原油价格跌的那么惨，他们拼命的开采，也满足不了国内的需求，甚至因为原油价格太低，阿联酋还爆发了经济危机。

　　按说阿联酋的原油产量很高，人口也不多，也没发生什么战乱，但是他们的疯狂基建、房地产、旅游等相关业务的投入，让他们负债太高了。

　　当原油价格骤然下降，他们就变得入不敷出，欠的债务利息越来越高，也是因为他们，让原油价格上涨的速度变慢了许多，因为他们不敢减产不说，还在拼命增产，否则弄不好政府都会破产了。

　　还好其他成员国在沙特的带领下，尽可能的限制了一些产量，然后想尽办法拉升原油价格，要是开采石油都没利润了，他们这些国家的收入都要锐减，弄不好阿联酋就是他们的前车之鉴。

　　冯宇跟基里连科他们此时都减少了风险准备金，因为投资了嘛。冯宇收购英国的银行，在美国投资那么多金融相关业务，还有为了收购立拓集团，他们之前就在股市收购了不少股票，如今又将资金存在账户上被监管，他们在原油期货上的投资已经非常少了。

　　不过冯宇不是还通过风雨咨询等，为何家、郑家等在投资么，这里面的利润也不低，加上冯宇自己还剩下了不少钱，所以还是一直在关注着。

　　“冯，这个真的能涨到八十美元以上吗？太高了的话，也不容易吧？”

　　基里连科觉得，如果原油总是这么忽上忽下的，那OPEC成员国肯定要做出一些极端的措施，比如一个月不产油什么的作为抗争，否则他们的地位和利益将无法保证了。

　　再说那些大财团也不会再向着一个目标，那就无法形成凝聚力，现在那么多人的合约都交割了，包括冯宇和他的不也交割了许多么。

　　“八十美元是一条线，原油可能会在这条线附近波动几个月，但最终一定会突破。因为当原油是这个价格的时候，OPEC成员国就都能赚很多钱了，他们就可以用减产来刺激原油价格继续上涨。”

　　“虽然说根据我们的消息显示，页岩油今年夏天就会大量出现，但是原油价格上涨，同样符合那些生产页岩油的企业利益。更何况OPEC组织肯定要跟那些生产页岩油的国家谈一谈，然后用限产来进行威胁，最终达到平衡。”

　　“这样原油的价格肯定会再次突破一百美元，而且华夏的原油进口量还在增加，会逐渐成为世界原油进口量第一的国家，这一点从我们国家的汽车销量增长就能看出来，去年全球的汽车市场都受到重创，但是我们华夏的销量却逆势上扬。”

　　“欧美等国家肯定也希望，让原油价格上涨，从而抑制一下华夏经济的快速发展，让华夏多花钱。但实际上呢，华夏根本不会太在乎这些，因为华夏也掌握了页岩油技术，也有不少油田，而且在非洲投资了不少油田。”

　　“原油价格上涨，大家都会受到影响，但是这对经济衰退比较严重的美国影响更大，那么华夏也不会阻止。怎么样，是不是发现，似乎原油价格上涨，竟然符合所有大国和大财团的利益？”

　　基里连科有些蒙圈了，是啊，肿么回事儿？为什么原油价格上涨，竟然会得到所有大国和大财团的支持？

　　偏偏他还想不到如何反驳冯宇，不过他也没打算反驳，虽然他们在原油期货上的投资减少了，但是依然保留了非常多，原油价格上涨，也符合他们的利益啊。

　　他巴不得原油价格疯长呢，再这么来一段时间，他的身家也将轻松突破一千亿美元了，那该多么的美妙啊！

　　……


第1912章 回购股票

　　冯宇跟基里连科说，当原油期货价格上涨到七十五美元的时候，就稳定、快速的交割合约，这时候距离八十美元线虽然还有一定的距离，但也正是这个距离，保证了他们交割合约更加容易。

　　前世的记忆还有这一世的分析，都告诉冯宇，原油要彻底突破八十美元，会需要一定的时间。这个期间，原油期货当然操作好了也能获得不小的利润，但是一来风险高，二来难度大，还特别耗费精力。

　　所以冯宇并没有打算在这段时间重点投资原油期货，而是跟何兆基交代，开始关注黄金期货价格。

　　不过冯宇很快发现，此时的黄金价格似乎也到了一个瓶颈，眼看着要到一千美元/盎司了，但是却没有继续冲高的意思，很明显，开始有人大量交割合约了。

　　这就证明，在原油期货价格剧烈波动这段时间，投资黄金期货似乎也不太可行。如果综合考虑投资者的心态，此时金融市场应该处于平稳期，然后才会再次上涨。

　　那么说，这时候黄金的价格也会在一个区间小幅度的波动，甚至几个月的时间，都保持不变，然后才会再次冲高。

　　那时候原油价格肯定也会上涨了，而原油价格上涨的幅度，绝对不会比黄金的低，甚至可能更高。

　　冯宇打算到时候继续投资原油期货，而黄金价格长线看涨的这个分析结果，则可以卖出去，或者让风雨咨询等专门投资黄金的基金来做投资。

　　这个消息，冯宇打算继续通知一下华夏方面，至于那边是否愿意听，冯宇就不管了。国家赚更多的钱，变得更加强大，对冯宇在国外的投资，也是有着巨大好处的，冯宇能帮是不会拒绝的。

　　就像美国投资者为什么总感觉高人一等，就是因为他们国家富有、强大，知道没人敢明着坑他们的投资，所以才敢大胆的出去投资。

　　不过也有美国商人很少投资的地方，比如三胖他们那，分分钟找个理由就违约，然后把你初期投资建造的工厂，购入的设备什么的直接没收了！

　　他们这么做还真不是一次两次，就连华夏都被他们坑过。反正他们也料定了，暂时没人敢动他们。

　　华夏要是动了，那么就会威胁到韩国，威胁到美国和日本的利益，必然会引发战争，华夏此时在追求和平发展，不会这么做。

　　美国更不敢，美国要是真的动了，那么华夏和俄罗斯会联合跟美国打，美国是绝对没有信心能够同时对付两个世界顶尖强国的。

　　至于一直跟他们发生摩擦的韩国，那就更不怕了，毕竟他们还是同一个民族，小摩擦不断，但是谁也不会率先做出什么大动作。

　　相反，三胖他们还每年冲华夏、韩国要各种援助，像极了有恃无恐的熊孩子。

　　曾经三胖那边对泰华控股和风雨控股都发出过邀请函，邀请他们到那边去投资，说投资环境多么多么好。

　　冯宇直接就拒绝了，开什么玩笑，去那种地方投资？

　　就算是去非洲投资，冯宇都不愿意去三胖他们那里。说你有什么丰富的矿产欢迎投资开采，等我们投入做了大半之后，就会被赶出来，然后血本无归。

　　还有什么到你们那建工厂，直接说给你们建工厂得了呗。什么熟练工很多，工人平均工资低，真要是到了那，要是不给高薪，那就甭想开工，撤资？人可以走，但是工厂带不走啊，卖又卖不上价，只能白白便宜了三胖他们。

　　但是到一些比较讲理的国家，那么你的国家强大一些，就可以让对方更加讲理了。不是有那么一句话么，读书是为了跟傻逼可以心平气和的说话，健身是为了让傻逼心平气和的跟你说话。

　　国家强大了也是一个道理，那么其他国家面对冯宇的投资时，就不会做出什么过分的举动，大家按照国际法，心平气和的谈，遵守合同条款，不耍赖。

　　你要是国家不够强大，你还那么有钱，那就很可能变成一只行走的肥羊，随时可能被某只狼吞掉。当然，你也可以选择投靠某个大哥寻求庇护。

　　黄金也不适合在这段时间投资，但是何兆基却给了另外一个建议，那就是投资股市。

　　此时的股市还处于低点呢，许多股票的价格长期在低位波动，偶尔能涨一点，就很快跌回去。

　　在牛市的时候，股票涨停，那些投资者也不会卖掉，他们认为明天还能涨停。但是在这时候，股票涨一点，他们就赶紧卖了，觉得能赚一点就好，或者少损失了一些就好。

　　许多明明是绩优公司的股票，但是也难以上涨。当然，还是有一些比较强劲的股票，在这段时间价格还是不停攀升的，比如联想集团的股票。

　　作为PC行业产销量第一，又引导了平板电脑这个新产品，加上还有联想银山的股份，销量和利润都在增长，所以很多人都在追这种绩优股。

　　何兆基的意思，此时正处于股市的低点，不如趁机抄底股市。如果是别的公司不信任，但是风雨控股和泰华控股旗下上市子公司的股票，绝对是值得相信的。

　　就说亚马逊集团，别看美国的经济现在非常差，但是亚马逊集团今年一季度的销售额，还是比去年同期有所增长，利润率保持的也不错。

　　当初为了投资金融产品，冯宇跟基里连科都没少在高点套现他们旗下上市子公司的股票，这时候，正好是低价回购的好机会啊。

　　无论是用两家控股集团回购，还是用风雨咨询和泰华咨询来投资，都是非常好的选择，两三年时间，上涨百分之五十甚至翻倍都有可能。

　　虽然比起期货投资利润看似低了点，但是像原油价格波动幅度这么大的机会，短时间是不会再有了。

　　而且回购股票，也有利于冯宇恢复在子公司的绝对控股权。

　　冯宇原本是打算今年底再回购那些公司股票的，他分析下半年一直到年底，原油价格肯定会从八十美元冲到一百美元以上，甚至可能更高一些。

　　然后那时候交割合约，回头部分投资黄金，部分回购那些子公司股票。

　　但既然这段时间没有什么好投资的项目，先回购公司股票也行，尤其是何兆基还告诉了冯宇一个消息，让冯宇坚定了马上开始回购子公司股票的决心！

　　……


第1913章 哪个是真正目的？

　　“你说什么，发现市场上有人在大量抄底亚马逊、谷歌等公司的股票？”

　　当初为了在这次金融危机的时候，获利更高，冯宇和基里连科他们都在高价套现了不少子公司的股票，以筹集更多的资金。

　　虽然可以用股票质押，但是股票质押咨询了一圈，最多就给当时市值的百分之七十，不但比冯宇预期的低很多，还要支付不低的利息。

　　所以冯宇最终决定，套现手中的非投票股，募集更多的资金。

　　其中以IT科技公司的股票套现最多，因为这种公司在金融危机的时候，最容易受到冲击。

　　在牛市的时候，IT科技类股票都会冲的很高，比如微软什么的，在牛市的时候都非常强势。但遇上熊市，往往微软这类的龙头会领跌。

　　亚马逊、谷歌都算是各行业的龙头，涨的时候会涨的很快，跌的时候也会下跌的很快。

　　先套现，等跌到谷底的时候，再回购是一个非常好的选择。反正即使抛售了许多股票，但是最终那几位创始人加上风雨控股，一样持有公司超过百分之五十一的股权，还有他们手中掌握着更多的投票股，董事会也绝对不会发生意外。

　　亚马逊、谷歌等公司的股票是一定会涨回来的，这点冯宇非常自信。可是此时却有人在大量抄底他们公司的股票，这是打算投资捡便宜，还是打算颠覆公司的话语权？

　　要是某个机构持有的股票数量跟风雨控股差不多，然后再拉拢了持股的公司创始人，这公司可就真不一定是谁最终说了算。

　　“基里连科的易呗等公司呢？”冯宇再次问道。

　　他让基里连科多套现易呗股票的，要是因此公司的话语权被人颠覆了，冯宇不是成了狗头军师？

　　虽然说这次带着基里连科赚了高额的利润，但易呗绝对是适合长期投资的股票，也适合传给子女，基里连科在易呗上也没少花心思，这要是被别人抢走了控股权，基里连科不得发疯啊。

　　“同样有这种情况，不过都非常低调，分散在多个投资账户，可我们却足以确定，这里面有欧美几家大财团的影子。”

　　这几家在美国的子公司，都有美国的大财团作为股东之一，这也是不得不妥协的结果，否则别说上市了，恐怕经营都会受到各种阻挠。

　　现在看来，貌似是那些股东准备增加话语权了，要是任其为之，这子公司将来还不一定是谁说了算呢。

　　“好，我知道了，你继续关注，然后准备资金，我们要开始回购股票！”

　　挂断何兆基的视频电话，冯宇连接了拉尔夫。

　　拉尔夫的脸很快出现在屏幕上，他坐在办公桌后面，看得出他办公桌上散落着许多文件，似乎正忙着呢。

　　“老板。”

　　“嗯，拉尔夫，你这几天一直关注欧洲那边的业务是吧，那么美国这边你关注了吗？”

　　“老板说的是亚马逊等子公司股票在频繁交易的事情吧？这个我也是刚刚知道，已经安排人在调查，正打算跟你汇报呢。”

　　拉尔夫知道了，也做出了一些应对措施，还算不太失职。

　　“这件事，你有什么想法？”

　　“老板，我猜测是子公司的其他股东，打算增持公司的股票，以增加股权比例。那些子公司，虽然有好几位大财团派驻的董事，但是真正说了算的，是我们风雨控股集团。”

　　“那些大财团，恐怕不甘心只当一个拿分红的闲散股东，他们要增加他们董事的话语权，甚至打算拉拢那些子公司的创始人和其他高管，将我们这个大股东架空！”

　　这就是冯宇为什么不太喜欢公司上市的原因，发行的股票少了，不值得上市。发行的多了吧，绝对控股权就无法保持了，甚至连一半以上的股权都保持不住。

　　由于套现了许多非投票股、优先股，风雨控股持有的亚马逊、谷歌等公司的股票都只有百分之四十出头，虽然还是绝对的第一大股东，但如果其他股东抱团的话，加上那些大财团在北美的能量，这公司的权力，还是有可能旁落的，即使风雨控股拥有一半的投票股。

　　这里面涉及到非常复杂的法律关系，不过这些冯宇都不需要理会，他只要回购一些股票，保证风雨控股持股超过百分之五十就够了。

　　甚至有可能的话，持股超过三分之二更好。

　　这也是在其他国家投资，不得不面临的一些问题，合作伙伴对你给予的不满足，想要得到更多，你应该怎么办？

　　如果是几年前的冯宇，说不定又要妥协一番，多分给本地的财团更多利润。

　　但现在不同了，冯宇个人资产已经上涨到了极高的地步，加上还有基里连科等合作伙伴，还有国家在背后支持，冯宇并不担心那些大财团能把他怎么样。

　　“拉尔夫，这件事你跟龟田正雄商量一下，拿出一个章程汇报给我。”

　　冯宇马上又将这个消息通知了基里连科，让基里连科跟他的团队商量一下，应该如何应对。

　　同时冯宇也让宗庆先他们关注一下，泰华控股集团这边在香港上市的子公司股票，是否也在被人悄悄的收购。

　　不要以为股价没有大幅度上涨，就没发生了，要注意换手率什么的。

　　拉尔夫他们分析后，给了冯宇两个答案，一个是那些公司就是为了增持股票，为了增加话语权，或者干脆就是看好公司的潜力，想要增加投资获利。另外一个可能，就是他们故意做出这种要大量收购公司股票，颠覆公司权力的样子，然后引诱风雨控股跟他们竞争，拉高股价。

　　这样一来，他们之前在低价收购的那些股票，正好可以抛出去获利，相当于风雨控股帮他们赚钱了。

　　两种可能，都有可能是真的，也有可能对方就是两手准备。如果能收购到足够多的股票，那么就疯狂收购，如果不能，那就在股价拉升后，高价套现，以此获利。

　　冯宇也在沉思，究竟哪一种才是他们的真正目的？

　　……


第1914章 美国财团

　　因为有着各种可能，现有的数据，无法分析出来对方的最终目的，又或者，对方的目的也是在随时调整的。

　　但不管怎么说，现在回购那些子公司的股票，是当务之急，最终受到影响的，无非就是回购多少、回购价格的问题。

　　冯宇看了看目前能够调动的资金，因为立拓集团的事儿，让他能够动用的现金真的不多了。

　　还好，风雨咨询和泰华咨询此时名头越来越响亮，虽然门栏高，佣金高，但是上杆子来投资的人，还是络绎不绝。

　　加上冯宇在北美还有一些基金类公司，都是这两年收购的，那边也能筹集到一笔钱。所以冯宇没打算现在就继续交割一些原油期货合约，那不划算。

　　反正这些公司还不是他说了算，到时候完全可以左手倒右手，直接卖给风雨控股集团或者泰华控股集团。

　　基里连科也给了冯宇答复，他的团队给出的最终答案，跟冯宇一样。先利用基金公司等回购子公司的股票，然后等着他们的原油期货合约交割了之后，再决定是否跟对方展开收购战。

　　冯宇到纽约，亲自坐镇指挥，他倒要看看，这一次对方到底是什么想法，而主导这件事儿的，到底是谁。

　　在冯宇他们刚刚开始回购子公司股票的时候，就发现那些原本慢慢收购这些子公司股票的账户，忽然开始大手笔吃进了。

　　冯宇也很快就知道了，这次参与进来的幕后之人都有谁。

　　摩根财团、高盛、洛克菲勒、花旗、杜邦等等，几乎美国的大财团都出手了，他们这是打算联手吗？

　　冯宇当然知道，美国的十大财团其实关系错综复杂，相互联姻，互相派遣董事等高管。原本美国的财团相互之间很少合作，因为他们本身也是竞争对手，都在自己的行业想要做到垄断。

　　而现在不一样了，他们甚至在许多行业，都交叉持股，关系错综复杂，很难有明确的界限将其划分开。

　　一直都有传言，美国的十大财团和四大家族，是美国真正的幕后掌权者，美国的所有大事，都有着他们的影子。

　　这些就算不是完全正确，但他们对美国的影响极大是绝对可以肯定的。但因为这些年科技的发展，美国涌现了许多超级富豪，比如比尔·盖茨、保罗·艾伦什么的，他们虽然跟财团还不能比，但是财团想要控制他们也不可能。

　　在一些企业，一个人的影响力有时候是无可替代的，就比如那些企业的创始人。哪怕他们的股权被颠覆了，可最终那些幕后老板也不得不为他们所妥协，像是水果公司的乔布思，曾经被赶走，后来不还是给请回来了。

　　所以虽然冯宇只发现了几个财团的影子，但这几乎已经可以代表着美国十大财团的态度了。

　　如果是跟一家财团对抗，冯宇根本不怕。别看对方资产规模庞大，甚至可能达到上万亿美元，但是能拿出来的现金有多少？大部分的资产，都是股票、不动产、有价债券等。

　　可要是跟美国十大财团一起对抗，冯宇就肯定不行了。要是没有收购立拓集团，那些资金没有被在账上监管，冯宇还能够跟对方来个两败俱伤。

　　但是此时，冯宇能够动用的资金也不多，这就有些麻烦了。

　　这时候大家都以为冯宇要想办法筹集更多的资金，来回购股票，或者是可以趁机增发一些股票，他们是大股东，拥有最多的认购权，同样可以将那些大财团手中的股权稀释掉。

　　再或者去找那些大财团谈一谈，以冯宇的身份地位，任何一个大财团，都不会拒绝跟冯宇合作的。

　　甚至像是摩根、高盛、花旗、波士顿、芝加哥、克利夫兰等财团都曾邀请过冯宇成为他们银行的董事，许多财团都是多个家族联合形成的，财团的核心，就是他们共同持股的银行。

　　邀请冯宇成为其银行的董事，也是邀请冯宇加入他们财团，进入财团权力核心的意思，他们都认为，冯宇够资格了。

　　像是索罗斯这种世界著名的金融高手，却一直都没有这个资格。当财力雄厚到一个可怕的地步时，就不会再做一些投机行为了，只做投资。

　　你有一千万美元，每年能够让利润翻倍，多少年才能赚一百亿美元？

　　别人有一千亿美元，一年用不了，就可能赚到上百亿美元。而当有人可能要追赶上他们的时候，他们就会跳出来，设置各种障碍，或者将其同化掉。

　　美国这些大财团，就是打算将冯宇同化掉，甚至他们还派人打招呼，如果冯宇肯加入美国国籍，那么冯宇就可以向高盛等一样，引领一个民族的财团。

　　华人在美国还是有很多富豪的，要是联合起来，在冯宇的带领下，形成一个华人财团不是不可能。

　　当然，冯宇要想实现这个目标，也要让其他财团入股，但决策人的位置，肯定是冯宇的。

　　就像高盛一样，貌似不属于任何一个美国十大财团，还是犹太人掌控，但是跟所有财团都有着千丝万缕的关系，地位同样不容小觑。

　　可是这些条件，都被冯宇拒绝了。老子是华夏人，为毛要加入你们美国国籍？别人或许觉得很好，但是冯宇却不喜欢，也从来没想过。

　　这些好处，冯宇根本不稀罕。就凭借他掌控的这些子公司，他一个人就能抵得上一个中等财团了。

　　如果跟基里连科他们等人联手，未尝不能跟这种顶尖财团一战，并且冯宇还有信心占到上风。

　　这些财团估计也是看出来了，于是打算联手，趁机削弱冯宇的影响力，削弱冯宇的财力，以此来逼迫冯宇妥协。

　　他们现在就摆明了这个态度，我们联合收购，即使无法控制那些子公司，但是以后你子公司发展的越好，我们就赚的越多，变相的相当于冯宇帮他们赚钱了。

　　这些人不是看冯宇此时没有那么多现金，然后才在这个时间出手的吗？冯宇没有，但是别人有啊，而且他也根本不需要找人去借，也能让那些大财团占不到这个便宜！

　　……


第1915章 抢购潮

　　【亚马逊集团收购英国XX购物网站，营业额将再次得到提升】

　　【亚马逊集团今年已经新增八万种商品，预计年终将再次增加五万种商品以上】

　　【截止昨日，亚马逊集团今年再次新增六百三十万注册会员，继续领跑全球网络商城】

　　【谷歌业务今年再次扩展三个国家，搜索引擎第一位置，稳如磐石】

　　【谷歌正在与华夏市场接洽，计划进入华夏搜索引擎市场，与百度正面竞争】

　　【谷歌光纤计划以提上日程，全球最快的光纤网络，即将开始建设？】

　　【易呗今年营业额计划比去年增加百分之二十，按照此时来判断，有望超过这个计划数值】

　　【基里连科宣称今年如果易呗收入超出预期，他也会给予股东们超出预期的分红】

　　……

　　一条条新闻不断被报导出来，传统媒体，网络媒体都在报导，全部都是利好消息。

　　这就给了许多投资者暗示，买这几家公司的股票吧，要大涨啊。

　　而许多投资者也发现，好像最近这几家公司的股票交易颇为频繁啊，据说冯宇、基里连科也在带领旗下的基金回购这些子公司的股票。

　　马上又有媒体爆出来，美国多家银行旗下的投资公司，也都在集中收购一些上市公司的股票，其中以冯宇和基里连科的控股集团旗下上市公司最多。

　　在香港那边，同样也是有许多新闻铺天盖地，联想集团、联想银山、腾讯集团等公司的股票也引起了许多投资者的注意，甚至就连平时不炒股的普通市民都知道，这几家内地的公司股票要大涨了。

　　……

　　“总裁，突然冒出来这么多利好的新闻，我们那些目标公司的股票忽然都在暴涨，按说这些新闻，不足以让这些公司的股票如此疯涨啊？”

　　“你懂什么，你要看看新闻都写的什么。这么多大财团都要投资那些公司的股票，这不就给了股民更强的信心？而且这些公司，可都是冯宇和基里连科等人控股或者参股的，股民们对他们更加有信心。”

　　在全球经济危机的爆发后，《福布斯》榜单发生了很大变化，许多富豪的资产，都严重缩水了，尤其是那些靠着股票高涨闯入排行榜前列的。

　　而在这个时候，冯宇跟基里连科的资产不但没有缩水，反而还在增长，这就让他们显得如此鹤立鸡群。

　　虽然在榜单上，冯宇的资产还是没有突破千亿美元，但是网络上可是都在传说，冯宇个人资产早就超过两千亿美元了。

　　这一点，从一直跟着冯宇投资的基里连科身家暴涨就能分析出来。

　　别人都亏的时候，人家能赚钱，就知道人家的本事了。现在人家的子公司放出来这么多利好消息，据说他们也在回购公司股票，这还不买等什么？

　　许多股民，其实就是随大流的。喜欢买涨不买跌，这样投资，其实赚不到什么大钱，但是要也随着大流抛售的话，也不会亏太多。

　　现在一听大家都在买这些公司的股票，他们也都下定决心，要买这些公司的股票。现在买股票，可不需要再去什么交易所了，直接在网络上就能搞定，方便快捷。

　　不只是普通的股民，就连一些投资公司、基金公司什么的，也都在买入这些公司的股票，认为一定能赚到钱。

　　至于风雨控股和泰华控股的员工，那更是买买买，他们可是知道，集团公司都在回购这些子公司的股票呢，那还能差喽？

　　“喂，冯宇，我看新闻说，联想集团什么的公司股票还要涨啊，是真的吗？”文东军的大嗓门从电话里传出来。

　　“咋地，你手里这是又有钱了，打算还是买股票啊？”

　　这些公司在内地上市的时候，文东军就买了不少股票，然后这些年也没卖，他不缺钱啊。

　　本来他在京城就买了好几套房子，有住宅，有商铺，租金每年都不少钱呢，还全部是合法收入。

　　随着华夏的整体经济越来越好，这些租金也越来越高，文东军手里这不又攒下了一百多万。文东军也受到冯宇的影响，不喜欢将钱都存在银行，觉得投资出去赚钱更好。

　　万一将来他儿子没啥出息，也能给儿子留下一些家业。

　　“赶紧的，说，那个联想集团、腾讯集团、联想银山、百度公司等，哪个公司的股票更值得买？”文东军跟冯宇可毫不客气。

　　“都不错，他们不也都在内地上市了么，哪个能涨的更高我也说不好，但绝对能赚钱就是了。还有搜狐、网易什么的也可以考虑。什么？你同事也想买？跟他们说吧，没事儿。”

　　冯宇现在要的就是更多人关注这些子公司的股票，然后都来购买。这样就能让一些人想多购入这些子公司的股票，也很难实现。

　　不过国内这边，冯宇完全不担心，他担心的就是在香港和纽约上市的那些公司股票。

　　文东军电话刚挂断，张瑞强的秘书小赵又打电话过来了：“冯总，有个事儿想跟你请教一下，你那些子公司的股票，我们国资购买不会亏吧？”

　　擦，你小子会不会说话，这是以为我在让人放假消息？

　　那些消息虽然说有些不确定，但大部分都是真的，包括谷歌要进入华夏市场，也是真的。给用户更多的选择，也能凸显百度更加适合华夏市场，同时也是让百度进入北美市场的契机。

　　“想买就买吧，赚不到大钱，但是也不会亏了。好多企业，今年都会有许多大动作。你要是觉得投资我的企业会亏，以后都甭投资了！”

　　“冯总，这句话是领导让我问的，你可别怪到我头上。那我就让人买了，多谢冯总的消息。”

　　擦，就知道是老张，又从他这儿白得一些重要消息。

　　不过国资加入进来更好，也让那些财团知道，冯宇不是没有后盾。正好，也可以彻底打乱那些大财团的计划。大家一起抢购这些子公司的股票，包括庞大的散户，看谁先退缩。

　　想占我的便宜，也要看你们有没有这个本事！

　　……


第1916章 股票转换

　　亚马逊等公司突然冒出来这么多利好消息，也让那些大财团负责这次收购的人都没想到，这种方式很明显，是利用消息吸引投资者关注，拉升股价的办法。

　　可是冯宇和基里连科不是要回购子公司的股票么，这忽然冒出来这么多利好消息，这不对劲啊。

　　如果说冯宇他们想要套现，那么放出这些利好消息，拉升股价，可以多赚钱。但现在是冯宇要回购股票啊，利好消息这么多，股价拉升，他们不是也要多花钱吗？

　　正常人，都不会这么做啊，冯宇却偏偏这么做了。

　　很快，他们就发现了冯宇这么做，给他们带来了多大的麻烦。

　　股价蹭蹭涨，他们抄底的愿望可就落空了。原本他们每天开市挂什么价收购，到闭市的时候，基本上都能搞定。

　　但是现在一开市就上涨，他们挂的买入价格，根本一手都买不到！

　　他们这才明白冯宇此举的深意，让他们根本无法正常收购这些股票了。要想收购，那就要挂高价，直接帮着那些子公司拉升股价。

　　而许多股民就是这样，越是上涨，就越愿意追涨，甚至死捂着不卖，你想买都买不到。

　　这样他们原本想要偷偷多买入这些公司股票的愿望，就彻底无法实现了。那么想要间接的掌控公司的大权，就绝对没可能了，他们永远只能是一个参股的，还是小股东。

　　如果说股价上涨特别猛，他们等到高点再卖掉不行吗？

　　还真是不太好弄，因为短时间内这么大量的买入卖出，并且获利很多，容易被认为是操纵股价。

　　虽然没有证据证明他们操纵股价，但是他们本就是这些公司的股东，又在这么短的时间买卖，确实引人怀疑，而且不太好解释的清楚。这样对他们的声誉不利，声誉对许多投资机构来说非常重要。

　　别人想购买你公司发行的基金或者债券的时候，就会考虑，你公司万一真的操纵股价，那么随时有可能惹上官司，我们的投资还能收回来吗？

　　投资机构如果只是靠自己的钱来投资，那还成立投资机构干什么，他们都需要吸引更多的投资者，然后用别人的钱来给自己赚钱。

　　名声要是毁了，那损失就太大了。

　　现在那些大财团的有几个选择，第一个就是做好长期持有这些公司股票的打算，至少是中长期，那么这就当是一笔普通的金融投资了。

　　再一个就是干脆高价收购，摆出一副就是要收购这些子公司的态度。

　　另外就是找冯宇谈谈，直接将这些股票转成投票股，他们真正的变成公司老板之一，而不是持有这些普通股。

　　还有一个选择，那就是不理会这些，就是等到股价再高一点的时候就套现，但当别人指责他们操纵股价的时候，就有些麻烦了。

　　当然，找冯宇谈谈，将他们手中的普通股转成投票股，这是他们最想促成的，所以他们派了一个代表，跟冯宇联系了一下，冯宇此时不是在纽约么。

　　……

　　“这是你的意思，还是你老板的意思，又或者说，是你们所有人的意思？”冯宇翘着二郎腿，随手弹了一下雪茄的烟灰。

　　“冯先生，这是我们老板的意思，也是大家的意思。这样你好，我好，大家好。你想想，这样一来，有了我们的帮助，你的那些子公司会发展的更好，我们可不只是在北美，在欧洲和亚洲都有许多能量。”

　　“而你依然是这些公司最大的股东，这些公司的董事长，都可以让你来做，我们对你绝对支持。”

　　冯宇嘴角向上翘起，一脸的讥讽。这些人根本不知道，他压根就不在乎这些权力。那公司交给别人管理，他在幕后，然后拿最多的钱，随时还能将权力收回来，这才是冯宇喜欢做的事儿。

　　这些大财团以为什么企业他们都能管理，但殊不知，很多企业，最重要的是人，尤其是那些有想法的人。

　　冯宇自问将公司权力收回来，也不可能比对方做的更好，他相信那些大财团的管理人才也是一样。

　　要是那些大财团真的擅长这些，那当初就轮不到冯宇收购这些公司的股权了，当初像是谷歌、亚马逊等企业，那些大财团不是没想着投资，可他们都不认为能有这么高的利润，这么好的发展。

　　这些顶尖财团，他们擅长的都是传统行业，比如制造、食品、机械、军火、电器、零售、金融等等，到了IT科技的东西，他们就不行了。

　　因为那些大财团所传承下来的经验，就没有关于IT科技这类的东西，他们炒作高科技概念，然后通过股市获利，倒是各个都是好手。

　　所以这些大财团给IT科技公司投资的时候，都不够大气，他们会考虑非常多的风险。而冯宇则不同了，冯宇能知道，这些公司未来会发展成什么样，然后在心里衡量一下，就能开出让那些创始人无法拒绝的条件。

　　“你觉得，你们很有能量，但是你们的能量，我真的就需要吗？在亚洲，你们觉得你们比我更有能量？在欧洲，你们觉得你们比欧洲那些古老的财团更有能量？”

　　“就算是在北美，你们非常有能量，但我们之间本来也算是合作伙伴，你们也是这些公司的股东之一，甚至许多人在那些公司担任董事，你们愿意看着这些公司衰败吗？”

　　“普通股转成投票股，这个条件，我凭什么答应？你们悄悄的收购那些子公司的股票，这本身就违背了我们之间的协议吧？”

　　“如果你们哪家财团肯把核心银行的董事长位置让给我，并给予我足够的投票股，我才会考虑你们的这些条件。”

　　这些人也太能想好事儿了，我公司又不缺钱，股票也不是没人买，凭什么给你将普通股转成投票股？

　　冯宇提出的条件，对方显然也不能答应，冯宇要的位置，那是财团推到台前的掌舵人，也是财团最核心的位置，权力极大，对财团的影响也极大。

　　很显然，双方是无法谈妥了，看着对方离开，冯宇明白，他想大量回购那些子公司股票也要变得艰难许多了。

　　……


第1917章 权力难以颠覆

　　冯宇的拒绝，也在那些大财团的预料之内。这种事儿，换成是他们也不会答应，但哪怕有万分之一的希望，他们还是要尝试一下。

　　没有达成夙愿，他们并不气馁，还有许多种方案呢，没必要为了这种事儿大动肝火。如果冯宇只是一个小富豪，他们早就用一些非常规的手段，让冯宇明白，他们大财团的面子不能不给。

　　但是冯宇此时的身价地位，也足以跟他们平起平坐，甚至在民间的声望，还在他们之上。

　　要是冯宇出了什么事儿，而且是在他们美国的地盘出了事儿，他们不敢想象事情会变成什么样，更何况他们之中，也有一些人是倾向于跟冯宇和平共处，甚至再想办法合作的。

　　这就是冯宇这些年在美国让拉尔夫做到的另外一件事，那些大财团，很多都是多个家族联合的，根本不是铁板一块，内部也充满了竞争性。

　　分化、拉拢，短时间内可能没什么效果，但是长时间，就能起到作用了。自从两房集团的高管“自杀”事情出现后，冯宇就格外的重视安全，这方面的投入，他不比美国总统少。

　　而且冯宇死掉，对那些大财团也没有什么太直接的好处，他们生怕万一这些资产被华夏政府接手了，那会更加的麻烦。

　　既然如此，那么他们就在股市上多多收购这些公司的股票，一样能够赚一大笔钱。冯宇管理的公司效益越好，他们赚的也越多。

　　而且拉拢不了冯宇，可以拉拢那些公司其他的股东，他们相信，不是所有人都会愿意跟着冯宇干的。

　　在这期间，他们也有许多好办法，比如放出一些负面消息，将那些公司的股价再次压下去，然后继续低价吃进。

　　冯宇将这些公司的权力交给那些创始人，他们认为就是最大的失败。只要他们在董事会上通过，一样能够将普通股转化为投票股。

　　【谷歌公司进入华夏市场存疑，这只是一个谷歌公司放出来的烟幕弹？】

　　【亚马逊遭遇多起投诉，消费者对网购失去信任】

　　【易呗遭受多个国家抵制，市场有可能进一步萎缩】

　　【腾讯集团被称为山寨公司，许多投资者对其失去信心】

　　……

　　各种负面消息，忽然充斥着网络，并很快传播开。

　　这些消息忽然如此集中的出现，不用想，也知道肯定有幕后推手。有些人想要让这些子公司的股票价格下跌，着对冯宇来说也没什么太坏的影响。

　　股票价格下跌，他正好可以多回购一些。加上那些子公司也在回购股票，价格低一点正合适。

　　子公司回购股票，那么原本股东们的持股比例就都将上升，年终分红的时候，每个人就能多分一些，那些创始人，怎么会拒绝呢？

　　如果公司缺钱，他们当然不会如此选择，但此时公司根本不缺钱，尤其是像超威、英伟达等，利润好着呢，产品十分畅销，他们巴不得公司回购一些股票。

　　这些公司受到负面消息的影响，许多投资者，都纷纷抛售这些公司的股票。几乎是刚挂出去，马上就被别人买走了。

　　大家都在抢这些公司的股票呢，巴不得有人卖，他们好能买过来。

　　于是最近一些天涨的比较快的这些公司股票，又开始缓慢下跌了。但是那些子公司的高管们，并没有任何不高兴的情绪。

　　如果是打算套现一些股票，那么公司的股价下跌，他们会很不高兴，代表着他们能赚到的钱少了。

　　可是他们并没有打算套现股票，反而是打算再买一些呢。公司在回购，风雨控股这样的母公司也在回购，总股数不断的降低，他们手中持有的公司股票在年终的时候就能得到更多的分红。

　　而且他们也相信，公司的股票价格肯定会再次涨回去，公司盈利状况良好，有什么可担心的？他们账面的浮盈资产，也肯定会涨回来的。

　　这时候，像是贝佐斯、谢尔盖等人都接到了一些大财团的联系，邀请他们成为一些企业的董事。

　　这样他们就能多拿一份薪水，甚至还有股票奖励或者股票认购权，这都是实实在在的好处。

　　不过转身，他们都马上跟冯宇联系了，亲自跟冯宇解释，他们并没有想要损害公司利益的想法。

　　冯宇当初投资他们，并且将公司的大权都交给他们，但也不是没有一点防范。按照当初的合同，如果他们做出什么有损公司利益的事情，那么他们要承担所有责任，并做出赔偿。

　　也就是说，他们答应了那些大财团的要求，将普通股转化为投票股，不但自己的权力要被稀释，同时也损害了大股东冯宇的利益，那么他们就要赔偿。

　　这个赔偿，足以让他们倾家荡产，相比于那些大财团许诺的好处，他们当然知道怎么选择。

　　再说了，给那些普通股转化为投票股之后，同样也会稀释他们的投票权。冯宇可以将公司的权力交给他们，但是那些大财团就未必了。

　　一旦让他们真正掌握了更多的权力，他们随时有可能被踢开啊。

　　所以哪怕是为了保障自己的利益，他们也绝对不会跟那些大财团合作的，他们也不需要跟那些大财团如此合作。

　　现在就是那些大财团将他们公司的股票都抛掉，他们也扛得住，有的是人等着买他们公司的股票呢。

　　更何况像是谢尔盖、小扎克等人，他们虽然没有龟田正雄、拉尔夫对冯宇忠诚，但是也不是这点利益就能打动的。

　　当这些风雨控股、泰华控股对这些子公司的综合持股率重新回到了百分之五十以上之后，冯宇淡定多了，剩下的慢慢回购就好了。

　　那些大财团，现在就两个选择，一个是继续持有这些子公司的股票，每年等着拿正常的派息或者分红，另外一个，就是等股票价格再涨起来之后套现获利。

　　想要跟冯宇抢夺这些子公司的话语权，那是绝没有可能了！

　　这时候，一个让冯宇意想不到的人来到了冯宇的办公室。

　　……


第1918章 不要，养不熟

　　朱肯·米勒，量子基金索罗斯的第一副手，也是公认的索罗斯接班人。

　　冯宇跟量子基金绝对不是朋友，甚至可能说是敌人，而今天朱肯·米勒竟然站在了冯宇的面前。

　　“你要见我？是代表索罗斯？”冯宇自顾自的吃着水果，不经意的问了一句。

　　“冯先生，我首先是代表量子基金，其次是代表我自己。”

　　“哦？有意思，坐。”

　　朱肯·米勒这句话的意思，先谈量子基金的事，谈不拢的话，他个人也有一些事儿要跟冯宇谈。

　　“谢谢。冯先生，先谈谈量子基金的事情吧。这次波及全球的金融危机，经济危机，我们量子基金也损失不小，尤其是在日本市场和北美市场。”

　　原本索罗斯在日本市场亏了不少钱，然后回到北美市场，不再顾忌什么国家观念，开始卖空美国股市，想要将损失赚回来。

　　开始的时候，进行的还不错。但是后来，索罗斯没想到美国竟然会弄出来一个禁卖空令，让他再次亏了一大笔。

　　原本索罗斯跟许多财团关系都不错，能够募集到大量的资金。但是失去了那些大财团支持之后，索罗斯想要翻身就太难了。

　　此时量子基金的规模，已经跌破了一百亿美元，距离他们巅峰时候能够筹集数百上千亿美元，相差了太多。

　　第一对冲基金经理，已经好久没有人再如此称呼索罗斯了，量子基金也不再被投资者所信任。

　　而且量子基金还有许多债券和基金要到期了，索罗斯会再次亏一大笔。辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前啊。

　　“不过我们量子基金依然拥有全世界最顶尖的对冲基金经理人，在全世界依然有着丰富的信息渠道，只要有充足的资金，我们依然能够为客户赚到很多钱。”

　　冯宇摆摆手：“怎么，索罗斯不是跟许多大财团关系莫逆么，难道没有人肯再给他投资了？即使是这样，他个人的资产也还不少吧，难道这一次连翻身的信心都没有了？”

　　当初索罗斯在亚洲金融风暴的时候，就亏了不少，但是在美国网络泡沫时期，大赚了一笔，成功翻身，再次跻身世界顶尖对冲基金行列。

　　这一次索罗斯竟然将朱肯·米勒派来，难道说那些大财团不再信任他了？这还真有可能啊。

　　失误一次，别人不会对他完全失去信任。但是失误两次、三次，那些投资者就要仔细考虑了，是否要换个人替他们赚钱。

　　索罗斯当初可是募集资金，差点阻止小布什连任的牛人。自然也是代表了一些人的利益，跟许多财团关系亲密。

　　看这意思，如今是没人给他投资了，索罗斯被那些人放弃了，这是来找冯宇，打算让冯宇给他投资。

　　朱肯·米勒神色有些黯然，那些曾经对他们无比信任的投资者，现在都不给他们投资了，要是没有新的资金注入，他们这一次肯定要亏的更多，量子基金将跌出世界顶尖行列。

　　少了世界第一对冲基金这个光环，他们再想募集资金就更难了，未来的路，肯定要难走许多。

　　“冯先生，我们知道，这一次你在金融危机的时候，赚了很多钱，甚至那些欧洲古老的财团，赚的都未必有你多。我老板说，如果你愿意，他可以接受你持有量子基金一半的股权！”

　　咦？索罗斯这是遇到的坎儿很大啊，都愿意让出来一半的股权了。当初索罗斯可是费了很大的劲，才将量子基金的权力都抓在手里，连那些大财团想要入股都没答应。

　　如今竟然主动请冯宇入股，足以证明索罗斯如今落魄的境地。

　　“我自己拥有两家世界顶尖的咨询公司，如今在北美、欧洲都有许多基金公司、投资公司什么的，对于量子基金，我实在没什么兴趣入股。”冯宇毫不犹豫的就拒绝了。

　　如果是当初叱咤风云的量子基金，冯宇还非常有兴趣，但是现在嘛，别说何兆基他们已经能力不俗，就说索罗斯会把权力交给冯宇吗？

　　那个团队，都是索罗斯精挑细选的人，许多人可能都对索罗斯忠心耿耿，对冯宇没有半点忠心，这样的团队收过来，也不太好管理啊。

　　尤其是冯宇对索罗斯根本没有一点的信任，索罗斯那种人，是绝对不甘心失败的。一旦给索罗斯翻身的机会，索罗斯完全可以再注册一个索罗斯基金或者别的基金什么的，慢慢的将业务转移，甚至人也都转移过去。

　　听到冯宇如此干脆的拒绝，朱肯·米勒深吸一口气：“冯先生，那么谈谈我个人的问题吧，我如果到冯先生的公司，冯先生肯给我什么职位？”

　　以朱肯·米勒的履历，世界上那些顶尖的基金会，除了有一些政治色彩的，他基本上都能应聘成功。

　　老板会挑选自己的下属，一些有能力的打工仔，也会挑选老板。

　　当初索罗斯跟朱肯·米勒说，今年会将量子基金交给他来打理，索罗斯自己开始过半退休的生活。

　　而如今呢，不但量子基金亏了一大笔，规模严重缩水，索罗斯也没有一点要退休的意思，朱肯·米勒也开始想要给自己找下家了。

　　当初索罗斯旗下有四大金刚，其中三个人都离开了，在其他基金做的风生水起。就只有朱肯·米勒留下了，本以为会更受重用，更容易接掌权力，但没想到会变得这么落魄。

　　冯宇眼中闪过一道精光，朱肯·米勒要背弃索罗斯，来跟他干？这位在行业里，也是响当当的一号名人，冯宇也曾想过将他挖过来，但那时候朱肯·米勒根本不愿意。

　　如今主动找上门，冯宇却犹豫了。不是说朱肯·米勒已经不够优秀了，他依然非常的优秀，能力绝对不次于何兆基，甚至还有可能在其之上。

　　尤其是一旦将朱肯·米勒招揽到旗下，有可能朱肯·米勒会带来一些原本属于量子基金的消息渠道。

　　但冯宇仔细考虑了一下，还是没有直接答应，只是说让他先回去，这件事要考虑一下。

　　最终冯宇还是认为不能答应，朱肯·米勒能背弃跟了二十多年的索罗斯，那也就同样能背弃冯宇。

　　将来掌握冯宇投资的那些消息渠道，说不准什么时候就被带着跑了，甚至有可能，这就是一个身在曹营心在汉的把戏。

　　这种人，不能要，养不熟！

　　……


第1919章 不想买了

　　“董事长，拉尔夫先生让我跟你汇报，同用汽车的董事长跟咱们联系了，想跟你谈一谈关于他们资产出售的事情。”

　　拉尔夫和龟田正雄此时都在欧洲那边呢，冯宇在这边，自然大事儿是要冯宇来决定。

　　再说这件事其实并不属于风雨控股集团，而应该属于泰华控股集团那边，汽车的业务，肯定是要并入哈尔滨机械制造集团。

　　当初冯宇跟同用汽车和富特汽车同时谈，让两家都知道对方在谈，从而以很优厚的价格，收购了不少优质资产。

　　基本上花钱的，都是华夏国资，包括哈尔滨机械制造集团收购的婕豹，冯宇那时候资金都在金融市场呢。

　　那时候同用旗下还有一些冯宇看上的优质资产，比如澳大利亚市场或者北美市场的品牌、技术、销售渠道等等，但是同用那时候都不肯卖。

　　去年同用账面上亏损了几百亿美元，而今年亏损还在继续扩大，还有一些账面上没有显示出来的亏损呢。

　　富特汽车当初出售了国外的绝大部分资产，当初让同行好一顿笑话，认为富特这是把这些年对外扩张的路全部斩断了，得不偿失。

　　但是如今呢，富特已经开始做到收支平衡，今年底，预计就能有盈利了。虽然只保住了他们北美的市场，欧洲市场都损失了多年大部分的努力，但这里是他们的大本营，而且他们还有充足的资金，扩大了他们在租车方面的业务。

　　同用旗下的抵押贷款公司，收回来不少抵押的汽车，只能当二手车低价贩卖，还要冲击他们自己的市场。

　　富特就不同了，直接划到自己的租车公司，在北美甚至欧洲，富特都有租车业务，他们是全世界最大的。

　　至于科莱斯乐，虽然被美国的财团回购，可惜买的时候还能赚钱呢，买回来了就开始亏，一直到现在，还在亏呢。

　　也就是他们是多个富豪组建的财团，能够拿出来不少钱，保证了科莱斯乐不至于向同用汽车那么惨。

　　不过看到同用汽车已经跟政府申请，要申请破产保护的时候，科莱斯乐也提出了条件，让政府提供援助资金。

　　用政府的钱来挽救企业，总好过他们自己掏钱。万一这次挽救不过来，他们也不至于将身家都赔进去。

　　可是同用汽车的坑太大了，美国那些用来挽救濒临破产企业的资金，根本不够。当初小布什任上出现了这么大的危机，但是小布什却安然卸任了，此时正在全美做演讲捞钱呢。

　　而继任者奥巴马却比较悲剧，一上台的时候，就这么麻烦。

　　小布什弄出来的那些扶持资金，根本不够用，不得已，美国政府再次求了一圈儿，发行了不少国债，筹集了一大笔钱。

　　美国政府也跟欧洲那边学习，将一些特别重要的企业，直接变成了国资控股，甚至国资全资。

　　轮到同用汽车的时候，奥巴马却犹豫了，这个需要的钱太多了，债务那么高，还要继续投资，政府也没这么多钱啊。

　　在破产保护期内，他们要对企业进行快速的资产重组，剥离一些不良资产，保证企业的竞争力，好让企业自己通过盈利，将债务还上。

　　这时候，政府也给同用汽车下令，你们自己也得想办法啊，学学富特汽车，再出售一些资产，换回来一些现金，自我救赎啊。

　　可是此时全球的汽车市场都在下滑，包括戴姆勒、宝玛、丰田、德众、本田、现代等车企都在赔钱呢，他们却忽然发现，有这么几家车企，不但去年营业额没有下滑，而且还有很高的增长，并且利润也增长了，那就是华夏的几家车企。

　　华夏车企中，最有实力的肯定是哈尔滨机械制造集团，这个毋庸置疑，在全球也是排的上号的大型车企了。

　　其他还有上海汽车、一气、广州汽车、京城汽车等等，实力也提升的飞快，当然，这些都得益于华夏将汽车作为了支柱产业，扶持力度很大。

　　同用汽车这不就开始先联系了上海汽车，当初大家也是合作过的，他们上海的合资车厂股份，不也是卖给了上海汽车么。

　　但是上海汽车直接拒绝了，刚刚买了同用汽车在国内的合资车企股份后，他们又对技术进行了升级，从欧洲买了一些专利授权，所以现在没钱了，也对海外的市场没兴趣。

　　同用汽车跟华夏的大型车企挨个联系，甚至后来连一些在华夏都排不上号的车企也联系了，但是要么对方压根就没打算买，要么就是报了一个白菜价，还不背债务。

　　到最后，他们发现还是只能来联系哈尔滨机械制造集团，但是那边说正赶上董事长换届呢，老董事长要退休了，所以也拒绝了。

　　李明德岁数大了，打算退休，在泰华控股集团和哈尔滨机械制造集团都挂一个顾问的头衔，哈尔滨机械制造集团的董事长，他推荐了李大福，冯宇跟宗庆先、刘传志等人都没意见，国资那边也没有意见，但还需要时间做交接，走程序什么的。

　　这不，同用汽车着急了，也不管让对方知道他们急于需要资金，从而会压价了，直接联系拉尔夫，希望这边能跟冯宇联系一下，他们想继续让冯宇收购一些他们的资产。

　　得知冯宇就在纽约，同用汽车这边恨不得马上就更冯宇面谈，他们现在很需要钱呐。

　　冯宇看着拉尔夫助理递过来的资料，上面是关于同用汽车此时的资产详细评估。

　　啧啧啧，太多都被用红色的字体标注出来了，这些都是不值得收购的不良资产。而绿色的优质资产，根本没有多少，还包括了同用汽车旗下的几个主要品牌。

　　至于介于优质与不良之间的普通资产，也有不少，这个就需要通盘考虑了。要是能跟哈尔滨机械制造集团的业务优势互补，那么就相当于优质资产了，要是不能互补，反而还重复，那就是不良资产。

　　看到这么多不良资产，而优质资产只有这么点，原本还兴致勃勃，打算趁机继续扩张的冯宇，忽然就不想买了。

　　同用汽车，太垃圾了，难怪会申请破产！

　　……


第1920章 求我啊

　　冯宇打电话跟李大福联系了一下，询问了他一些关于技术方面的问题。同用汽车还是有许多世界领先的技术和专利，这个虽然售价可能会高一些，但如果是哈尔滨机械急需的，还是值得买回去的。

　　至于剩下的工厂、品牌、销售渠道、研发中心什么的，冯宇兴趣不大。

　　同用汽车的员工薪水和福利太高了，而且人员严重臃肿，太多吃闲饭的了，那些要养着许多人的资产，绝对是烫手山芋，不能接。

　　如今哈尔滨机械的汽车类相关技术，已经快追赶上国外顶级车企了，当然也跟技术投入比例最高有关。

　　每个世界顶尖车企，都有自己最擅长的一方面，比如有的车企擅长速度，有的车企安全性最好，有的车企擅长省油，有的车企在动力方面有突出表现，还有的车企外观漂亮，内部舒适。

　　这也是那些品牌所带给消费者的印象，或者说他们想给消费者灌输的印象。

　　我们的车就是快，就是好看，比如那些跑车，但是安全性一般都不高，而且舒适性也不咋样。

　　不同的性能，针对不同的市场，不同的消费人群，但你要是各方面都比较平庸，那车就不太好卖了。

　　你说你的车哪方面都不弱，反过来的意思就是哪方面也都不够突出，定位不够清晰，消费者就很难提起兴趣。

　　李大福问了技术总监之后，给冯宇发了一封邮件，上面按照冯宇提供的文件，圈定了一些用得上的技术。

　　能买回来当然好，买不回来也无所谓。收购婕豹弄回来的那些技术，也还没有完全吃透呢。

　　加上此时他们自己的研发能力也不错，多少外国知名工程师，也在给哈尔滨机械工作呢。

　　看着李大福给的技术需求册，冯宇挑了下眉毛。就只有这么几个技术，是比较重要的？急需的技术，一样都没有？

　　前世华夏的车企也能慢慢的爬升到世界前十，也能在多项技术上做到世界领先，这一世更加重视之后，当然也做的更好。

　　有一些技术，哈尔滨机械虽然没有，但是一气、上海汽车等研发成功了，可以通过相互授权做交换。

　　更何况跟印度的塔塔汽车结成战略合作伙伴之后，又得到了不少技术授权呢，真正急需的技术，还真不是特别多。

　　有一些技术，确实哈尔滨机械没有，合作伙伴们也都没有，但是大家车的定位不同，发展方向也略有不同，一些技术适合国外的车，但并不适合国内的车。

　　就像很多人说，不是国内车企不引进那些跑车技术，也不是不专注于研发，而是国内的交通情况，不适合跑车。

　　你说在美国，公路算是世界顶尖的，许多人跨州旅行，也都是开车，高速路上轻松跑一百二以上。

　　欧洲那边许多国家也是这样，他们在公路建设上做的非常好。你说华夏不能这么弄吗？为什么华夏的公路差了许多？

　　因为华夏将更多的钱，投入到铁路建设上了，华夏人多，首先要满足最多人的需求才行。就像日本、韩国等也是一样，大家首先提升的是公共交通，也是为什么这边的高铁研究技术强大，美国的火车，基本上都是相当于华夏的绿皮火车速度。

　　因为坐的人少，稍微长途，人家选择飞机了。哪像华夏，在一些节假日，站票你要是卖少了，都有人指着售票处骂，凭什么不卖给我票？

　　再一个华夏人多，更喜欢能多坐人，多装东西的车，跑车虽然也有一些人喜欢，但真心不多。

　　更何况，你到哪儿去开呢？上了高速路，就要收费，很多时候一直到下个收费站，才能挑头，而且各国的交规也是不同的。

　　比如美国那边，这条高速路限速是一百一，结果你开一百一，别人都开一百三，那么交警来了抓你，你违反交规了。

　　在那边有一条规定，在别人都高速行驶的时候，你速度太慢了，那就有极大的安全隐患，所以你要负责。

　　在华夏，你要是超速试试，有的是交警等着抓你创收呢！

　　所以即使收购了婕豹，但是哈尔滨机械也并没有在跑车方面做出侧重，这方面同用有一些不错的技术，可是完全没必要一定买回来。

　　……

　　“董事长，同用汽车的董事长兼CEO马科·乔过来了，说是昨天跟您预约过了。”

　　冯宇点点头：“让他进来吧。”同时心里暗暗摇头，这同用汽车的掌舵人又换了啊。真逗，好像换个人同用汽车就能起死回生似的。

　　哟，还是个秃顶啊。冯宇一直觉得，如果你秃顶了，那不如干脆改成光头更好，要么也把头发剪短一些，这种明显地中海式的发型，冯宇忍不住想笑。

　　这货该不会是故意这样留的，好让对方在谈事情的时候，总是无法集中精神。因为冯宇发现从这个马科进来之后不到一分钟，他已经有四次眼神集中在对方的发型上了，实在是太吸引人。

　　“冯先生，我知道你一直以来都想让你的那个汽车公司壮大，这两年一直也没有放弃对外国市场的努力，希望能够快速提升你们在技术、渠道等方面的实力，而我们同用汽车，恰好有很多相关的优质资产要出售。”

　　冯宇瞥了眼马科，脸皮真够厚的啊，你们同用汽车还有很多优质资产吗？如果真有，何必要神情破产保护呢？

　　“今年全球车企都调整了计划销量，认为受到经济危机的影响，市场购买力会明显下降，这时候你觉得会有车企要扩张吗？”冯宇反问道。

　　“别人会不会我不知道，但是冯先生，你是世界首富，跟别人不一样，总是在别人想不到的时间投资一些别人不敢投资的产业。而且你不觉得，这恰好是一个机会么，在别人收缩业务的时候，你们正好可以扩张。”

　　这拍马屁的水平，比龟田正雄差远了~

　　投资那些产业，是因为冯宇知道那些产业未来多么的有发展潜力，能够带给他多么丰厚的回报。

　　“你觉得，就凭你这句话，我就要拿出一大笔钱来收购你们的资产？”

　　冯宇抱着肩膀，斜眼看着马科。说的好像我急于要买你们的资产一样，现在是你上杆子来卖的！

　　求我啊，求我说不定就答应你了~

　　……


第1921章 此一时彼一时

　　马科脸色一暗，是啊，凭什么他随便拍两句马屁，对方就花一大笔钱？

　　虽然冯宇有些年轻，但能成为世界首富，哪一个头脑能简单了？堂堂世界首富，会缺个拍马屁的人吗？

　　他这次来，也是最后的努力，欧洲、日本等世界汽车行业排名靠前的企业他都联系了，那些车企去年都关停了一些工厂呢，今年顶多是让工厂复工，不会再继续扩大规模的。

　　华夏这个世界最好的大市场，却没人理会他们同用汽车了，虽然曾经对他们表示过无限的渴望。

　　冯宇是他能找到的最后一根救命稻草，要是冯宇也对他们的任何资产不感兴趣，那同用汽车就只有被美国政府接手这一条路了。

　　政府接手后，他将何去何从？

　　“冯先生，你不是对我们同用汽车非常喜欢么。当初我们合作，也非常的愉快。”

　　“等一下，我们貌似从来没有合作过。上一次，是我收购了你们的一些资产罢了。”冯宇打断马科的话，特意强调了收购这个词。

　　合作？当初冯宇让东方神鹿进入北美市场的时候，受到最大的阻力，就是来自同用汽车。

　　还有后来哈尔滨汽车进入欧洲等市场，同用汽车同样没少给制造困难。虽然有很多都算是正常的商业竞争手段，但这也证明了，双方是竞争关系，从来不是合作关系。

　　什么叫合作，像是跟塔塔集团、飞利普集团的关系叫做合作，大家互相帮助，谁遇上了困难，对方伸手拉一把。

　　冯宇这个人就是这样，你对我够意思，我肯定更加够意思。你把我当成对手，想把我踩下去，那我就先把你踩死！

　　当初哈尔滨机械相比于行业老大同用汽车来说非常的弱小，那时候冯宇的资产也没这么多，无法跟同用汽车真正对抗，只能通过一些其他方式，避开正面对抗。

　　为此也让哈尔滨汽车、东方神鹿等在国外发展慢了许多。要不是有东欧市场和印度市场，海外市场整体是亏损的。

　　而后来，冯宇有了能跟同用汽车对抗的资本了，但是冯宇并没有着急。因为他知道，同用汽车会在这时候彻底衰败，他只要在这时候推一把就好了。

　　正面对抗，伤敌一千自损八百，没这个必要。

　　后来同用汽车果然遇上麻烦了，冯宇趁火打劫，弄回来不少的优质资产。他还特意控制了一下，没有购买太多。

　　万一购买的太多，同用汽车有了足够的资金，缓过来了怎么办？

　　他选择了资产更加优质的福特汽车，虽然多花了一些钱，但也非常值得。那些资产虽然背负着一些债务，但是到了明年，就能偿还清了。

　　不但得到了品牌、工厂、技术等，还能在未来给公司带来更多的利润。

　　福特汽车跟前世一样，没靠政府帮忙，就自己缓过来了，不过听说福特汽车多了两个大股东。

　　如果不是福特汽车没有针对过哈尔滨机械，冯宇当初也不会那么好说话的。

　　后来冯宇想了想，可能当初富特汽车根本没把东方神鹿、哈尔滨汽车什么的放在眼里。又或者是看到同用汽车已经给出阻挠了，他们没必要继续给更大的阻挠。

　　冯宇靠在沙发上，拿起桌上的L-PAD，点开一个消消乐的游戏。

　　马科呆呆的看着冯宇，这是什么情况，我们不是在谈生意吗？谈成了最少是几十亿美元，甚至上百亿美元。

　　这个冯宇在干什么，怎么还拿出来一个平板在玩游戏？这么大的生意，还不如一个游戏重要？还是说，他真的一点购买他们同用汽车资产的想法都没有了？

　　虽然冯宇不再看他，但是马科还是厚着脸皮没有离开，并且继续说道：“冯先生，上一次确实是你收购我们的资产。”

　　“不过我们还有许多资产，我看过备忘录，上一次你也表示出了浓厚的兴趣。不如我们就来谈一谈，这些你感兴趣的资产？”

　　冯宇头也没抬地说道：“那时候那些算是优质资产，可是现在呢，就不是了。”

　　负债几个亿的不算什么，但是负债几十亿的，冯宇绝对不买，汽车可没那么高的利润。

　　马科挤出一个笑容：“怎么会呢，我们同用汽车旗下还是有许多世界知名品牌的，市场占有率非常高，我们可以将那些品牌所有资产打包出售给你，就像你购买沃尔沃、婕豹一样。”

　　“哦，那你打算卖给我什么品牌的业务？你最好想清楚再说，要是我看不到一点诚意，那么我会让保镖把你请出去！”

　　同用汽车旗下那么多品牌呢，此时还有价值的，并不是很多。而且一些品牌的技术，跟哈尔滨机械的没有互补性，买回来也是多余。

　　要是凯迪拉克这样的，冯宇还是有兴趣的，高端品牌，在欧美还是有着不错的销量，而且这种车一般贷款买的少，品牌价值保持的不错，也方便哈尔滨汽车打入北美市场。

　　“欧宝怎么样？我们在欧洲最好的品牌之一，在欧洲有许多工厂、研究中心，也有着很高的知名度。”

　　当初这个品牌，也是冯宇想过买下来的，对他们在欧洲扩张很有好处。但是现在嘛，冯宇兴趣却不大了，因为欧宝的总部是在德国，那边的汽车行业格外的发达，欧宝根本排不上号。

　　“没兴趣，换一个。”

　　“沃克斯豪尔怎么样，在英国市场很有知名度，那边市场占有率也很高。”

　　英国市场，哈尔滨机械有婕豹就足够了，这也是一个轿车品牌，没什么技术优势，冯宇不如继续推广哈尔滨汽车。

　　“也没兴趣，换一个。”

　　同用汽车有四个品牌是绝对不能卖的，别克、凯迪拉克、雪佛兰和GMC卡车，这是他们最强大、最著名的四个品牌，也是他们销售最好的四个品牌。

　　马科忽然想到，冯宇最近不是在澳大利亚投资较多么，那这个品牌或许能引起冯宇的兴趣，虽然这个品牌只在一个地区有名气。

　　“霍顿怎么样，占据澳大利亚百分之二十的市场，这个总能展现出我的诚意了吧？”马科急道。

　　嗯，终于说出一个让冯宇满意的品牌了，不过，这还远远不够。当初冯宇想买这个品牌，同用说什么都不卖，现在上杆子要卖给冯宇了，甚至都要求着冯宇买了，有些企业啊，就是犯贱！

　　……


第1922章 凑个整吧

　　“霍顿汽车？澳大利亚占据百分之二十以上的市场？这个数据听起来很美妙，但是澳大利亚一年总共才能卖出去多少辆汽车？今年一百万辆都达不到吧？”

　　即使冯宇对这个品牌有兴趣，但也不会直接表现出来。而且澳大利亚的市场确实是在萎缩，这一点想必同用汽车也是知道的，否则不会这么痛快的拿出来卖掉。

　　再一个冯宇记得前世的时候，霍顿最终是停产了的。因为澳大利亚市场完蛋了，包括富特、丰田等在澳大利亚的工厂都关停了，那边的制造成本不断上升，销量却不断下滑。

　　简单来说，就是澳大利亚的市场快饱和了，没能开拓出新的市场，自然就完蛋了。那时候同用有没有新市场呢，有，但是不给霍顿，而是给雪佛兰、别克等美国本土的品牌，霍顿的知名度毕竟太低了。

　　不过霍顿那边的技术中心，冯宇很有兴趣，其中发动机、变速器、底盘等研究，在同用汽车中算是顶尖的，世界也是一流，可以跟哈尔滨机械的技术互补。

　　那边也没什么债务，同用本身就已经进行了裁员，大不了到时候将那边的工厂产能减小，甚至最后可以单纯的变成技术研发中心和销售中心，不再生产了。

　　马科听到冯宇这句话，脸上也没有一丝尴尬的样子，他争辩道：“但是霍顿的车不只是在澳大利亚，还出口新西兰、英国、韩国、美国和中东地区，品牌是非常有价值的。而且那边的技术研发中心非常强大，包含了许多我们同用的关键技术。”

　　“是吗，你保证，那些技术你们同用其他品牌没有掌握？好像属于霍顿旗下的专利并没有多少吧？”

　　霍顿那边研究成功，专利技术则属于同用汽车集团，霍顿所持有的，都是一些不太重要的专利。

　　“冯先生，霍顿汽车真的很值得购买，只需要五十亿美元就够了。”

　　冯宇将游戏暂停，随手按了几下，点开了一份电子文档。

　　“啧啧啧，七年前，霍顿一年能有六十亿澳元的利润，去年，霍顿只有不到十个亿澳元的利润，那么今年应该有多少？是一分没有，还是会赔钱？你们去年之所以能够保持接近十个亿澳元的利润，是因为你们还做出了裁员，说实话，那些管理者真是太合格了。”

　　冯宇一边摇头，一边感慨，嘴里讥讽的言论，让马科脸色变了又变。

　　怎么霍顿的资料，冯宇了解的这么详细？是冯宇原本就打算收购霍顿的业务，做了详细调查？

　　那么冯宇是只调查了霍顿，还是调查了同用汽车所有的业务？同用汽车的详细情况，冯宇是否完全清楚？

　　“冯先生，霍顿的利润下滑，是因为霍顿原本持有同用大宇的百分之四十多的股份，后来同用大宇不是卖给了塔塔汽车么。所以业务缩减了，利润自然就会下降，再加上全球汽车销量都在下滑……”

　　“等一下，我们华夏市场的汽车销量没有下滑，印度市场的汽车销量没有下滑，并且我们哈尔滨机械去年销量还增长超过了百分之十五，今年可能更多。”

　　你们下滑，不代表所有都在下滑。

　　马科再次被冯宇打断了话，却不知道该如何反驳，冯宇说的是事实啊。

　　“冯先生，霍顿汽车的研发中心，零配件生产中心，汽车装配中心，销售渠道等，都是优质资产。”

　　“是么，我怎么听说霍顿汽车忽然背负了不少同用汽车的债务呢？你们的全资子公司，内部如何操作我不知道，但是这些债务，好像原本并不应该是霍顿汽车的吧？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　还好让人随时在收集消息，否则差点就衡量错了价值，谈判就会非常的被动。要是真的一年还能保持十个亿澳元的利润，那么五十亿美元的价格，真的不贵，可要是再背上几十亿美元的债务，那别说五十亿美元了，五个亿美元冯宇都不会考虑一下。

　　“债务？冯先生是不是搞错了，去年还有十个亿澳元的利润呢，怎么会有债务？”马科笑容有些僵硬，这个消息冯宇是怎么知道的？霍顿汽车高管中，肯定有人被冯宇收买了！

　　“那么可否公开财务情况？我们谈资产的买卖，总要详细了解一下才能决定。”公开财务情况，这是一个在企业收购中很常见的要求。

　　马科哪儿敢答应，他们同用汽车确实在来找冯宇之前，往那些打算卖给冯宇的子公司，甩了许多债务。

　　“行了，霍顿原本是什么样子，现在就应该是什么样子，那些债务，我一分都不会承担，这样才能好好谈谈。”

　　“还有，澳大利亚市场什么样，霍顿公司什么样，我调查的很清楚，甚至你们同用汽车整体什么样，我也非常了解，这一点，你不用骗我。”

　　“最后，我对霍顿汽车有点兴趣，对你们同用的一些技术，更有兴趣。我记得，你们在华夏还有好多合资公司，包括技术研发中心，这个也包括在内吧。”

　　马科这回真是不知道该怎么狡辩了，原来自己的底，早就亮在对方面前了，可笑的是他还一直想要隐瞒呢。

　　如果将华夏的那个几家合资公司也卖掉，那么他们在华夏将没有什么有价值的资产了，剩余的就是一些销售渠道什么，可他们同用的汽车，在华夏除了合资车以外，进口车根本卖不了几台。

　　他在心里衡量了一下，就算是这些加在一起，如果不能甩掉一些债务的话，最多也就能卖八十亿美元，再高的话，没人会愿意买的。

　　如果是在两年前，这些资产他最少开价一百五十亿美元，那时候他们同用是行业老大，不缺钱，还在四处抢地盘呢。

　　冯宇想了想：“对了，我看你们同用汽车也挺缺钱的，我再帮你们一把，你们将一些专利技术转让给我，或者永久授权给我，我还可以给你们一笔技术转让费。这些加上刚才说的那些资产，凑个整数，一百亿美元的。你想好了，明天给我答复，后天的话，可能我就不想买了。”

　　……


第1923章 收购有变？

　　“马科啊，我看你似乎不太想好好合作，这些专利你觉得现在还值钱吗？还有这些，授权？授权值多少钱，这些专利必须卖给我们才值这个价。还有霍顿公司的坏账虽然清除了，但是怎么雇员多了这么多？”

　　“马科，既然你们同用汽车是这个态度，我看就没必要继续谈了。钱我早就准备好了，签了合同，随时可以交易。但你既然不想要，那就拿着这些东西离开吧。”

　　冯宇将那些资料，甩给马科。这些小伎俩，以为神不知鬼不觉？冯宇虽然对许多细节不太了解，但是他有那么多下属呢，这些人也都不是吃干饭的。

　　马科他们以为，冯宇这种世界第一富豪，肯定是非常骄傲，甚至是自大。骄傲自大的人，就有可能疏忽大意，从而犯错。

　　他们只需要表面上拿出来一些非常有价值的资产，然后让冯宇签了字，到时候就什么都不怕了。冯宇堂堂世界首富，吃亏了也会为了面子而选择隐忍，传出去，岂不是成了笑柄？

　　但是今天他带着这么多资料过来，冯宇根本就没看，坐在一边看篮球赛直播呢，几十个下属，在对他提供的那些资产资料进行审核。

　　而且马科不知道是怎么回事，那些他们做出的小手段，竟然这么快都被查出来了，这就说明不只是霍顿公司，应该是他们同用汽车总部这边，有了冯宇的人。

　　同用汽车在走下坡路，预计今年的世界第一车企，就不再是他们了，目前有两家车企最有可能超过他们，甚至都超过他们。

　　一家是日本的丰田汽车，另外一家是德国的德众汽车集团。

　　丰田汽车不用多说了，这些年蹿升飞快，已经成为世界第二的汽车产销商。而在全球经济危机的时候，虽然丰田汽车的销量也不可避免的发生了下滑，但是他们却快速的恢复了过来，因为他们的低能耗汽车非常出众，而且在北美的销量不断提高，抢占了不少市场。

　　至于德众集团，本身就拥有许多世界著名的品牌，产销量也是世界第三，成为世界第一的机会也很大。

　　大家预计今年的顶尖车企全球产销量也就是七百万左右，比前两年下滑不少。其中同用汽车，下滑的最快，他们巅峰的时候，可是九百多万辆呢。

　　同用汽车知道冯宇拥有哈尔滨机械的股份，也知道冯宇想要让哈尔滨机械的汽车产销量继续提高，光是华夏市场，已经无法满足冯宇的要求了，那么冯宇就必然要在国际市场再次努力。

　　其中日本和韩国市场就算了，那边本身汽车就非常强，同用、德众这样的到了那边市场同样要跪。

　　冯宇肯定想要扩大北美和欧洲市场份额，那么就需要一些更适合的技术，更适合的品牌和渠道。

　　同用汽车当初就是在这种目标第一的情况下，才收购了那么多垃圾品牌，垃圾资产，导致同用汽车到了如今的地步。

　　冯宇比当初的同用汽车应该更加骄傲才对，那么犯错不是理所当然的吗？特别是冯宇那个态度，让马科格外的不舒服，他才想要用这种方法，坑冯宇一次。

　　他放大了许多无形资产的价值，还将许多包袱，通过其他手段，弄到了这些合同里，希望冯宇被那些他们拿出来的技术所迷惑，然后稀里糊涂的签字。

　　可惜的是，他这些伎俩，完全被看穿了。

　　风雨队这次季后赛还不错，看来又能进总决赛了，这让冯宇心情不错，几个交易来的球员打的都挺好，新秀培养也很不错。

　　冯宇关上电视，站起身：“唐，杨，你们两个仔细审核这些资产价值，如何为我争取利益，你们应该很清楚，我也不会亏了你们。我还有事，晚上要离开纽约，今天下午要是谈不拢，那就放弃这次收购！”

　　马科这回是真急了，冯宇这是什么意思，大家谈生意，尤其是涉及到这种资产上百亿美元的收购案，不应该多谈一些时间吗？

　　每一个细节条款都应该详细争取，这就可能代表着数百万美元的出入啊。哪有冯宇这样的，半天时间，就要谈完？

　　冯宇就是摆出这副态度，告诉马科，他有钱，但是不一定非要收购同用汽车的资产。而同用汽车不卖给他，那就没人肯买了，等着美国政府救助吧，不知道什么时候才能扭亏为盈，或者只能黯然接受破产。

　　冯宇离开，马科笑着问风雨控股的副总托尼·唐：“唐，冯先生这是有什么急事？”

　　唐似乎不经意的提了一句：“不知道，好像是拉尔夫请他去一趟德国萨克森州。”

　　马科听到这句话，眼睛都瞪圆了。

　　别人或许不太清楚萨克森州有什么，但是马科却非常清楚，那是德众的总部，且那个州政府拥有德众百分之二十的股权，且拥有一票否决权！

　　此时保时捷集团正在收购德众集团，据说已经实际控制了超过百分之五十一的股权，而且又贷款了一百亿欧元，要继续收购德众集团的股票。

　　保时捷集团的当家人，是德众集团前CEO，目前德众集团的CEO，是保时捷集团当家人的表兄弟。

　　两家都是上市公司，保时捷集团通过闪电收购，迅速成为德众集团的第一大股东，但是他们还不满足，想要增持到百分之七十五，然后通过欧盟，废除萨克森州政府在德众集团的那些特权。

　　德众集团也在萨克森州政府的带领下奋起反抗，两人在市场上争夺股票，导致德众集团的股票忽上忽下，格外的刺激。

　　保时捷集团贷款了一百亿欧元，但是德众集团资金不足啊。他们想贷款的时候，经济危机爆发了，没有银行肯给他们那么多贷款了。

　　据说德众集团在寻找新的投资人，希望引入一个新的大股东，让他们避免被保时捷集团收购。

　　保时捷年产量不过十万辆不到，凭什么收购他们年产量七百万的？

　　这是汽车行业的大事，马科当然很清楚。拉尔夫请冯宇去那边干什么，难道说冯宇要给德众集团投资了？

　　要是冯宇成为德众集团的股东，那打开欧洲市场就太容易了，还会在乎他们同用汽车的这些资产吗？

　　这件事，必须马上让股东们都知道，如果不快作出决定，恐怕同用汽车会失去最后一个筹集资金的好机会！

　　……


第1924章 德众的危机

　　马科想过，这会不会是冯宇他们在故意诈他，冯宇根本就没有投资德众集团的计划。

　　但是他不敢赌，冯宇的态度太强势了，根本不给他慢慢谈的机会。谁让现在同用汽车这么倒霉，严重缺钱呢？

　　虽然说一百亿美元并不多，可能无法将同用汽车从破产的泥潭中拉出来，但这对马科来说至关重要。

　　谈成了，那么他就有功劳，就能继续坐稳董事长兼CEO的位子，可以继续拿着高薪。一般上市大公司的高管，都是年薪+股票奖励。但是他现在不要股票奖励，只是将年薪上调了。

　　为什么，还不是因为同用汽车要退市了。股价长期低迷，要是继续在市场存留，猛然一次狂跌，破产就在所难免了。

　　马科将事情反映给股东们，自然也包括了美国政府。

　　那边都在斥责马科，认为他办事不利，但是又不敢让马科直接拒绝。尤其是几个大股东，迫切的希望同用汽车能够得到一些现金，公司现在太需要钱了。

　　负债经营很正常，许多企业都是负债经营，但是负债超过公司资产价值一倍以上的，还是数量这么大的，他们是独一份了。

　　虽然他们很清楚，美国政府是不可能眼睁睁看着他们破产的，因为影响太大了，或许会让美国的经济再次恶化。

　　但是政府那边筹集资金也需要时间，他们必须争取到这个缓冲期。而且有了钱，他们也能降低一下负债，更快的做出一些应对，避免情况更加严峻。

　　前世一直到冯宇重生前，同用汽车才开始盈利，而一年的利润，不过几个亿美元而已。

　　年产销量九百多万辆，居然只有几个亿美元的利润，可见他们债务影响有多大。债务这个东西，是越滚越大的。

　　冯宇此时还真回到了自己的办公室，在关注德众集团的事儿。

　　德众集团这几年发展也不太好，在04年的时候，德众集团就因为经营不善，生产成本过高，从而不得不变卖一些股份，好让他们有钱继续经营。

　　当然，也是因为这一年，欧盟要废除德众集团中萨克森州政府弄的那些特权条款，其实就是地方保护，还限制了其他股东的权益。

　　前世德众起码还在华夏经营不错，赚了不少钱。但是这一世，华夏市场，那是哈尔滨汽车当老大，德众等合资车企根本赚不到什么钱，华夏车企与前世有了大不同，都弄了替代技术，然后推销自己品牌的汽车。

　　就说去年，全球汽车销量严重下滑的时候，华夏市场却突破了一千一百万辆的产销量，除了哈尔滨机械，其他几个华夏政府规划的大型车企，表现都不俗。

　　这一点，从华夏车企收购国外品牌就能看出来。

　　今年同样如此，欧美汽车企业绞尽脑汁要扭转市场颓势的时候，华夏这边却是“风景这边独好”，第一季度销量就突破了三百万辆，接下来表现依然良好，看起来今年有突破一千三百万产销量的意思。

　　德众没了前世华夏市场的优势，这一世过得自然更加不好。

　　保时捷一看机会来了，再说德众集团，本身就是保时捷集团的创始人搞出来的，他们此时的掌舵人是当初那位叫保时捷的老爷子的三代，算是表兄弟。

　　保时捷集团，一直都想着将德众集团“拿回来”，于是趁着德众集团卖股权，增发股票融资的时候，他们疯狂的吃进，将股权增加到了超过四分一，也成为了德众集团最大的股东。

　　然后保时捷集团推动欧盟废除德国对于德众集团的那些保护条款，这样成为大股东之后，他们就真正拥有了掌控德众集团的机会。

　　德众集团要发展，没钱怎么办？他们就跟许多企业一样，发行一些期权。就是那种债券，然后到期了，可以兑现，也可以转为该企业股票的证券。

　　保时捷集团为此贷款了一百亿欧元，慢慢的吃进。对外宣称，他们只是想增持德众集团的股票，绝对没有收购的想法。

　　在这种谎言之中，保时捷集团掌握了德众集团百分之四十二的股份，德国政府这才大吃一惊。

　　与此同时，还拥有大量的期权，加在一起，接近四分之三的股权掌握在手中。

　　保时捷集团当时没有这么多钱，保时捷汽车市值才多少啊，几十亿欧元而已，德众的资产是它的数倍呢。

　　所以当时保时捷集团不但贷款了，还暗中得到了许多对冲基金的支持。但是保时捷汽车此时也开始大量亏损，他们做高端豪车的，可是非常烧钱，此时负债，也超过了二十亿欧元，这还没算保时捷控股集团的欠款呢。

　　德众集团股票忽上忽下，许多对冲基金可都亏了，德国政府也开始考虑，如何反击，德众集团绝对不能被收购，他们现在最需要的就是钱。

　　怎么筹集资金，还是只有几种老办法，一个是股东们拿钱出来，那么德众集团第一大股东保时捷集团，自然是不答应的。

　　或者是德国政府出钱，想尽办法回购股票。可惜的是，经济危机影响，德国政府也没这么多闲钱。

　　再就是让德众集团增发股票，或者发行债券，但是他们怕这样一来，保时捷集团的股份会再次飙升，就真的让德众集团变成保时捷集团旗下了。

　　所以德众集团还真的联系了拉尔夫，希望冯宇能够给他们投资，他们许诺了高额的利息，希望冯宇能购买他们的债券，但是却不肯给股权。

　　当然，德众集团还有一个想法，那就是冯宇成了他们的股东之后，华夏市场还不对他们敞开啊，甚至东欧市场都会对他们敞开。

　　保时捷与德众的收购案放在华夏，那就是一个典型的个人吞掉国资的案例，不过却是合法的。并且这种表亲之间的竞争，冯宇是不打算掺和进去的。

　　德众现在要钱，来收购保时捷集团的核心资产保时捷汽车，但是保时捷集团此时也有德众集团掌舵人家族的股权，在冯宇看来，就是这两个表兄弟表面不合，其实还是想将德国政府踢出局。

　　冯宇放下德众这边的资料，还是算了，弄不好被这两兄弟给坑了。现在就看马科这边是否答应了，也希望放在同用汽车里面这颗钉子，能够起到更大的作用！

　　……


第1925章 李大福履新

　　冯宇刚刚在办公室用过午餐，唐就进来汇报说，同用汽车那边同意了他们的报价，愿意付出合理的资产。

　　冯宇拿着表格简单看了一眼，霍顿汽车价值价值最高，然后是美国那边一个技术研发中心，包含了一些专利所有权，卖断给冯宇。

　　最后就是一些技术专利授权，还有欧洲的两家工厂，主要是生产零配件的，兼顾零配件的技术研发。

　　按照唐给出的资产评估来看，虽然背负了一些债务，但是这些资产，价值一百三十亿美元左右，却只有二十七亿美元的债务，比冯宇预想的还要好。

　　只是华夏那边的合资企业股权，同用汽车坚决不肯卖，他们已经失去了韩国的市场，如果再把华夏的合资厂股份全部卖掉，他们在亚洲就更没什么发展潜力了。

　　南洋那边虽然还有合资厂，但产量太低，而且销量也很差。日本那边根本轮不到其他国家车企说话，印度原本还不错，但是现在也被塔塔顶的不行了。

　　冯宇放下表格，抬头看着唐：“我签署了这份合同，那么同用汽车是否能够起死回生？”

　　哪怕是不扩张，也不能给同用汽车起死回生的机会。世界第一好不容易落败了，品牌优势全世界最强，万一复苏，那北美市场还是没哈尔滨汽车什么事儿。

　　“一百亿美元现金，对此时的同用汽车来说，根本不够用。同用汽车肯定还需要美国政府的援助，按照我们的估算，同用汽车保证不破产，就需要四百亿美元的现金。要是想复兴，那么这笔钱还要翻倍。”

　　“美国政府绝对没有这么多钱，毕竟需要挽救的企业太多了，而许多需要的钱不多，就能看到实际效果。更何况同用汽车还是有一些有实力的股东，美国政府不可能帮助那些股东脱困。”

　　“所以这一百亿美元给出去，虽然看似非常多，但对同用汽车来说，根本不足以让他们挺过破产期，根据我们的分析，美国政府肯定要出手的。而恰恰是因为我们给了这一百亿美元，美国政府恐怕会调整心理预期，给同用汽车更少的钱，同用汽车或许会更难翻身！”

　　冯宇听到唐的这些话，心理格外的开心。花了钱，提升了自身，又没让竞争对手有翻身的机会，还能继续给美国政府保留一个拖油瓶，真是一举多得啊。

　　“好，拟订合同吧，一会儿拿过来，我签字！”

　　冯宇打了两个电话，通知了泰华控股和哈尔滨机械那边，他要收购同用汽车的一些业务，这个之前是讨论过的，大家都同意。

　　这笔钱，哈尔滨机械制造集团是拿不出来的，泰华控股那边也没这么多现金，所以相关的股份，又要有所变动了。

　　……

　　“我们欢迎董事长李大福讲话。”李明德带头鼓掌。

　　此时李明德面前的铭牌，已经变成了哈尔滨机械制造集团顾问，而李大福这个总裁，也终于当选为哈尔滨机械制造集团的董事长了。

　　“各位同事，我李大福加入咱们集团公司，可能比许多人都晚，一步步走到了今天，感谢大家的支持和帮助。但是我李大福也有信心，管理好咱们的公司，带领公司迈向新的台阶，让在坐的每一位，包括我们公司的每一位员工，都赚的比以前更多……”

　　“今天我还有一个好消息要告诉大家，冯董事长刚刚在美国那边签署了一份合同，收购了澳大利亚的霍顿汽车整体，还有同用汽车的一些技术研发中心等优质资产，尤其是一些我们比较弱的技术，这次会得到极大的提升。”

　　“去年，全球排行前十的车企，只有我们哈尔滨机械制造集团一家销售额和利润都在增长，其他包括当初排名世界第一的同用汽车，这些数据都在下滑，甚至同用汽车已经濒临破产，福特汽车的一半业务，都被迫卖掉。”

　　“德众关停了三家大型工厂，丰田关停了两家，雷喏日产关停了四家，菲亚特关停了三家分公司……他们每一家都在裁员，大量的裁员，以美国三大车企最为严重，欧洲和日本的车企紧随其后。”

　　“有人说，我们哈尔滨机械制造集团之所以销售额和利润都在增长，是得益于我们华夏市场整体的爆发性增长。但是我们在华夏的销量确实增长了，可市场占有率，其实是下滑的。我们在东欧和印度的销量也在增长，但是市场份额同样在下滑。”

　　“包括欧洲、北美和其他主要市场，都是这样。市场占有率，能够反映一家企业的地位，我们在华夏是龙头老大，在东欧也是，但是在其他市场，就非常一般了。”

　　“不过自从我们收购了婕豹之后，这些得到了很大的改观。如今我又收购了霍顿，还在东欧新开了一家大型的合资厂，在印度也成立了新的合资公司，甚至在巴西，我们也有了第一家合资车企。”

　　“别人诋毁我们，那是对我们的妒忌。当然，我们也不能骄傲，我们距离世界顶尖，还有很大的差距。”

　　“在收购了霍顿等同用汽车的资产之后，我们的年产量，有望达到五百万辆。这个数据根据我们的预测，今年可以排在全球第四。仅次于同用汽车、丰田汽车和德众汽车。”

　　“我们超过了之前在我们之上的本田集团、雷喏日产、菲亚特、现代等车企，至于富特、宝玛、戴姆勒什么的，我们去年就已经超过了。”

　　所有人都激动的在鼓掌，他们哈尔滨机械的汽车产业，那真是呈现三级跳的方式在增长啊。

　　“未来几年，我们不打算收购任何品牌了，我们要在现有的品牌上，做到销售额和利润的全面增长。”

　　“如果单算乘用车，那么我们有望在三年内，竞争世界第一的宝座。可大家不要太激动，我们的整体利润，包括利润率，是不如丰田、本田等好多企业的。”

　　“……这些就是我们要努力的方向，我们要在销售额、利润、利润率、市场占有率、品牌价值等多方面努力，目标第一。我们有资金、有技术、有头脑，有干劲，为什么就不能是我们当第一？”

　　“在电动车领域，我们已经是产销量、营收、利润第一了，摩托车方面，我们同样是产销量、营收、利润第一，农机具等方面，我们是亚洲第一。这个汽车方面，我们也要当第一，世界第一！”

　　……


第1926章 知不知道

　　签字，扔一边，再签字，再扔一边，继续签字，然后扔一边。

　　一上午，冯宇就重复这些动作。董事长工作也辛苦啊，签字太累了，真不知道那些大明星给粉丝签名是怎么抗下来的。

　　谁让冯宇经常不在公司出现，他偶尔来一回，一些原本就需要他这个董事长签字的文件，他必须签署。

　　龟田正雄和拉尔夫都被他派出去了，公司的一些大事决策，还是要他来签字确定。至于说其他董事或者副总，还没有完全得到冯宇的信任，许多签字权，并没有授权给他们。

　　冯宇这是一个人做三个人的活，难免辛苦一些。还好冯宇只是需要签字，要是再对一些工作进行审核，那他这种懒人早就撂挑子了。

　　咦，这个是谷歌进入华夏市场的计划书？

　　冯宇将这份文件抽出来，单独看了一会儿。不过只看了几条，冯宇就觉得谢尔盖他们太乐观了。

　　谷歌那些高管认为，谷歌是全球排名第一的搜索引擎，拥有最大的市场，最多的用户，进入华夏市场之后，必然势如破竹，一年内就能占领至少三分之一的搜素引擎份额，两年内要做到跟百度平起平坐，三年全面超越。

　　冯宇靠在椅子上，用手在办公桌上一点，然后向前一滑，对面的大屏幕上，出现了一个视频通话的界面。

　　谷歌、亚马逊、联想集团等公司联手研发的智能办公系统，如今已经在风雨控股和泰华控股全面装备了。

　　只要够资格的部门和子公司，都能装上一套这种系统。方便大家随时“面谈”，也方便那些子公司跟控股公司汇报工作，当然更方便冯宇在家就能随时对企业的决策作出指导。

　　视频接通，谢尔盖出现在屏幕上。

　　“董事长，你找我是关于那份计划书的事情？你不同意？”谢尔盖想了想，公司目前最重要的就是这件事，他的那份报告，董事长肯定是看到了才跟他联系的。

　　“谷歌要进入华夏市场，这件事我完全同意，甚至进入东欧市场，也没有问题。虽然百度也有泰华控股不少的股权，但我们华夏有句老话，手心手背都是肉，我对你们是一视同仁的。”

　　谷歌不止一次想要进入华夏市场，但都被冯宇拦住了。不是冯宇觉得谷歌是美国的企业，所以不让到华夏发展，而是冯宇不想让谢尔盖他们受到太大的打击。

　　前世谷歌在06年的时候就正式进入华夏市场，然后在10年的时候，就关闭了域名，12年的时候，退出内陆市场，转而向香港、台湾市场进攻。

　　那时候的谷歌跟百度的差距比现在大多了，谷歌信心满满的来了，结果灰溜溜的走了。虽然说并未完全退出华夏，但是真的没有多少用户。

　　百度的一句话很能说明问题，华夏人更懂华夏人，百度更懂中文。

　　谷歌虽然请了许多华夏的工程师，但是他们最核心的部分，还是以英文为基础的。百度则不同，以汉语为核心。

　　到现在为止，谷歌对汉语搜索引擎的开发，还是比百度差远了，进入华夏市场也不是不行，但要摆明车马的打擂台，那么必败无疑。

　　尤其是这份计划书上，写着谷歌三年就要打败百度，冯宇认为这不是乐观，而是盲目自信，甚至是自大！

　　“谢尔盖，你觉得谷歌拥有全球最大的市场，是公认的世界第一搜索引擎，可是你真的认为，谷歌的用户就是全球最多的吗？你不要忘了，华夏拥有十几亿人口，全球华人接近五千万，懂汉语的还要再加上一个亿，你真的以为谷歌就是用户最多了吗？”

　　“董事长，我们的用户数量已经超过了十个亿，百度那边有多少，华夏才有多少人用电脑？就算加上海外的华人和懂汉语的人，也绝对不到八个亿，我们是世界第一有什么问题？”谢尔盖反驳道。

　　冯宇投资了两个搜索引擎，还都是世界最顶尖的，拥有最核心的技术。要说他心里没有跟百度较劲，他自己都不信。同样，李彦宏也在跟谷歌较劲，一直想要超过谷歌。

　　可是英语的应用范围更广，这个谷歌天然就占了便宜。他们发展的更早，美国和欧洲的电脑普及率更高，这也是优势。

　　拥有这么多优势，他怎么可能会输？

　　“你不要忘了，百度已经进入了印度和一些中亚国家市场，东南亚这边，百度发展也好过谷歌。欧洲那边，基里连科的搜索引擎从东向西发展，也比谷歌更有优势。还有韩国那边的搜索引擎正在四处做技术授权，他们也已经从南美向着北美扩张了吧？”

　　“我跟你说过，谷歌要进入华夏市场，那么同时就会要接受华夏和东欧两大搜索引擎的挑战，还有韩国的在旁边虎视眈眈，你确定你能赢？”

　　“你也知道，英语的普及范围更广，也就是说许多人都懂英语，但是你们谷歌的人有多少懂汉语，懂俄语，懂韩语？”

　　“我发了一封中文邮件到你的邮箱，你找人翻译出来，看看他们能否成功。我可以保证，这个百度的华夏技术人员能理解，华夏人大部分网民也都能理解。”

　　“你们以为华夏的一个字就是一个读音，很简单，但是你们周边有多少人学会了汉语？”

　　谢尔盖听了冯宇的话不服气了，一个中文邮件，我们谷歌的人还翻译不了，董事长这也太小看人了！

　　“董事长，我这就去让人翻译，你等我一个小时，不，最多半个小时！”

　　冯宇嘴角微微翘起：“好啊，我等你的好消息。”

　　半个小时后，谢尔盖看着几个翻译的文件，还是一脸懵逼，他对着几个翻译大吼：“你们到底知不知道？！”。

　　这什么情况，几个专业翻译的结果，竟然不一样？同样一段话，为什么翻译出来的结果不同？不就是这段话没有标点符号么，可是总共只有二十一个汉字而已，或者说只有五个汉字。

　　我知道你不知道我知道你不知道我知道你不知道。

　　这是前世百度最著名的广告，不同的断句，拥有不同的意思，在网络上通过视频传播后，获得了一片好评，也把谷歌怼蒙了。

　　冯宇这回交给了谢尔盖，让谢尔盖明白，汉语真不是他们想象的那么简单！

　　……


第1927章 先分了韩国市场

　　谢尔盖终于是明白了，不同的语言之间，翻译就是一个很大的障碍。

　　曾经各国之间的翻译都是一样，最简单的直译，基本上就是将各个单词翻译出来，然后组成句子就行了。

　　华夏那时候也是一样，比如OH，MYGOD！翻译成哦，我的上帝啊，或者哦，我的神啊。而实际上这个用两个字表达最为简单，那就是——我日！

　　这样的例子在国际之间，经常发生。比如曾经华夏跟前苏联发生过一些纠纷，华夏斥责前苏联得陇望蜀。

　　然后前苏联那边大声叫屈：我们从来没有想要占领你们的咁肃和西川！

　　这跟各个国家的国情不同，文化不同有着很大的关系，一些成语、俗语什么的，直译过来根本就是笑话。

　　尤其是汉语，每个字是一个意思，两个字放在一起组词是另外一个意思，很有可能，这种意思南辕北辙。

　　国外的人根本连断句都很难做到完善，如何提供最好的服务？

　　还有百度拥有同音字模糊音处理技术等多种针对汉语开发的技术，这些都是其他搜索引擎所做不到的。

　　尤其是拼音这一关，看似跟英文什么的很像，但是加上四声部之后，外国人就很难理解了。

　　谢尔盖不再对华夏市场盲目自信了，他们调整了目标，认为能够站稳脚跟就行了。不过冯宇还是觉得，他们将目标定的太高了。

　　这一世跟前世不同，百度在华夏发展的时间更久，许多人的主页，就是百度的搜索页面，或者是百度旗下的好123网址之家，早已经将什么门户网站所摒弃了。

　　再说同时跟谷歌一起进入华夏市场的，还有基里连科控股的那个搜索引擎，竞争就变得更大了。

　　百度这边得知可以进入东欧和北美市场的时候，却没有太过开心。李彦宏是留美的精英，在那边也学习和工作过，深知道两边的许多不同之处，百度很有可能到了那边就“水土不服”，就像许多欧美发展很好的企业，到了华夏却根本行不通一样。

　　所以李彦宏给百度定的目标就不同，不求做独立的搜索引擎，而是为一些门户网站或者公司主页提供搜索技术，同时推广其他应用产品。

　　这样虽然肯定没有谷歌发展的好，甚至都无法对谷歌造成太大的威胁，但是却可以避免与谷歌正面竞争，极大的减小竞争成本，徐徐图之。

　　冯宇之所以让谷歌进入华夏市场，让百度进入北美市场，就是为了避免因为他们在相关的市场垄断，从而可能被针对甚至处罚。

　　前世谷歌不止一次被差点裁定拆分，将搜索引擎、地图、云技术、智能系统等拆分开，因为像是北美或者欧盟那边都认为谷歌已经垄断了。

　　并且利用垄断地位，推广其他产品，甚至做绑定。

　　前世谷歌是怎么做的呢？智能系统就不说了，全球多家企业都参与其中，这个就不能说我们垄断了吧，虽然核心技术和核心利润，还是在谷歌手里。

　　至于云技术，有许多竞争者，谷歌证明了自己并未达到垄断地位，甚至谷歌那时候都比不上一个做网络商城的亚马逊，如今也落后于亚马逊。

　　地图方面，谷歌有GPS做对手，还有其他竞争对手。

　　搜索引擎这一点，他们也列举出了百度、亚虎什么的，证明自己远未达到垄断地位呢，但是最终不得不缴纳了上百亿美元的罚金。法官并没有接受他们的辩解，在许多市场，他们就是垄断了。

　　这一世，谷歌已经是冯宇控股了，他当然不能眼睁睁看着谷歌被罚款，所以要为谷歌引入竞争对手，削弱其垄断地位。

　　虽然这样一来可能减少谷歌的利润，但是却被百度赚走了，就算是基里连科赚走了也没关系，总比被欧盟什么罚款好好得多。

　　冯宇觉得，谷歌也应该跟百度一样的定位，为企业提供搜索服务，而不是跟百度竞争老大的地位。一步步慢慢来，将来才有可能成功。一上来就想着抢地盘，最终结果很有可能跟上一世差不太多。

　　这三家拥有搜索引擎核心技术的企业，发展模式都十分相似，但是跟韩国那一家还是略有不同，主要就是韩国那一家受到三家的联合围剿，向外扩张的脚步太难了。

　　一家针对，还能硬拼一下，但是三家联合针对，并且每一家的规模都比他更大，能保证自己的市场就很不容易了。

　　三家搜索引擎核心企业同时发布公告，宣称要进入另外三个市场，包括了韩国。

　　他们三家是一伙的，先把韩国的那家企业灭了再说。

　　三足鼎立，比四国争霸要有趣的多，大家的地盘也能更大一些，最终到底谁发展的好，要看各自的本事。

　　冯宇跟他们说过，不要进行广告战，也不要低价拉客户，应该保持良性竞争，折本开拓市场绝对不行。

　　这市场本身就是他们的，折本竞争，那不是亏大了么。前世百度和谷歌的广告大战，那可是几个亿几个亿的往上砸啊，最终百度虽然获胜了，但同样浪费了不少钱。

　　不过到了韩国市场，大家玩广告战倒是没关系，三家联合，就算最终无法吞下那家企业，也要压得其抬不起头！

　　一些人在网上惊呼，冯宇的两家子公司打起来，而且还有基里连科的子公司加入其中。这是什么情况，难道冯宇对子公司的掌控力变差了？冯宇跟基里连科的关系不是很好吗，难道也闹掰了？

　　甚至就连冯宇老爹还打电话问冯宇，怎么回事，你还跟我孙子的干爹打起来了？

　　冯宇解释了半天才让老爹明白，他跟基里连科关系还好着呢，这是一些正常的商业手段，大家良性竞争，共同瓜分市场，不给其他企业出头的机会。

　　而且基里连科是您孙子的教父，不是干爹，法律上性质不一样。

　　在谢尔盖、李彦宏他们都很开心的时候，韩国那边的纳沃尔公司要疯了，这是怎么回事，世界前三的搜索引擎核心企业都宣布要进入韩国市场，我们韩国市场有那么大吗，值得你们一起来竞争？

　　本身他们就跟亚虎在竞争，亚虎使用谷歌的核心技术，已经抢走了接近三成的市场，这回又来了三只猛虎，他们还能顶得住吗？

　　难道说，韩国这个网络发展最好的市场，要被外国产品所占领了吗？

　　……


第1928章 放卫星

　　世界上此时应用最广的卫星导航就是GPS，这个原始于美国军方的项目，进入民用领域后，也是势如破竹，大赚特赚。

　　不过这些搜索引擎企业不是也都在做地图导航业务么，冯宇对他们要求不只是能够搜索网络上的信息，还能搜索现实里的定位信息。

　　GPS是通过二十四颗卫星，覆盖了全球百分之九十八的网络，不过这只是号称，实际上什么样，谁知道呢。

　　反正各国的核心地区，肯定都是有屏蔽装置的，GPS是绝对搞不定。

　　而且GPS在定位上做的不错，可惜对街道什么的实际情况了解就不够了，甚至作为导航，也不够智能，判断路径的时候，经常出错。

　　你开车，他导航让你开到河边，然后告诉你坐船过河就到了。码头能让人渡河，但是运送一辆车，可就不太容易了。

　　谷歌他们都开发了全球定位，全球街景地图什么的，这是一个浩大的工程，但是做好了之后，定然会受到用户的喜爱，甚至成为用户出行的首选辅助应用软件。

　　智能开发上面，各家都有突出的地方，他们都避免了GPS那种低端错误，但还是无法做到尽善尽美。

　　不过相比于其他公司开发的导航什么的，已经足够完美了。但是他们要想做到覆盖全球网络，做到让全球街景都能看清楚就不太容易了。

　　最简单来说，需要花非常多的钱。光是卫星，就需要非常多。

　　其实美国有GPS，华夏、俄罗斯这样的大国怎么可能不研究这些，但是他们都主要是用于军事用途，在民用方面，做的很差。

　　也就是说，他们的产品不能赚钱，却不少花钱。当然，这样也更加保密、安全了。

　　冯宇反正是觉得不太方便，他十分怀念前世的百度地图什么的，想要去哪儿，地图上一搜就出来了，甚至还帮你设计了出行路线，乘坐什么交通工具，怎么走用时最短，怎么走花费最少等等。

　　基里连科那边冯宇不知道具体情况，但是百度和谷歌这边，都已经订购了多颗卫星，要做到全球网络覆盖。

　　其实基里连科也从俄罗斯那边订购了一批卫星，打算下个月发射，然后完善他们公司开发的定位和地图什么的。

　　原本他考虑过从华夏这边购买卫星，因为华夏这边的更便宜一些。但是他作为俄罗斯人，俄罗斯自己有，技术也不差，亏点就亏点了，还能得到普京等上层的称赞。

　　百度这边，自然是购买华夏的卫星，冯宇早就跟国家订购了，现在生产的，大部分都是冯宇的。

　　不只是百度，谷歌也订购了这边的卫星，并委托华夏这边发射，因为价格便宜么。

　　美国那边的卫星制造企业，卫星发射企业都曾联系谷歌和百度，知道他们的业务，肯定需要卫星。

　　但却没想到，他们一颗的业务都没揽过来。

　　美国那边的企业曾公开指责谷歌公司，说他们舍近求远，甚至将谷歌公司定义成为外国企业，希望大家抵制谷歌，并以此来攻击冯宇。

　　谢尔盖当初只回复了一句话，如果你们的价格，能比华夏那边更便宜再来说话。

　　我有更便宜的不用，却来买你这个更贵的？你说你的技术好，别人的技术也不差。而且卫星就算了，发射卫星的差距就更大了，华夏那边的一弹多星在全世界都是赫赫有名的，而且整体售后服务极佳。

　　拉尔夫也站出来表示，现在是市场经济时代，谁的产品更好，更适合我们，我就选择谁的产品，难道你还能喂一只兔子吃牛肉吗？

　　最终谷歌还是没受到什么影响，照样快速发展着。

　　谷歌那边购买了十二七颗，百度这边购买了二十八颗，不过冯宇订购的可远不止这么多。

　　搜狐频道等到时候要更换卫星，加拿大那边的移动电信公司也要增加卫星，如果跟李嘉诚再联手购买下来英国的电信业务，还是需要卫星。

　　立拓集团的审核已经到最后一环了，到时候全球运输，用自己的卫星导航显然更放心。

　　冯宇如今是个人购买卫星最大的客户，历史之最！

　　……

　　“冯总，看到没，倒计时结束时，你按下这个按钮，运载火箭就能点火发射了。”东昌卫星发射中心的总工给冯宇介绍道。

　　“汪总，这卫星发射的订单可都给了你们，你们也要保证速度啊。今年底，我的那些卫星要全部升空，未来更换卫星的时候，还是会找你们。”

　　冯宇未来不出意外肯定还是选择华夏，但是华夏可不是只有一个发射卫星的地方，他们之间，也是有竞争关系的。

　　“冯总放心，接下来我们所有的优先任务，都是给你发射卫星，保证安全抵达目的地，不出任何意外！”

　　“嗯。”冯宇点点头，随口又问道：“汪总，我听说你快退休了是吧？”

　　“对，还有两年就该退休了。”汪总说这句话的时候，一脸的唏嘘，似乎不太愿意离开工作岗位。

　　不知道是恋权，还是习惯了这些工作，这是他生活甚至人生的一部分。

　　“退休后有没有兴趣来我这儿工作，卫星相关的技术，你没问题吧？”

　　“没问题。”汪总说完，似乎是想到了什么，脸上露出遗憾的神色，“冯总，不好意思，我可能无法去你那上班，涉及到一些保密条例。”

　　接触这些核心的工作，国家给了他非常高的待遇，自然也会受到一些限制。

　　冯宇看着汪总：“你看我像是让你做什么违法事情的人吗？我知道你们有规矩，这个我能理解，但是我觉得许多都是可以变通的。”

　　就像风雨物流就请了许多曾经的军方飞行员教练来驾驶运输机，甚至去年还请了两个退役的战斗机驾驶员。

　　在别人看来不可能的事儿，在冯宇眼中都不是事儿。他最擅长的，就是将不可能变成可能！

　　汪总听到冯宇这句话，咬着牙说道：“如果到时候上头允许，那我没问题！”

　　“好，等你退休后想来就给我打电话，我来帮你搞定这些事情。”

　　倒计时开始了，冯宇有些激动。放风筝、放鞭炮、放烟花什么的他前世就玩过，没什么意思了。

　　不过放卫星，有多少人玩过？以后就可以对别人说，哥们是放过卫星的人！

　　三、二、一，走你！

　　……


第1929章 老子不会

　　“舅舅，舅舅，放卫星是不是比放烟花好玩多了？”李知行一脸期颐的看着冯宇，舅舅居然放过卫星，太厉害了！

　　“真的没什么意思，你想多了。”

　　“舅舅，舅舅，你带我去玩一次行不行？”放卫星诶，这要是回到学校跟同学一说，那还不是全班，不，是全校的风云人物啊。

　　“不行，那个地方你进不去。”

　　“就是进不去才要你带着啊。”李知行翻了个白眼，一副你咋这笨的样子。

　　“那个不好玩，也不是玩的。”冯宇有些后悔了，就不该跟李知行说他放了卫星的事儿。

　　其实他就是按了一下点火键而已，应该说是给运载火箭点火，卫星升空到放出去，这他肉眼哪儿看得到啊。

　　这时候，冯宇决定岔开话题，否则这个小子能磨叽死他。

　　“作业做完了吗？你爸妈可让我看着你，甭想偷懒！”对付小孩子，就要用他们最头痛的事情。

　　“嘁~~就知道你会这么说，我早做完了！马上六一了，老师根本没留多少作业。”李知行一脸的得意。

　　“那就去复习，六一之前会有一次月考吧，还不努力一点？”被这个小家伙缠着，哪有时间打游戏。话说姐夫怎么还不回来，姐姐去领省里的奖状，姐夫这周末还干啥去了？

　　“已经考完了。”

　　“哦，那这次考多少名？”

　　“四十八。”

　　“行啊，全年级四百多人吧，你考四十八，还不错，但是比你舅舅当年还是差多了，你舅舅当初可是尖子生！”冯宇又开始吹嘘。

　　其实要不是保送，冯宇也没信心能够考上京城大学，外语什么的好，不代表其他科目也好啊。那些前世早就用不上了，他哪有太多的记忆，更何况在中学的时候，他也经常忙着弄生意赚钱，学习只能算是不错。

　　李知行忽然气势弱了下来：“是班级四十八名。”

　　班级？

　　冯宇瞪大眼睛：“你们班不是只有五十多个学生吗？你是倒数？！这事儿你爸妈知道吗？”

　　刚才夸呢，现在才知道，这小子压根是不学习啊，这以后可千万别往败家子哪方面发展啊。

　　“他们不知道，你可别说啊。其实这次不赖我，考试时坐我后面的同学是我好朋友，我就给他传了纸条，结果都被监控拍下来了，一共考了六科，我四科零分。”说这句话的时候，李知行还一脸幽怨的看着冯宇。

　　嘶~~~四科零分还不是倒数第一，那后面的几个孩子得是什么样啊。

　　不过说给别人传纸条，这在冯宇看来，不是什么大事儿。就说过年的时候这小子学习还可以呢，怎么到了几个月不见，退步这么快，原来是作弊被抓啊。

　　“看我干什么，你们学校装监控也不是我捐的，是你爸捐的。”

　　李知行小声嘟囔道：“还不是跟你学的。”

　　李世强现在也喜欢给学校捐东西，哈尔滨这边的学校，反正是没什么可捐的了，教学楼、实验楼、体育馆什么的基本上冯宇都捐完了，李世强只能捐一些桌椅板凳、电脑、监控什么的。

　　其实李世强也是为自己这个儿子考虑，学校可是有保送三中的名额，他花了这么多钱，校领导好意思不给他儿子一个？

　　当然，这件事他没跟李知行说，怕这小子要是知道能保送，就不好好学习了。

　　李世强还跟冯宇商量过，要送李知行去国外读书。反正冯宇在美国、英国那边的生意也不少，经常往那边跑，还有那么多常驻的保镖，也不担心李知行会出什么事儿。

　　不过冯宇觉得现在出去太小，这时候正是建立价值观和人生观的时候，还是接受华夏的文化比较好。到了国外，变成半个香蕉人，对孩子并不一定是好事儿。

　　真要是想出去读书，等到了大学，或者出国读研究生都行，那时候孩子也大了，知道什么事儿该做，什么事儿不该做。

　　冯宇倒是建议李知行现在多学一些书本之外的技能，比如音体美什么的，都很不错。

　　“对了，你们六一光有运动会，没有晚会表演什么的？”

　　“有啊，你要看吗？”

　　“你有节目的话，我可以去给你捧个场。”冯宇内心呵呵，小孩子的节目，有啥好看的。无非就是唱歌、跳舞什么的，打个快板，就算是有新意了。

　　“我？我表演什么啊，天天还要排练，还不如去踢球呢。”

　　“你不是学了架子鼓吗，怎么，不想在同学们面前炫一下？说不定有许多女同学可能给你递情书啊，就算她们不都是很漂亮，但你就不觉得很骄傲吗？”

　　要是冯丹英在这儿，肯定把冯宇撵出去，这都教孩子什么呢！

　　冯宇这么一说，李知行果然眼睛大亮，对啊，我怎么没想到呢。架子鼓要是在台上表演一下，肯定有许多人喜欢，不过真的会有女同学主动给他写情书？

　　在幼儿园的时候，好多女孩儿喜欢他。到了小学，也有不少女孩儿愿意跟他一块玩。可是为什么到了初中，女同学都不愿意跟他玩了呢？

　　李知行根本不知道，到了青春期，女孩子的害羞心理会出现，哪儿还能跟小学一样还能抱着一起打闹啊。

　　“可是时间来不及了，我没办法加塞一个节目，再说了，已经有一个乐队表演了，他们就有鼓手。”

　　“那你就表演一些别人表演不了的，让老师也觉得精彩，愿意主动让你加塞的。你不是学了功夫么，可以表演一个手劈砖头。不敢？那后空翻什么的总行吧？跟你说，你舅舅当年这些可都会。”冯宇继续吹嘘道。

　　李知行弱弱的说：“舅舅，手劈砖头还有后空翻什么的，我都不会。”

　　“诶，男孩子要自信一些，怎么能弱了自己的气势？你跟教练学了那么久，这些肯定行的！”冯宇鼓励道。

　　就算不会，也可以先试试，手劈砖头不敢，后空翻可以在垫子上练习一下啊。其实冯宇觉得，像是跆拳道那种用一个拿手直接就能掰开的木板表演劈开就行，只要李知行说想试试，冯宇就能给他搞定。

　　自信一点？不能弱了气势？

　　李知行听到舅舅的话，鼓足了勇气，一脸嚣张地吼道：“说了老子不会！”

　　怎么样，够不够自信？够不够气势？

　　啪~~冯宇刚吃进嘴里的草莓从嘴里掉出来，摔在地上……


第1930章 李世强的烦恼

　　李世强回家的时候，看到儿子正在打扫卫生，这倒是让他奇怪了，这小子从来不干活啊。不过看到冯宇正翘着二郎腿在那指挥，他心里就更不满了，有你这么当舅舅的么，让家里的保姆歇着，指挥自己外甥干活？

　　“姐夫，回来了啊，怎么看起来不是很高兴的样子？”冯宇一边吃葡萄一边问道。

　　“知行倒是懂得打扫卫生了啊。”李世强故意说道。

　　冯宇将葡萄皮吐出来：“怎么，这小子跟我说他在家经常做家务，还说一天不干活，浑身就难受。是不是啊，知行？”

　　李知行：“啊？舅舅你叫我啊，我把这个窗台擦完的。”

　　“你是怎么让这小子干活的，我在家安排他干什么他都不干，是不是你又给他什么东西了？”李世强狐疑道。

　　“没有啊，他说是老师让他帮家长做家务，啧啧啧，你们家这么大的房子，就他这个速度，打扫完估计这个周末就甭想出去玩了。”

　　这小子不教育一下，以后还不得翻上天啊。考了全班四十八名，跟家里只说是四十八名，让家里以为是年级排名呢。还敢跟他自称老子，这要是冯宇老爹教育冯宇那会儿，这小子得一天三遍的打！

　　“诶呀，我忘了还有一道数学题没做呢，我先去做作业了啊。”李知行看到爸爸回来了，赶紧跑回房间，同时给冯宇打眼色，你答应我了不告诉我爸妈，可不能食言。

　　李世强坐到冯宇身边：“这小子是不是让你别告诉我月考的事儿？那点事儿，老师早就给我打电话了，我没说破而已。”

　　“呀，姐夫，教育上有一手啊。”冯宇也没想到，这事儿姐夫竟然知道。

　　“我上学那会，巴不得有人给我抄呢，可惜根本没人，中专都考不上，更不要说读高中再考大学了，这才去当了兵。”

　　“再说这一次也让他长长记性，只可惜的是，这小子这么长时间了，愣是没跟我俩说！”

　　“行啦，姐夫，这小子不错了，他也没说是年级四十八名，比我小时候机灵多了。虽然皮了点，但是并不坏，好好教育，以后肯定能成才的。你这周末上午还去公司，什么事儿啊？”

　　“唉，物流公司那边，最近出了好多问题。”李世强叹了口气，往年什么事儿都没有，怎么一出事儿，就赶到一块了呢？

　　“怎么，你请的那几个职业经理人都不行吗？要不跟我说说，说不定我能帮上忙呢。”

　　就说姐夫这周末是忙什么呢，原来公司出了事儿啊。不过新闻上没看到，如果有关于风雨物流的新闻，那肯定是热门啊。

　　“麻烦就是职业经理人请的太多了，每个人的想法都不一样，还都能讲出来一些道理，谁都说服不了谁，你说我应该听谁的？”

　　公司越来越大，李世强也跟冯宇学习，让别人来管理，反正他是公司的控股大股东，公司的事儿也翻不了天。

　　那些职业经理人不但有公司股权奖励，跟公司利益一体，而且还有详细的合同约束，不担心他们做出危害公司利益的事儿。

　　原本公司有三个很不错的高管，也是跟着李世强一起打拼风雨物流的老人了，但是那三个人先后离职，创立了自己的物流公司，并且还带走了不少公司的骨干和渠道。

　　李世强当时气坏了，冯宇让他直接使用一些强硬的手段，哪怕是砸钱，也让那三个人的公司都倒闭。

　　但是李世强念在旧情，没有那么做，再加上那三个都有地方政府的扶持，李世强也不想落下一个打压老员工的名声，就这样，让那三个人的企业都发展壮大了。

　　李世强这才觉得，不应该让那些人太有权力，要跟顺风物流一样集权，将权力都收回到自己的手里，然后多请几个职业经理人，还不能让这些人关系太好，要让他们竞争，结果这问题就出来了。

　　李世强定下的这个相互竞争模式，让那些高管之间关系非常紧张，甚至相互之间的配合，也出现了很大的问题。

　　原本风雨物流是凭借强大的信息渠道，让每一趟运输都能保证货车、飞机满载，绝对不会空回，而且还要做到统筹规划，不能发生货物集中到仓库，结果运不走的情况。

　　但是现在，这种情况发生好几次了，这些高管之间，相互指责，所有人都说是别人的错，没有一个人肯承担责任。这个说应该以这边为主，那个说应该以那边为主，每个人似乎说的都对，但李世强真不知道该听谁的。

　　而且因为这些职业经理人都是后来聘请的，对业务熟悉程度也有问题，跟下面的人沟通也有问题，经常有人越级找他这个老总反应问题。

　　“你说这些人，我给他们的钱也不少，比他们之前赚的多多了，他们怎么就不能给我好好工作呢？”

　　李世强靠在沙发背上，一脸的疲惫，这公司大了，怎么管理起来这么难。

　　“姐夫，人心很多时候不是钱能够满足的，就像之前你的那些高管，他们赚的钱比现在自己开公司少吗？但是为什么，他们一定要自己去开公司？”

　　李世强坐直身体：“是啊，为什么啊？”

　　“有的人可能是为了更大的权力，有的人可能是为了自己当大老板，或许还有人觉得自己出去干能赚的更多。每个人都有原因，我也不能给你满意的回答。”

　　“不过当初你心善，不忍心对他们下手，但是发现没有，现在养虎为患了吧？还有你请的那些职业经理人来你的公司当高管，这个本身没什么问题，但是你缺乏一个能够镇得住场的人，让这些人能够齐心合力让公司变得更好的人，而不是让他们在公司内斗。”

　　“你请的人太多了，权力分的太散，你能不累么。还有，公司内斗像你说的这么激烈了，是什么原因？”

　　这些高管相互之间下绊子都不瞒着李世强了，这个问题就太大了，不过总应该事出有因才对。

　　“这不是我将公司改成股份制，自从那三个人走后，我一直是董事长兼总裁，现在想任命一个总裁，帮我分担一些么。”

　　原来是二把手的位置在召唤，难怪这些人都这么不顾脸面了，但这样不行啊，哪个公司经得起这样的内斗？

　　看来，得想想办法了。

　　……


第1931章 借个人

　　虽然说李世强并没有打算将公司上市，但是改成股份制管理会更好一些，万一将来真需要上市的时候，也能更加方便。他也想真正任命一个总裁，帮他管理这家公司，他也能多一些时间休息。

　　但问题是，他请来的这几个职业经理人没有谁能服众，原本公司内部提拔起来的人也不行，他竟然到了无人可用的地步。

　　开始他还想着，是不是随便选一个，只要他表示支持就行了。但是他怕对方坐不稳那个位子，下面人要是都不听命令怎么办，他把那些人都开了？

　　虽然说这样一来，他也不用担心这些人再另起炉灶跟他对抗，因为现在这批人，都有忠诚协议，在他公司离职之后，三年内不能在同行企业任职，不能用公司开拓的渠道，否则就要支付高额的赔偿金。

　　但是这些人要是被开除，公司的管理怎么办，怎么能在短时间内找到这么多合适且有经验的管理者，更何况他一下子开除好几个高管，谁还愿意来他的公司工作？

　　李世强因为这件事非常的犯愁，虽然他能找到一些有资历，有威望的人，但是对物流企业根本不熟悉。物流企业熟悉的人呢，有的能力不足，有的压不住这些人，他头痛的很。

　　“姐夫，你不是委托联想银山给你开发了那个物流信息平台么，这个不是已经投入使用了吗？”

　　“是试用，还没有完善的，而且这个信息平台也有一个很大的弊端，那就是原本许多竞争对手根本没有渠道，现在他们却都知道了这些渠道，反而更容易从我们手里抢生意了。”

　　一说到这个物流信息平台，李世强就更烦躁了，那些小的物流公司，更是靠着这个平台，得到了许多信息，然后恶意降低收费标准来抢客户。

　　结果那些小的物流公司出现问题，客户反过来倒是投诉到了他们风雨物流头上，谁让这个信息平台也是风雨物流投资的呢。

　　可是发布信息是免费的，他也没收那些货主的钱，凭什么要负责？但是人家说风雨物流管理有问题，我们发布的信息，那些小的物流公司是怎么知道的，这不是你们内部可见吗？

　　这说明你们内部有人将我们的信息卖掉了，然后我们才蒙受了损失，这个你们不应该负责？

　　李世强将一些问题反馈给联想银山，同时也在内部讨论，应该怎么防范这些问题，避免同类的问题再次出现，并且也开始做内部自查，可惜没什么效果。

　　“姐夫，这你不需要着急，其实反过来说，这也是好事。那些小的物流公司，是不是许多都因此而出事儿了？那些公司，货车还不到十辆，居然敢揽下那么大的订单，撑死也是正常的。”

　　“正好也让他们知道，有些时候，他们就算是知道了信息，也不能做这些生意。更是让那些货主明白，为什么物流运输，一定要找大的物流公司，小公司有可能赔钱都赔不起！”

　　“那倒是。”李世强点点头，虽然有坏消息，但也不是没有好消息，“可是我们这个物流信息平台花了这么多钱，我怎么感觉效果不大呢？”

　　“你注册的会员不多，效果当然不突出，但是随着会员用户越来越多，效果会越来越好的。这个描述的更加清晰，比打电话是不是方便多了，还避免了许多方言之间的误会对吧？”

　　以后光是这个网店店主的订单，就是一笔不小的收入，订单信息通过文字、图片等方式传输，可比语言描述要好多了，还不容易出现扯皮的事儿。

　　“那些都是小事儿，我就问问你，你那些公司，都是怎么管理的？”李世强最关心的还是这件事儿，这让他头痛好久了。

　　要是这件事搞不定，公司倒也不会出现大问题，但他这董事长兼总裁，还得干下去啊，什么时候才能像冯宇这样逍遥？

　　“没怎么管理啊，子公司大部分都是别人创立的，谁创立的，谁就最有威望，然后就交给他们管理好了。他们不擅长管理的，也会请专业的人才回来，但是有他们压着，保证公司正常发展。”

　　“你要说控股集团，那就更简单了，能力与威望并重，无论是宗庆先还是刘传志，都足以压得住下面的人，而且管理上也真的有一手。”

　　“姐夫，我不是跟你说过，老板是什么，老板是拍板的，不是想办法的。你公司请回来那么多专业的管理人才，公司的发展，让他们拟定路线是对的，但是到底怎么选择，肯定是你说了算啊。”

　　“甚至你没必要跟那些人解释为什么选择这个，你是老板，亏钱也是你亏的最多，公司就应该你说了算。”

　　李世强撇撇嘴：“你说的多简单啊，我在的时候，公司是没事儿，但是我不在呢，他们那些人没一个能够服众的，谁来当总裁？”

　　“要不你帮我劝劝李明德，让他来我这儿当两年总裁，我不会亏了他。”李明德虽然对物流不擅长，但是资历和威望足以压得住其他高管，两年时间，应该能选出来一个合适的总裁了。

　　冯宇摆摆手：“拉倒吧，老李还想多活几年呢，医生让他可不能再这么操劳了，我请他到泰华控股担任董事他都不答应，最后才答应当个顾问。”

　　李明德心脏都搭桥了，不能累，不能太激动，确实不适合工作了。

　　“那你说咋办，你遇上这种事儿，你怎么办？”

　　冯宇心说，我就不会直接请那么多职业经理人回来当高管，好家伙，高层一半都是突然任命的，怎么可能让下面人服气？那些从下面一点点升上来的高管，就更不可能服气了。

　　除非你的能力突出别人一大截，或者威望极高，但这根本不可能。

　　“这时候，还真有一个办法，那就是请一个有能力，且能服众的人回来帮你一段时间，直接断了那些人的念想，然后再仔细观察，看看谁合适升职。”

　　“你要把宗庆先还是柳传志借给我？”李世强大喜。

　　“少来，他们是不可能的，但是我们公司那些董事或者副总你可以选一个，保证他们帮你把这些人管理的服服帖帖的。”

　　一个合格的管理者，就算是空降到一个不熟悉的部门，也能让自己很快熟悉管理工作，并将管理做好。

　　李世强想了想，泰华控股那些高管他大部分都不熟悉，除了一个人。

　　……


第1932章 吴志刚的机会

　　李世强想了一下，他比较熟悉，且认为对方有能力的泰华控股集团高管，就是吴志刚。

　　当初吴志刚在泰华贸易公司，也没少帮着管理风雨物流的事儿，那时候他们的办公室在楼上楼下么。

　　虽然说吴志刚很久没管理过物流公司了，但是一直负责泰华控股集团的产品销售，对于物流方面依然非常熟悉。

　　第二天，吴志刚飞回哈尔滨，跟冯宇他们坐在了一起。

　　“刚子，敢不敢接受这个位置？”冯宇笑呵呵的问道。

　　“老板放心，我肯定帮助李董事长将公司管理好，并筛选出合适的接班人。”吴志刚毫不犹豫的表态。

　　他被冯宇任命为泰华控股集团副总裁的时候，就有许多人觉得他无法胜任，甚至绝大多数人都认为他只是冯宇任命的亲信而已，其实能力很差。

　　但是后来，吴志刚用成绩证明了自己，证明自己可以胜任这个位置，他有着自己过人之处。如今他也拿到了泰华大学的本科学历，虽然是民办高校，但没人认为这个学历不如那些公立大学。

　　这一次冯宇叫他来担任风雨物流的总裁，据说是李世强亲自点名要的，他也需要这个机会，证明他自己可以独立的管理一家大企业，为他将来接任泰华控股总裁或者CEO增加漂亮的履历，免得再有人说闲话。

　　“刚子，那就交给你了，你说要开除谁，我绝不拦着，三年时间，能否彻底解决公司的问题？”李世强问道。

　　吴志刚眼中闪过一道精光：“李董事长，不需要三年那么长，一年时间足矣！”

　　冯宇看着自信的吴志刚，内心也是非常的高兴。曾几何时，这个小子还是只知道打架、玩乐的闲汉，被他招入泰华贸易公司的时候，却很快凭借机灵的头脑和大胆的作风，坐上了泰华贸易的总经理位置。

　　吴志刚可以说是冯宇一手调教出来的，很多时候他的管理方式，跟传统的都有所不同，但是却非常让人信服。

　　不管给你什么处罚，都能让你知道为什么你要接受这个处罚。给任何人奖励，也能让其他人明白，这个奖励应该给。

　　泰华控股的每一位高管履历，吴志刚都能脱口而出，甚至大部分的合作伙伴，吴志刚也都记得清清楚楚，这就是别人都做不到的地方。

　　宗庆先跟冯宇说过，想要过两年就退休了。他已经六十多了，不想再这么劳累，当个董事就足够了。

　　刘传志同样跟冯宇说过，卸任了联想集团董事长职位后，他对泰华控股CEO的位置也想卸任。

　　不过冯宇找这两人谈过，这两人只能有一个人先卸任，另外一个人要继续撑三五年。泰华控股旗下的产业非常多，吴志刚一下子变成总裁兼CEO，恐怕压力太大。

　　宗庆先和刘传志以为，他俩这岁数不小了，要退休的话，冯宇怎么不得自己管理一下公司啊，哪知道冯宇还是想当甩手掌柜，这让两人也非常无奈。

　　其实冯宇还看好一个人，可以接任这个位置，如今这位也是泰华控股的副总裁，那就是雷军。

　　无论是年纪还是能力，都让冯宇很看重。但现在联想银山那边的工作非常重要，马上就到了XOS2.0正式发售的日子了，这回要正面跟WIN7打擂台，雷军的心思全在那边呢。

　　求伯君虽然也不错，年纪也合适，但是心思全在软件上，有些固执的认为电子产品中的软件要比硬件更重要，而且到如今还经常跟程序员一起开发产品，所以冯宇觉得他还是当董事比较合适。

　　雷军和吴志刚，就是冯宇选出来接掌泰华控股集团的人。雷军不用说了，在联想银山已经证明了自己。

　　只要这次能保证跟微软平分秋色，那么雷军就会卸任联想银山总裁的位置，到泰华控股当副总裁。

　　说起信任度，冯宇很明显是更加信任吴志刚，所以这一次李世强要吴志刚过来帮忙，恰好也是一次证明的机会，冯宇毫不犹豫的就把吴志刚叫来了，并且陈述了利弊。

　　成功了，那么吴志刚接任泰华控股总裁或者CEO就没有任何问题。万一失败了，对吴志刚的影响也是非常大，恐怕吴志刚还要多等好几年。

　　冯宇其实对于两家控股集团的未来，都有了一些考虑。风雨控股那边，拉尔夫不用说，再干二十年也没问题，但是龟田正雄也已经五十多了，需要培养出一个接班人来。

　　其实亚马逊的贝佐斯不错，但岁数也不小了，等龟田正雄退休，贝佐斯岁数也大了。至于谢尔盖、小扎克什么的，他们的管理能力还是太弱，管理现在的企业，也是靠着他们是创始人的光环威望。

　　好在风雨控股那边不是特别着急，大不了让龟田正雄干到七十岁再退休，反正他身体好着呢，也愿意干。

　　冯宇又交代了吴志刚几句后就离开了，要飞去莫斯科到基里连科那边待几天，然后两人一起去英国，立拓集团收购的事情，过几天就能出最终结果了。

　　当然，他们投资的原油期货，也该交割了。

　　……

　　吴志刚坐在李世强的旁边，环视其他风雨物流的高管，似乎大家对他都不是特别服气啊。不过不要紧，当初他当上泰华控股副总裁的时候，那些人也都不服气。

　　但如今呢，谁觉得他工作不好，谁还觉得他能力不足，谁还不服气？

　　“在座各位可能有些人对我不太了解，我简单自我介绍一下。我也是哈尔滨人，十多年前，就跟董事长认识，不过我一直都没跟着董事长干过，我的老板你们肯定都知道，他叫冯宇。我呢，现在是泰华控股集团的第一副总裁。”

　　其他人都瞪大眼睛，这个吴志刚，就是泰华控股的那个吴总？他怎么来我们风雨物流了？

　　吴志刚简单几句话，就借势将这些人镇住了。

　　“接下来大家看一下我传给各位的文件，这是我制定的一些规章制度，大家务必遵守，如果谁觉得遵守不了，现在可以去打辞职报告了。”

　　“如果大家都没意见的话，那么可以散会了，你们先不需要主动找我来汇报工作，我会挨个叫你们过来的，大家去工作吧。”

　　吴志刚虽然只有短短的几句发言，但却让这些人都觉得，似乎再闹腾下去，不会有好结果的。

　　难道说，他们这辈子就只能当副职了吗？

　　吴志刚看着大家离开，他也收拾东西回到办公室，一年时间，他要向大家证明，向老板证明，他能够胜任更高的位置！

　　……


第1933章 严父基兄

　　“基兄，亚历山大这么小，没必要让他学这么多东西吧？”

　　冯宇有些无奈的看着基里连科，这可是你亲儿子，你就让他的童年这么度过？

　　每天不但要学习学校的知识，还要学习礼仪、交际、艺术等多种知识，甚至这个小家伙已经开始学枪械基础和擒拿格斗了。

　　就算要把小家伙培养成表面完美无缺的贵族，也没必要把特工的课程都给他加上吧？

　　冯宇为自己这个教子感到悲哀，怎么摊上这么一个不靠谱的老爹，可惜父母是没得选的。但他作为孩子的教父，必须跟基里连科好好谈谈。

　　“不，冯，你不是说过，要按照孩子以后的兴趣，对其进行培养。现在多教会他一些东西，才能知道他到底对什么感兴趣，然后才会着重培养。”

　　“再说了，他现在学校也不累，回来学一些其他知识，对他也是好事，你不觉得，我的儿子像是一个王子吗？”

　　好嘛，基兄果然是按照王子来培养的，不过王子还需要学习特工技能？

　　“基兄，那你以后的生意，难道不打算传给亚历山大？”不对啊，基兄虽然还有好几个女人，但是生的好像都是女儿吧，目前就这么一个儿子。

　　冯宇怎么记得，在俄罗斯也有一些重男轻女的思想呢，毕竟女儿嫁出去，首先是被称呼为XX夫人，冠以夫姓的。

　　“当然是传给他，不传给他，还能传给那些女儿吗？那些女儿，给一大笔钱，让她们嫁给自己喜欢的人就好了。不过如果谁敢欺负我的女儿，我会让他后悔来到这个世上！”说这句话的时候，基里连科杀气腾腾。

　　基里连科对自己的儿女都很疼爱，但是他只会将产业传给自己的儿子，这样才能让他的家族延续下去。

　　不过他不打算让自己的女儿去联姻，他认为那是弱者才会选择的方式。强者，根本不需要联姻。

　　他的婚姻，就是一种联姻，但那时候是为了家族，那时候他的家族还不算强大，他也不够强大。

　　而如今呢，哪怕没有他的哥哥，他基里连科，也是俄罗斯，乃至全世界举足轻重的人物，在许多国家，基里连科比什么普京更受到重视。

　　当然，如果是跟冯宇联姻就不同了，用华夏那句话来说，就是亲上加亲，他还是非常赞同的，也相信他的教子，不会欺负自己的女儿。

　　“基兄，既然你打算将产业传给亚历山大，那么他未来就是一个商人的角色，或者说是顶尖商人的角色。你觉得一个商人，需要学习那么多特工相关知识吗？商人还要懂音乐，懂绘画？”

　　冯宇觉得，既然想把亚历山大培养成接班人，那么人情世故教一下，提升情商可以有，传授一些管理经验，这个也可以有，但是其他的就没这个必要了吧？

　　数九寒冬，将小家伙撵到雪地里用雪来擦洗身子，这当爹的还真狠得下心啊。

　　冯宇不否认，理论上这样可以提升孩子的意志力，也能提高身体的抵抗力，并且有许多孩子这么做了，一样健康成长。

　　但是冯宇是舍不得的，他觉得那太残酷了一些，完全没有必要，而且容易落下隐疾。难得的是，据说亚历山大这个小家伙，居然没有哭。

　　基里连科说，他小时候就到雪地里用雪来洗澡，还说他在十岁的时候，就能用猎枪打猎了，而且在十二岁的时候，将一个十六岁的孩子打进了医院。

　　说到这些事情的时候，基里连科是洋洋得意，似乎展现了他强大的战斗力。

　　疯狂的战斗民族中疯狂的某人的疯狂的行为，冯宇是理解不了的。不过冯宇却发现了一个很大的问题，那就是他从来没见过亚历山大这个小家伙笑。

　　一个不到十岁的孩子，怎么可能不笑呢？

　　问什么事情，都规规矩矩的回答，条理清晰，从容优雅，看起来彬彬有礼，十足的小绅士。

　　但这么大的孩子，正应该是调皮捣蛋的时候，喜欢一些新鲜事物，喜欢玩闹，这个孩子是不是太安静了一些？

　　“基兄，我知道，有人称呼你为浑身沾满金钱臭味的商人，对此你很不满。不过绝大多数这么指责我们的，都是妒忌。他们自己不够努力，只懂得抱怨，所以这样的人，你完全没必要理会。”

　　“没错，我们是没什么艺术修养，但是这又如何？谁说只有交响乐才是高雅的，吹口哨就不是音乐吗？谁说只有油画才是艺术，蜡笔画就不是吗？这一切，是谁给定义的？”

　　“这是古代，那些统治阶级定义的，他们为了区分贵族与平民甚至奴隶。但现在是什么社会，一个开放的社会。每一行做到巅峰，都是让人钦佩的对象。跟任何人提到你，更多的都是羡慕和赞叹。”

　　“所以完全没必要让亚历山大承受这么多的压力，让他失去了正常孩子应该有的童年。你就没发现，这个孩子似乎生病了？”

　　有人说鸟分三种，一种是努力先飞的，一种是嫌累，懒得飞的。

　　在冯宇眼里，基里连科就属于那种自己飞不动，然后生一窝蛋，让下一代玩命飞的第三种鸟。

　　就因为有人对他的指责，说他野蛮粗鄙，他就要让儿子成为最优雅的贵族，这完全没必要啊。

　　基里连科有些迷惑：“冯，你在说什么，亚历山大怎么了，他的身体比同龄的孩子好太多了，都能跟那些自小就培养的运动员相提并论了。”这是他私人医生说的，不会错。

　　“基兄，我说的不是身体的疾病，而是心理上的。我见过这孩子很多次，送过他很多这个年纪孩子喜欢的礼物，可是他从来没有笑过。在你面前，他笑过没有？”

　　基里连科愣住了，他这才发现，好像是很久没有看到孩子笑了。不笑而已，这是病吗？

　　“基兄，我建议你跟亚历山大好好谈谈，比我去谈效果要好得多。父亲是严厉的，但也可以是慈爱的。你有多久，没有抱过他了？有多久，没跟他聊过他的兴趣了？”

　　“基兄，他是你的儿子，不是一个你设定程序执行的机器人，他是有感情的。我不希望我的教子是过着这样的生活，从来感受不到快乐是什么。”

　　基里连科一言不发的离开了，当天在晚饭的餐桌上，冯宇看到了亚历山大那开心的笑脸。

　　……


第1934章 霸气的基兄

　　跟亚历山大谈了一次，似乎基里连科的心情也变得好了许多。嗯，或许跟又有好消息了有关。

　　立拓集团那边给北极熊矿业集团回复了，欧盟等组织的相关审批手续，全部搞定，大家签署正式的合同，然后资金到账后，立拓集团就正式划入北极熊矿业集团麾下。

　　这对基里连科来说，确实是一个非常大的好消息。

　　一千多亿美元的收购案，也是基里连科跟冯宇合作的最大一笔收购，这对基里连科的意义，也是完全不同的。

　　冯宇跟基里连科一起乘坐专机，飞向了伦敦。

　　保罗·斯金纳早就在伦敦等着了，他是立拓集团被北极熊矿业集团收购案中，最支持的人。

　　这次收购成功，他的那些立拓集团股票，将全部出售，得到一大笔现金不说，他还能继续担任立拓集团的董事长，且还能成为母公司北极熊矿业集团的CEO。

　　这两个位置，不但有丰厚的现金薪酬，还有一定的股权激励，他未来的权力会更大，收入也会更高。

　　相应的，他在行业的地位也会水涨船高。

　　当初必和必托的董事长跟他见面的时候总是趾高气昂，而今后，地位将完全倒转。

　　基里连科跟他说了，铁矿石方面的业务，确定要跟必和必托合作，成立合资公司，双方各占百分之五十股权是之前商量好的结果，剩下的条件怎么谈，让斯金纳来主导。

　　斯金纳早就等着这一天呢，他要好好表现一下，要让冯宇跟基里连科两位大老板知道，他是有能力的人，说不定他还能担任北极熊控股集团或者风雨控股集团的董事呢，那样就又能多拿一份钱了。

　　基里连科、斯金纳还有英国、澳大利亚好多人都出席了这次签字仪式。全世界的经济媒体，也都汇聚到了伦敦，这可是行业今年发生的最大的收购案。

　　而且之前许多人还不太了解，现在才知道，原来北极熊矿业集团是用现金全资收购啊。

　　一千多亿美元，现金！

　　真不愧是世界首富和第二富豪合资的企业，就是豪啊。

　　之前他们也不是没采访过一些上千亿美元的企业并购，但那都是并购，是用股票跟收购方的股东交换，让被收购方的股东，变成收购方公司的股东。

　　简单来说，就是两个企业合并，但是以收购公司为主，掌控被收购公司的大权，但是老板，基本上没有换。

　　而如今立拓集团的老板则完全换了啊，基里连科还宣布，从今天开始，立拓集团正式退市，至于什么时候再上市，暂时未定。

　　不过很多媒体都发现，为什么冯宇没有出现？

　　这个北极熊矿业集团的大股东，不是冯宇吗？为什么冯宇在北极熊矿业集团什么职位都没有，难道说两位大富豪关系闹掰了？

　　这可是大新闻啊，要是这样，许多富豪可能都要笑开了花。

　　第一第二富豪联手，他们还真竞争不过，但是如果第一和第二富豪对抗了，他们的机会可就来了。

　　“基里连科先生，请问这次签署如此重要的合同，为什么冯先生没有来？”

　　“基里连科先生，有人说你跟冯宇的关系恶化，请问是真的吗？”

　　“基里连科先生，传闻北极熊矿业集团的股权发生了重大变化，是只冯宇退股了吗？请问他是自愿退股的吗？”

　　“基里连科先生，你们二位的交恶，是否代表着俄罗斯与华夏的关系发生了重大变化？”

　　“基里连科先生，请问你们合作的其他生意，是否也要分拆？”

　　……

　　基里连科脸上的怒气一闪而逝，这帮记着，今天是北极熊矿业集团跟立拓集团正式签署收购合同的新闻发布会，今天下午资金到账，这立拓集团就正式划入北极熊矿业集团旗下了，北极熊矿业集团将成为全世界第一的矿业集团！

　　这么重要的新闻你们不问，我们未来的经营计划你们也不问，问的都是什么？还我跟冯的关系交恶，你们从哪儿听说的？

　　“各位安静一下，如果谁再大声说话，我会让保安将他撵出去！”基里连科也不再装什么绅士了，他本身就不是那样的人。

　　“今天是我们北极熊矿业集团收购立拓集团的新闻发布会，合同签署完成，资金会马上到账，大家不问这些相关的消息，问的都是什么？”

　　“冯为什么没有出现，你们什么时候见过冯接受采访？他不喜欢你们这些记者捕风捉影，这不是什么秘密，你们谁不知道吗？”

　　“北极熊矿业集团的两大股东，依然是风雨控股和北极熊控股，这一点不会变。”

　　“那位美国记者问我们俄罗斯与华夏的关系，很可惜，我不是外交官，不知道怎么回答你。但据我所知，我们两国之间的贸易额上个月又上升了。”

　　“我与冯合作的生意，是否要分拆，这取决于分拆是否会对这家公司发展更有利。我们是有非常多的合作，但同时我们也有各自喜欢投资的方向。”

　　“我希望各位关注我们企业的相关新闻，不要问一些无关问题。”

　　基里连科刚说完，那个美国记者就高声叫道：“基里连科，既然你说你们的关系没出问题，说冯不喜欢接受采访，那么风雨控股集团的代表为什么也没有出现？”

　　基里连科瞥了一眼那个美国记者：“很简单，那位代表也不喜欢接受采访，他不喜欢跟这种不请自问的没有礼貌的人在一起。”

　　“你这句话，我可以理解为你对我们媒体行业的攻击吗？”

　　基里连科不屑的冷哼的一下：“首先你根本代表不了媒体行业，其次你左右看看，其他人都在举手等着提问，我说的没有礼貌的人是谁，显而易见。最后我还要说一句，保安，把他赶出去，以后我的任何新闻发布会，都不会再邀请这家媒体，更不能让这种人出现！”

　　“还有，这家媒体扰乱我们的新闻发布会现场，给我们带来了严重损失，法务的人员准备一下资料，我要告他们！”

　　冯宇在古堡里通过网络看直播，看到基里连科让人把那个美国记者撵出去，他也痛快的大笑。

　　这种无良之人，也配称为记者？行业都是被这种人带坏了。

　　基兄终于又回到了之前那霸气的形象，他也彻底撕下了那绅士的伪装。做人呐，还是真实一点好，我不喜欢你，那就直接告诉你。你还在我眼前膈应我，那我就让你后悔一辈子！

　　……


第1935章 想不到的利润

　　基里连科再次霸占多国的媒体头条，这让他十分满意。在他心里，只要冯宇不弄出来什么新闻，那么他作为仅次于冯宇的超级富豪，干什么事儿都有人关注是最应该的。

　　只是冯宇转身就回香港去了，因为他们的原油期货合约，基本上已经全部交割完成了。

　　这一次交割完成，冯宇跟何家、郑家等的合约也将完成，要给那两家分钱了。

　　至于李家和付家，他们跟基里连科一样，跟冯宇是合作关系，保持一个方向，但是分开建仓的。

　　……

　　“四太来了，恭喜恭喜，听说这一次你们可是赚了非常多啊。”郑佳醇笑着跟赌王四太打招呼。

　　“同喜，我们可没有郑家那么大手笔，这次肯定是你们赚得更多。”四太作为赌王的代言人，接人待物也非常有一手，总是能给人一种很亲近，但是又不亲密的感觉。

　　李嘉诚这时候也在李泽钜的陪同下进来了，两人又赶紧站起来跟李嘉诚打招呼。

　　过了一会儿，冯宇才在付荣齐的陪同下进来。他刚到香港就去了风雨咨询，得到结果之后，才赶了过来。

　　“冯董，老付，你们可算是来了。”四太做出一副望眼欲穿的样子。

　　“怎么，何家的产业都已经进入欧美了，发展的听说还不错，四太还关心这笔钱吗？”付荣齐打趣道。

　　四太心说，这可是我们何家这些年最大的一笔投资，拿了钱，我们在大马那边的赌场也能扩大了，还有打算在内地投资一笔，顺便也捐一笔钱，免得内地人太过抵制他们家的产业。

　　再说了，这笔投资加上利润，放在冯宇那里也不是小钱啊。

　　只可惜，他们当初没有付家这么大胆，签订的是保底合同，同时这份合同也有封顶。赚来的钱，有一半都要落入冯宇的口袋了。

　　郑家跟他们何家是一样的，估计此时也在后悔呢吧。早知道能赚这么多钱，当初就不应该签这种合同。

　　但现在后悔也晚了，只希望未来还有这样机会的时候，他们能够把握住。

　　何家不比郑家，郑家那接班人已经确定好了，他们何家可不同。四太最担心的，就是将来何赌王百年之后，她能够获得什么保障。

　　说起来，如今何家的地位，跟她的努力也是分不开的，何家的业务，多半都是她在打理。但是谁让她只是四太呢，谁让她只有一个女儿呢。

　　但只要她能跟冯宇保持良好的关系，那么将来何家还是离不开她，她也能给女儿多赚下一些嫁妆。

　　醒好的八二年拉菲倒入杯中，大家举杯庆祝。冯宇抿了抿嘴，或许在真正爱酒的人口中能够品出不同来，但在冯宇口中，跟零二年的也差不多，价格却差了何止十倍。

　　这个酒是罗斯柴尔德家族的人送给冯宇的，拉菲酒庄，就是罗斯柴尔德家族的。八二年产量虽然少，但是他们的酒窖中自然还是有存货的。

　　只可惜他们送错了人，冯宇压根对这个没兴趣，正好其他人喜欢，冯宇就让人拿来打开，让喜欢的人喝掉好了。或者，这几个人也喝不出好坏。

　　“冯董，我看新闻，那个立拓集团已经被你收购了，一千多亿美元全资收购，也就是冯董能做的了这种生意。”郑佳醇竖着大拇指恭维道。

　　“郑总客气了，那是我跟基里连科合伙的生意，这个投资，可是把我俩在原油期货市场之前赚到的利润都投了进去。”

　　郑佳醇跟四太对视了一眼，这么多？就算是一人一半，那么冯宇跟基里连科每人也赚了七百亿美元啊。

　　虽然知道冯宇他们拿出的本金肯定比他们多，但是他们拿出来的也不是小数目，这次就算还要分一半利润给冯宇，那他们也能不少赚吧？

　　你看李嘉诚，今年在《福布斯》榜上的排名就又进了一步，这还是李嘉诚将一些股份，转给了长子李泽钜的情况下呢。

　　股票分出了一半，资产还能增长这么多，李嘉诚在这次投资中，赚的肯定也非常多啊。

　　一想到这个，两人就格外的感觉肉痛。要是当初选择百分之百的相信冯宇，那么他们只需要支付百分之二十的利润作为佣金就好了，哪像现在啊，要支付百分之五十！

　　当初担心万一赔了怎么办，所以签署了保底利润的合同。但是想一想，冯宇的投资，什么时候赔过？

　　“好了，这些话咱们稍后再说，这两份文件，是你们的资金投资明细，其实按照我们之间的协议，这个是可以不给你们看的。”

　　“不过说实话，这次你们的资金也帮了我一些忙，所以我给你们看了，但是看过之后，你们不能拿走。”

　　“按照我们调整后的协议，我拿走纯利润的一半，剩余的一半加上本金，会在明天下午三点之前，打入你们指定的账户内。”

　　郑佳醇跟四太分别拿过属于自己那份文件，赶紧翻看。

　　翻到利润那一页，郑佳醇嘴里就发出嘶嘶的吸气声。一百多亿美元，居然有这么高的利润！岂不是说，他们的投资，赚到的钱都翻倍还多了？就算要分给冯宇几十亿美元，他们还能有几十亿美元啊。

　　两年不到，就能有如此高的利润，太厉害了。

　　他再仔细一看，这一百多亿美元，都是郑家的，已经扣除了冯宇的那一半利润。

　　难道说，这一次的利润应该是接近三百亿，翻了几倍？！

　　这一刻，郑佳醇深吸好几口气，压下自己激动的心情。他看向四太，发现四太的手都在发抖呢。

　　还好两人身体都还不错，要是有个心脏病什么的，这时候都得吃药了。

　　四太看着那个利润，也是不敢相信。她想过这一次利润会很高，毕竟这次投资超过了两年。但是怎么也没想到，利润竟然会这么高。

　　他们何家投资了不到一百亿美元，竟然有接近两百亿美元的利润，还是冯宇分走了一半的结果。那么冯宇当初至少投资了几百亿美元，岂不是能有两千亿美元的利润？

　　这……可能吗？！


第1936章 要不要继续投资？

　　冯宇看两人都抬头了，笑眯眯地问道：“二位可看完了吗，看完的话，就把资料还给我吧。如果有什么疑问，现在可以问了。”

　　四太跟郑佳醇互相看着，其实他们都想知道对方赚了多少，但是又不好这么直接问。

　　实际上他们连对方投资了多少都不知道，这是每个家族的秘密，也只有最核心的人才能知道。

　　两家虽然没有什么仇怨，但也不是什么朋友，更没有亲属关系，这种事儿，相互之间也绝对不会通气的。

　　其实冯宇将这些投资明细给了这二人，这二人也没仔细看，或者说仔细看也未必看得懂，更何况冯宇给他们看的时间又这么短。

　　冯宇不过是展现出一个姿态而已，告诉对方，我给你们这些利润，是绝对不会少的。那些账户交给了风雨咨询，冯宇真要是想克扣他们的利润，有的是办法。

　　最直接的，就是让他们的钱全部做风险准备金，然后就根本趴在账上不动，自然也就没有利润了，冯宇自己则能够赚的更多。

　　风险准备金，这个大家都是一个比例预留的，冯宇没有坑这两家。第一次真正合作，冯宇还想要让这两家知道，他冯宇是怎么对合作伙伴的。

　　这样以后冯宇再需要筹集资金的时候，他们绝对会非常痛快。不求他们像基里连科一样信任冯宇，也不求他们能达到付家这种默契程度，能跟李家差不多就足够了。

　　郑佳醇与四太将资料还给冯宇，两人几乎同时端起酒杯：“冯董，我敬你一杯！”

　　轻轻碰杯，冯宇抿了一口。冯宇对红酒还是没什么兴趣，他感觉还没有香槟好喝呢。

　　“冯董，这次把我们叫到一起，你还有别的事儿要说吧？”郑佳醇问道。

　　只有他们郑家跟何家是将资金交给风雨咨询来投资的，付家和李家不都是自己管理资金么。

　　那这次分钱，付家跟李家的人过来干什么？正常来说，郑家与何家也应该分开见面的。

　　冯宇放下酒杯：“今天把大家叫到一起，一个是总结一下这次我们在金融市场，尤其是期货市场的投资，大家都赚了很多钱，相信大家也都对这次的投资利润非常满意吧？”

　　“满意，非常满意。”四太急忙回答。其他人也都是笑而不语，满意之情，已经写在脸上了。

　　不只是他们满意，冯宇对自己这一次的投资，也是非常的满意。

　　他的资产再次得到了极大的提升，甚至一个人就可以对抗一个大财团了，让他可以减少许多顾虑。

　　美国的经济比前世更加恶化，连带着影响了欧洲和日本等跟美国经济联系非常紧密的地区，华夏反而是蒸蒸日上，不再被美国所绑架。

　　他还有钱投资了许多之前想要投资，却没有资金的行业，比如传统金融业。同时也扩大了许多产业的规模，比如零售、矿产、汽车等等。

　　更重要的是，他有希望将何家与郑家也拉上自己的战车，让他未来跟那些世界顶级大财团对抗更有底气。

　　“既然大家都非常满意，那么我还有一个消息，要跟大家分享。接下来一段时间，我还准备继续投资金融产业，利润肯定没有这次这么高了，时间也不会再这么长，不知道各位是否还有兴趣？”

　　继续投资？

　　郑佳醇跟四太都不太明白，冯宇之前不是跟他们说过，这是多年一遇的好机会，才能让他们赚这么多钱。

　　冯宇这是不打算给他们分钱了，还是说他们的钱被冯宇挪用了？

　　难道说冯宇的利润根本没有那么高，他在欧美那边的投资，其实是用了他们的资金？这不可能吧？

　　不过他们看到李嘉诚、付荣齐都一脸淡定的样子，应该不是这种情况。但是李家与付家都是自己操作，跟着冯宇投资的，付给冯宇一笔咨询费就够了，跟他们的情况不一样啊。

　　李嘉诚忽然开口道：“我就不参与了，接下来我这边还有一些项目要投资，你也清楚。”

　　冯宇点点头，李嘉诚这次的收益，一部分分给了长子李泽钜，让李泽钜增持了他们公司的股票，包括他自己也转了一部分股票给李泽钜。

　　另外大部分的现金，则给了次子李泽楷。他打下来的事业都交给了长子继承，因为长子更适合，且更得到那些股东的认可。

　　不过他也不会厚此薄彼，给次子留下的钱同样不是小数目，他成立的那家专门做金融投资的公司，就是李泽楷在做总裁打理呢。

　　李嘉诚说他不参与了，不代表李泽楷不参与了，甚至李泽钜也可以参与其中。

　　冯宇接下来还要投资一笔钱到李嘉诚的企业，换取一些股权，让李嘉诚带领着投资英国、加拿大和澳大利亚等市场。

　　李嘉诚这段时间，也不会闲着，一边负责这些投资，一边扶李泽钜最后一程，然后李嘉诚就准备正式退休了。

　　听到李嘉诚说不参与了，四太与郑佳醇都露出犹豫的神色。李嘉诚都不参与了，那他们还要参与吗？

　　付荣齐则点点头：“好，正好我也有一些想法，咱们回头可以好好商量一番。”

　　付荣齐的话，没让四太与郑佳醇坚定信心，因为付荣齐最大的产业，本身就是金融投资，不做这个，他做什么？

　　他们郑家与何家不同，他们有着自己的优势业务，应该在自己的优势业务继续做大做强，就像李嘉诚一样。

　　当一项业务做到一定程度的时候，一样能够获得极高的利润，甚至还包括极高的社会地位。

　　李家跟付家的态度完全不同，这让何家与郑家都不知道该如何表态了。

　　四太犹豫了半天：“冯董，家里的事情，毕竟我说了不算，这事儿还是要跟老爷商量一下，而且几个孩子这段时间的事业也需要资金壮大，所以我还是再考虑一下。”

　　言外之意，让冯宇先把这次的钱给何家，是否继续投资再说。

　　郑佳醇听到四太这么说，反而一咬牙表态道：“我们郑家愿意拿出来一百亿美元，继续交给冯董投资，不过这次的佣金是不是调整一下？”

　　百分之五十的佣金，这也太高了。

　　“别急着做决定，钱最迟明天全部到账，你们回头好好考虑一下再给我答复也不迟。”

　　他们是否继续投资，冯宇都会先把别人的钱打过去了。不过冯宇相信，他们会愿意继续投资的。

　　……


第1937章 综艺节目也恐怖

　　冯宇没兴趣跟这帮老家伙一起吃饭聊天，大家很多时候根本不在一个频道，有代沟。

　　付荣齐陪着李嘉诚离开，李泽钜却留了下来，跟冯宇商量了一下，投资入股他们李家产业的事情。

　　三百亿美元，以泰华控股集团的名义入股。其中绝大部分钱是冯宇出的，所以冯宇在泰华控股集团的股份再次发生了一点变化。

　　别看冯宇每年给那些高管不少的股票奖励，而冯宇这个董事长则根本没有，但是冯宇的股权比例却绝对不会降低多少，甚至经常还会提升一些，因为冯宇在金融投资方面赚到的钱要更快更多。

　　那些高管们自然也不会反对，虽然他们的股权比例降低了，但是每股的分红，每年也都在上涨。冯宇每次并入到泰华控股旗下的产业，赚钱能力都不俗，他们还乐不得呢。

　　正常这么大笔的投资，需要商谈的时间都要很长，每一个细节，都可能关乎上百万美元的钱。

　　但是冯宇跟李泽钜商量的很快，两人都相信，在一些小的方面，对方不会计较。只需要衡量出一个大概，然后交给下属去做就行了。

　　李嘉诚看到冯宇也非常看好移动电信产业，所以跟冯宇商量了一番，加拿大那边的电信业务，大家也是合作收购，不过大股东可以是风雨控股。

　　英国的电信李嘉诚已经派人在联系，还瞄上了澳大利亚的。在移动电信领域，李嘉诚可比冯宇有经验多了。

　　李泽楷也在英国投资了一家电视台，包含了网络电视，他发现搜狐频道的模式很有意思，一个网络电视，居然也能上星。

　　并且跟网络平台结合起来，效果更好。电视收视率，网络平台点击率，这些都能作为跟广告商谈判的筹码，让他们通过广告就能盈利。

　　如果再将一些自制的综艺节目、电视剧的重播权出售，甚至版权授权，还能赚的更多。

　　搜狐频道在综艺娱乐方面，绝对是华夏的顶尖高手，一些版权，已经授权了北美的电视台或者节目制作公司，李泽楷也买了下来，制作了英国版的，同样在欧洲能赚不少钱。

　　基里连科其实也有电视台，也制作了多档东欧火爆的节目，只可惜冯宇和李泽楷都没有买那个版权，实在是无法模仿啊。

　　冯宇不是跟贝爷弄了那么一个荒野求生节目么，在华夏、北美影响力非常大，被李泽楷引入到欧洲后，欧洲那边收视率也非常高。

　　于是基里连科也做了这么一档节目，不过却做出了一些更改。

　　他没有请专业野外求生人员带队，而是让专业人员成为摄像师，让选手自己报名参加，最终获胜者，可以获得一千万欧元的奖金。

　　这种巨额奖金，自然会吸引大量的报名者，一千万欧元，在任何一个国家，都能称得上是富翁了。虽然不能奢侈一生，但是富足一生是没问题的。

　　冯宇开始也觉得，一千万欧元的奖金，是不是太高了一些？这样还能赚钱吗？

　　尤其是这档节目是基里连科自己的品牌冠名的，里面的许多广告，也都是基里连科控股或者参股的品牌。

　　这么一档节目，制作费用超过了五千万欧元，再加上宣传费用、奖金什么的，八千万欧元都未必够，还是在没有任何明星的情况下。

　　可是基里连科却告诉他们，这档节目，肯定非常赚钱，第一季播出后，确实惊呆了冯宇他们的眼球，还真赚到钱了。

　　一个荒野求生的节目，竟然能赚这么多钱？冯宇跟李泽楷都不太相信，两人看了一下这个节目的策划内容，然后都不知道该如何评价了。

　　别人的节目是求生，这个节目，简直是求死啊！

　　一百个名额，每个名额居然还收取了十万欧元的报名费，合着这一千万欧元的奖金，完全是这些报名者自己凑出来的，基里连科一分钱没掏不说，还将这笔钱挪用了三个月，能够赚出来那些节目工作人员的奖金。

　　每个人十万欧元的报名费，这可不是一般的年轻人能够拿出来的，要么家境良好，要么自己就是精英。你说这帮人是不是闲的，这么年轻就能轻松拿出来十万欧元，何必为了这笔钱冒险？

　　你可能觉得用十万欧元博一千万欧元很划算，百分之一的胜率，比买彩票可高多了。但这是荒野求生的节目，可不是让你坐在家里歇着。

　　这些人全部要到西伯利亚的森林中生活三个月，每个人只有一把匕首，一个求生信号弹，一个定位仪，然后就什么都没有了。

　　没有帐篷，没有食物，没有水，没有取火设备，连绳索都没有。

　　你会说，在森林里，肯定能找到水源、食物。森林里有雪，这不就是水源么。森林里有野果、野味，只要会钻木取火啥的，就肯定能生存。

　　如果什么都给准备了，还叫什么荒野求生？

　　可是不要忘了，这个森林里确实有野味，但同时也有野兽。狼、熊等凶猛动物也有不少，以前这里是猎区啊，大家都是带着猎枪和猎犬来的。

　　你想吃野味，就一把小匕首，要是遇上了凶猛的家伙，不知道是谁把谁当午餐呢。

　　或许有人认为，这个节目不至于让人死亡吧？

　　但是所有人报名时，都要签一份生死状，许多不差钱的青年都退缩了，或者也是在他们家人的影响下不得不退出。

　　这上面说什么，被野兽咬死了不负责就算了，怎么在节目中杀掉竞争对手竟然也是不犯法的？！

　　别说这个法律在英国、华夏肯定无法通过，就算是通过了，但是节目中出现太过血腥的镜头，也是要禁播的，在北美，倒是可以在锁码台播放。

　　所以基里连科这个荒野求生的节目，不但在东欧非常火，在北美也有一大票忠实粉丝。

　　用基里连科的话来说，让那些美国佬见识一下，我们俄罗斯人是多么的勇猛无畏！

　　冯宇心说，那怎么是勇猛无畏呢，根本就是屠夫一样啊！甚至冯宇觉得，这种形式，有些挑战许多人的道德底线了，为了钱无所不用其极。

　　虽然节目最终没有杀人的事情，但是许多人都是带着伤退出的，还有许多人是被匕首架在脖子上不得不选择放出求救信号弹。

　　偏偏这个节目还火爆异常，冯宇只能归结为大家的价值观不同吧。

　　以前只听说俄罗斯战斗民族很恐怖，哪儿知道一个电视综艺节目也这么恐怖啊！

　　……


第1938章 每个人都是千万富翁

　　“老板，是不是给泰华咨询这边多分一些资金？我们要重点投资香港市场，钱少了不够用啊。”孙立杰坐在冯宇对面，为泰华咨询争取更多的资金。

　　何兆基就坐在一旁，他没有多说什么。就算这次不是平分资金，但是只要郑家与何家继续投资他们，那么他这边的资金就不会少。

　　再说明显这次是美国的金融市场受创最严重，目前大家的工作重心是抄底股市，美国股市不应该是最值得抄底的吗？

　　如今原油期货、黄金期货等大宗期货都进入了平稳期，价格波动较小，涨不上去，也降不下来，肯定会有许多人瞄向股票市场。

　　再加上他们也详细分析过，好多股票的价格低于真实价值，随着美国的经济复苏，股票价格回升是一定的。

　　这时候正好是抄底的好时候，不只是他们，肯定有许多国际游资也会如此选择，那么股票市场回暖是一定的。

　　不过曾经许多热衷于投资股票的散户，可能会因为怕了，而不敢继续投资，所以即使股票价格回升，但今年也不会太快，不过比投资原油、黄金什么的肯定是更加靠谱一些。

　　“老孙，你的团队分析之后，认为在香港市场投资哪些股票比较合适？”冯宇问道。

　　“李嘉诚的和黄、长河基建，郑家的周太福，李照基的……按照类别来划分，那么就是零售、地产、科技、IT……”

　　虽然说孙立杰本人并不擅长金融投资，甚至比不上一些交易所的金融经纪人。但是他谨慎的性格，让他能够避免盲目投资，而且他很会选择团队，目前手下还是有着许多专业的优秀经纪人。

　　孙立杰表示的很清楚，要么是按照行业来投资，要么是按照人来投资。行业自然是他们分析过，未来发展潜力非常好的行业，只要在一支龙头股的带领下，就一定能涨起来。

　　按照人来投资就更简单了，那些香港著名的大富豪们，他们的产业还在继续盈利，那么他们企业的股票就一定会涨起来。

　　冯宇点点头，转头看向何兆基：“老何，香港这边主要是泰华咨询来投资，你考察的纽约、伦敦和东京市场如何，有选择了吗？”

　　“我跟孙总的想法差不多，也是筛选行业和个人。不过我觉得先继续吃进我们风雨控股旗下子公司的股票最好，目前两三个月内，股市不会有太大的起色，相比于其他人，我更相信我们自己的公司。”

　　孙立杰暗暗着急，他怎么就忘了这一点呢。泰华控股或者他们泰华咨询在内地投资的那些企业，有很多都选择在内地和香港两个市场上市。

　　他们的资金数量比较大，内地市场许多盘子比较小，稍微一动，就有可能操纵股价了，所以他们特意避开了内地市场，而选择投资香港市场。

　　既然都是投资，那投资自己公司的股票其实更好。但是同样有一个缺点，那就是两三个月后，冯宇说还要投资原油期货或者黄金期货，那时候他们怎么办？

　　套现别的公司股票很简单，着急的话，甚至让对方股价下跌也再所不惜。可是套现自己公司的股票，要是导致公司股票下跌，那就不太好跟控股公司解释了，也容易跟其他子公司的股东芝间闹出误会。

　　“老何，那过两三个月，我们要投资原油期货等，需要筹集资金，那时候你怎么抛售那些子公司的股票？我要的很急，你抛售的很猛，子公司股价下跌，如何跟其他股东交代？”冯宇反问道。

　　何兆基对此胸有成竹：“首先我们跟那些子公司并没有隶属关系，我们是投资他们的股票，本身就没计划长期持有，我本不需要跟他们做任何解释。”

　　“但是大家都隶属于风雨控股集团，也都是老板的产业，所以这一点我也考虑到了。我们会缓慢的拉升那些公司的股票，然后缓慢的抛售，每天保证很高的换手率。”

　　“这样的好处，是让那些想要收购这些子公司股票的大财团也搞不清我们的意图，要是他们跟我们对着收购，那效果会更好，我们抛售的时候，股价也不会下跌。”

　　“如果他们反过来抛售，那我们就争取大量吃进。可以将这些股票直接卖给那些子公司，他们不是想要回购么。又或者将这些股票作为核心，发行基金募集资金或者债券，比银行贷款要能筹集到的资金更多，虽然利息高了一点，但同样不会亏。”

　　“或者我们可以将股票抵押给银行贷款，别的银行或许不会给我们太高的评估，可是有两家银行我们可以得到很高的评估。一家是老板自己的民声银行，另外一家是汇丰银行，李泽钜是这家银行的董事。”

　　其实何兆基还想说，以冯宇的面子，他可以用这些股票抵押给内地的银行，能够贷款的金额同样不会低了。

　　甚至在一些银行，冯宇不需要任何抵押，只需要他签字，就能轻松贷出来一大笔钱，没人会认为冯宇会还不上贷款的。

　　何兆基还知道，内地那些投资机构，一直都想投资冯宇的那些子公司，他们完全可以直接将收购来的股票打包卖给内地的那些投资公司，保证也能赚到钱。

　　但是这样一来，内地那些投资公司可能会长期持有这些股票，这对老板在海外的投资，多少会有一些影响，许多人都说老板是红顶商人呢。

　　“你考虑好了就行，那些子公司的事情，不需要担心。股价下跌也无所谓，我随时能够再买回来。你们两个也都不需要担心，这次给你们分的资金，也不会少了。一边四百亿美元，过几个月看效果再调整。我的要求就是尽可能的吃进那些，你们认为短期内可能涨很多的股票，我不需要求你们投资长线。”

　　“还有，今天回去，你们都拟定一个奖金表，按照我当初承诺的，百分之二的利润，是你们这些人的奖金。他们每个人都要成为千万富翁，出色一些的，都能成为亿万富翁！”

　　两人一直都没问冯宇奖金的事儿，毕竟这次投资获利这么多，百分之二，那可是一个天文数字啊，没想到老板还真给了。

　　他们这几百人，平均每人差不多都能分到千万美元的奖金，可不是人人最少都能成为千万富翁了么，而他们俩作为负责人，能分到的更多，就这么轻松的成为了亿万富翁。

　　跟着老板干，真是太明智的选择了！

　　……


第1939章 巅峰对决要来了

　　在半山别墅的私人影院里，冯宇跟周可欣靠在一起看电影。

　　新上映的电影《盗梦空间》，小李子主演，女一号是艾琳娜。

　　这部电影对女演员的演技考验并不高，各种炫目的特效，剧情非常紧凑，刚一上映，就获得了一片好评。

　　正常的电影片源只给那些影院提供，但冯宇打了个电话，就有人将片源送到了家里来。自己投资的电影，还没这点特权了？

　　就算是别人投资的电影，冯宇想要片源，也是一句话的事儿。

　　私人影院是冯宇找人改造的，里面有一张巨大的双人床，可以躺在床上看，非常的舒适。

　　当然，看那种电影的时候，更加的方便。

　　“那个陀螺还在旋转，小李子最后是在梦里？”周可欣扭头问冯宇，“不对，这是两个镜头，也有可能这个陀螺就是还没停而已。”

　　“或许吧，可能导演和编剧也不知道。你喜欢哪个结局，就当哪个结局是真的好了。”

　　这种结尾给人无限遐想的手段，不算十分高明，但却非常让观众着迷。甚至许多观众为了看懂，恨不得二刷甚至三刷。

　　电影票房，也在这种情况下，不断高涨。

　　说什么美国经济严重下滑，票房不会有突出表现，在冯宇看来，都是扯淡。

　　只要电影够好，这票房就不会差。可能一些人舍不得看电影了，但经济危机的时候，不是又诞生了许多新的富人和中产家庭，他们一样会想看电影。

　　再说华夏的电影市场正在蓬勃发展，随着风雨院线和万大院线等发力，国内的电影票房也是节节升高。

　　尤其是现在许多国家的电影都在华夏同步上映了，因为他们发现华夏虽然电影票价不是很高，但人多啊，观影人数多，一样能将票房堆起来。

　　而且华夏的整体经济一直在快速增长，去年GDP就已经提升到了全球第二，虽然距离美国还有差距，但这个差距也在不断的缩小中。

　　有人说再过三十年，华夏将超过美国，成为全球经济第一，也有人说用不了那么久，二十年就够，或许爆发一下，十年就有可能。

　　各种言论都有，有的人认为这种情况一定会发生，有的人则认为这种情况绝对不会发生，华夏的金融市场比美国差多少呢，还有许多行业是弱于美国的。

　　更何况华夏那么多人，还有很多都是穷人，在许多国家的眼里，华夏还有许多人吃不上饭，穿不起衣服呢。

　　华夏的快速发展，得益于华夏制定的允许一部分人先富起来的策略，但是一些专家认为，这种情况有些失衡了。

　　于是华夏的资源就要不断的向着贫穷地方倾斜，向着低收入人群倾斜，对高收入的人，收取更高的税。

　　这样一来，或许很多华夏的富人，就会选择移民，到那些税收较低的国家去，然后拿着华夏的绿卡（永久居留权，不是国籍），一样在华夏这边生活着。

　　还有人说，冯宇就是这样的一个人，他早已经不是华夏人了，只是许多人一直都被蒙在鼓里。甚至有人说，见过冯宇的护照，是华夏香港籍。

　　你们看看，冯宇最近拿了这么多钱在英国投资，很明显，冯宇这是要加入英国国籍了。香港人想要加入英国国籍，那可太容易了，更不要说冯宇这种世界第一富豪，英国已经给冯宇准备好了公爵的爵位！

　　冯宇不得不感叹，网民有时候胡乱猜测的事情，还真是距离事实不太远。网上多人才，这句话真不虚啊。

　　不过他们不是冯宇，根本不知道，冯宇哪儿会在乎那什么公爵的破爵位。一个虚名而已，有个屁用。

　　贵族？提升社会地位？

　　这些对冯宇完全没有任何吸引力，他不需要英国那个吉祥物老太太帮他提升社会地位，冯宇的社会地位，不比那个老太太低，甚至影响力更大。

　　让一个不如自己的人给自己封爵，有谁会答应？

　　那本香港护照冯宇也早已经不用了，现在他到任何一个国家，都能有免签的待遇。

　　好在更多的网民还是支持冯宇的，冯宇的名声，被他刷的非常好，没人愿意相信冯宇竟然会移民，他们相信冯宇最爱自己的祖国。

　　还有好事儿的网民问冯宇，你觉得华夏多久能够超过美国，成为世界GDP第一的国家？

　　其实冯宇觉得，以GDP论成败就是空谈罢了，日本曾常年占据第二的宝座，经济很强大，但是有谁会说日本现在是一个强国？

　　俄罗斯经济在普京上来后，才有了起色，但是排在俄罗斯前面那些国家，有哪个敢跟俄罗斯叫板的？

　　在俄罗斯最穷的那段时期，就连美国都不敢招惹，因为那时候俄罗斯是穷横啊，最不怕的就是打仗，互相伤害，谁更富足，谁吃亏就更大。

　　三十年超过美国，这在冯宇看来根本不需要。现在华夏就有多少产业从世界末流，成长为世界一流，甚至是世界第一了，未来这些会更多。

　　人多，创造力也就更强。黄种人是公认的高智商人种，冯宇坚信，未来华夏会成为世界的经济中心。

　　曾经华夏拥有全世界最多的军人，现在也变成了精兵、精装备的路线。很多时候，人多不一定有用，未来的战争，人很重要，但是装备也非常重要。

　　华夏对于军备方面的提升，这几年是一年一个样，每一次阅兵，都能让全世界聚焦在这儿。

　　冯宇当然希望永远不要发生战争，大家和气生财。可是你不去打别人，不代表别人就不来打你。

　　装备自身，让别人一看就不敢招惹，到那时候，华夏就能站在世界之巅了。

　　别的方面，冯宇根本不懂。什么军事啊，政治啊，冯宇在这方面就是一个普通人。但是说到经济方面，冯宇就是世界最顶尖的了。

　　尤其是现在有这么多产业作为基础，不客气的说，冯宇要投资什么，什么就马上会变成热门。

　　冯宇现在就想着带领华夏更多的企业，行业，站在世界之巅。而如今，马上一个行业的巅峰对决就要开始了！

　　……


第1940章 新一代系统正式发售

　　“赵林，软件园那边你要亲自盯着，一定做好安全防护工作，这一次肯定有人会趁机捣乱。”

　　“马文，各级代理商和经销商都联系好了吧，让他们一定做好服务工作，这次发售不能出现任何乱子。”

　　“大军，那些PC厂商是你亲自联系的吧，这一批电脑的销售的实时统计，我要第一时间知道。还有，老杨那边你联系好了没有，联想集团这边是我们的重中之重，这次能否压过微软一头，他们是最重要的一环。”

　　求伯君在办公室站着，不断的下着各种命令。今天是联想银山XOS2.0系统正式发售的日子，也是微软的WIN7正式发售的日子。

　　以前一直都是联想银山追赶微软的脚步，在使用人数和占有率上，一直落后于微软，毕竟微软的XP销售时，联想银山的XOS系统还未开发成功呢，而XP也是颇受好评的一款操作系统。

　　但是如今不同了，XOS至少打败了VISTA，让微软不得不提前推出第七代PC操作系统。尤其是XP已经推出好多年了，一些功能上，已经处于落后阶段，也就是说，许多曾经的XP用户，也到了要更换新一代操作系统的时候。

　　是选择WIN7还是选择XOS2.0，这关乎到两家软件巨头之间的地位。只要XOS2.0能够跟WIN7销售持平，那么联想银山就已经赢了，因为XOS一代系统的使用量要远超VISTA，而XP系统的使用量正在快速减少呢。

　　尤其是这WIN7操作系统推出之后，那些PC厂商就不会再推出预装XP系统的电脑了，此消彼长，联想银山的胜败在此一举！

　　不过联想银山与微软相比，双方都有各自的优势和劣势。微软的优势很简单，他们与许多硬件供应商、PC厂商合作的更久，这次又主动降低了售价，且跟这些合作伙伴签订了长期的合同，赢得了不少的优待。

　　联想银山的优势也有，比如他们跟许多硬件供应商的合作更为亲密，大家都有一个共同的股东是冯宇么。

　　微软跟许多PC厂商签订了合同，联想银山同样如此，并且联想银山还有一个最大的优势，那就是世界产销量第一的PC品牌联想，只安装XOS系统，完全摒弃了微软。

　　微软都开出了一个超低的价格，意图让联想集团也推出一些预装WIN7系统的PC，但是联想毫不犹豫的拒绝了。

　　没错，微软这个接近于成本价了，他们也不敢折本给联想集团，那样是不正当竞争，受到的处罚会非常严重。就算他们能够辩解，但是曝光出来后，其他PC厂商怎么安抚？

　　降低自己的利润，这个他们是愿意的，只要能够重新开拓华夏市场，并让联想集团对他们一视同仁就好了。

　　可惜的是，联想集团同样也是联想银山的股东，加上无论是冯宇还是国资，都支持杨元青的意见，联想集团的PC就只安装XOS系统，哪怕是这次让微软占据上风，他们也不会更改。

　　最差的结果，也就是大家四六分市场，联想银山和联想集团都有这个信心。联想集团哪怕PC销量下滑一些，他们都能够接受，反正他们还有L-PAD的业务呢，这个赚的利润更高。

　　长远角度考虑，让联想牌与XOS系统相互促进，双方捆绑在一起，对未来的发展有很大的好处。

　　如果联想集团肯跟微软合作，那么联想集团今年的PC销量，绝对能甩开第二名一大截，但是这样就给了微软一记绝妙的助攻。

　　微软被联想银山击败，同样符合联想集团的利益。更何况，一边是自己国家的产品，一边是外国的产品，支持自己国家的产品有问题吗？

　　这个系统要是能跟微软平分秋色，那么未来就能在用户人数上占据上风，对品牌的塑造有着极大的好处，对其他软件的销售也有着很大好处。

　　只是这一次联想银山这边也有一些担心，之前他们XOS一代销售的时候，售价可比VISTA低太多了，比XP都低，结果才让许多PC厂商愿意对他们支持。

　　第二代系统发售的时候，冯宇要求跟微软那边的价格持平，甚至略高一点都可以。反正他料定了，这次WIN7的售价绝对不会很高，五十到七十美元之间差不多了，或许未来企业版的能够达到一两百美元，但是那个包含了更多的功能。

　　而如今，虽然通过其他硬件企业对那些PC厂商的影响，让那些厂商答应提供大量的预装XOS2.0系统的PC，可是按照合同规定，如果销售不好，那些PC厂商是可以调整预装量的。

　　求伯君一直担心，万一他们的销量不佳，那些PC厂商调整了预装系统的比例，那对他们影响可就太大了。

　　说白了，现在系统的操作方式是越来越简单了，大部分人买电脑，挑选的是硬件配置，很少有挑选操作系统的，因为每一个系统，他们都能用，当然，系统之间，还是有差别的。

　　但不管怎么说，操作系统最大的销售量，就是给那些PC预装，然后才是那些零售的系统盘，最后才是网络上下载的系统。

　　如果跟PC厂商闹掰了，那对联想银山的影响就太大了。这也是为什么当初微软明明有钱，想要收购一个PC品牌，或者自己做PC的时候，却根本无法成功的原因。

　　你微软要是敢弄自己的PC，那么我们这些PC厂商就都不跟你们微软一起玩了，看谁损失的更大。

　　冯宇走进办公室，看到求伯君还在站着吼呢，他凑过去一看，哟，这嘴上都起泡了啊。

　　“伯军，这是怎么了，看你上火很严重啊。不就是新一代操作系统正式发售么，不需要那么紧张，该紧张的，是微软他们。”

　　就像很多国际比赛中，排名第一的种子选手，往往比排名第二的更加紧张。

　　第二挑战第一，赢了当然非常欢喜，输了也不是不能接受。但是第一被第二挑战，赢了在许多人看来是应该的，要是输了，那就丢大人了。

　　“董事长，你过来了。这儿有点乱，到我办公室去吧。”求伯君看到冯宇来了，也不是很意外，这种重要的时候，冯宇肯定是会过来看看的。

　　“行，我跟你一起看看，这次我们是如何打败微软的！”

　　……


第1941章 压力

　　“动了，动了，下载数字动了！”雷军从电脑屏幕前跳起来喊道。

　　现在是半夜0点，XOS2.0发售正式开始，这个时间，肯定是无法从门店购买的，但是从软件园付费下载却没问题。

　　许多人的电脑硬件升级之后，都能够完美的运行新一代系统，曾经的旧系统，他们早就觉得落伍了，尤其是那个XP，他们觉得这个系统似乎越来越慢。

　　求伯君也从电脑前抬起头，各部门已经实时反映了一个数据，那些电商网站，PC厂商的网站已经刷新了，预装XOS2.0系统的PC正式上线开售，同时那边也开始销售XOS2.0的系统光盘。

　　冯宇打开两罐启力，递给两人：“喝点功能饮料提提神，别总是抽烟。各大网站和我们的官网、软件园运行都正常就好，你们也没必要全在这儿盯着。”

　　“老雷，你先去睡觉，伯军在这儿盯着，明天早上你俩换班，该盯着美国那边的情况了。”

　　虽然是同一天发售，但因为有时差，其实还是稍微错开时间的。

　　此时微软的WIN7系统也已经在北美那边开售了，双方都选择在自己的大本营先发售，然后等到时差过了，再到对方的地盘销售抢市场。

　　不过双方都一样，最关心的还是那些预装了他们新一代操作系统的PC销售情况。

　　从各公司反映给他们的出货量来看，似乎都不错，但就不知道等白天之后，各零售网点的销售情况是什么样。

　　雷军灌了两口启力：“冯董事长，我没事儿，我跟伯军都在这儿盯着，明天老杨和刘总会盯着，我们上午会睡觉的。”

　　这么重要的时候，两人确实也都睡不着，这个冯宇能理解，他不也是睡不着觉么。

　　“随便你俩，反正你俩可以安排好了工作，别把身体搞垮了。这次输赢别放在心上，即使输了，我们还有下一次呢。你看超威，曾经一直被英特而死死的压着，但是凭借双核的优秀表现，不是突出重围了？”

　　“现在虽然还是比英特而略差一点，但是随着平板销量的爆发，超过英特而只是时间的问题了。还有别忘了，我们还有HOS系统呢，在平板和智能手机操作系统上，我们可是领先微软的。”

　　“办公软件、杀毒软件、各种应用软件，我们也都不比微软差，曾经微软是我们只能仰望的神仙，现在不也已经被我们拉下凡尘了？”

　　“而且那些更换操作系统的，最多的就是曾经使用XP的用户，只要我们能够抢过来一些，此消彼长，微软就是输家！”

　　这时候冯宇也要为两位高管减压，免得他们弦崩的太紧了，身体扛不住。这二位要是同时病了，那联想银山这边的运转可就要出现一些乱子，即使是刘传志亲自过来管理，也未必能做到更好。

　　冯宇来管理，那恐怕还不如让联想银山的副总管理好呢。这些软件代码，冯宇压根也看不懂啊。

　　要是网站什么的出现一些问题，冯宇都不知道该如何防护或者补救。专业的事情，还是需要专业的人来做。

　　但是冯宇对联想银山的重要性也不只是体现在资金的支持上，操作系统的许多功能，都是冯宇提出的设想，然后联想银山组织技术人员开发完成的。

　　冯宇只是将前世一些好用的功能提出来，让求伯君他们完成。其中还有一些冯宇觉得应该有，但是前世也没有的功能。

　　就连此时正在开发的XOS3.0系统，冯宇也提出了许多建设性的意见，比如要有一些智能化的进化，增加许多应用功能，因为未来的城市生活，人们基本离不开电子设备了。无论是电脑还是手机，智能化都是趋势。

　　虽然冯宇这些话有道理，但是求伯君和雷军两人满脑子都是全面超过微软，成为世界第一的软件公司，这是他们一次最好的机会，他们不想错过。

　　一旦这次成功了，那么双方的地位就将倒转。而联想银山则会掌握主动权，让微软反过来追赶他们的脚步。

　　他们承认，比尔·盖茨是一个天才，不过他们也不是庸才。比尔·盖茨老了，微软的那些人都老了，未来应该是他们联想银山来主导行业。

　　冯宇看到两人似乎也没听进去他的话，他也没再多说，摇摇头，转身离开了。

　　冯宇对联想银山也非常重视，对这次软件发售也格外关心，但他没必要也在这儿盯着电脑屏幕。

　　陪着他们熬过了十二点，已经足够了。不过雷军他们是盯着屏幕苦熬，冯宇则是拿着一个L-PAD在那玩游戏，或许根本算不上熬时间。

　　“东军，干嘛呢，睡了？这么好的天气，你睡这么早干什么，明天不是周末么，出来看星星，快点，我马上到你们家小区门口了。”

　　文东军从床上爬起来，穿上内裤，然后套上一条大裤衩。

　　“这么晚了你干什么去？”张涵问道。

　　“冯宇那小子不知道发了什么神经，叫我陪他去看星星，你睡吧。要是睡不着，跟我一起去？”文东军从地板上捡起一件半袖闻了闻，扔回地上，打开衣柜，翻出一条干净的半袖套上。

　　“我可不跟你们去熬夜，明天还要带儿子去公园划船呢，你可别忘了。”听到是冯宇叫文东军出去，张涵就放心了，就冯宇那酒量，文东军是绝对不会喝多的。

　　到了小区门口，看到停在路边的车，文东军走过去，拉开车门上车。

　　“你小子抽风了，这么晚叫我出来干啥？”文东军熟练的打开车内的冰箱，从里面拿出一罐启力，咕咚咕咚几口就灌了进去。

　　刚跟张涵亲热完，正好补充一下体力。

　　“没事儿啊，叫你出来吃个宵夜。哟，这是刚忙活完吧，正好补充一下营养。”

　　“嘁，哥们这身体，忙活一夜一样精神抖擞。你还别说，自从你开始弄那个绿化项目之后，这京城晚上的星空是越来越漂亮了。对了，上次你给我的那个什么VR眼镜还真是好东西，就是里面的内容有点少，你倒是让你公司的人多开发一些啊。”

　　擦，那个试用款是给你玩游戏的，谁他妈让你用来体验那个了，你没老婆么！

　　不过冯宇懒得管他，今天晚上，冯宇也没什么睡意，还好有这个发小陪着。

　　……


第1942章 胜负成焦点

　　【微软的WIN7与联想银山的XOS2.0同时在两地发售，PC操作系统大战，一触即发】

　　【谁主沉浮？微软与联想银山最终谁能获得这场战役的胜利？】

　　【保罗·艾伦宣称，微软是全世界最好的软件开发商，之前他们疏忽了，这一次不会再给其他企业任何机会！】

　　【求伯君面对媒体与同行大胆放出豪言，联想银山会成为世界第一的软件航母！】

　　……

　　全世界的目光都汇聚在了这件事情上，这一天，什么娱乐新闻，政治新闻之类的都抢不走头条，甚至头版都抢不到。

　　微软与联想银山的操作系统之战，是全世界的焦点。

　　不只是软件厂商在关注这些，PC厂商、硬件厂商、网络服务商等相关行业的企业，也都在关注着这些。

　　许多跟IT行业完全无关的企业，也在关注着这件事，如果微软大胜，那么微软的股价必然空前高涨，说不定就能成为全球市值最高的上市企业。

　　如果微软大败，那么联想银山的股价必然飞涨，这时候多多购买联想银山的股票，肯定能赚一大笔，说不定联想银山的市值会远超微软呢。

　　如果某一方小胜，那么事情的发展就会变得难以预料，要是平局的话，会更有意思。

　　沃尔顿家族的几兄弟都在关注着这件事，他们家族的沃尔玛集团，是《财富》五百强世界第一，虽然利润率可能比不上这些软件企业，但是他们销售额高啊。

　　世界第一的企业，竟然没有一位股东进入《福布斯》前十，不过他们四兄弟分别占据十一到十四这四个位置，要是他们四兄弟的资产联合到一起，或许比基里连科还要多，仅次于冯宇。

　　沃尔顿家族当然是希望微软获胜，他们并没有微软的股票，跟比尔·盖茨也不是什么好朋友，虽然比尔·盖茨买了不少他们沃尔玛的股票。

　　只是因为他们不希望冯宇的资产再次壮大了，泰华控股那边最近又在北美联系，要再次收购一家连锁超市集团，这样一来，泰华超市集团岂不是跟沃尔玛集团的差距越来越小了？

　　如果撇开《财富》那上榜必须是上市企业的规定，恐怕五百强第一的名头，已经被泰华控股夺走了。

　　单只是泰华超市集团，就快接近沃尔玛的三分之一了。

　　世界第一，就是一个绝佳的广告宣传，品牌宣传，让他们沃尔玛的风头一时无两。而且因为这种曝光度，让他们沃尔玛节省了很多广告费。

　　行业第一，世界第一的企业，是不需要自己怎么努力宣传的，自然有别的企业会为他们宣传。

　　他们会变成一个标杆，很多企业都会被拿来与他们做对比，同样也就为他们做了免费宣传。

　　冯宇成为世界首富之后，靠着这个光环，让冯宇的许多企业都曝光率大增，这些本来沃尔玛并不太在乎。

　　可是冯宇旗下的那个泰华超市集团不断壮大，不但顶的沃尔玛根本进入不了华夏市场，还扩张到了北美，这个沃尔玛的大本营来，这就让沃尔玛不得不警惕一下了。

　　要是冯宇的影响力持续扩大，那么冯宇的子公司击败了微软之后，肯定要在汽车、零售、银行等方面剑指世界第一的宝座。

　　冯宇的许多产业，都做到了世界第一，他不会眼看着其他产业落后于人的。就像当初冯宇明明是微软的股东，后来不就甩开了微软，自己努力发展软件公司，然后现在已经能跟微软正面对抗了，甚至还有一些业务，已经超过了微软，这才几年时间啊。

　　如果微软能够获胜，那么冯宇的精力就会被拖住，沃尔玛也就有时间，能够一边在大本营压制冯宇的扩张，一边继续想办法进入华夏市场。

　　上一次他们明明已经跟一些华夏的连锁超市集团谈妥了，但是后来华夏的国资竟然介入了，让他们的收购成了泡影。

　　好在他们最终还是高价收购了两家连锁超市，目前在华夏也有超过一百家门店了，虽然跟泰华超市集团比起来还不值一提，但他们对此还是信心满满，因为他们是沃尔玛，是世界第一。

　　……

　　丰田公司的人也在关注着这次对抗，他们也希望微软能够获胜。跟沃尔玛的担忧是一样的，他们也对冯宇的疯狂扩张速度感到担忧。

　　背靠华夏这个汽车增长最迅猛的市场，哈尔滨机械制造集团的发展速度是可以预见的。要是微软这次败了，冯宇的工作重心肯定会转移到汽车产业上。

　　一旦哈尔滨机械在欧美开始扩张，那么将跟丰田直接形成对抗。如今同用汽车正是落魄的时候，也是丰田汽车登上行业第一宝座的最佳时机，已经有德众出来抢戏了，他们可不希望再出现一只拦路虎。

　　……

　　欧美的那些顶尖商业银行老板们，也都祈祷微软能够获胜。比尔·盖茨在他们的眼里好对付多了，大家没什么根本上的利益冲突。

　　但是冯宇不一样啊，这两年在金融市场获利颇丰不说，如今要进军传统的银行业了。本来冯宇的现金就很充足，要是联想银山再获胜，那么冯宇将来的资金会变得更加充足，这对他们都是一种威胁。

　　最可气的是，民声银行不让他们入股不说，那个联想银山的股票也跟他们基本没关系。虽然联想银山上市了，但是更多的股票是在华夏内地，外资想买太难了。香港那边虽然可以购买，但是数量少不说，还抢不过香港那些富豪。

　　也就是说，联想银山赚钱，他们无法获利不说，还要眼睁睁看着竞争对手资本越来越雄厚，这个他们当然不愿意。

　　同样的原因，许多行业的人都在关注这件事，其实关注的就是冯宇罢了。

　　他们都不想看着冯宇的资产继续壮大，不想让冯宇有精力来插手他们的行业。他们都怂了，怕冯宇关注他们的行业之后，行业老大的位置，又变成冯宇的。

　　还有许多人，干脆就是看个热闹。

　　在大家都关注这些事情的时候，冯宇正在家里呼呼大睡呢。

　　……


第1943章 下载量领先了

　　“老杨，情况怎么样了？”下午雷军刚来上班，就抓住杨元青询问。

　　“第一天销售，能看出来什么？不过北美那边的销售也开始了，微软在那边销售情况不错。”

　　这个系统最大的销售量，就是厂商的预装，然后才是系统光盘的销售。而厂商一天的销售还未统计出来呢，再说第一天，也未必能够看得出来什么。

　　各大PC厂商一天的销售额其实也代表不了什么，需要一个周期，才能判断出谁更占据优势。

　　就像两部新电影同时上映，第一天票房高的，未必最终票房就一定高，还要看后续的口碑。

　　第一天，多半是受到宣传的影响，基本上谁宣传做的更好，渠道更好，谁就能在第一天获胜。

　　一周以后，才会回归平淡，那时候就要靠着口碑说话了，也才真正能够分出胜负。

　　好多都是开始势头非常猛，破了一系列记录，但是最终却表现平平，甚至让人失望的。而也有好多是开始并不火，但是后来逆势上扬，最终反而表现更好的。

　　不过道理虽然是这样，但是作为当事人，可没有多少人能够如此淡定。

　　其实那些厂商也非常担心，因为系统更新换代了，所以他们的PC售价也进行了调整。基本上电脑预装的都是家庭版，价格不高。

　　华夏大家售价都是一样，399元RMB，北美那边是59美元，欧洲则是59欧元，其他主要市场，跟这些价格也都差不多。

　　上一代操作系统，微软的售价可是联想银山的数倍呢。这次联想银山不玩价格战了，因为品牌、技术等都不弱于微软，不会再降低自己的利润。

　　由于要推出新一代操作系统了，所以旧系统的电脑都在做清仓处理，尤其是XP系统的，不再有预装机了。至于VISTA和XOS一代系统的则降低售价，还没有完全退出市场。

　　这回相当于同配置产品涨价了，那些厂商也担心，会不会造成产品滞销？要是消费者还想买便宜的怎么办？

　　过时系统的清仓处理，也让他们的对产品的销售做了一些调整，比如趁着市场不好，减少了新品出货量。

　　现在这些主要销售的机型，其实在硬件上并没有做什么升级，也不知道消费者是否接受。

　　欧美那边的经济危机影响还未过去，市场还未复苏呢，如果这时候大量出货，万一滞销了怎么办？

　　他们这些PC厂商，毛利润还不到百分之十呢，甚至很多都不到百分之八。滞销的话，对资金的占压会非常严重，他们也都有些担心。

　　如今因为微软有了竞争对手，再加上经济形势不好，他们PC厂商联合找微软谈了谈，让微软终于同意将售价降低了。

　　他们希望双方的市场份额不要差距太大，这样相互制衡，他们PC厂商才能占据更多的主动权。

　　如果没有联想集团出来搅局就更好了，可惜没有如果。

　　各大PC厂商也对不同系统的同款产品销售情况格外的关心，他们甚至暗中联合起来，打算做一些平衡。

　　只是这个平衡又有一些问题，如果他们做到了平衡，但是有的厂商只做微软的系统，比如索尼，有的厂商则只做联想银山的系统，比如联想。他们想要平衡，但这种只做一个系统的PC品牌，会打破这种平衡。

　　华夏的品牌，除了联想集团，也其他的品牌也都是推出两种系统的机型。这一点，让求伯君和雷军非常的生气。

　　再他们看来，如果不是联想集团让步，就那些品牌也能发展起来？

　　现在你们反倒是帮着国外的企业来跟我们抢市场，不觉得这样是背叛吗？

　　国内本身就有那些进口的品牌销售预装WIN7系统的PC，联想集团凭借更加强大的销售渠道，更加强大的成本优势，更密集的针对性广告宣传等，完全可以全部压制。

　　但是国产品牌要是也用一样的手段压制，国产品牌可能就完蛋了，他们走出国门都难呢，只要靠的就是华夏市场，这个市场完蛋，那企业也就完蛋了。

　　搞垮自己国家的品牌，这个好说不好听啊。

　　“老杨，你应该再跟神州等国产厂商谈一谈，左右逢源可不行。”雷军觉得杨元青太仁慈了，必要的时候，就应该强势一些。

　　那些国产品牌要是不识趣，就让他们也体验一下跟国外品牌一样的待遇，让他们知道，联想为什么是行业老大！

　　“我知道，我会跟他们再谈一谈的。你来了我就先回那边了，我去看看联想的销量怎们样。”

　　雷军坐下，打开L-PAD，马上登录他们的办公系统，查看销售实时统计。

　　那些厂商的数据还没有反馈回来，但是他们在各门店的光盘销售会随时更新的，尤其是那些网站的付费下载数据，这个统计是最简单的。

　　光盘什么的还有可能会退货，但是这个付费下载，一般情况下是不可能退的。你下载后，激活码直接看见了，还怎么退？

　　联想银山官网下载量不错，已经超过五万了。

　　联想集团的官网下载量也很好，也接近了五万。

　　还有一些PC厂商的代销下载量也反应在上面，那些没有一个超过一万的，很明显，他们宣传力度都不够。

　　不过雷军也没太把那些渠道当回事儿，最重要的一个渠道，还是软件园。

　　看到软件园的下载数量，雷军揉了揉眼睛，是不是还没睡醒，看花眼了？

　　一二三，六位数，下载量是十八万多！

　　雷军连忙抓起电话：“微软的WIN7付费下载量现在有多少了？”

　　统计自己的，同样要对同行的数据做关注。不要以为一些数据表面上看不到，联想银山在微软也是有卧底的。

　　“多少？是总和吗？好，下班前，你将数据再次统计一下，发到我的QQ上。”

　　挂断电话，雷军用力挥手。

　　领先了，而且不是领先了一点点，是领先了很多。

　　微软那边WIN7的付费下载量已经统计出来了，刚刚超过十万，只有XOS2.0的三分之一！

　　差距如此明显，可见之前的宣传效果还是非常好的，现在就等着看微软那边有什么应对措施了！

　　……


第1944章 悲剧的索尼

　　“岛村，我们新款的PC销售情况如何？”大贺典雄在吃午餐的时候，也没有忘记工作。

　　岛村山康脸上闪过一丝犹豫，他生怕自己说出来后，社长会暴怒。据说他的前任给社长当助理的时候，就是在社长吃饭的时候汇报了坏消息，然后直接被盘子砸在脸上赶了出去。

　　大贺典雄没等到助理的答复，他抬起头，看到助理脸上的神色，就知道不会有好消息了。

　　“说，到底怎么样！”

　　“比我们预计的销量差了很多，估计我们本月销量要比上个月下滑百分之三十以上。”

　　啪！

　　一个盘子在岛村山康的面前砸碎了，汤汁什么的全部溅到岛村山康的裤子上，甚至碎片打在他腿上还很疼，但是他没敢退后一步。

　　“百分之三十？那些销售部门的人都是白痴吗？原因是什么，查出来没有？”

　　大贺典雄非常生气，索尼收购了IBM的PC业务之后，市场份额提升了，但是利润却增长的非常少，这笔投资本来就让其他股东有许多怨言。

　　但是既然已经收购了，那么就要好好经营，当初索尼的影业也是赔钱的，但是后来还不是赚钱了，并且利润还不少？

　　大贺典雄认为，暂时利润低，只是经营不得法而已。努力改进，在技术上做到提升，那么销量和利润都会不断提升的。

　　可惜很快就遇上了经济危机，全球的电子消费品销量都受到重创，除了风雨牌等几个品牌以外，就连汇普等老牌企业的销量都下滑了，强横一时的汤姆孙更是濒临破产。

　　他们索尼还能保证盈利，已经很不容易了。但是看看风雨牌等不但盈利，销售额和利润都还在增长，这就让他非常不爽了。

　　大贺典雄认为，索尼跟冯宇永远不可能成为朋友，以后也不可能再有任何合作。

　　联想银山跟微软开始打擂台，双方同时推出了新一代的PC操作系统后，都开始跟各大厂商联系，要签署合作协议。

　　但是索尼却直接拒绝了联想银山，他们甚至连XOS一代系统都不在预装了，只跟微软合作，并且拿到了最好的合作条件。独家合作，条件当然要优厚一些。

　　那个联想银山跟联想集团是穿一条裤子的，索尼跟联想集团本身就是竞争对手，又怎么愿意跟联想银山合作？

　　微软正好需要一个PC大品牌来对抗联想集团对系统销售的影响，所以跟索尼几乎是一拍即合，双方签订了长期的战略合作协议。

　　这份协议上的优厚条款，比微软给其他PC厂商的都要好。索尼觉得是占了大便宜，他们的单品利润能提高不少，利润率要提升至少三个百分点。

　　可这一切，都是要索尼的产品正常销售为基础的，要是销量下滑百分之三十，那提高三个百分点利润，还是亏大了啊！

　　岛村山康的头稍微抬起来：“原因查清楚了，是因为许多消费者想要先体验再购买，他们希望能够对系统的操作做直观的对比。”

　　“别的PC品牌同配置的电脑都有两种系统，售价也是一样的，让消费者体验后自己选择。而我们只有微软的系统，消费者完全没有选择空间。”

　　大贺典雄皱着眉头，怎么会这样？

　　联想集团也是只有XOS系统啊，没有微软系统，为什么联想集团的销量没有下滑？

　　水果公司也一直只有他们自己开发的系统啊，为什么水果公司的PC销量没有下滑这么严重？

　　轮到我们索尼，只是因为单提供微软的系统，销量就要有这么大的下滑？

　　“只是这个原因？”大贺典雄明显不相信。

　　“或者还跟其他PC厂商此时趁机做促销有关，他们都提高了促销的费用，宣传也非常的密集，而我们的宣传费用，则集中在我们刚刚推出的二代平板上。”

　　平板电脑，是每一个PC厂商都不能放过的产品，索尼的一代产品卖得很不好，但是因为产量就不高，属于实验款，所以也没赔钱。

　　这回他们推出二代产品，是打算提高份额，并将这个作为主要产品推广的。

　　平板电脑不就是介于智能手机和笔记本电脑之间的产品么，许多PC厂商根本没做过智能手机，而索尼不同了，无论是智能手机还是笔记本电脑，他们做的可都不错。

　　这个平板电脑，索尼认为自己更有优势，就算不是联想集团的对手，但是也应该遥遥领先其他PC厂商才对。

　　所以大贺典雄调整了宣传重点，让宣传部门大肆宣传他们的二代平板。至于笔记本这边，他们宣传的则不是很多，因为没有推出新款，只是系统更换了嘛。

　　在门店门口挂上条幅或者橱窗广告不就够了？凭借微软的宣传力度，难道还不行吗？

　　现在他知道了，这样还真的不行。

　　其他厂商不是在做促销么，好，我们索尼也做促销。

　　还就不信了，卖不过你们！

　　东芝社长也在问下属，关于他们PC的销售情况。他们跟索尼不同，当联想银山找他们的时候，他们考虑了一下就答应了。

　　一份标准合同，跟其他PC厂商的条件相同。他们也知道，索尼选择了跟微软全面合作，但是东芝不会去赌，两手准备，无论哪一个获胜，他们都可以调整产量，这才能让企业一直保持盈利。

　　这次他们东芝也特意多准备了一些宣传促销费用，在日本市场，他们要压过索尼这个最大的竞争对手。

　　虽然双方在其他方面多有合作，但是该竞争的时候，同样不会手软。

　　得知东芝的门店门口都排队了，而索尼那边却很冷清，东芝的社长笑的很开心，日本市场的老大，东芝要定了。

　　他吩咐下去，促销活动继续做下去，东芝跟索尼的门店许多都是挨着或者对门的，一定不能让索尼将客源抢过去。

　　你索尼收购了IBM的PC业务后，不是号称日本第一PC厂商了么，这回就让你知道，业务扩大，不一定就能赢，一次选择错误，就可能一败涂地。

　　很明显，这次索尼的选择太过极端了，既然机会来了，东芝没理由错过。

　　索尼，靠边站吧！

　　……


第1945章 微软三巨头的决定

　　“史蒂夫，我们的WIN7销量如何？”比尔·盖茨坐在会议室的主位上，面前放着一杯已经凉了的咖啡。

　　“单从网络付费下载量来看，情况不太乐观。网络商城的光盘销量，跟联想银山那边也有一定的差距，不过借用各PC厂商零售渠道的光盘销量，我们是领先的。”史蒂夫·鲍尔默回答道。

　　原本鲍尔默就是微软的第三大股东，又担任微软的董事、总裁兼CEO，股票奖励非常多，如今身家也已经一百多亿美元，不弱于保罗·艾伦多少。

　　保罗·艾伦冷哼一声：“我们微软竟然在最具优势的产品上，被华夏的产品追上了，也不知道某些人这些年是怎么管理公司的。”

　　其他董事对保罗·艾伦与鲍尔默的不合早已经习惯了，在这两人吵架的时候，他们从来不插话，只有比尔·盖茨能够劝住他们，别人谁都不好使。

　　鲍尔默难得这次没有回嘴，他继续说道：“还有一点大家一定要注意，联想银山借用超威、英伟达、金士顿等的影响力，跟那些PC厂商都签署了一份对我们非常不利的协议，足以保证我们的产品即使更受欢迎，但是也无法彻底打垮联想银山。”

　　“但如果联想银山的产品比我们的更受欢迎，我们就有可能被严重压制，所以我觉得我们应该真正进军硬件领域了，至少要做出一个自己的品牌，平板电脑，就是一个很好的跳板。”

　　鲍尔默一直主张微软做自己的PC品牌，当初的Tablet也是他提议下做出来的，可惜根本是个赔钱的产品，没少让保罗·艾伦嘲讽。

　　“我们不是跟索尼公司签订了独家合作协议吗？足以在亚洲市场跟联想集团竞争了。欧美这边也有汇普、戴而等品牌合作，没必要开发自己的电子产品品牌，我们是做软件的，这一点你应该记住。”保罗·艾伦提醒道。

　　厂商根本不赚钱，从那些PC厂商的市值就能看出来，联想、戴而、汇普加在一起也不如微软市值高啊。

　　“再说了，只要我们的产品卖得更好，那么联想银山最多也就是跟水果公司一样，销售额和利润都远远无法对我们产生威胁。我们是微软，是世界第一的软件企业，我们做出来的操作系统，也是全世界最好的，我们的用户，也一直都是全世界最多的！”

　　有的董事跟保罗·艾伦的想法是一样的，依然认为微软是全世界最强大，产品是全世界最好的，那个联想银山肯定会被他们踩在脚下。

　　不只是PC操作系统，等他们明年的新一代智能手机操作系统推出之后，也会将这块市场牢牢掌握在手里。

　　也有的董事跟鲍尔默的想法相同，认为不能轻视对手，尤其这个对手是冯宇的公司。每一个轻视冯宇的企业，最终都被冯宇踩在脚下了。

　　并且对方既然能让HOS形成一个大联盟，那么万一联想银山将XOS也形成一个大联盟，开放部分源代码，那么微软怎么应对？虽然这种可能性，微乎其微。

　　还有联想银山和联想集团的合作，可不是水果公司能够比得上的。联想集团毕竟是世界PC产销量第一，多款产品都是引领了潮流，引领了各大厂商的研发方向。

　　这样一家有资金、有技术、有创意的企业，怎么能够忽视？更何况冯宇还是超威、金士顿、英伟达等最大的股东，这结合在一起，甚至能够影响整个PC行业，如何能轻视？

　　比尔·盖茨忽然问道：“各位，你们觉得水果公司的系统还有存在的必要吗？”

　　所有人都愣住了，董事长要打垮水果公司？

　　“你们有没有想过，我们是否可以收购水果公司？”

　　曾经的水果公司，是他们不得不扶持，让其生存下来的企业，为了防止因为垄断，导致微软被强制拆分，甚至巨额罚款么。

　　水果公司一直只能占据市场一点点份额，然后微软就可以大赚特赚，许多顾虑都不存在了。

　　但如今联想银山的存在，让微软在软件市场有了一个强大的竞争对手，这个对手远比水果公司的威胁来的大得多。

　　微软已经不再需要水果公司的存在，来证明他们没有垄断市场了。并且水果公司还要跟他们竞争，分走他们一块市场，这样的竞争对手，微软为什么还要任其发展？

　　水果公司的程序跟他们微软的源代码不同，但是那些软件工程师开发应用软件的能力，还是世界一流的。

　　如果能够吞下水果公司，对微软来说非常重要。鲍尔默的那个打造自己的电子产品品牌计划也就直接完成了，并且比自己创造还要更简单。

　　收购水果公司与保罗·艾伦的想法也不冲突，水果公司也配得上成为微软的子公司。

　　水果公司的PC份额并不高，但是在办公上还是有一定的优势，不会引起其他PC厂商太大的抵触心理。

　　甚至可以作为一次试探，试探那些PC厂商的态度，有了联想银山之后，那些PC厂商还会如此强硬的抵制微软做自己的电子品牌么。

　　原本微软就在考虑，是否收购一个手机品牌自己经营，现创立的话，许多业务都来不及，招聘相关的管理人员都不容易，他们微软要做，肯定不能做的太小，那不符合微软的身份啊。

　　微软在跟索尼谈合作的时候，曾想过入股索爱这个品牌，但是最终考虑了一番后又放弃了，这是索尼和爱立信联手创立的品牌，除非全部收购下来，否则这对微软扩大品牌影响力没什么用啊。

　　收购水果公司，这一切就都解决了。

　　无论是传统的PC，新型的平板，还是智能手机，甚至超级MP3什么的，水果公司都有，就连电纸书都有。

　　再借助微软的强大品牌效应和资金、技术优势，反超什么风雨牌就有很大可能，甚至超过联想牌也不是不可能。

　　鲍尔默犹豫道：“比尔，水果公司虽然销售额什么的都在下滑，但是品牌在我们北美还是非常不错的，在欧洲也有不小的影响力，且利润也还不错。我们要想收购下来，这个太难了，政府那边恐怕也不会通过的。”

　　保罗·艾伦开口道：“如果我们跟冯宇的那些子公司一样，相互之间并不交叉持股，保持独立，而是让其股东是一群人呢？”

　　鲍尔默沉默了，这样操作，貌似可行，但是能够成功吗？

　　……


第1946章 不能让其成功

　　“老板，有个大消息你一定要知道。”

　　冯宇挠了挠头，大清早的拉尔夫就打电话过来，这是发生什么大事儿了？

　　“等一下，接视频。”

　　冯宇从床上坐起来，在床头柜上点了两下，用手在手机上一滑，对面墙壁上的显示器就亮了，拉尔夫的影像出现在屏幕上。

　　拉尔夫看到冯宇还在床上躺着呢，他看了看手表，这时候应该已经是华夏那边上午九点了吧？

　　“什么大消息，这么着急找我？”冯宇打了个哈欠问道。

　　一般的工作汇报，都是发邮件的，冯宇每天登陆一下就行了。打电话来的，还说的这么着急，难道是哪个子公司的业务出现大问题了？

　　“老板，是我收到消息，微软想要收购水果公司！”

　　“什么？！”冯宇猛地坐直身体，微软要收购水果公司？

　　微软怎么可能收购水果公司，水果公司在全世界IT电子企业中排名也不算低，而且以乔布思的骄傲，他会让水果公司变成微软的子公司？

　　再说了，微软收购水果公司，美国那些商业机构就能痛快的审批？

　　等一下，当初微软不只是被PC厂商们所联合抵制，也要面对垄断的诉讼。但是现在有了联想银山之后，反而微软已经不再是垄断企业了，收购好像不一定不行。岂不是说，冯宇反倒是帮了微软，帮了比尔·盖茨？

　　“这个消息确定了吗，不是微软放出来的烟幕弹吧？”冯宇详细问道。

　　“还没有确认，但是有人看到了比尔·盖茨与乔布思见面了，我还从几个财团那里得到消息，比尔·盖茨、保罗·艾伦、史蒂夫·鲍尔默都要套现一些微软的股票，这不是筹集资金是什么？”

　　“这个消息你再安排人详细调查，你认为美国那边的机构能够批准这次收购吗？”

　　就算微软不再是垄断企业了，但是微软在欧美依然有着最大的影响力，而且那些PC厂商也会想尽办法阻止才对。

　　“老板，难道你忘了你是怎么掌控那么多顶尖企业的了？如果微软不能收购水果公司，但是比尔·盖茨他们可以。两家公司名义上是独立运营，但是同属于相同的几个大老板，董事长也是一个人，这样就可以避免一些机构的阻挠了。”

　　冯宇忽然想起来，前世比尔·盖茨最终持有的微软股票数量，还没有鲍尔默多呢。一些是套现转入了他和妻子联名的基金会名下。另外大部分，都是套现后做了其他投资。

　　在冯宇重生前，微软的股票，只占比尔·盖茨财富的八分之一左右。

　　就算是现在，比尔·盖茨也是巴菲特的伯克希尔公司股东，可口可乐公司股东，全美汽车租赁公司股东，沃尔玛公司的股东，墨西哥电视台的股东，加拿大铁路公司股东等等。

　　但此时，比尔·盖茨最大的资产，还是微软的股票。前世也是在这一年，比尔·盖茨大量套现，抄底了其他许多公司的股票，在巴菲特的带领下。

　　比尔·盖茨一直将巴菲特当成是良师益友，许多投资哲学都是跟巴菲特学的。

　　所以比尔·盖茨要套现微软的股票，这个并不能作为直接证据，比尔·盖茨跟乔布思也算是老朋友了，两人见面，也不能算是证据，但是拉尔夫说的这个可能，冯宇却不得不考虑一番。

　　冯宇认为联想银山绝对不会败给微软，有很大的关系就是因为有联想集团、风雨电子、爱华电子、AIWA、飞利普等电子、电器厂商的支持。

　　就算跟其他厂商的合作出现了问题，有这些厂商继续支持，那么联想银山就绝对不会惨败。

　　软件与硬件结合起来，才能获得最大的利润，这一点比尔·盖茨也是这么想的。但是之前不只是PC厂商等抵制，硬件厂商，还有一些政府旗下的商业组织，都阻止微软做自己的电子品牌，否则就按照垄断进行高额罚款不说，还要再次给其拆分开，得不偿失。

　　微软也是没有这么做，才保持了超然的地位。

　　前世的微软除了那个Tablet之外，就只有X-BOX这个品牌了，可惜都是赔钱的，所以其他厂商也没拿微软怎么样。但是微软后来收购了喏基亚设备与服务业务之后，阻力就变得大了很多。

　　不过这一世情况都变了，冯宇这种个人持有不同公司股票，然后凭借一个人联合起来的方式，让比尔·盖茨看到了新的可能。

　　毕竟此时微软的Tablet项目进展的非常不顺利，游戏机也已经被G-BOX所取代了，机顶盒卖的也不咋地。

　　微软需要一个电子品牌来扩大业务优势，赚取更多的利润。前世能收购了喏基亚，这一世换一种方式掌控水果公司，还真不是不可能。

　　“乔布思会愿意让水果公司变成微软的子公司？”乔布思此时在水果公司还是有着极高的威望吧，他作为董事长兼CEO不同意，收购能成？

　　“老板，乔布思前两个月刚刚做完肝移植手术。他早在六年前就查出了癌症，经过几次手术，都没能治疗好，而有消息声称，这次肝移植手术发现，乔布思的癌细胞再次扩散了。”

　　冯宇敲了敲脑袋，好像前世乔布思就是过两年因为癌细胞扩散到全身而不治身亡的，据说这位的医生早就建议他好多次做手术，但是乔布思都拒绝了，因为他不能住院。

　　他要是住院，水果公司的发展绝对没有如今这么好，水果公司虽然产品创意总是落后于冯宇的子公司，但是要没有他，落后的会更多。

　　所以乔布思采用的是保守治疗，中医，针灸、食疗等方式控制，这也确实得到了医生的认可，因为自从这么做之后，乔布思的癌细胞扩散明显减缓了。

　　但是这一切还是无法彻底治好他的癌症，乔布思如今已经病入膏肓了。

　　“比尔·盖茨是乔布思的好朋友，如果比尔·盖茨承诺，会借助微软的优势，带领水果公司击败风雨电子、联想集团等，你说乔布思会不会同意比尔·盖茨他们入股水果公司，甚至控股水果公司？”

　　“通知一下，半个小时后，泰华控股和风雨控股的高管一起开视频会议，这个收购，一定不能让其成功！”

　　……


第1947章 老板，你也去入股吧

　　半个小时后，冯宇已经洗完澡换上了衣服，在书房坐下。

　　随手在桌子上点了两下，对面的屏幕亮起来，分成两排小屏幕，两个控股集团的高管均已经在线上了。有的人在喝咖啡，有的人在抽烟，不过相互之间没人说话聊天。

　　看到冯宇出现，大家都坐直身体。一些人还赶紧将同声翻译耳机带上，虽然翻译的可能没有专业人员翻译的清晰，但这种会议，翻译是不能旁听的。

　　“我让拉尔夫通知大家开会，内容是关于什么，大家已经知道了吧？关于这件事，有谁想说什么吗？”

　　雷军第一个迫不及待的开口道：“绝对不能让他们成功，微软要是掌控了水果公司，那么对我们的业务将有极大的影响。我们应该不惜一切代价，阻止这件事。”

　　龟田正雄则问道：“拉尔夫，这件事你的人查出来的，可信度有多少？他们是怎么绕开那些机构的阻挠？”

　　拉尔夫解释了一番后，龟田正雄继续说道：“我的建议是我们加入其中，水果公司的资产还是非常有价值的，微软可以收购，我们为什么不能收购？”

　　收购水果公司？冯宇皱着眉头，这么做没必要吧？

　　水果公司没有任何一项业务能超过联想集团等子公司，虽然每一项做的都还不错，但同时也代表着没有优势业务，每一样都很一般。

　　不过既然龟田正雄说了，那肯定有他的理由，冯宇他们都耐心听着。

　　龟田正雄用中文说道：“水果公司在欧美那边还是有着不错的销售渠道和品牌知名度。比如以后水果公司的电脑就只做办公商务用途的，跟联想集团的产品区分开，并入到联想集团旗下。”

　　“将音乐相关的业务，并入到AIWA旗下。电纸书，并入到亚马逊旗下。智能手机，并入到爱华电子或者风雨电子旗下。研发部门，则单列出来成立一个研发中心，为其他子公司做技术支持。”

　　“销售渠道也整合到一起，与我们的销售渠道合并，既能扩大销售网络，还能节省销售成本，同时也能阻止微软的意图。”

　　宗庆先这时候忍不住说道：“龟田总裁，你说的这些，要求我们将水果公司全资收购，这个就算是微软也做不到吧？”

　　毕竟水果公司还是一家盈利的企业，在经济危机的时候，利润虽然有所下滑，但也还在赚钱。股价就算下跌了，但此时也依然价值五百多亿美元，那些股东没有理由将其全部卖掉吧？

　　再说了，微软收购水果公司可能被阻挠，我们收购，难道就不会被阻挠了吗？美国那些相关机构，能看着水果公司被我们全资收购？

　　龟田正雄的方式，是风雨控股和泰华控股成立一家合资公司，然后将水果公司收购之后，业务全部拆分，这样本身就会有损于水果公司的品牌价值，更何况还未必能够成功。

　　宗庆先觉得，这样做有些得不偿失，除非龟田正雄能够保证一定能以合理的价格，全资收购水果公司成功。

　　刘传志想了想说道：“我认为我们完全没必要全资收购水果公司，他们的业务，本身就跟我们的业务有所重叠，对我们的增益效果并不大。如果只是为了阻拦微软的收购，只需要我们成为其股东，进入水果公司董事会，将这件事搅和黄了就行。”

　　刘传志觉得，就算是乔布思同意了，但是其他股东不同意，一样能够阻止微软。乔布思所持有的水果公司股权也并不高，他了解过，乔布思的股权还不到百分之一。

　　这样的人被董事会任命为董事长兼CEO，除了乔布思是创始人之外，还有就是他强大的人格魅力。

　　其实水果公司的大股东有十几个，其中包括罗斯柴尔德家族、高盛、摩根仕丹利等许多著名投资人。

　　乔布思的主要财产，其实是他在迪士尼的股权，他是迪士尼最大的个人股东，那部分的股票价值曾一度接近百亿美元，就算是现在跌了不少，也值五十亿美元以上。

　　迪士尼拥有的一个著名3D动画《玩具总动员》，就是乔布思做出来的，现在更是发展成了一个系列。

　　所以乔布思名义上是水果公司的掌舵人，但是随时可能被赶下台。

　　在股市上收购那些没有投票权，或者投票权极低的B类股票是没什么效果的，必须要收购那些有投票权的A类股票。现在许多公司的股票都是这样，双层结构，A类是一股一票，B类很有可能就是一百股才能有一票，甚至两百股才能有一票。

　　许多人也将这个称之为创始人的超级投票权，前世的脸书、谷歌什么的，都是这样。这一世冯宇也给了他们这样的地位，不过那些创始人加在一起的投票权，也不如风雨控股的多，至于其他投资公司就更不行了。

　　在欧美这边，很多公司的流通股票都要超过百分之七十，甚至更多。许多创始人只持有百分之五的股票，就已经是第一大股东了，股权极其分散。

　　这时候，就需要一个极具人格魅力和个人能力的来掌控大局，要是陷入权力内斗中，公司就会陷入麻烦。

　　大家纷纷发言，阐述自己的看法。有觉得龟田正雄的办法很好，两家公司联合起来，肯定有足够的资金收购水果公司，大不了给水果公司的股东折算一些联想集团等子公司的股票，这样就有很大可能成功了。

　　也有人认为刘传志的办法不错，只要成为股东，不需要成为第一大股东，那么要掌控水果公司，也不是特别难，一个是两家控股集团资金雄厚，另外也是因为他们有一张王牌，必要的时候打出来，就能压制住比尔·盖茨。

　　冯宇有些无奈，这些人讨论的什么，他们讨论半天，认为最好的办法，就是现在先入手一些水果公司的股票，以冯宇个人的名义。

　　这样万一比尔·盖茨他们要收购水果公司股票，争夺控制权的时候，冯宇只要出来竞争董事长兼CEO就好了。

　　以此时冯宇的声望，比尔·盖茨绝不是对手！

　　……


第1948章 想不想再赚一笔？

　　要想在水果公司拥有一定的话语权，那么在股市上收购股票就太难了，没有超级投票权，收购百分之十的股票，或许还没有那些管理层百分之零点一的股票投票权多。

　　并且一旦冯宇展现出要收购水果公司的态度，受到的阻挠一定非常大。或许还会变相的帮助了比尔·盖茨，那就亏大了。

　　为今之计，就是从一个有投票股的股东手里收购一些股票，然后拉拢几位股东或者董事，不能掌控水果公司的话语权，也不能让话语权落入比尔·盖茨的手里。

　　水果公司的董事，冯宇一个都不认识，大家之前是竞争对手嘛。不过水果公司的股东，冯宇还是认识几个的。

　　比如美国那些大财团的代表，比如罗斯柴尔德家族的代表等等，冯宇想了想，他跟美国那些大财团的代表关系一般，反而是刚刚跟罗斯柴尔德家族合作过，或许可以从这儿打开突破口。

　　“哈喽，布朗，是我，冯。”

　　布朗·罗斯柴尔德愣了一下，冯宇怎么会给他打电话？

　　立拓集团的收购案已经完成了，钱款也已经结算清楚，难道说，冯宇又瞄上了欧洲某些产业，打算收购？

　　至于说其他方面的合作，布朗到没看出来他们有什么产业是冯宇能看上的。他们家族的银行还没有冯宇的那个银行规模大呢，其他金融产业，同样在明面上比冯宇的小。

　　难道是他们的拉菲酒庄？听说现在很多华夏人也喜欢上了红酒，特别喜欢投资欧洲的酒庄、葡萄园什么的。

　　看来上次送给冯宇的几支82年的拉菲，让冯宇非常喜欢啊。但是这个拉菲酒庄，他们是不会卖的，也不能卖。

　　“冯，你找我不是为了聊天吧？”布朗问道。

　　“哈哈哈，聊天当然不是我的主要目的，你想不想再赚一笔中介费？”

　　布朗大喜，果然，冯宇还是要借助他们罗斯柴尔德家族的影响力，只是不知道这次冯宇要收购什么产业，是否又跟政府有牵扯？

　　肯定有牵扯，不是政府在里面有股份，就是某个国家行业的龙头，否则冯宇没必要找他们家帮忙。

　　是汽车？零售？还是食品什么的？

　　“接到你的电话，果然是一个好消息。上一次我们合作非常愉快，我想我们家族的服务质量，你也已经体验到了。这一次，你是看上了哪家企业？”

　　布朗十分的自信，不管是什么企业，他们家族都能想得到办法。或许不一定能达到冯宇的最终目的，但他们家族做不到的事情，别的家族也未必能做到。

　　“水果公司。”

　　咳咳咳~~~

　　布朗差点被一口雪茄呛死，水果公司，这是美国的公司啊。

　　在欧洲，他们罗斯柴尔德家族根深蒂固，可是在美国那边，他们就远不如那十大财团了。

　　再说了，冯宇收购水果公司干什么，水果公司的主要业务，行业第一不都是冯宇的子公司么。虽然说吞并同行扩大规模不错，但是双方使用的系统就不一样，这个合并起来，麻烦很多啊，还容易让原本的忠实粉丝流失。

　　而且水果公司的股东太多了，股权太过分散，可不像立拓集团那么好谈。立拓集团当初是在必和必托要收购的时候，就考虑了卖出股份的想法，后来北极熊矿业集团介入，还是用现金，这才免除了许多麻烦。

　　但是水果公司不同，他们的经营模式比较特殊，算得上是IT电子领域有些另类的企业，软件硬件一把抓，虽然哪方面都不是特别突出，但是哪方面也都不弱多少。

　　那些股东根本没有要卖掉公司股份的想法，要想收购，那可太难了。这笔钱，他们罗斯柴尔德家族未必赚得到啊。

　　“冯，水果公司是美国的企业，我们家族的渠道，恐怕未必能够让你全资收购下来。”

　　“我也没说要全资收购水果公司啊，我只要收购部分投票股，然后进入董事会就行了，这一点，不算很难吧？”

　　全资收购水果公司，冯宇也不干呢。水果公司虽然不错，但是跟他的业务重合太严重。龟田正雄说的将其业务拆分倒是可行，但是这只是理论上可行，拆分之后的品牌损失怎么算？水果公司的优势会消耗殆尽。

　　那样就将一笔优质资产，变成了劣质资产。或者凭借龟田正雄的操作，可以将其变成一般质量的资产，不会亏，但是也没必要啊，投资其他产业多好。

　　龟田正雄考虑的是收购过来后怎么处理的问题，但是如果不收购，也能不让其被比尔·盖茨等人收购当然更好了。

　　布朗有些看不懂冯宇此举是什么意思，收购一些投票股，进入水果公司董事会？参股一家不如自己公司的同行企业有什么深意？难道说水果公司又研究出什么划时代产品，让冯宇感受到了威胁？

　　“冯，这件事我考虑一下行吗，我两个小时后给你回电话。”

　　挂断电话，布朗马上安排人调查水果公司，他们家族也有人是水果公司的股东，他马上打了电话，询问水果公司最近有什么大动作，新闻上没爆出来的那种。

　　什么？！比尔·盖茨想要购买水果公司的股票，甚至意图代替乔布思，成为水果公司的董事长兼CEO？

　　布朗终于明白冯宇是什么意思了，比尔·盖茨要是掌控了水果公司，那对冯宇的那些子公司来说绝对不是好消息。

　　微软+水果公司的组合，就能跟联想集团+联想银山对抗，虽然水果公司不如联想集团，但是胜在产品种类丰富，每一种都还做的不错。

　　冯宇这是要阻止这件事发生，才想要进入董事会的？

　　这么说来，冯宇在董事会还需要更多的支持者啊。不过这一次的竞争对手是比尔·盖茨，事情也未必好搞定。

　　前世界首富和现在的世界首富之间的对抗，这倒是有意思了。

　　这件事也不是不能操作，只是需要好好考虑一下，到底要多少佣金比较合适，或者还可以添加一个条件，谈不成收购，阻止比尔·盖茨的收购也可以得到佣金。

　　……


第1949章 两任首富的对决

　　【现世界首富冯宇和前任世界首富比尔·盖茨再次对决】

　　【冯宇跟比尔·盖茨同时想要入股水果公司，水果公司究竟有什么神奇的地方？】

　　【谁能成功？冯宇还是比尔·盖茨？】

　　【为什么冯宇和比尔·盖茨同时想要入股水果公司？】

　　……

　　冯宇看着网络上的新闻，脸色不太好看。这种消息，不是核心人物是绝对不可能知道的。冯宇能保证，他这边不会有叛徒，他给出的价格，别人都不会给。

　　罗斯柴尔德家族也不会将消息泄露出去，这样增加难度，他们也是亏的。

　　比尔·盖茨应该也不会将消息爆出来，悄悄的入股，对其更有利。这么大张旗鼓，是生怕其他PC厂商不来阻挠吗？

　　那么爆出来这个消息的，就一定是水果公司！

　　这个消息一出，水果公司的股价登时开始上涨，许多之前对水果公司并不看好的投资人，也都开始购买水果公司的股票了。

　　两位超级富豪都看上了水果公司，这说明水果公司必然有值得他们投资的地方。而且两人要入股，是不是要在股市收购水果公司的股票？

　　他们最希望的就是两位超级富豪抢购水果公司的股票，那他们还不都能大赚一笔啊。最终不管谁胜谁负，水果公司的股价都绝对不会跌。

　　麻蛋，这帮该死的资本家，居然玩了这么一手。

　　公开收购导致股价上涨，这个无可避免，但是他们暗中收购，股价正常波动不会太大。

　　现在冯宇也吃不准，这些人到底是想要将股价抬高，好能多卖一些钱，还是根本就没打算卖，单纯就是利用他们来为水果公司市值提升做贡献。

　　比尔·盖茨此时也黑着脸坐在办公室，这个消息怎么会被爆出来的？

　　乔布思说的，还是其他股东？

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是冯宇竟然也要收购水果公司的股票，看来他的目的，已经被冯宇知道了。

　　冯宇不想让他入股甚至掌控水果公司，这个是一定的。但是比尔·盖茨也绝对不能让冯宇成功，这样冯宇在北美的市场话语权就更大了，对微软绝对会有严重影响。

　　别看水果公司市场份额都不高，但是经营有方，水果公司有许多死忠粉。

　　如果这个品牌落入冯宇手中借助冯宇的影响力再次扩大，微软再想进入电子产品领域就更难了。

　　水果公司肯定也是想到了这一点，所以才毫不犹豫的将消息公开，摆出一副他们等着报价的态度。

　　他跟冯宇竞价，占便宜的肯定是水果公司的股东啊。

　　鲍尔默敲门进来：“比尔，现在全世界都知道你和冯要收购水果公司的股票了，我们的计划要不要调整一下？”

　　原本鲍尔默他们商量了，比尔·盖茨、保罗·艾伦和鲍尔默三个人分别联系水果公司的一两个有大量投票权的股东，将其手中的股票买过来。

　　加上比尔·盖茨劝说乔布思，让其对他们支持，这样或许他们只需要百分之十的总股权就能彻底掌控公司的话语权，因为这百分之十的总股权，投票权能够达到百分之四十以上。

　　加上比尔·盖茨他的影响力，想要执掌水果公司，不会有多难。

　　但这一切都是在没有其他竞争对手的情况下，现在不但有了竞争对手，还是冯宇这个世界首富，这就让他们太难办了。

　　鲍尔默的意思，没必要跟冯宇硬碰硬，虽然他们三个人的资产加起来，自信不怵冯宇，毕竟冯宇刚刚花了一大笔钱买了立拓集团，能动用的现金肯定也不多。

　　但是能避免正面对抗，当然是尽量避免，否则有冯宇掺和进来，要收购水果公司的股票，可能价格比他们心里价位要高出百分之五十呢！

　　保罗·艾伦这时候也走进来：“史蒂夫，你在说什么。我们为什么要调整计划，难道你认为我们会输？”

　　一个人对抗不了冯宇，他们微软前三的大股东合在一起，还会惧怕冯宇？

　　鲍尔默耐着性子解释道：“我不是说我们怕他，而是没必要。我们加在一起，当然资金不少。但是冯宇有多少钱，咱们谁知道？你不记得巴菲特说过什么，他说冯宇像是运气超好的索罗斯，利润率会让许多大财团眼红不已的。”

　　“而且你不要忘了，冯宇跟基里连科是穿一条裤子的。如果基里连科也插手进来，你觉得我们胜算还有多少？”

　　保罗·艾伦怒道：“当初坚持说要有自己的电子品牌的是你，收购水果公司股票的方案你也是同意了的，现在还没开始，你就要退出了？如此胆小怕事，怎么做微软的CEO？”

　　比尔·盖茨沉默了半天，也开口说道：“如果我们放弃收购水果公司的机会，你觉得我们还有什么品牌可以选择？戴而还是汇普？”

　　他们当然想要收购在欧美有很大影响力的电子品牌，还要有好的研发设计团队，这样才能实现他们软件、硬件一把抓的意图。

　　水果公司是这里面做的最好的，产品种类最全。再想找一个相同的品牌也不是没有，比如索尼、三星什么的，但是对方肯定不会卖的。

　　言外之意，收购水果公司这件事绝对不能放弃。

　　鲍尔默想了下：“其实我们也不是没有别的选择，PC业务，我们可以跟索尼谈谈，将IBM的PC业务回购。而手机方面，我们则可以跟摩托罗拉或者喏基亚增加合作，甚至入股，索爱也可以考虑，这样的效果是一样的。”

　　“IBM卖掉PC业务，就是因为不赚钱，他们从硬件向着软件转型，模仿我们的路。现在你要我们再向着IBM曾经的模样转型，这是你想出来的办法？还要再入股摩托罗拉或者喏基亚，你觉得我们需要花多少钱？”保罗·艾伦讽刺道。

　　鲍尔默看了看比尔·盖茨，也明白了比尔·盖茨的意思，但他还是要说出自己的想法。

　　“你们既然都决定要跟冯宇对抗，但是你有没有想过，如果我们的投票权差不多，你觉得其他股东会支持谁？是你吗，保罗？还是比尔你有信心击败冯宇，夺得水果公司的控制权？”

　　……


第1950章 劝说乔布思

　　冯宇又一次来到了美国，这次他直接飞到了加州。

　　“老板，都已经约好了，其实应该是他去跟你见面才对。”拉尔夫觉得冯宇不应该过来跟这位见面，哪怕是美国总统，还不是约了冯宇很多次，冯宇都没跟其见面，甚至在总统主动表示要去见冯宇的情况下，冯宇都没同意。

　　“他是一个病人，其实我对他还是非常欣赏的，只是他太过固执和自负，否则我还真想过要招揽他。”

　　冯宇是过来找乔布思谈谈的，这是罗斯柴尔德家族给出的建议，利用乔布思，阻止比尔·盖茨他们的入股，从根本上断了他们的可能。

　　曾经冯宇想过将乔布思招揽过来，甚至可以给出风雨控股CEO的职位，那时候这个职位还是龟田正雄兼着呢。

　　可惜乔布思是一个心高气傲的人，比尔·盖茨招揽他也被他拒绝了，除非冯宇肯让他再兼任泰华控股的CEO。

　　两大控股集团，乔布思都想掌控，这个冯宇肯定不答应。更何况乔布思还说，有了CEO，就没有必要再设总裁的职位，言外之意，他并不太看得起龟田正雄和宗庆先他们。

　　冯宇承认乔布思很厉害，但是这位在管理上，其实也非常一般，否则也不会在当初被撵出了水果公司，他可是创始人之一呢，还曾经是第一大股东。

　　如果当初他能跟另外一位创始人保持良好关系，水果公司的发展或许比现在要好得多，乔布思的资产，也不会只是现在这些。

　　那时候乔布思在另一位合作伙伴管理公司正好的时候，他去把佰事可乐的CEO挖过来，还讲出了这句著名的言论：“你是想卖一辈子汽水，还是跟我一起改变世界？”

　　但结果呢，公司的发展反而变差了，还让乔布思被其他股东联合赶走了，那位他请来的CEO也被一并扫地出门。

　　冯宇觉得，乔布思的情商肯定是不高的。这样的人，冯宇是不太想用的。

　　这一次过来，冯宇是想跟乔布思谈谈，让乔布思认清形势，跟比尔·盖茨合作，这公司可能就变成另外一个样子了。

　　见到乔布思，冯宇明显能感觉到这位的精气神不佳。刚动完大手术不久，就继续回来工作，不知道是说他敬业，还是说他目中无人。

　　公司离了他难道真的就不行？前世库克做的时候，依然非常好。肯定有股东会想，乔布思这是恋权的表现。

　　如果是前世，乔布思带领着水果公司做出了一个又一个畅销产品，智能手机和平板也都让很多人惊讶，原来产品还能这么做。

　　但是这一世，这些光环都不再是水果公司的了，乔布思只能说是合格的CEO，或许也能称得上是优秀，但不再具有传奇性了。

　　乔布思自然也不再会得到股东们的一致大力支持，现在乔布思在公司中的地位其实有些尴尬。

　　在他入院治疗的时候，水果公司在库克的带领下，股价竟然上涨了百分之十五，还不算这几天放出冯宇和比尔·盖茨要收购水果公司的消息后上涨的。

　　股东们都认为，库克这个首席运营官可以取代乔布思了，尤其是这位要求的薪酬还没那么高，也不会跟股东们拍桌子。

　　可是库克是他发掘出来，并一直作为他助手的人，现在股东们竟然想要让库克取代他，这让乔布思颇为愤怒。

　　人走茶凉很悲哀，但更悲哀的是人没走呢，茶就凉了！

　　“乔布思，看来你身体恢复的还不错。”

　　“冯先生这么关心我，是更关心我公司的股票吧？”

　　就算是这样，但也没必要直接说出来吧，冯宇觉得乔布思真是不太会聊天，难怪没有什么朋友。

　　“我对你公司的股票是有些关心，但你要认为我很关心，那就大错特错了。水果公司在我眼里，只是一个还不错的公司罢了，因为其所有业务，都被我的子公司踩在脚下！”

　　对付自负的人，冯宇会展现出比对方更加自负的样子，否则对方绝对不会听你说话的。

　　乔布思呼吸有些急促，冯宇这句话不能说是不客气，简直就是戳伤口啊。

　　“怎么，看你的表情，不太认可我的话啊，我有什么说错的地方吗？大家都怎么评论你水果公司，你也应该很清楚吧，模仿者，尤其擅长模仿我公司的产品。我不得不承认，你们是模仿的最像的公司。”

　　“没有，那是我的创意！无论是ITOUCH还是IPAD，抑或是IPHONE，都是我的创意，我很早就提出来的创意，只是一直以来都被董事会反对，让你们领先了一步！”乔布思有些激动，他不是模仿者，那是他自己想出来的！

　　“是吗？你一直都是这么欺骗自己的吗？或许你在我们研发的同时，也想到了这些创意，但是肯定不完善，无法让董事会同意对其研究，这说明什么，说明你还是落后了我们一步。”

　　“我们的产品一直都是引领潮流，我们是改变世界的总设计师，而你们，充其量就是一个优秀的参与者罢了。我知道，水果公司是你创立的，但是你现在有多少股票？还不到总股本的百分之一呢。”

　　“但是我对你还是非常欣赏的，可惜你不愿意为我工作。看看那些愿意为我工作的人，贝佐斯、谢尔盖、小扎克等等，我都让他们成为了《福布斯》排行榜上的富豪，在短短几年之内。”

　　“公司还是他们掌控，我给他们所有的权力，你在水果公司，现在是什么处境？如今水果公司面临着什么困境你也清楚，我跟比尔都想收购水果公司的股票，无非就是想要掌控水果公司罢了。”

　　“你觉得，你能拦得住吗？比尔进入水果公司之后，水果公司会变成什么样？还是你心目中的水果公司吗？”

　　“我就不同了，哪怕我控股的企业，也会交给创始人来做主，因为我相信他们，我也相信你。”

　　乔布思沉默了，他明白了冯宇是什么意思。

　　如果他来帮助比尔·盖茨进入水果公司，那么恐怕他就要下台了。而如果他支持冯宇，那么冯宇也会对他支持，以冯宇的影响力，支持他继续担任董事长兼CEO应该不难。

　　这家公司，就会继续按照他的想法来发展。虽然许多产品的创始者不是他们水果公司，但是他们水果公司可以做出最好的产品，他还不能退休！

　　……


第1951章 为什么会这样？

　　冯宇今天这些说辞，也是仔细考虑过的。他先告诉乔布思，你别太高看自己了，其实你并不是无可替代的，狠狠的打击了乔布思骄傲的内心。

　　然后再告诉乔布思，你要是将比尔·盖茨拉进来，那么公司的权力将会旁落，公司的发展，再也不会按照你的设想来了。

　　而冯宇则不同，他进入水果公司之后，还会继续支持乔布思，让水果公司还能按照乔布思的想法来发展，乔布思能成为水果公司永远的名片。

　　以乔布思的性格，怎么选择已经是注定的了。

　　重病手术时都不愿意放权呢，更不要说手术后了。

　　冯宇只是不想让水果公司变成微软的子公司而已，乔布思当然也不想。

　　全资收购水果公司的想法，冯宇早就放弃了，不太划算。

　　入股一点点，跟比尔·盖茨竞争倒是没问题，但是如果比尔·盖茨真的说动了其他股东，得到了大量的投票权怎么办？

　　有乔布思的阻挠，这件事就不用担心了。冯宇掌控不了水果公司，但是比尔·盖茨他们也甭想成功！

　　……

　　“你说什么，威廉不是说好了，将股票卖给你的吗，怎么回事，他不卖了？”比尔·盖茨看着鲍尔默，是不是鲍尔默反悔了，不想支持他们这次对水果公司的收购？

　　保罗·艾伦也是瞪着鲍尔默，他倒要看看，这个家伙怎么解释。

　　“不，他已经将股票卖掉了。”

　　“卖给了谁，是冯？”保罗·艾伦大惊，冯宇竟然下手这么快？那是溢价了多少啊，让威廉都没找他们再次询价。

　　“不，不是冯，而是乔布思。”

　　谁？史蒂夫·乔布思？怎么可能是他？

　　比尔·盖茨跟保罗·艾伦对视一眼，两人都想不明白。

　　乔布思为什么会增持水果公司的股票，他不是要退休养病了吗？难道说，他现在不想退休了？

　　增持股票一般有两种含义，一种就是为了钱，认为这家公司的股票能够上涨，年终能有更多的分红。另外一种则是为了权，股票数量多，投票权高，权力就会更大。

　　如果是第一种，那么乔布思完全可以从股市直接购买，那样肯定比从其他股东手中购买花的钱要少很多。

　　买这种投票股，必然要溢价很高的，单纯从投资角度来看，根本不划算。

　　这么说，就只能是第二种可能，乔布思要增加他在水果公司的话语权。

　　“比尔，你不是跟乔布思谈过了，他答应帮你介绍几个想要卖股票的股东么？还说他随后也会将股票卖给你，并支持你担任董事长兼CEO，他退休养病。现在这是什么情况，这是你们商量好的？”保罗·艾伦急道。

　　他们商量好了，等稳定下来之后，水果公司的CEO的位子就会交给保罗·艾伦，他也准备大干一场呢。

　　比尔·盖茨茫然的摇摇头，这个情况，跟他们说好的不一样啊，难道说，乔布思反悔了？

　　这时候他听见叮咚一声，电脑提示，他的邮箱有新的邮件。

　　他看了一眼，是乔布思发来的。电话都不愿意给他打，而是发送邮件，看来有些事情不好说出口啊。

　　看完邮件内容之后，比尔·盖茨闭上眼睛，靠在椅子上。

　　保罗·艾伦和鲍尔默都看着他，邮件上说了什么啊？

　　“事情有变，乔布思不想从水果公司退休了。他套现了一些华纳和皮克斯的股票，打算增加在水果公司的股权，他想在生命的最后旅程中，在作出一些灿烂的事情。”

　　保罗·艾伦心里暗骂，一个快死的人了，还折腾什么？不好好在家养病，让自己多活两年，还做什么灿烂的事情？

　　乔布思如果不再帮助他们，那么他们想要收购水果公司的投票股，并尽可能掌握最大话语权的希望就破灭了。

　　如果乔布思摆出一副对水果公司信心满满，并且要再创辉煌的架势，那其他股东肯定还会继续支持乔布思的，毕竟这些年乔布思为水果公司还是做出了许多贡献，当初水果公司要破产的时候，也是乔布思给挽救回来的。

　　比尔·盖茨原本还有信心跟冯宇竞争一番，不只是因为乔布思对他的支持，还因为他跟北美许多大财团多少都一点关系，从远近亲疏来看，那些人肯定也是支持他的。

　　但是跟乔布思竞争，他反而是处于劣势了，就因为他将微软牢牢的烙印上了自己的名片。一旦他入主水果公司，那么水果公司其他股东也怕将来无法掌控比尔·盖茨。

　　毕竟比尔·盖茨的资产规模和声望，还是让他们十分忌惮的。乔布思那点财产，那点股份，他们则完全不担心了。

　　他们也都知道，乔布思身体不行了，说不定一两年就会过世，那时候他们将重新选择一个台面上的人，公司的真正大权，还是他们这些幕后之人掌控。换成是比尔·盖茨，怎么安心受他们操控？

　　保罗·艾伦喃喃自语：“为什么会这样，乔布思为什么会反悔，是发生了什么？”

　　比尔·盖茨和鲍尔默都在打电话，跟那些他们曾经联系过的水果公司股东谈谈，看他们是否还愿意出售股票。

　　结果跟他们预料的一样，那些人的口风也全变了，他们不打算卖了。

　　鲍尔默点燃雪茄，深吸一口：“肯定是冯，是他让乔布思改变了主意！”

　　可是冯宇怎么让乔布思改变主意的，他们却不知道。

　　比尔·盖茨隐隐有一些猜测，他跟乔布思算是朋友，对乔布思也有一些了解。上次为了说服乔布思，他也耗费了很多口舌。能让乔布思改变主意的，肯定是乔布思对水果公司的不舍。

　　……

　　“老板，搞定了，我们收购了一些水果公司的股票，乔布思也提升了他在公司的投票权。还有乔布思已经提名我成为水果公司的独立董事，罗斯柴尔德家族那边也在游说其他股东，水果公司绝对不会落入比尔·盖茨他们手里了！”

　　“拉尔夫，不要大意，继续密切关注，不能让他们有一丝成功的机会。”

　　联想银山跟微软的操作系统一周销量统计马上就出来了，根据下载量等对比，联想银山是胜出的。

　　如果在预装PC的销售量上能够持平，那么这次就是大胜了！


第1952章 不要平局

　　“第一周各大厂商的销售统计出来没有？”冯宇一边嗑着瓜子，一边轻松的问道。

　　“已经出来了，但是微软的我们还没拿到。”雷军汇报道。

　　他们的产品销量，暂时看起来还不错，比预期的不差。但这个数量暂时还不能证明什么。如果对比结果出来了，看看同款机型谁的销量更高，这才能证明谁在最初领先了。

　　半个小时后，雷军带着统计好的表格进来。

　　“嗯，还不错，我们联想银山比微软系统的品牌机销量没差多少。光盘销售方面微软略微领先，网络付费下载我们遥遥领先，整体来看，我们也是领先的。”

　　冯宇放下表格，对于这个数据，他还是非常满意的。

　　微软跟其他PC厂商的合作更久，在许多用户的心目中，依然是全世界最好的系统供应商。这次比尔·盖茨又亲自站出来为微软的WIN7做广告宣传，效果好一些也是正常的。

　　不过这只是第一周而已，最初的爆发期应该已经过去了，接下来就会进入销售的平稳期，这时候就该看谁的持久力更强，能够将销量保持下去，甚至增长，而不是马上下跌。

　　冯宇还注意到一点，那就是索尼的销量进一步下滑了，因为索尼只支持微软，所以许多原本想买XOS系统机子的用户，最终选择了其他品牌。

　　而联想的品牌机销量则继续提升，随着渠道的展开，销量上升是必然的。

　　微软跟索尼签订了独家合作协议，这不是什么秘密，行业里都知道。许多其他品牌的厂商也都在关注着索尼，想要看看索尼这个独家合作协议效果到底如何。

　　如果索尼销量爆表，微软强势压制住联想银山，那么其他厂商自然也会调整销售重心。

　　可惜的是，他们对索尼的销量十分的失望，看来只有微软的系统是一个错误的选择。

　　索尼又不是联想，联想跟联想银山那是什么关系，再说早在两三年前，联想集团就逐渐向着单一系统过度，不再跟微软合作了，许多用户早已经习惯。

　　甚至那些厂商认为，如果不是联想集团选择不与微软继续合作，那么联想集团的产品销量应该更高，市场份额也应该更高，联想集团是为了联想银山做出牺牲了。

　　现在索尼就是为了微软而做出牺牲的那个厂商，他们分析后认为，微软给索尼的补偿，绝对弥补不了销量下滑的损失。

　　甚至他们计算了一下，如果索尼坚持只支持微软系统的话，那么索尼今年在PC业务上，应该是赔钱的！

　　产品的销量越高，利润率就越高，因为广告成本、研发成本等会摊销的很低。索尼的产品销量下滑，那么这部分成本摊销就会变得极高，利润率自然就严重下滑，甚至最终计算一下，根本没有利润。

　　当初求伯君联系了索尼那边，可是索尼那边的态度让求伯君非常生气。冯宇当然知道为什么，因为索尼跟冯宇是敌对关系嘛。

　　这一次，看你索尼还怎么嚣张。不买我们的系统，那么你连赚钱都很难做到。当初IBM在全球PC市场大量增长的时候都赔钱了，索尼这是要步其后尘啊。

　　“跟那些PC厂商联系一下，我们再次增加促销费用，预装系统的价格，让利两美元，但要求在他们零售网点必须增加我们联想银山醒目的标识，而且一定要比微软的更加醒目。”

　　虽然说接下来最重要的是口碑，但是推广力度也不能降低，甚至还要继续增加。

　　软件跟硬件最大的区别就是软件的最主要成本，就是研发成本。生产制造成本极低，销售成本也非常低。

　　无非就是生产一个光盘而已，这才能有多少成本？这个产品卖得越多，利润率就越高，所以提升广告促销成本，是非常值得的。

　　“还有，在网络上关注了没有，我们XOS2.0的评价如何？跟WIN7对比呢？用户提出了什么新的问题？”

　　“我们的评价还是比较高的，在系统评分上，跟WIN7不相伯仲，评价人数也相似。不过有一个有意思的情况，那就是水果公司的新系统评价竟然比我们的更高，但是评价人数比我们少太多了，怀疑这个数据有问题。”

　　“水果公司？这个不足为虑。我们没必要现在想着怎么击垮水果公司，毕竟水果公司的主要市场是在北美，其次是欧洲。”

　　联想银山最主要的市场是亚洲和东欧，然后才是欧洲其他地区和北美。水果公司的系统销售，主要也是靠着他们的电子产品罢了，可没有几个人单纯的会购买水果公司的系统，在其他品牌机上运行很渣嘛。

　　现在微软应该比联想银山更加的讨厌水果公司，戴而和汇普也想击垮水果公司，好将一些办公订单抢下来。

　　水果公司培养死忠粉这一点的能力，还是非常强大的。一些明明是水果公司跟风的产品，在他们眼中就是水果公司开创了这个产品！

　　“关于我们系统的新问题，就是一些用户说跟微软的风格不一样，用着不太习惯。”

　　这让我们怎么改进，我们本身就不一样好不好？从源代码，到开发思路，我们都是不同的，要是你体验的感觉跟微软一样，那才是我们的失败呢。

　　对于这种意见，求伯君的意思是不需要理会，雷军则认为，这些人更应该理会，这说明他们使用了联想银山的系统，应该让更多犹豫的人看到，他们用了一周后，就喜欢上了。

　　冯宇也认为应该对此进行重点宣传，甚至突出XOS2.0的优点，这样对潜在消费者更有引导性。

　　“对了，新系统推出之后，没有什么漏洞出现吧？”刚推出，要是马上就有漏洞了，这可不是什么好消息。

　　“暂时没有，不过微软那边也没有。这一点上，我们也算是打平了。只要在新机上保持跟微软一样的销量，那么凭借我们付费下载更多这一点就可以证明，使用咱们XOS2.0系统的用户更多了。”

　　“目标不能是平局，我们必胜！软件行业第一的宝座，也该轮到我们联想银山来坐了！”雷军信心百倍地说道。

　　……


第1953章 基兄的恣意人生

　　“冯，怎么样，我买下来的这只橄榄球队很不错是不是？你看看他们的比赛，多么热血沸腾啊。”

　　冯宇翻了个白眼，估计基兄就是因为橄榄球打起来更加野蛮，所以才感兴趣的吧。

　　不过冯宇也不得不承认，看这个比赛，有些时候确实能让人热血沸腾。这在休赛期的友谊赛，也能打的这个激烈，难怪有那么多观众呢。

　　可惜的是，冯宇却没有兴趣购买一只球队，这个在美国很火，到了欧洲都不太行，更不要说亚洲了。

　　冯宇觉得，基里连科似乎现在越来越喜欢这种野蛮的游戏了，不知道是不是钱多无聊烧的。

　　“好了，比赛看完了，你的球队确实不错。不过我看不太懂，就不掺和了。你这买这么多球队干什么，以后想当体育大亨啊？”

　　基里连科不但在美国有篮球和橄榄球队，还有棒球队和冰球队。在欧洲有足球队，听说还想到印度投资一个板球队。

　　不只如此，基里连科不是给艾琳娜专门成立了一家经纪公司么，后来冯宇说没必要一家公司只有一个艺人，所以后来基里连科又签下了许多体育明星。

　　比如网球女神莎拉波娃，乌克兰的拳王克里钦科，还有一位很有趣，是韩国的短道速滑王牌安贤洙，不过这位据说因为跟教练等闹矛盾，失去了下一届冬奥会的资格，基里连科看到这位的实力后，决定让他变成俄罗斯人！

　　一家艺人经纪公司，除了艾琳娜和其师兄维塔斯之外，就没有其他歌手了。倒是还有两个俄罗斯演员，可惜也只是在俄罗斯人气还行，其他的都是世界级的运动员。

　　要说当运动员经纪人能否赚钱，能，甚至有的还能赚非常多。但是主攻运动员，这就有些偏了吧？

　　“你不觉得自己的球队夺冠会更有趣吗？多有成就感啊？”基里连科理所当然地说道，“至于你说什么体育大亨，我现在不是吗？”

　　没错，基里连科有那么多著名的球队，又有那么多著名的运动员在旗下，说他是体育大亨，一点毛病没有。

　　不过恐怕没人知道，基里连科投资这些球队，仅仅是为了有趣和成就感吧，在他看来，球队赚不赚钱都无所谓。

　　这些球队就算经营不善，又能赔多少钱，一年几个亿美元而已，对基里连科来说就是毛毛雨。

　　冯宇觉得基里连科纯粹是精力无处发泄，竟然还经常亲自下场跟运动员一起打友谊赛，那橄榄球多野蛮啊，也不怕受伤。

　　不过真看过基兄一场比赛后，冯宇反而觉得基里连科比那些橄榄球运动员更加野蛮！

　　“对了，基兄，派北极熊矿业集团的人到上海去一趟，跟那边的船厂将我们订购货轮的合同签一下。”

　　立拓集团正式收购下来，而且跟必和必托的合作也已经谈妥了，双方的成本都能大幅降低，并且合作的话语权还在立拓集团这边，或者说在北极熊矿业集团这边。

　　基里连科还问过冯宇，能否将必和必托在这个合资公司的股份买下来，这样北极熊矿业集团在铁矿石方面也能跟淡水河谷叫板了，并且开采、运输成本会更低，利润率会更高。

　　冯宇劝基里连科别想了，必和必托是绝对不可能同意的，欧盟、澳大利亚等方面也不会允许这种交易。

　　也是因为有必和必托，他们才能收购了立拓集团。要是立拓集团肯卖合资公司股份，冯宇敢肯定，必和必托必然非常有兴趣。

　　现在这样也挺好，主动权还在手里呢。比如这个运输的工作，就抓到了北极熊矿业集团手里，冯宇要多订购一些货轮了。

　　还好现在已经设计完成，再委托其他船厂代工部分，生产速度会非常快的。即使合同还未签署呢，但是协议冯宇已经让人谈妥了，基里连科也同意，比从日本、韩国或者欧洲买便宜多了，性价比非常高。

　　也是因为冯宇的原因，合同还没签呢，那边就已经开始生产了。

　　“嗯，我让斯金纳去一趟。冯，我那个游艇马上就安装完成了，你真不要一艘一样的？”

　　冯宇摆摆手：“还是算了，我本身也不太喜欢坐船，更何况那太招摇了，不符合我的性格。”短时间还行，长时间冯宇会晕船的。

　　船上用了那么多黄金就不说了，武器装备什么的在华夏绝对是犯法的，冯宇可没这个兴趣。

　　冯宇现在如此低调，还每天都有人在抹黑他呢。有些人在冯宇的社交帐号下面留言，质问冯宇会不会对自己巨额的财富感到罪恶。

　　冯宇当时都无语了，为什么要因为自己的财富而感到罪恶？我赚到的钱都是合法的，而且我捐出去的钱也是最多的。

　　其实无论冯宇捐出去多少钱，都会有人在指责他。哪怕冯宇捐出自己的所有财产，也会有人愤怒的质问他，为什么不捐给我？

　　基里连科也不太理解，为什么冯宇这么喜欢捐钱。在他看来，冯宇应该盖一个大庄园，像是皇宫那样就对了。

　　还有世界上任何好东西，都应该买过来，别管用不用得上。喝最烈的酒，泡最靓的妞，这才是人生追求。

　　他总是觉得冯宇太低调了一些，应该像他这么高调的做事就对了。就比如这次，联想银山跟微软打擂台，比尔·盖茨出面给微软做广告代言，冯宇也应该站出来给联想银山做广告代言才对。

　　以冯宇的人气，那个比尔·盖茨肯定不是对手。明明是冯宇跟他说的名人效应，可是冯宇偏偏自己不愿意做。

　　曝光率高怎么了，谁敢来打扰他基里连科的生活？他想去哪玩，提前叫人清场就好了嘛。冯宇跟他说什么普通人的乐趣，他是完全理解不了的。

　　普通人，能有什么乐趣？能住大庄园吗？能有私人飞机吗？能有奢华的游艇吗？能让无数人羡慕吗？

　　“老板，时间到了，我们该出发了。”冯宇的保镖过来小声提醒道。

　　冯宇站起身：“基兄，走吧，我们一起去跟盖茨聊聊天。”

　　……


第1954章 盖茨，你输了

　　比尔·盖茨亲自给冯宇打了电话，约冯宇谈一谈。冯宇也有兴趣看看比尔·盖茨想怎么谈。

　　哼~~

　　基里连科看到保罗·艾伦的时候，就发出了一声冷哼，眼神中充满了不屑。

　　冯跟他说过，很多时候，根本不需要说什么话，只需要一个眼神，一个表情就足够了，有些人根本不值得你去讽刺。

　　保罗·艾伦都想好了，见面时候冯宇他们说什么，他如何反击。但是对方什么都没说，基里连科就是一声冷哼，一个不屑的表情，冯宇更过分，从他身边就那么走过去了，把他当成空气么！

　　冯宇跟基里连科径自坐到沙发上，比尔·盖茨的办公室还是跟以前布局一样。基里连科撇撇嘴，这也叫办公室？我助理的办公室都比这大一倍！

　　“盖茨，你请我们过来，有什么事儿就直说吧。”

　　比尔·盖茨听到冯宇的称呼，就感觉出了冯宇跟他的疏远，朋友之间是称呼名字的，不熟的人才会称呼对方的姓氏。

　　比尔·盖茨等秘书上来咖啡之后，才开口道：“冯，基里连科，你们都是联想银山的大股东，这次我叫你们过来，也是关于这家公司的事。”

　　“我们微软跟你们联想银山，是世界排名第一和第二的软件企业，我们完全没必要这么竞争，我们可以合作，彻底挤垮其他对手。行业市场那么大，我们完全可以划分一下。”

　　实际上按照市值计算，联想银山暂时还不如IBM，应该是第三，但是影响力和潜力非常高，许多媒体将联想银山排在了第二位。

　　基里连科大大咧咧的开口：“划分市场？可以啊，我是欧洲的，那么欧洲市场归我们。冯是亚洲的，亚洲市场也归我们，美洲市场让给你了，甚至非洲市场我们也让给你了。”

　　冯宇差点笑出声，基兄这个分配方案还真他妈公平合理啊。

　　不要看北美市场好像很大，但是实际上，整个北美市场的大小，比日本+韩国+台湾也差不多少。

　　美洲市场加在一起，还不如西欧呢，因为欧洲的发达国家更多，那边的消费能力更强，网络电子普及率更高，甚至一直以来，微软系统在欧洲的售价都是要高于美国本土的。

　　亚洲市场最大的却是华夏，已经超过了日本和韩国，更不要说还有新兴的印度市场等呢。

　　现在基里连科这么分配，将最好的两大市场分走了，然后给微软就留了一个美洲市场。非洲那也叫市场？还没有日本一个市场大呢。

　　保罗·艾伦忍不住道：“基里连科，你在开什么玩笑。你要看明白，我们微软才是行业第一！欧洲和美洲的市场我们要百分之七十，亚洲我们要百分之五十，这才是公平合理的。”

　　基里连科靠在沙发上，一副无所谓的样子：“你要？那你自己去拿啊，你们要是有能力拿走，又何必请我们过来？”

　　还以为你们微软的地位超然呢，现在你们跟联想银山就处于同一水平线上罢了，更何况联想银山还有HOS这个当红的操作系统，在未来潜力上，是超过微软的。

　　今天微软请他们过来，冯宇就跟基里连科商量过，猜测微软肯定是感受到了危机，没有必胜的把握。

　　但是保罗·艾伦这也太可笑了，一张口就要更多的市场，凭什么？

　　“冯，微软跟联想银山争夺PC操作系统的市场，你有没有想过，我们竞争，很有可能让其他企业占便宜？”比尔·盖茨沉声问道。

　　“谁能占便宜？水果公司？还是IBM？”对于这一点，冯宇完全不担心。

　　正常情况下，行业老大和老二之间对抗的时候，老三会消失的。就像前世可口和百事在华夏广告战，然后华夏市场其他的如非常可乐、汾煌可乐什么的就消失了。佳多宝和王佬吉竞争的时候，和气正就隐身了。

　　现在联想银山跟微软竞争，哪个公司能够趁机崛起？水果公司？他们差的远呢。

　　“水果公司当然包括在内，他们今年的新增市场份额接近百分之五。”

　　“打断一下，你这个百分之五是他们PC的市场份额，而他们在操作系统上的市场份额，只有百分之四，因为他们在系统光盘和付费下载上的销量，只有我们联想银山的一个零头。”

　　水果电脑用的水果公司自己的系统，但是PC份额是按照每个时间段销量统计的，而系统销售可不仅仅只是PC厂商预装，还有光盘和下载零售。

　　“好，就算是百分之四，他们的销量却开始增长了，这个你知道吗？”

　　“所以呢？”冯宇一副无所谓的样子，水果公司增长那点量，冯宇根本不在乎，不算平板电脑，联想集团的PC份额也已经达到了百分之十八，领先第二的汇普三个百分点以上。如果算上平板电脑，那么联想集团的整体份额能超过百分之二十。

　　还是那个原因，水果公司抢占的更多是汇普、戴而、索尼等的市场，对联想集团的销量影响非常微小。

　　“既然你不在乎水果公司，那么为什么要阻挠我们收购？”比尔·盖茨不悦的问道。

　　“我们高兴，怎么样？”基里连科抢着说道，“自己没本事收购，还赖别人，嘁~~”

　　冯宇发现带着基兄来太明智了，这货简直就是一个开着嘲讽光环的靶子，不过恰好也是基兄这样的态度，让比尔·盖茨苦心营造的气氛全被破坏了。

　　“好，这个我们不谈了。我们微软是用自己的WINDOWS基础代码，而你们联想银山则是LINUX基础代码对吧。我们之间一个很大的区别就是，我们的代码是自己编写的，保密的，你们的则是一个开源代码。”

　　“我再免费告诉你一个不好的消息，IBM正在研究LINUX系统，他们马上也会推出基于LINUX的PC操作系统，那时候你们会新增一个强大的竞争对手，或许连三成的市场份额也没有了。”

　　基里连科大吃一惊，什么意思，IBM要插手了，他们做跟我们一样的操作系统？

　　不过他扭头一看冯宇，马上就淡定下来了。看冯宇那意思，似乎对这个消息完全不屑一顾的样子，说明这种情况冯宇早有考虑。

　　“我们都知道一套房子要有地基，有承重的柱子或者墙体，然后要有房顶，有窗户。可是为什么世界上出名的设计师就那么几个？为什么有的房子很多人抢着买，有的房子则鲜有人问津？”

　　“我们都知道每个单词是什么意思，为什么有的人成了大文豪，有的人却写一篇作文都难？LINUX很早就是开源代码，但是我们联想银山能做出来全世界最受欢迎的XOS系统，而别人就做不出来！”

　　“盖茨，从你请我过来，你心里就已经认输了！”

　　……


第1955章 盖茨的条件

　　比尔·盖茨既然谈划分市场，就说明他们对微软已经失去了必胜的信心。

　　如今双方在PC厂商那边的销量相差不大，但是网络付费下载这块联想银山是遥遥领先，说明越来越多的曾经XP用户，现在都选择了XOS2.0系统，未来谁的市场份额更大还用说吗？

　　嘴上比尔·盖茨是绝对不承认失败的，但是最近几天网络上的评论，却让比尔·盖茨看到了危机。

　　微软将WIN7划分成了几个档次，价格从59美元跨度到169美元，说是功能上有不同，便宜的一样能用，贵的体验效果更好。

　　但是大家对比后才发现，最便宜的59美元的系统，比曾经他们试用版本表现差了许多，网上说的那些WIN7特性，根本没有表现出来。

　　微软这时候怎么回答的，你们可以从官网付费下载补丁进行系统升级，这样表现就能做到完美了，肯定比XOS2.0更好。

　　联想银山针对这种情况马上做出了应对，他们只有三个版本，家庭版，企业版和旗舰版，而WIN7有6个版本，其中好几个版本的许多WIN7宣传的功能都没有。

　　微软是将其针对性的投放到了新兴市场，不包括北美和西欧等市场，但是在亚洲、非洲和东欧市场大量投放。

　　联想银山说，微软这是对市场的不尊重，对用户的歧视，天然将用户进行了等级划分。而且宣传之中充满了欺诈，这是不道德的。

　　如果是前世，微软一家独大，这么划分市场没问题，许多国家网络不发达，一些功能完全没必要有。你真需要，到网络上付费升级去好了。

　　但是跟联想银山的系统这么一对比，差距就出来了。本来看着双方的售价是一样的，功能什么的也差不多，甚至有些人根本就是觉得微软品牌更大，产品应该更好。

　　买回来之后才发现，他们买的这个根本就是阉割版，许多宣传的功能都没有啊，跟网络上说的体验完全不同。

　　虽然这大部分都是不发达国家市场出现的情况，但是被联想银山将其影响放大了，传到了欧美等发达国家市场，严重影响了微软的口碑。

　　比尔·盖茨这才想着找冯宇谈谈，你们联想银山跟我们微软没必要这么死命的竞争，大家各让一步，这样咱们的利润都能更高，而且还可以再次制衡那些PC厂商，何乐而不为呢？

　　只是一上来基里连科的态度，就把保罗·艾伦的引线点燃，没炸了就算不错的。

　　“冯，我们完全没必要这么竞争，你们联想银山又跟PC厂商签署了补充协议，给他们做让利，这样一来，你们的利润不会受到影响吗？你觉得，联想银山一定能够击败我们微软吗？”

　　冯宇耸耸肩：“联想银山是否击败微软有什么关系呢？我又不是只靠着联想银山的股份赚钱。你看，我跟基里连科合作的矿业集团、零售集团、汽车集团、文化娱乐集团等，哪个赚的钱少了？”

　　“甚至可以说，联想银山赚到的钱，在我们的收入里面根本排不上号。我是不会在乎这点利润的，基兄你在乎吗？”

　　基里连科十分配合的摇摇头：“这点小钱谁在乎啊，软件又不是我的主要产业。”

　　言外之意，软件是你比尔·盖茨、保罗·艾伦的主要产业，你们非常在乎这方面的利润，我们完全不重视。

　　“冯，不如我换一个说法好了，我们应该是合作，在不同产业上面的合作。我还是全美租车公司的股东，董事，在那边也有很大的话语权。这家公司是美国最大的汽车销售代理商，同用、富特、科莱斯乐、德众、丰田等世界排名前列的大型车企，都是其合作伙伴。”

　　“我知道你们两个都有汽车方面的产业，这两年扩张脚步也很快，只是在北美销售情况不太好吧？如果我可以让你们的汽车品牌被这家公司所代理销售，那么对你们的销量会有极大的提升。”

　　“我还是沃尔玛的股东、董事，在零售方面，大家也可以展开合作。更多的进货渠道，更低的进货价格，物流运输方面合作节省成本，这些难道不是正确的选择吗？”

　　“冯，基里连科，你们考虑一下，既然你们根本不在乎联想银山的利润，那么让一步，在其他方面赚到更多的钱不好吗？”

　　冯宇看向基里连科，基里连科摇摇头：“别看我，我支持你的决定。”

　　这种无条件的信任，让人感觉非常不错。

　　“盖茨，我想你又搞错了。是谁跟你说我对汽车、零售等方面也非常重视的？这些赚多赚少，我都不在乎，因为我的钱这辈子已经花不完了。”

　　“每一样产业我都能赚钱，每个产业赚的或许不是最多的，但是合在一起，我，就是全世界赚钱最快的人！”

　　“你说零售方面合作，好像我们占了大便宜一样，但是难道沃尔玛就不赚钱吗，你就不占便宜吗？”

　　“你说的那个全美汽车租赁公司，说什么是美国最大的汽车销售代理商，但是那又如何，每年的销量才有多少？难道你没发现，我们在亚马逊旗下的汽车网站销量已经在快速增长了，而且我们自己的销售渠道也在快速建立起来吗？”

　　“我们谈了几次，这家公司都不肯做我们的代理商，现在想做，你说是很好的选择，但不好意思，我不同意。”

　　“盖茨，艾伦，我劝你们趁着这几天微软股价在快速上涨的时候，赶紧把股票套现了吧。否则过段时间再跌回去，你们又要亏不少了。”

　　“曾经我给过你们机会，我是微软的股东、董事，但你们是怎么对我的？我这人呐有一个很大的缺点，特别记仇。既然你们觉得微软是你们创立的，你们说了算，那我就投资别的企业，然后让其将微软拉下来好了。”

　　“对了，IBM那边的消息，我早就知道了，不过还是谢谢你的提醒，否则我可能转头就忘了。我也告诉你一个消息吧，IBM想要跟联想银山换股，想要加入到XOS和HOS的研发中。所以他们研发LINUX基础的系统我们完全不担心，该担心的，是你们！”

　　……


第1956章 无信任，不合作

　　回到车上，基里连科兴奋地问道：“冯，IBM要跟联想银山换股了？怎么交换，什么时候开始？”

　　“淡定一点，这件事还在研究。”

　　让IBM加入进来，那么联想银山的股权构成将更加复杂。本身就有冯宇、基里连科、华夏国资还有求伯君、雷军、刘传志等个人股东。

　　上市后，李泽楷和付光正都买了一些股票。这要是真对一般的企业来说，绝对没问题，合资的企业太多了，华夏还有很多企业是外资控股呢。

　　但是联想银山的成长太快了，如今已经被很多同行承认超过了IBM，隐隐要挑战世界第一微软的意思，甚至在HOS系统上已经做到了行业第一。

　　为什么大国都要有自己的电脑品牌，要研发自己的系统？就是担心其他国家研究的电脑，会有一些后门程序，不知不觉，盗取你的信息。

　　美国那边不就有这么一个计划么，其实华夏、俄罗斯就一定没有吗？

　　这也是为什么在未来的时候，许多政客什么的都不喜欢用智能手机，他们只用功能机，认为这个更加安全。

　　IBM毕竟是美国的企业，曾经他们的PC还是美国政府部门主要的采购对象。要说这背后没有什么关系，鬼都不信。

　　联想银山的系统虽然采用的是开源的LINUX系统，但是要想开发出这种成熟的应用系统，也是非常难的，否则也不会只有联想银山做到如今的地步。

　　IBM做了尝试，他们发现很难绕开联想银山的专利技术封锁，于是就想到了合作。IBM毕竟也是此时的世界第三软件企业，在IT行业同样声名赫赫。

　　如果IBM成为联想银山的股东之后，那么在北美的推广就轻松多了，甚至IBM还承诺，可以让联想集团的PC进入政府采购列表。

　　哪怕是在欧洲，IBM的影响力也不容小觑，跟联想集团和联想银山加起来，一样能够压制微软。

　　IBM画了一个大饼，冯宇他们在讨论该不该吃，上头会不会反对。

　　当初基里连科成为联想银山的股东，那是因为基里连科用他在俄罗斯成立的软件公司整体入股，相当于华夏的公司扩张到了俄罗斯，还能占据东欧市场，这是非常荣耀的事，上头当然不会反对。

　　再说了，华夏跟俄罗斯的关系也还不错，至少比跟美国要亲近的多。

　　这回IBM跟联想银山换股，肯定不会让联想银山收购了IBM，而只是交换部分股票，互相成为对方股东，并派驻一位董事，在许多业务上展开合作而已。

　　IBM强大吗？强大。在科技与商业服务上面，市场份额第一，在软件方面，行业第三，在电子技术研发上面，也是世界名列前茅，绝对有资格跟IT行业任何一家企业对比。

　　不过经过了这次的金融危机之后，IBM的市值还是跌了不少，如今只有不到一千五百亿美元了，但是也比联想集团和联想银山都高。

　　联想集团成为行业第一，又推出了L-PAD之后，市值也是一路攀升，现在按照市值计算，却也只有五百多亿美元。

　　如果没有L-PAD，或许会更低，谁让PC企业的利润率不高，大家对其的期望值不高呢。

　　倒是联想银山，此时市值一路飙升，已经超过了联想集团，市值达到了七百多亿美元，这些都跟前世完全不同。

　　但是发现没有，联想集团和联想银山的市值加在一起，也不如IBM高，如果换股的话，同样价值的股票，权重则完全不同。

　　联想集团的潜力不会特别高了，因为单纯的卖硬件设备什么的，利润本身就不高。如果不是有L-PAD，联想集团的市值可能都不到四百亿美元。

　　但是联想银山不同，微软市值在不断下跌后，还能有两千亿美元，联想银山就算稍有不如，市值预期差的也不会太多，现在许多投行已经不断的在上调联想银山股价的合理价位，认为十分值得买入。

　　冯宇也认为，联想银山的真实价值，最起码不应该弱于IBM，甚至应该跟微软差不多，毕竟还有HOS系统、杀毒软件和办公软件呢。未来还有希望超过他们，成为软件行业的龙头。

　　所以现在换股，非常不划算。冯宇要是将联想银山按照跟IBM一比一的股权交换，IBM也不同意，毕竟此时双方的市值相差一倍多呢。

　　再加上还要考虑安全等其他问题，想要合作，非常的困难。

　　合作后的好处是显而易见的，借助IBM的渠道，联想银山的系统和软件销售能得到极大的提升，有极大的可能，压制微软。

　　冯宇也在考虑，是否要为了现在对微软的压制，而降低自己的条件，促成跟IBM的合作。

　　但如果IBM要求进入核心研究业务怎么办，IBM的技术摆在那，他们绝对有资格。可是这样一来，万一IBM再次跟联想银山分开，很有可能他们就能推出自己的PC视窗操作系统，跟联想银山同源的，那么联想银山反过来就会陷入被动。

　　毕竟IBM跟微软的关系一直不错，曾经微软就是给IBM代工的么，然后自立门户，才有了今天的规模和地位。

　　冯宇跟基里连科解释了一番情况之后，基里连科问道：“冯，你对IBM不信任？”

　　冯宇恍然大悟，是啊，他对IBM就没有信任。

　　既然不信任对方，那么为什么还要勉强合作呢？虽然合作可能带来更好的发展，但这种风险不值得冒。

　　冯宇跟基里连科还说过，合作的第一要务，就是双方的信任，然后才是利益。没有信任，他不会合作。

　　“基兄，坦白说，我对IBM缺乏信任，所以我不想跟他们合作，你的想法呢？”

　　基里连科也是联想银山的大股东，冯宇也要问他的意见，这是一种尊重。

　　“既然你不想合作，那么就不合作好了。没有IBM，我们一样可以发展的非常好，我还不想多一个股东进来跟我们分钱呢。”基里连科痛快的回答。

　　“好，那我们就不合作。不过你放心，咱们联想银山的市值依然会不断的提升，利润也不断的提升。未来软件行业第一的宝座，一定是我们的！”

　　……


第1957章 龟田求助

　　冯宇跟求伯君谈了一下他的看法，求伯君也表示了支持，其实国资那边也通过联想集团对换股表示过担忧，其实就是反对。

　　既然大家都反对，那这件事就黄了。IBM那边对此很失望，不过求伯君根本不在乎。IBM如果能拿得出上百亿美元来做系统研发，他才会稍微有些紧张。

　　现在IBM那些做法，根本就是虚张声势而已，IBM如今一年的利润也没多少，他们还要提升在其他业务上的技术优势，哪儿敢将摊子铺的这么大？

　　微软得知联想银山跟IBM的合作破裂之后松了一口气，要是这两家企业合作了，那么对微软的影响可就致命了，甚至有董事悲观的认为，微软会必败无疑。

　　但是既然没能合作成功，他们就放心多了。微软决定加快在手机系统上的研发，要马上推出他们的WINPHONE系统，也就是专门针对智能手机的操作系统，同时计划推出自己的平板电脑，微软牌的平板电脑。

　　还有就是加大对WIN7的推广力度，你们联想银山不是让利么，那我们微软也可以让利，砸钱宣传，我们也玩得起！

　　冯宇则要求风雨电子、联想集团等加快对智能手机、平板电脑的升级，要让人们想起智能手机，第一个就想到风雨手机，想起平板电脑，第一个就想到L-PAD。

　　至于他自己，则埋头在美国这边，处理民声银行的业务。民声银行的发展，似乎受到了一些抵制，美国那些大银行，都不想让民声银行发展起来。

　　同行是冤家，他们这么做很正常。不过冯宇却不太担心，他不认为这些银行能够压得民声银行抬不起头来。

　　金融危机刚刚过去，在美国的金融业陷入了低潮期。可就是在这时候，恰恰是扩张的好时机，因为许多同行都破产了，会有许多业务等着你去做呢。

　　民声银行下面那些金融公司整合也已经完毕了，现在正是趁着其他银行缩手缩脚的时候，大肆扩张的好机会。

　　许多银行因为有许多不良资产，一些业务他们不敢经手。比如一些风险较高的，或者利润较低的业务，他们都做的非常少。

　　高风险的他们不敢做，民声银行经过详细评估之后可以做。低利润的他们不愿意做，他们许多业务还有负债呢，赚回来的钱付了利息就什么都不剩了，这样的投资他们当然不愿意做。

　　但是民生银行可以选择性的做一些这样的业务，利润虽然低，但还是有的，他们资产状况良好，虽然现在赚的少了，但是却能增加许多客户，长远考虑也是划算的。

　　冯宇对民声银行的海外发展还是很满意的，速度比他想象中更加的快。现在利润看起来不是很高，但是当筹集的资金足够多之后，再来投资的选择就更多了，也能获得更高的利润。

　　银行是一个财团的核心，任何一家大财团的都有自己的商业银行。

　　一个是调集资金更加方便，另外也是可以用别人的钱来帮助自己赚钱，并且可以增加抗金融风险的能力。

　　冯宇需要一家自己的银行，在国内的时候，受到诸多限制。别看国内说股份制商业银行蓬勃发展，但都是国资控股的。

　　民声银行作为纯民营的商业银行，发展上就差太多了。甚至在有些地方，还不如外资银行受到照顾呢。当然，外资银行在国内发展的也都不咋地，华夏还是国有银行的天下。

　　华夏不是也考察过日本、美国等财团商业模式么，也将金融行业作为了支柱产业来发展。认为用商业银行来筹集资金，再放贷出去，或者投资一些别的行业赚钱，是非常好的选择。

　　华夏的改革脚步一直都没有停止过，不想照搬任何一个国家的老路，因为国情不同，摸着石头过河，总是磕磕绊绊的。

　　如今发展的总算是顺利了许多，他们却发现，曾经推行的一些国策太早了一些，就比如全民社保问题。

　　虽然一直到现在，还没有完全完成呢，但是一些隐患已经出现了。

　　比如人越来越能活，领退休金的时间越来越长。那时候制定这个政策的时候，他们是按照七十多岁的平均年龄计算的，认为你交十五年社保之后退休，国家再养你十几年绝对没问题。

　　可是现在不是养十几年了，要养二十几年，甚至三十几年。然后退休金每年还都要上涨，因为物价上涨了，基础工资上涨了。

　　好在他们发现了一条新的解决问题的办法，那就是将养老金什么也拿出去投资，投资一些赚钱能力比较强的企业，比如冯宇的企业。

　　总不能让社保的缺口变得越来越大吧，这就需要国家收入越来越高才行。不只是税收，还要包括国资的投资收入增长等。

　　金融业这种重要行业，国家当然要掌握在自己手里。很多人怕不对民声银行限制，那么民声银行会凭借那些股东的名人效应，尤其是冯宇的名人效应，大肆吸储，或者通过基金等形式筹集资金，国有银行反而会处于下风。

　　上头的意思是，金融、交通、能源、粮食等关系到国之根本的行业，一定要牢牢的掌握在国家手里。

　　冯宇对此也不反对，换做是他在那个位置，也会这么选择，这样能让国家更稳定。

　　好在冯宇让民声银行到国外发展的时候，国家也给了他不少暗中的支持。

　　比如跟国有银行之间的合作变得非常多，国有银行到海外发展可比民声银行更早，发展的更快，因为资本更雄厚么。

　　跟华夏的国有银行合作之后，让民生银行的许多业务开展变得更加顺利了。对于冯宇到国外捞钱这种情况，没有人会反对的。

　　大家相互学习，共同进步。冯宇前世对于银行业业不是很熟悉，他最擅长的就是股票、期货、基金等投资而已。

　　不过这一世他学习了一番，又有很多专业的人才辅佐，发展的比他想象中要容易的多。

　　在冯宇等着联想银山整月销量统计的时候，龟田正雄来了电话，说有一些重要的事情，想要求冯宇帮忙。

　　龟田正雄遇上麻烦了？这个对冯宇非常重要的帮手，冯宇肯定要帮忙的。

　　但是当龟田正雄说出来整件事后，冯宇有些惊呆了。

　　……


第1958章 玩这么大？

　　龟田正雄找冯宇什么事儿？

　　借钱。

　　按说龟田正雄作为世界上最大的情趣用品大亨，还是风雨控股的总裁，在冯宇投资原油期货什么的时候，龟田正雄也投资了不少钱到风雨咨询，他可是目前日本的首富，在日本还有许多投资呢，可这次居然缺钱了。

　　主要就是因为龟田正雄这段时间也没少回购第六感、谷歌等子公司的股票，还有一大笔钱投资在风雨咨询，手中的现金实在是不多了。

　　龟田正雄要钱干什么呢，投资，投资一个跟第六感很有关联的企业，叫做普利斯通，世界最大的轮胎及橡胶业生产商，世界三大轮胎生产商之一。

　　日本的汽车行业发达，轮胎这种重要零部件的发展也是世界顶级的。龟田正雄当然不是为了投资轮胎，而是为了橡胶产业。

　　第六感公司，对橡胶的需求量也是非常大的，一直跟普利斯通是密切的合作伙伴。

　　而这一次，普利斯通给了龟田正雄一个机会，入股他们公司的机会，龟田正雄怎么能错过？

　　别看这两年汽车行业下滑，但是橡胶产业可没有下滑多少，普利斯通依然是行业中最赚钱的企业之一，甚至将之一两个字都可以去掉。

　　普利斯通为什么给龟田正雄这种机会，是为了跟第六感保持更密切的联系吗？或许有这方面的原因，但并不是主要的。

　　这次其实是因为政治上的关系，普利斯通要支持一个家族的后辈上位，不是简单的当什么议员，而是目标直指首相。

　　在日本的竞选，也是要花很多钱的，需要政治献金，普利斯通这边出了一大笔，但是还希望龟田正雄能够出一笔钱，并且还能借用龟田正雄日本首富的影响力，让事情变得万无一失。

　　卖给龟田正雄一些普利斯通的股份，并让龟田正雄成为其董事会的成员之一，就是给龟田正雄的好处。

　　“龟田，你是说，你要支持一个人当日本首相？”冯宇感觉有些不可思议，龟田正雄现在都玩这么大了，都可以影响日本的大选了？

　　日本的体制跟美国有些相似，竞选很花钱，没有钱，是绝对无法成功的，都没办法在媒体上宣传自己嘛。

　　龟田正雄虽然不是日本那些根深蒂固的大财团代表，但是他是明面上日本的首富，风雨控股的总裁，第六感的会长，在日本还是非常出名的。

　　所以龟田正雄捐政治献金，效果要好很多。

　　龟田正雄详细跟冯宇解释了一番，这个他要帮助的人叫九山由纪夫，目前要参选民主党代表，而他成功之后，就会有人发动国会，让现在那位首相麻生大郎辞职，推他上位。

　　九山由纪夫的爷爷曾经是日本的首相，外公是普利斯通的创始人，这也是为什么普利斯通会支持他上位的原因。

　　冯宇想起来这个人了，因为这位是反对参拜靖国神厕的，同时也是承认日本在二战时期的一些罪行的日本首相，不算亲华，但是绝对不反华。

　　正视并承认历史，而且手段温和，反对亲美，这点在前世让他在华夏还是没少受到华夏网友赞扬的。

　　龟田正雄要支持这样的人上位，冯宇也不反对。

　　冯宇忽然觉得，在自己国家不能玩这个，但是在日本玩推人上位的事情，貌似很有趣啊。

　　“龟田，他需要多少政治献金才能稳赢？还有普利斯通肯让给你多少股票，投票权有多少？”

　　龟田正雄大喜，老板这意思是同意了？

　　“有普利斯通在背后支持，加上其他的一些捐献，我出五个亿日元就差不多了。”

　　五个亿日元，五百万美元左右？这么点就够了？

　　“够吗？不会太少了吗？要是还不够，我给你出五百万美元，算在你头上，也是我给你的支持，保证他一定成功。你问问，普利斯通肯给你多少股份。”

　　“老板，太感谢您了。我再跟普利斯通那边联系了一下，一会儿给您回复。”龟田正雄非常感动，老板为了帮他，还自掏腰包帮他捐钱，跟着这样的老板，真是太幸运了。

　　他哪儿知道，冯宇纯粹是觉得这件事很有趣，借他的手玩玩罢了。

　　冯宇马上给张瑞强打了个电话：“老张啊，告诉你一个消息，九山由纪夫要上位了，不出一个月，他就要成为日本的新首相。”

　　张瑞强大惊：“能确定吗？”

　　“差不多，日本那边正有人推他上位呢，我也帮一把，听说这位算是温和派的，对咱们华夏也比较尊重。放心，这事儿不会跟我扯上关系的。好了，你开会去吧，我这边也忙去了。”

　　随口将这么重要的一个消息告诉了张瑞强，冯宇觉得没什么，但是上头却赶紧召开会议，这可是大事啊。

　　过了一会儿，龟田正雄电话打过来。

　　“十个亿美元，百分之五的总股权比例，百分之八的投票权？普利斯通的市值我刚才查了一下，不过一百一十五亿美元吧？龟田，你不觉得亏吗？”

　　冯宇觉得普利斯通给的这个条件，似乎不是很好。虽然说市值因为股价下跌的原因，可能低于其真实价值，但是全球汽车销量都在下滑，普利斯通的营业额肯定这两年也会受到严重影响，弄不好龟田正雄入手之后，股价会再次下跌呢。

　　“老板，这是我要求的结果，我想多入股一些他们公司的股票，溢价是一定的，但是我还拒绝了帮助其推销轮胎到华夏市场的条件。”

　　龟田正雄是风雨控股的总裁，跟冯宇关系密切，普利斯通想要借助龟田正雄的关系，大举进入华夏市场，成为许多汽车的合作伙伴，哪怕只是哈尔滨机械制造集团的独家合作伙伴，那么普利斯通的营业额差不多能提高百分之十以上。

　　为此，他们愿意给龟田正雄更好的条件，股权比例什么的不变，但是可以让龟田正雄省很多钱。

　　龟田正雄是为了争取更多的股权，为此多花一些钱也在所不惜。别人想要入股普利斯通还做不到呢，他有了这个机会，可绝对不想错过。

　　市值并不能代表什么，更何况他这笔钱一部分是购买股份，另外一部分算是注资。以普利斯通每年的利润来看，他的股权分红也不低于一个亿美元，而且他坚信普利斯通的股价还会继续增长，因为汽车行业还未到衰退期呢。

　　“十个亿美元么，我借给你。就算是过两年你想换首相支持，我也帮你！”

　　……


第1959章 唐纳德的梦想

　　唐纳德·特朗普，风雨控股集团的副总裁，负责打理风雨控股在全球的不动产。

　　冯宇忽然给龟田正雄一个月的带薪假期，让唐纳德非常诧异，公司正在快速的扩张期，在欧洲入股或者收购的那些企业也都在进行资源整合呢，这时候冯宇怎么会给龟田正雄放假？

　　如果说龟田正雄不再受冯宇信任了，这好像不可能啊，冯宇对龟田正雄的信任，应该是在拉尔夫之上的。

　　他发现，龟田正雄并不是休息度假去了，而就在日本呆着。查看了一下日本的新闻，唐纳德发现了一些很有趣的事情。

　　龟田正雄入股了全球最大的橡胶、轮胎厂商普利斯通，这个看似是为了第六感公司的发展，但是转头龟田正雄就捐出了十个亿日元，为一个叫九山由纪夫的人背书。

　　而这个九山由纪夫，则是普利斯通大股东的外甥，创始人的外孙，这里面就不得不让他联想一些什么了。

　　难道说，冯这是在支持九山由纪夫上位？据说现在的那个麻生大郎，似乎不太得民心，随时有可能辞职啊。

　　日本这几年首相频繁的更换，好几位都不是正常到任期卸任的。

　　难道说，冯这是要影响日本的选举？

　　唐纳德想到这儿，心里的某些火苗被点燃了。他一直都有一个总统梦，认为美国的好几任总统都是傻逼，远不如他。

　　甚至他还参选过几次，只是每一次都中途退出了。

　　现在他的人生就剩下这么一个终极目标，他的身体还非常好，为什么就不能再拼搏一次呢？

　　如果冯愿意支持他，那么他能获得的政治献金绝对非常充足，虽然他自己的钱也足够用。

　　但是要有世界首富对他的支持，他的上位或许会更加的容易。

　　不要以为冯不是美国人，就不能做些什么了，可以通过拉尔夫等人捐款，利用拉尔夫、谢尔盖、小扎克、黄志远、贝佐斯等人的影响力，就能让他一跃成为热门人选！

　　只是他虽然跟冯宇认识很久了，冯宇也让他成为了风雨控股的副总裁，但是他的产业，跟冯宇的交集并不多，因为冯宇就没怎么投资地产。

　　唐纳德是纽约地产大亨，在纽约拥有最多地产的人。除了风雨帝国大厦是风雨控股集团的之外，其他的投资，都是他自己做的，冯宇根本就没参股，更没有控股。

　　如果不是冯宇支持他成为了风雨控股的副总裁，他还以为冯宇并不看好他的能力，不愿意对他投资呢。

　　或许他应该跟冯宇谈一谈，聊一聊他的梦想。

　　……

　　“唐纳德，最近你不是很忙么，抄底购买了好多物业，今天找我就是为了吃饭聊天？”冯宇叉了一块苹果放进嘴里，边吃边说。

　　“冯，你对我们美国有什么看法？”唐纳德试探道。

　　“美国？一个不错的投资环境，有许多不错的人才，怎么了，你想说什么？”冯宇感觉唐纳德似乎有些奇怪，为什么会问他这么无聊的问题。

　　“那么你对我们美国的政治，有什么想法吗？”

　　“政治？我又不是美国人，弄一张美国的绿卡，只是为了做生意方便而已。”永久居留权，不是更改国籍，很多人都将绿卡误认为是护照了，这就相当于一张身份证而已。

　　大家拿着身份证仔细看就会发现，上面写的是居民身份证，不是公民身份证。所以身份证也就是相当于一个居留权证件而已，护照才是真正的国际上有效的身份证明。

　　“我是说，你对我们的总统什么的有什么看法？”唐纳德继续问道。

　　冯宇放下叉子：“唐纳德，你到底想说什么？我对他们看法很重要吗，我虽然说过政治、经济联系非常紧密，但是无论你们美国换了谁来当总统，都不能阻止我在这儿做生意吧？”

　　唐纳德试探道：“我听说你让贝佐斯、谢尔盖他们给奥巴马捐过政治献金？”

　　“是他们自己捐的。”冯宇强调道，“怎么，你关心这件事干什么，我记得你好像是一毛钱都没捐啊。”

　　唐纳德当然不会给别人捐款，他觉得竞选的这些人都是傻逼，有谁会给傻逼的竞选捐政治献金？

　　如果是他自己参选，那么他花钱可不会手软。

　　“冯，我是说如果啊，如果有一天我参选美国总统，你会让他们支持我吗？”唐纳德死死的盯着冯宇的双眼，迫切的希望得到肯定的答复。

　　啥玩意儿？唐纳德还想参选美国总统？

　　这货参选好几次了，每一次都是中途退出，该不会这货将竞选当成给个人打广告的机会了吧？

　　不得不说，唐纳德跟基里连科一样，非常喜欢上电视，喜欢宣传自己，喜欢别人认出来他，这点跟冯宇完全相反。

　　冯宇严重怀疑，唐纳德就是喜欢出风头。说不准唐纳德想当总统，也仅仅是因为这样能让他上更多的电视，被更多的人认识而已。

　　“唐纳德，你是认真的？不会又是走个过场，然后就退选吧？”

　　看到冯宇一脸怀疑的神色，唐纳德急忙解释道：“绝对不会，这次我是认真的。”

　　之前几次胜率都不高，他当然要退出了。但是有冯宇的帮忙，那就完全不同了。有可能成功，失败了的话也有极大的可能成为副总统，他为什么要退出？

　　那时候他就能站在全世界人的面前，风光无限啊。

　　至于说很多人将当总统当成一种职业，赚钱的职业，这点唐纳德倒是没想过。总统是很赚钱，但是跟他的生意比起来，还是不值一提的。

　　唐纳德虽然不是什么超级富豪，但是此时也有二十亿美元的身家，那是当总统绝对赚不到的。

　　“冯，你会支持我的对吧？这一次龟田总裁在日本那边做的事情，就是你安排的对不对？”

　　我勒个擦，龟田正雄的行为是他自己选择的好不好！

　　不过算了，这事儿没必要解释，反正冯宇也确实出手了。

　　既然唐纳德有这个兴趣，那么操控一下美国的大选，似乎更有趣啊~

　　“如果有那么一天，我可以支持你。”

　　……


第1960章 新系统输了，整体赢了

　　“怎么都不说话了，今天不是月销量统计出来了吗，就算销售情况不好，也不至于太差吧？”

　　冯宇靠在沙发上，看着面前的大液晶屏幕，上面是联想银山的高管们。

　　“冯董，月销量统计出来了，WIN7和XOS2.0的对比数据也出来了，他们占据了百分之五十三的市场份额，我们只占据了百分之四十的份额，水果公司竟然占据了百分之五的市场份额。还有一些其他的系统，占据了约百分之二的份额。”

　　世界上并不是只有微软、联想银山和水果公司出PC操作系统，还有其他的企业，不过那些份额还在逐渐缩小，就算无法彻底消失，但是也绝对没有壮大的可能了。

　　原本求伯君他们还信心满满，认为XOS2.0跟WIN7同时间、同价位销售，就算有所落后，也不会超过百分之五，现在差距竟然有百分之十三，这还是他们有联想集团这个世界产销量第一的PC品牌支持的情况下。

　　宣传方面，联想银山花费的宣传费用更高，让利更多。明明口碑跟WIN7差不多，甚至在一些功能上还表现的更好，为什么用户会跟认可WIN7呢？

　　难道说，微软的地位真的就无可动摇？

　　还好，冯宇心里期望是保底能有四成的份额，现在看来还没跌破这个底线。但他也没想到WIN7竟然表现这么好，上一次VISTA明明口碑和表现都很差，为什么微软还能占据上风？

　　或者说微软又跟那些PC厂商谈了什么新协议，让那些厂商更支持微软。

　　“联想集团的销量下滑了？”冯宇问道。

　　“没有，还在提升，不包含L-PAD在内，联想集团这个月的市场份额也接近百分之二十了，提升很明显。”

　　虽然整体行业在下滑，但是联想集团的销量却在上升，上升不多，但是份额提升的却很高，因为其他家销量下滑了嘛。

　　“其他PC厂商违反了我们之间的协议？第一个月，不是预装XOS2.0的机子出厂比例应该更高吗？这么说，预装我们XOS2.0系统的机型滞销了？”

　　冯宇皱着眉头，不应该啊，他亲自用了，二代比一代系统更加好用，新增了许多功能，表现绝对不比WIN7差，甚至好多方面还更好呢，难道是用户惯性的原因？

　　“厂商没有违反我们之间的协议，我们让利这么多，他们自然也会加大推广预装我们系统PC的力度。实际上预装我们系统的PC销量也确实比预装微软系统的新品销量更好，但是用户购买更多的都是预装XOS一代系统的机器！”

　　求伯君有些郁闷，我们推出新一代操作系统了，就相当于电子产品中的新款，为什么新款销量不咋地，消费者都去买老款了？

　　冯宇眼睛一亮：“那么我们一代系统的机器卖的怎么样，算上整体，我们的销售情况如何？”

　　一代系统的售价非常低，而且还搭赠了许多联想银山的其他正版软件，性价比非常高。

　　XOS一代系统至少还有五年的重大安全更新服务，也就是说，并未过时。就像XP系统也还未停止安全更新一样，还能继续使用，而且非常便宜。

　　许多人用电脑可能只是简单的上网浏览网页，看看视频，玩个游戏什么的，旧的系统一样可以用。

　　就算在冯宇重生前，据说XP系统的使用人数，还是仅次于WIN7的呢，远高于WIN8、WIN10或者VISTA，甚至这三个加在一起，都不如XP的占比高。

　　而那时候，微软已经停止对XP的服务了。

　　在整体市场占有率上，冯宇他们并没有打算马上就跟微软竞争老大，这个还真争不过，因为此时的XP用户，还占据整体PC用户的一半呢，联想银山的两代系统加在一起，都不如XP一个，更不要说微软还有VISTA和WIN7呢。

　　冯宇关注的是新品销量的占有率，XOS一代系统和VISTA还在继续销售呢，这个也应该统计进去，才是两家公司真正的数据对比。

　　“如果算上两代系统的整体月销售情况，我们反而占据接近百分之五十四，微软才只有百分之四十，水果公司占据约百分之五，其它百分之一多点。那些PC厂商对我们的一代系统表现还是非常满意的，推广也不遗余力。”

　　微软已经停止了PC厂商预装XP，所有新品都只有两个系统选择，VISTA和WIN7。很明显，就是为了推广WIN7。

　　WIN7也确实值得推广，比那个被许多网友称呼为狗屎一样的VISTA来说表现的好太多了，用户也更加的满意。

　　其实XP也没有完全停止销售，还在继续销售光盘，之前预装的PC也还在继续销售，网络付费下载也还在销售，但是所有新机器不再预装XP系统了，除了平板电脑。

　　WIN7的销售表现，盖过了XOS2.0，但是整体表现，实际上微软是输了。

　　冯宇打了个响指：“非常好。我们的一代系统卖的多，这也是好事。可以尽快的淘汰XP系统，提升我们的市场占有率。”

　　“记得要继续提供良好的服务，增强用户对我们的品牌认可度，让他们以后选择新一代系统的时候，第一个就要想到我们，让他们想要使用一些应用软件的时候，也第一个想到我们！”

　　冯宇知道求伯君为什么不高兴，因为一代系统的利润太低了。

　　一代系统的售价太低了，家庭版此时才19美元，旗舰版的售价，也才59美元，跟二代家庭版的售价一样，远低于同期微软的VISTA系统不说，连XP的都不如。

　　这样销量和占有率虽然提升的很多，但是利润却严重降低了，要是那些用户都买二代的多好啊。

　　甚至联想银山内部曾有过这样的提议，是不是一代操作系统的预装机型要进行限制，高配的PC不再预装，而是将其安装到那些上网本等低端的机型上。

　　但是冯宇将这个提议否了，这时候自己可不能将其划分开，而是都交给用户来选择。二代系统跟WIN7正面竞争，也让许多之前并未关注联想银山的人关注了XOS系统，他们会愿意先买一个一代的尝试一番，如果好用的话，那么购买二代进行升级绝对有很大可能。

　　“好了，大家做的都不错，保持这个势头，不要在为此担忧了，如果能够连续两三年都保持这个份额的话，那么行业老大的宝座，就是联想银山的了！”

　　……


第1961章 微软的担忧

　　首月WIN7与XOS2.0销量对比，微软明显领先，一些媒体开始为微软吹嘘，说微软正在告诉联想银山，什么叫我只要认真，你就没戏。

　　他们却忽略了，联想银山做PC系统才几年，到现在也才推出第二代操作系统而已。所谓的操作系统竞争，实际上不仅仅只是操作系统，还包括了其他应用软件等方面。

　　比如你想播放一个电影，那么需要播放器，微软肯定是推他们的播放器，联想银山则推自己的播放器。

　　联想银山这边推出的播放器，最大的改变，就是添加了边下载边播放的功能。其实这并不是什么新功能，视频网站上早就应用了这个功能，但就是这个功能，让网友非常的喜欢。

　　有许多资源是免费下载的，不能直接网页在线播放，比如~啊~那种电影，全世界网站比例最大的，就是这种网站，自古至今一直都是这样。

　　你使用我的系统，那么里面的应用软件，自然也都是使用我的。这里面一些是免费的，一些则是收费的。水果公司就极其擅长这么做，甚至有人说，水果公司的电脑根本就是为了卖应用软件而保留的。

　　还有浏览器、办公软件、图片编辑软件等等多种，这些都代表着利润。

　　为什么XP明明销量都已经这么差了，微软还要延长其安全维护期呢，因为这是全世界使用人数最多的PC操作系统，拥有最多的用户，用户就都是其他软件的潜在消费者啊。

　　所以别看WIN7销量比XOS2.0好，但是所有在销售的系统新增加在一起，联想银山领先了，冯宇就认为已经是赢了。

　　微软这边，三巨头再次凑在一起讨论，他们看到整体销售统计之后，怎么都笑不出来。

　　水果公司竟然加大了宣传力度，而且又拿下了许多大订单，新品销售如火如荼，市场份额居然提升了一个多百分点！

　　一个百分点，微软可以不在乎，但是联想银山整体的销量竟然在微软之上，还高出了那么多，这就让微软格外的注意了。

　　“我们的WIN7，这么好用，有这么多划时代的功能，销售额上不去，是不是因为我们的宣传力度不够？”保罗·艾伦问道。

　　鲍尔默摇摇头：“宣传力度已经很大了，虽然不如XOS2.0，但是比我们当初宣传VISTA力度更大，宣传费用已经非常高了，今年我们在WIN7系统销售上，未必能赚多少钱。”

　　“最主要的原因，就是现在经济形势不好，许多人买了更加便宜的XOS一代系统，我们XP用户减少的太多了，而VISTA的销量却上不去。”

　　为了开发一个操作系统，他们要耗费上百亿美元的研发费用。而软件的利润虽然高，但是新软件的销量却没有那么大，许多用户还是坚持使用老款的系统，不是他们不想更新，而是舍不得钱。

　　全球的经济危机还没彻底过去呢，前两个月奥巴马还要求许多国家的元首商量，怎么刺激经济复苏。

　　大家手上没钱，连购买新系统都未必舍得，更不要说直接换新电脑了。再说了，就算一些人舍得换新系统，但是他们的电脑配置太老了，根本带不动。

　　现在的电子产品更新速度太快，上个世纪是十年一代到五年一代，这个世纪则从五年一代变成三年一代，再到现在一年半左右就有一次重要技术升级。

　　最简单的从CPU的频率进化，多核进化，再到内存卡的容量进化，显卡的容量进化，硬盘的容量进化，还有屏幕的分辨率进化，摄像头的像素进化，所有电子元件的低功率高性能化，这些的进化速度，都是越来越快。

　　曾经有专家在上个世纪就预言过，电子产品的技术升级会缩短到一年半以内，甚至还有人说半年时间。

　　那时候绝大多数人都认为说这话的人是傻逼，我们好几年都未必能让产品性能升级呢，你说最多一年半就会有重要升级？

　　但是当初冯宇对此是深信不疑，因为他重生前，许多电子产品就是每年都有重要变化。

　　今年主流像素还是五百万呢，明年就变成八百万了，再过一年变成一千万，后来两千万像素的摄像头都能出现在一个小巧的手机上面了。

　　在二十年前，有人说手机可以拍照、上网、看电影，别人肯定认为这个人是异想天开。现在的技术，放在二十年前，那就是黑科技一样。

　　时代变化的速度太快，是许多人都想不到的。以前人们以为买一台电脑，可以跟电视机一样，用上一辈子，最差也能用二三十年吧？

　　结果现在发现，别说二三十年了，好像两三年就落伍了。

　　XP要求电脑什么配置，WIN7要求什么配置？许多电脑要是装上了WIN7，那也甭用了，根本带不动，卡死你。

　　可悲的是，VISTA对电脑硬件配置的要求也比较高，一些老款的电脑，同样带不动，他们要么继续使用XP，要想更换系统，那就只能选择XOS一代了，二代同样带不动。

　　现在是WIN7、VISTA、XOS一代、二代销量对比是8:1:6:5，销量最好的还是品牌和渠道更为强大的微软WIN7，但是新品整体销量，反而是联想银山领先了。

　　尤其是联想集团的PC，销量竟然再次得到了大幅提升，性价比超高么。

　　冯宇在脸书、推特等上面也晒了一张照片，他用的笔记本，同样是联想牌的。大家一看，世界首富肯定是用最好的产品啊，他都用联想牌的，那就说明联想牌的一定是最好的。

　　许多人完全忽略了，泰华控股是联想集团的大股东，不用自己家的，还能用别人家的？

　　比尔·盖茨敲了两下桌子：“VISTA的销量是没什么指望了，PC厂商们都不愿意出预装VISTA系统的PC了，我们剩下的只有光盘和网络下载销售两个主要渠道。WIN7还好非常受欢迎，虽然被许多用户说价格贵，功能没有宣传的那么好，但是随着我们调整了预装的系统版本之后，这些负面评价也算是压制住了。”

　　“不过这样一来，我们不得不又让利部分给那些贪婪的PC厂商们，这让我们微软的整体利润根本达不到预期。”

　　“我看我们的WINPHONE系统，要加快开发的速度，争取年底正式推出！”

　　……


第1962章 表情包

　　【微软在新系统的销售上大幅领先，并且宣布今年底将推出WINPHONE系统】

　　【微软反向蚕食联想银山的业务市场，两家软件巨头之争已进入白热化】

　　【在PC操作系统上重夺荣耀之后，微软能否在智能手机操作系统上也成为第一？】

　　【联想银山恐惧了吗，微软来了！】

　　……

　　冯宇看着网络上铺天盖地的新闻，一脸的不屑。

　　前世微软的智能手机系统就远不如按卓，甚至都不比水果公司的份额高。他们收购的喏基亚，还同时推出安装按卓系统的手机呢。

　　虽然说这一世微软更早的开始努力研究智能手机操作系统，居然可以比前世早接近一年时间推出这个系统，但是冯宇又有什么可担心的？

　　赛班、黑玫、微软和水果的系统加在一起都不如HOS系统份额高，而其他系统份额减少，HOS的份额增加最多，更何况水果、黑玫还在北美，对微软也有一定的影响。

　　冯宇倒是觉得，微软这一步走错了。

　　纵观微软的系统，对硬件的要求是越来越高，不可否认的是，其功能越来越强大。

　　但是无论是平板电脑，还是智能手机，配置都无法达到普通PC那样，微软现在的开发方式，根本就不行。

　　微软还有一点很有意思，他们总想开发出一款让世人都惊叹的系统，所以总想在功能上做出创新，一推向市场，就要横扫，想要做到最好。

　　因为他们是微软，他们不能做那些让人觉得非常一般的系统。

　　也是这一点，束缚了微软的发展，前世微软就因为这么做，结果系统推出的时间不断延后，其实微软早在05年就要做智能手机了，甚至已经开始了，但是一直都没当成是研发重点。

　　HOS的功能研发，是靠着全体成员企业的功劳，大家都是使用HOS为核心的程序，然后自己可以做出一些变化，变得更加适应他们的产品特性。

　　比如这一款手机的主要功能是拍照，那么就要在这方面的应用做出强化，其他一些非主要功能可以弱化，减小系统的臃肿。

　　你要是不愿意自己做研究，可以委托联想银山为你做删减，也可以使用标准通用版。

　　这么做的好处，就是HOS的功能不断强化，而且强化速度飞快，因为所有联盟中的成员企业，都自己做了一些研发，但是根据协议，联想银山可以用极低的价格获得该程序的永久授权，并对自己的HOS系统做出升级。

　　微软的研发人员再多，比得上这几十家成员企业的研发人员多吗？哪一家没有一些顶尖的研发人员？每家按照自己的产品优势方向做研发，功能进化的速度自然也飞快。

　　要想追上HOS的功能进化脚步，除非微软的核心程序员，只做智能手机系统的研发，但是根本不可能，PC操作系统和办公软件的销售才是微软最主要的收入。

　　基里连科还在走廊的时候，就大声喊道：“冯，你看今天的新闻了么，微软那边太嚣张了，我们必须回击！”

　　说完，他就直接走进来，根本没敲门。他在走廊大声说话，已经跟敲门有了同样的功能。

　　冯宇拿出两支雪茄，一起烤燃，随手递了一支给气哼哼的基里连科：“基兄，那么大气干什么。”

　　“他们那么嚣张，我们要不要也召集媒体开个发布会，狠狠的给予回击？”

　　冯宇斜眼看着基里连科，你一不推出新产品，二没有重大业务变化，开什么发布会？开个发布会，就为了怼人？

　　“基兄，你是不是还想让媒体帮你回击？只是这样的话，完全没有必要弄什么发布会，我们发布什么？你忘了我们的社交帐号了吗？只要你跟我一起更新一下就好了。”

　　前世人们管这种社交帐号算在了自媒体里，简单来说，就是自己的媒体。

　　基里连科咔吧咔吧眼睛，更新推特就行了吗？

　　冯宇拿着自己的L-PAD，编写了一段话，更新了推特发出去，然后脸书、微薄、QQ、华人网什么的都同步更新了。

　　这些都是冯宇参股的公司，相互之间帐号关联早就打通了，只是这项功能需要付费，所以许多人并不用，他们觉得用不到，因为许多人根本不需要这么多社交帐号。

　　在一些人看来，这么多帐号的关联功能，根本就是给冯宇自己开发的。哪怕是风雨控股和泰华控股的许多高管，也根本用不到这些。

　　比如拉尔夫，他可能注册华人网吗？也根本不用QQ。他们只是将脸书、推特的一些功能打通了而已。

　　“崔茜，把我的L-PAD拿进来。”基里连科喊了一嗓子，他在美国这边的助理就踩着高跟鞋蹬蹬蹬进来了，将一个L-PAD交给基里连科之后，就站在一边等候。

　　基里连科登录自己的推特帐号，然后看了冯宇更新的推特。

　　【微软会做智能手机系统？不好意思，先等我一下，我的下巴笑的都要脱臼了。微软这是要在注定失败的道路上越走越远啊，那么我恭喜他们。不过我也要给予他们鼓励，希望他们能够开发出来一些好用而又实用的功能，不要跟VISTA一样，一片骂声。】

　　【如果智能手机市场只剩下联想银山一个声音，那还真是很无聊呢。不过在跟联想银山竞争之前，你们能竞争得过水果公司和黑玫吗？千万不要连北美市场都冲不出来。】

　　【有人说我要为此担心，我应该担心吗？就像有人说要在财富上超过我一样，只能发生在故事书里。】

　　【顺便也恭喜联想银山XOS系统大卖，所有相关的工作人员，你们辛苦了，年终的时候，我私人会给你们发一些年终奖，表彰你们为改变世界做出的贡献，也预祝你们再接再厉。】

　　基里连科看着冯宇的推特，这嘲讽意味不错啊，但是不够直接。干什么要嘲讽，直接骂过去啊。

　　于是基里连科口述，崔茜帮忙打字，很快编写了一段贬斥微软的话发到了推特上。甚至还配了一张图片，是基里连科蔑视的眼神。

　　冯宇惊呼，基兄进步太快了，这都会图文并茂了。嗯，这个表情得截图保存一下，将来可以作为表情包，要是有动图就更好了。

　　……


第1963章 基兄的银行投资

　　冯宇第一次发了推特后，竟然没有上头条，因为头条被基里连科抢走了。

　　麻蛋~~教会徒弟，饿死师傅。

　　基里连科的语言更加直白，怼人更狠，自然也就更被媒体所追捧，更何况还有一个他不屑的眼神的图片呢，光是这张图片，就值得上头条了。

　　“哈哈哈，冯，看到没，现在全世界都在议论这件事，还有好多人给我留言呢。”

　　冯宇心说，看来哪国的网友都好事儿啊，看到基里连科怼微软，怼比尔·盖茨，都过来强势围观。

　　“基兄，你回头多请几个律师啊。”冯宇拍拍基里连科的肩膀。

　　有些话太直白了，完全就是直接骂，看来基兄以后摊上的官司不会少了。

　　不过你种一棵树，最后那棵树长歪了，这不能赖你吧？

　　基里连科一脸的鄙夷：“冯，你胆子这么如此小？比尔·盖茨他们要是敢跟我打官司，那更好啊。我反正有的是时间，随时奉陪。倒是微软要是没有了比尔·盖茨掌控，啧啧，不知道会发展成什么样呢。”

　　咦，好像是这个理。基兄如果跟比尔·盖茨打官司，拖住了比尔·盖茨，好像吃亏的是微软啊，比尔·盖茨可是微软的首席工程师。

　　“算了，你明白就好。”基里连科属于那种没事儿找事儿的性格，反正以基兄的财力，也不会发生什么解决不了的事儿，他也不是动手打人，顶多就是赔钱了事。

　　基兄十分完美的诠释了什么叫做有钱，任性！

　　“这段时间北极熊矿业集团又跟好几家矿业集团合作了，跟必和必托、华铝一样的模式，成立合资公司，结合双方优势资源，节省成本，不过这回可有很多是咱们做主，说不定将来可以将合资公司的股份全部买过来。”

　　基兄和他的团队也非常精明，许多事情一点就透，举一反三，做的可能比冯宇自己来还要好。

　　“那边的事情你做主就好了，炼钢、炼焦、化工厂那边也要多关注一些，既然都已经并入到北极熊矿业集团麾下了，那么就要保持死亡率为零这个记录，这会让我们受用一生。”

　　以后不管谁来指责北极熊矿业集团垄断，高利润什么的，都可以用死亡率为零这个记录怼回去，我们以人为本，最重视员工的安全，你们死过人，没资格说我们。

　　“我知道，同行中，就没有比我们安全投入更高的企业了，如果我们跟其他同行投入一样的话，每年利润至少可以提高五个百分点！”

　　北极熊矿业集团如今一年可是两三百亿美元的利润呢，三个百分点的利润，那就最少是十几个亿。

　　就连合资企业，基里连科都这么要求。如果不能按照我们的安全标准来，那么就不要合作了。

　　冯宇跟基里连科说过，保证安全，不但可以提升企业的口碑和品牌价值，还能提升企业主的个人形象。

　　有许多媒体都报导说基里连科是最良心的矿业大亨，这让基里连科开心了好久。没花钱，就有媒体主动夸他，这还不值得高兴吗？

　　“对了，基兄，你不是说入股欧洲那边的银行吗，怎么样了？”

　　“入股了德意志银行，我成了外部独立董事，怎么样，不错吧？”基里连科炫耀道。

　　冯宇还真有些惊讶，没想到基兄竟然选择了欧洲最大的综合性银行。这家银行在欧洲根深蒂固，在全世界都有许多分支机构，称得上是巨无霸。

　　冯宇购买的那个英国西部商业银行跟这个比起来，那就是幼儿园小朋友与大学生的区别。

　　不过冯宇是全资收购，而基里连科只是参股，获得了一个董事席位而已，简单来说就是冯宇在自己的银行说了算，基里连科在德意志银行可未必会有太大的话语权。

　　或许凭借他世界第二，欧洲第一富豪的名头能做一些决定，但是最核心的权力，肯定还是掌握在别人手里。

　　“这个选择还不错，这家银行抗风险能力极强，业务范围广而精。不过你就投资了这家银行，你没占据多少股份吧？”

　　“倒是真没多少，不过我在我们俄罗斯还是投资了几家商业银行的。国际工业银行，世界商业银行，这都是俄罗斯顶尖的民营银行，我虽然没有控股，但却是最大的股东，也是这两家银行的监事会主席。”

　　基里连科跟冯宇学的，不懂的行业，交给懂行的人去管理，然后掌控监事会，一样可以让董事会不能做出伤害他利益的决定，更没办法在财务上造假。

　　俄罗斯这边大大小小有一千多家银行，很多都相当于基金公司，信托公司，理财公司什么的，但是都叫做银行。

　　但是能够吸储的银行，则没有那么多。跟华夏一样，也是以国有银行为主，民营和外资银行为辅，其中国有银行占据六成以上的份额，外资占百分之二十左右，民营的占百分之二十左右。

　　不过俄罗斯这边银行业发展的还不如华夏的，他们最大的银行还是储蓄银行，正在向着商业银行转变，俄罗斯这边连一个健全的商业银行法规和会计规范都没有。

　　国有银行的受到的信任度不高，因为前苏联解体的时候，俄罗斯这边就有一些银行倒闭了，九八金融危机的时候，又有一些民营银行倒闭了，许多俄罗斯人根本不相信俄罗斯自己的银行，而是相信那些外资银行。

　　俄罗斯这么大的国家，整体银行业总资产才一千亿欧元左右，比欧美一家大银行的十分之一还不如呢。花旗银行的总资产，早几年就已经超过了万亿美元。

　　基里连科选择入股这两家民营银行，也是因为这两家的信息自动化程度较高，现在又都用了联想银山开发的银行办公系统，算得上是俄罗斯领先的了。

　　这样信息会比较透明化，免得里面出现一些猫腻。加上这两家银行还与俄罗斯国内的许多工业集团有业务往来，甚至可以算是工业财团掌控的银行。

　　基里连科入股了这两家银行之后，也就进入了俄罗斯工业财团的核心。进入核心还不够，基里连科目标是要当老大的。

　　冯宇要做财团，他基里连科为什么就不能做财团？冯宇不是说了，财团模式对大企业、多元化投资有着极大的好处么，那就自己弄一个好了，说不定他能拉近跟冯宇资产的差距呢。

　　……


第1964章 华俄油气管道

　　“对了，冯，过两天我们两国的油气管道正式竣工，我也被邀请出席竣工仪式，你被邀请了没有？”基里连科想起来这件事，随口问道。

　　华夏与俄罗斯之间早就在商谈，要建立这个长期、稳妥的合作方式。华夏已经跟多个国家这么合作过了，石油、天然气，这属于华夏的战略能源通道。

　　华夏人口众多，是能源消耗大国，目前华夏的石油和天然气消耗增长速度，全世界领先，石油的消耗速度，从华夏汽车的增长量上就能体现出来。

　　前世的时候，这个合作协议在12年才正式签署，总计二十年，每年一千五百吨石油，三百八十亿立方天然气，光是管线的造价，就超过了六百亿欧元。

　　华夏还跟缅甸、土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国家也建立了油气管道，同样是华夏的战略能源通道。

　　包括海上的运输通道，跟非洲、中东等国家合作的，保证国内的能源消耗。

　　也是这些战略部署，才让华夏能有足够的能源使用，并减少煤炭等污染较严重的能源，更是禁止一些传统的燃料如木头、秸秆什么的焚烧，保护环境。

　　许多人说华夏的油贵，却不知道石油光是运输就花了多少钱？

　　华夏有油田吗？有。储量丰富吗？不算太好，但也不差，还有许多勘探出来，但是并未开采的，就连页岩油，华夏也有丰富的储量和比较成熟的技术。

　　但是华夏现在学习其他国家，自己的能源先不开采，留着，用来做价格调控。现在有钱，那就进口好了，什么时候进口的价格太高，那么就自己开采一些，迫使对方降价。

　　华夏即将成为世界能源进口第一大国，一旦华夏说不进口了，那么对方肯定要降价，否则对方的能源卖不出去，还不是减少了收入？

　　出口大国可以控制产品价格，进口大国一样可以，只要能扛得住不进口的需求。

　　这个华俄油气管道，其实还是冯宇和基里连科促成的。华夏这几年发展速度飞快，收入连年快速增长，人民生活水平也大幅提高，对能源的需求量也越来越大。

　　俄罗斯则是在前苏联的时期富过，但是后来不是穷的破产了么，苏联解体之后，俄罗斯其实一直都没有恢复当年的生活水平。

　　俄罗斯的支柱产业，就是工业和矿产，就靠着这些来赚钱了。其他什么别的国家可以弄房地产、金融什么的，俄罗斯都玩不转。

　　地广人稀，房子卖不上价。人们对于政府金融的信任度缺乏，金融也振兴不起来。

　　至于说科技这方面，本来前苏联拥有全世界最顶尖的科学家、工程师，但是在苏联解体的时候，大部分都被外国挖走了，其中华夏也没少下手。

　　当然，因为基里连科这只小蝴蝶的原因，俄罗斯还是留下了不少顶尖人才，不过俄罗斯的发展路线跟前世也没太大区别。

　　倒是俄罗斯也在努力振兴农业和贸易，可惜发展的也非常一般。俄罗斯那种地方，虽然说是土地非常多，只是气候不太好啊，太靠北了。

　　他们倒是靠海，但是航线也不太好。还好有欧洲的铁路，让他们的运输线能有更多的选择。

　　按说国家穷，可以在一些基础福利上先不要弄那么好，用一段时间来沉淀积累，慢慢的发展好了。

　　但是俄罗斯却从没有在这一点上放弃，福利待遇依然瞄准了发达国家标准，这就让俄罗斯的财政经常出现赤字。

　　工业技术这么强大国家，矿产却是第一大收入，真正的发达国家，是不会以这种低附加值的原材料作为主要收入的，哪怕是中东那边，他们也在努力发展原油化工产业啊。

　　表面上俄罗斯削减了军事支出，但实际上还在不停的做着极大的投入，但是他们很多投入，都赚不到什么钱。

　　现在趋近于和平年代，美国的军火商都有破产的呢，不过破产的主要是生产枪械的，那些造飞机、导弹、舰艇的依然赚的盆满钵满。

　　在这方面，其实日本和韩国做的是全世界最好的。民用与军用相结合，一边提高军用技术，一边在民用方面大行其道，赚取大量的利润。

　　在这种情况下，俄罗斯很需要一个长期、稳定的合作订单，恰好华夏是一个矿产进口大国，于是就跟华夏一拍即合。

　　只是双方的合作，也出现许多波折。比如华夏说你卖给我们油气，那么这个油气管道，是不是应该你们来建？

　　俄罗斯却说，你们要买的，这个应该你们投入，在缅甸等国家，不都是你们建造的吗？

　　缅甸跟俄罗斯能一样吗？缅甸要是敢吞掉这些管道，华夏就能让他吐出来更多。俄罗斯要是耍无赖真吞了，华夏难道还会跟俄罗斯开战吗？

　　所以最后商定的，在谁的境内，谁负责建造。这时候俄罗斯又说了，我们没钱啊，拿什么建造？

　　俄罗斯有钱，但是不够花。最终是冯宇提出了一个方案，也是前世华夏跟其他国家合作后采用的方案，提供一笔低息贷款。

　　所谓的低息贷款，基本上就是只能保本的贷款，利息大约等同于通货膨胀造成的贬值，根本不赚钱。

　　但是能够换回来这个协议的达成，保证了华夏的能源稳定需求，还是非常划算的。

　　未来华夏会跟中东、非洲多个国家采用这种方案合作，华夏现在不差钱，随随便便贷款个几百亿美元很轻松。

　　这次合作，不只是有俄罗斯国有企业参与其中，北极熊矿业集团也参与其中了。而且俄罗斯境内的管道建设，就是北极熊矿业集团参与投资的。

　　所以基里连科被邀请出席竣工仪式，按说促成这件事的冯宇也应该被邀请，更何况冯宇是北极熊矿业集团的大股东，出席这个很正常。

　　可是冯宇却告诉基里连科，他不会出席的，对这件事也没什么兴趣。他只是让这个双赢的局面来的更早而已，不过按照冯宇的猜测，如果俄罗斯不削减公共开支的话，那么一旦俄罗斯受到西方国家制裁，就会陷入跟前世一样的经济衰退困境。

　　“基兄，你要是有兴趣，多投资一些食品企业吧，你们俄罗斯，这方面太依赖进口了，你来做，肯定能赚大钱。”

　　提醒已经提醒了，至于基里连科是否明白，冯宇就不多说了，反正俄罗斯也不是他的祖国。

　　……


第1965章 避税

　　基里连科回国去参加让他露脸的大事儿了，冯宇则在拉尔夫的陪同下，去视察了一圈他在北美的产业。

　　最近拉尔夫和龟田正雄都跟冯宇提过一件事，那就是亚马逊、脸书、谷歌、美高梅等子公司都有一个想法，在“避税天堂”开曼群岛成立一家子公司，然后将利润什么的转移过去，就可以合理的避税了。

　　他们因为涉及的规模和影响较大，所以无法将公司总部迁移过去。许多跨国大公司，都这么做。

　　比如风雨控股，不就注册在这儿么。

　　亚马逊等计算了一下，这样每年可以少交几个亿美元的税，甚至未来会更多。微软、可口可乐等公司都是这么做的。

　　既然那些公司可以，他们为什么不可以？尤其是他们在海外的子公司，完全可以划入到开曼群岛这家子公司名下，这样在国外也可以合理避税了。

　　每个国家对于企业的税收都是不同的，尤其是国企、民营企业和外企的税收都有差距，个人收入也是一样。

　　举个简单的例子，风雨队的皮尔斯和姚明，他们的纳税比例就完全不同。因为皮尔斯是美国人，享受的美国公共福利更多，所以纳税额度就要更高。

　　姚明是华夏人，在美国只是工作而已，还要给华夏那边纳税，所以这边的税就比较低。

　　企业之间也是一样，外企肯定不能跟本国企业纳税额度一样，否则他们缴纳双重税收，还怎么保证利润？

　　没钱赚，傻逼才去你那开公司呢。

　　如果亚马逊不是上市企业，那么操作起来要简单许多，财务不需要公开，许多账目都比较好操作。

　　但他们是上市公司，这些操作起来就比较麻烦了。

　　他们希望能够借助母公司风雨控股的渠道，帮助他们合理的避税。这样公司纯利润就变相的提升了，每个股东能够分到的钱也会更多。

　　冯宇记得前世这种办法被美国这边给禁止了，尤其是上市公司，这个还是能够清晰的查出来。

　　不只是在美国，在英国等多个国家，都会发生这类的事情。

　　比如前世脸书在英国的子公司年收入一个多亿英镑，但是经过转移利润到开曼群岛后，脸书公司所缴纳的税额只有几千英镑。没错，就是几千英镑，而英国一个年收入两万六英镑的个人，所缴纳的税款都比这个更高。

　　就比如微软，在华夏也玩这一手，后来不是被发现了，然后补交了税款不说，还要包括滞纳金和高额的罚款。

　　究其原因，就是这个税收方式有漏洞，你钻了，没被人发现，那就没事儿。要是被人发现了，数额少，估计也没事儿，为了一点钱，没必要辛辛苦苦的查账什么的。

　　但是如果数额大，那就值得了，比如微软、可口可乐就经常被查账，谁让他们是纳税大户呢？

　　亚马逊、谷歌也成长为了纳税大户，还是上市企业，要想操作，那可太难了。

　　冯宇这次也是来看看，他们到底想要怎么操作。说起来简单，做起来可就不容易了。

　　贝佐斯给冯宇介绍了一番他的计划，这是公司的首席财务官想出来的办法，之前这位在可口可乐工作过。

　　但是这个办法，可口可乐使用的又有所不同。

　　因为亚马逊不但算是零售企业，也能算是文化企业，但最重要的是，他们算是网络科技企业。

　　亚马逊也拥有许多专利，比如目前云技术，亚马逊是全世界最好的。

　　还有一些大数据分析，也非常有价值。

　　亚马逊主要考虑的，就是无形资产的转移定价。

　　亚马逊所要转移的无形资产，不是商标什么的，那个转不走，他们要转移的是专利技术、知识产权、贸易机密等等。

　　这些因为都是无形的，所以很难定价。

　　他们很简单的通过低价授权或者卖断，让子公司或者关联企业获得一些技术或者知识产权，然后子公司在授权给其他公司使用获利。

　　这样原本开发出技术的公司就没有那么高的利润了，而子公司或者关联企业则可以获得原本属于开发这些技术的公司的利润，但是他们在开曼群岛，可以少交许多税，这样就不但保留了高利润，还少交了税，并且还是合法的，虽然大家都知道，这里面肯定有猫腻。

　　这也是为什么许多大公司养了许多律师，不只是为了跟其他合作伙伴之间可能发生的问题打官司，还可以为这些避税什么的做法律支持，证明我这些是合法的贸易，不是逃税。

　　还有一个简单的办法，那就是亚马逊、谷歌等企业不都是有研发中心么，技术研发是他们支出最大的项目之一。

　　将这些研发中心放在那些企业所得税率较高的地区，这样该地区的企业利润就因为技术研发的高额支出而降低了，那么需要交纳的所得税额自然也就降低了。

　　在营收和支出不变的情况下，少交税了，纯利润自然也就高了。

　　不过各国现在都在完善这些法律条款，一旦被查出来，一样需要补缴税款。少给美国交税，冯宇当然乐意了，他又不是美国人。

　　不过他也跟贝佐斯他们说清楚了，这些都是避税的手段，你们操作的时候，一定要做到合理性，这样将来查出来，也只需要补交税款和利息，而不会面临高额的罚款。

　　很多时候，罚款可能比你需要补交的税款还要多。

　　贝佐斯他们听到冯宇同意了，马上安排人去实行。拉尔夫也通知了谷歌公司等，该怎么操作就怎么操作吧，老板答应了。

　　贝佐斯他们是为了提高利润，多分钱，而冯宇并不关心多分多少钱，他纯粹就是不想给美国政府多交税。

　　冯宇在华夏的那些企业，根本不考虑这些。该怎么交税就交，税收高也无所谓，反正冯宇不差钱，其他股东也没人会反对冯宇的决定。

　　绕了一圈又回到纽约后，纽约时报的老板布隆伯格来到了冯宇的办公室，谈一件关于媒体行业的大事儿。

　　……


第1966章 世界媒体峰会

　　布隆伯格的到来，冯宇早就猜到了，因为马上双方会有一件利益相关的事儿，那就是关于媒体行业未来发展的事儿。

　　什么是媒体呢？就是用来传递信息的工具、载体。

　　我们常见的报纸、杂志、电视、广播、网络都是媒体之一，而随着媒体变得越来越多，传统媒体变得越来越不赚钱了，甚至很多生存都成了问题。

　　举个简单的例子，二十年前，报纸是最重要的媒体之一，仅次于广播，高于电视。而如今呢，电视成了老大，网络紧随其后，广播还是在报纸之前，甚至很多报纸都不如杂志了。

　　现在进入了数字化多媒体时代，媒体的环境和格局发生了根本性变化，受众需求也变得多元化了。

　　比如二十年前，中学生有几个看报纸的？但是现在呢，很多中学生都看网络新闻，哪怕他们看的游戏新闻、竞技新闻、娱乐新闻。

　　但是挑战出现的时候，同时也代表着机遇，很多行业，是可以有效结合的。

　　比如说零售行业，在网络商城出现时，有人认为这会对传统零售业产生巨大的冲击，他们不需要门店了，甚至对商业地产也会形成冲击。

　　但是结果呢，现在双方共存，发展的都还不错，传统零售业依然是远超网络商城，但是网络商城的发展速度却比传统零售业更快。

　　也有像是北极熊超市集团这样，不但有传统的超市卖场，还有网络商城，相互结合，发展的更好了。

　　还有许多传统零售行业，都进入了电商领域，发展的也都不错。他们拥有成熟的管理模式，拥有稳定的进货渠道，拥有更好的品牌知名度，同样竞争，他们起点就更高啊。

　　现在因为互联网的兴起，还有智能手机的销量开始暴涨，人们越来越多的关注电子媒体，传统媒体受到的影响越来越大了。

　　在去年奥运会的时候，全世界的媒体不都是汇聚在了华夏么，冯宇就跟华夏的宣传负责人说，把大家组织起来，大家一起讨论一下，未来的媒体应该如何发展。

　　就像他弄得那个风雨论坛一样，给大家提供一个交流平台，然后集思广益，大家一起想办法振兴行业，一起赚钱。

　　可那时候华夏提出来了，但是其他国家的媒体不干啊。凭什么你们提出来的就要做主呢？你们华夏的传媒比我们更好吗？我们的影响力才是最大的。

　　于是这件事就暂时搁置了，冯宇也不信其他国家能够将其组织起来，因为马上就爆发经济危机了么。

　　金融危机演变成经济危机，全球的经济都下滑了，那些媒体看似有更多的新闻报导了，但是买他们报纸的人少了，收看他们电视的人少了，找他们做广告的企业也少了，他们的收入自然也大幅下降。

　　在他们都报导各种企业破产，政府无力救助之类的新闻时，华夏这边则是一片欣欣向荣。这是真的，华夏确实没受到多少影响，而且这一对比，华夏的经济发展速度更快了，跟其他国家的差距也变得小了许多。

　　甚至在去年下半年，华夏就展现出了强势的姿态，如果不是上半年发展比较平缓，或许去年华夏就超过日本成为世界GDP收入第二了。

　　今年上半年华夏领先了日本三千多亿美元，看样子下半年还能更高，因为华夏的汽车、IT电子、食品、零售等再次得到了极大的增长，相应的其他国家这些都在下滑么。

　　去年的时候，华夏说邀请各大媒体过来弄一个世界媒体峰会，华夏这边提供绝大多数费用，其他媒体都不答应。

　　但是今年哪些媒体发现，似乎华夏的媒体形势一片大好，他们开始想要坐在一起讨论了，于是又纷纷开始联系华夏，希望按照去年说的，大家来弄一个峰会。

　　这回华夏不干了，去年那是有人说赞助这些费用，今年没人赞助了，这个钱啊，大家得平摊。而且这次峰会，还必须在我们华夏召开，京城和上海你们选一个吧。

　　再一个，原本说大家这些世界顶尖的传媒集团组建理事团，华夏这个组织者，要担任第第一任会长，其他大媒体都不同意。

　　现在他们同意了，愿意让华夏的新华舍代表成为第一任会长，但是华夏这边又提出了新的要求。

　　不是第一任会长，而是永久的会长。当然，这个会长是可以卸任和罢免的。卸任当然是主动，罢免的话，则要求超过半数的理事团理事投票才能决定。

　　那些传媒集团的人都觉得华夏越来越过分了，但是他们为了利益，还是不得不答应，因为一些大媒体，已经宣布答应了这个条件，愿意参加。他们要是不参加，那就被排除在外了。

　　其实这个世界媒体峰会，是华夏的领导想出来的，但是一些具体条件，却是冯宇给补充的。真正进入操作流程，也是因为冯宇。

　　比如要当老大，我们组织的，那么头就应该由我们来当。第一届赞助费用，冯宇是打算出了的，顺便可以宣传一下自己嘛。

　　而且第一届在华夏举办，华夏这边有人全部赞助了费用，第二届就弄到俄罗斯，基里连科肯定也会赞助费用，以后其他理事成员想要在他们国家举办，行啊，你们找到赞助方再说吧。

　　前两届其他媒体都没花钱，到了你们国家举办就要花钱了？

　　结果那些大的传媒集团都没答应，上头领导认为冯宇的要求是不是太过分了，要不就保留一个理事团好了。

　　冯宇却让等，反正现在华夏的传媒集团发展的都蒸蒸日上，还不断的向外扩张，是我们蚕食他们的地盘，该着急的是他们。

　　后来也是冯宇让人联系了多家大的传媒集团，让对方答应了加入这个峰会，并愿意支持华夏新华舍代表成为会长。

　　后来变化的这些条件，也都是冯宇说的。冯宇跟张瑞强分析了一番，现在是他们着急了，从商业谈判角度，我们就要提出更加有利于我们的条件才对。

　　这个促成了，大家都有好处，但是不成，我们还可以少邀请一些传媒集团组成一个小圈子，那些被排除在外的，才是吃亏的。

　　所以条件苛刻一些无所谓，咱们就要这么弄，他们最终肯定也会答应，没有人会跟利益过不去。

　　这回布隆伯格来找冯宇，就是希望冯宇支持他们纽约时报成为理事团成员之一。

　　……


第1967章 峰会的目的

　　“布隆伯格，你找错人了吧？这件事是新华舍牵头的，跟我没什么关系。”冯宇递了根雪茄给布隆伯格。

　　“冯，我这双眼睛还没花，谁在这件事里扮演关键人物，我还是能看出来的。就算是新华舍牵头，你也能帮忙做一些影响不是吗？”

　　要说华夏那边的态度经常变化，这里面没有冯宇的关系，打死他都不信。华夏的政策一向非常温和，在这件事里变得跟生意人一样狡诈多变，这肯定就是冯宇在背后出谋划策了。

　　“那么你也会支持风雨传媒集团当上理事的对吗？”冯宇笑眯眯的反问道。

　　其实这个世界媒体峰会，主要就是华夏、美国和欧洲的媒体组成，当然了，非洲那边肯定也是会有媒体入选的，算是平衡么。

　　美国这边的大型媒体最多，跨国经营，影响力非常大。比如布隆伯格的纽约时报，默多克的新闻集团，美国全国广播公司，时代华纳集团，美联社，谷歌等等。

　　这些是冯宇知道，可能要入选媒体峰会理事的美国传媒企业，其中谷歌也混了进去，因为谷歌现在是全世界流量最大的网络公司，超过了曾经的霸主亚虎，超过亚马逊、脸书什么的，影响力遍及全世界。

　　谷歌也做新闻，而且是全球最大的网络新闻媒体，比华夏的新浪、QQ、百度什么的发展要好得多，因为美国这边也就亚虎能跟他竞争一下，欧洲那边根本没有对手！

　　华夏原本就一个新华舍够资格，但是冯宇要推风雨传媒也成为理事，风雨传媒如今也够资格了。

　　《福布斯》的大股东，旗下还有非常有影响力的《风雨商周刊》，如今还有卫星电视台和网络电视台，加上在电子杂志上突出的表现，凭什么不够资格？

　　单说冯宇是这个风雨传媒的幕后大老板，就足够有资格了。

　　布隆伯格听冯宇这个意思，马上点头：“当然，我认为风雨传媒必须是理事之一。”

　　这次参加的媒体会非常多，冯宇也不能让其出现任何意外，这关乎到主办这次峰会的华夏的脸面，也关乎到促成这件事的冯宇的面子。

　　美国那些传媒集团很有可能会联合在一起，冯宇答应布隆伯格，也是要分化他们。这样风雨传媒再加上谷歌，还有俄罗斯那边的一家媒体代表，他们的话语权就不会太低了。

　　印度、巴西、卡塔尔、南非等肯定有媒体入选，他们都是代表了一个地区，这些冯宇他们也要拉拢过来。

　　《彭博商周刊》如今跟《福布斯》、《风雨商周刊》有着极多的合作，共同在抢夺原本属于《财富》的市场，现在双方正处于蜜月期。

　　冯宇需要让自己的传媒集团影响力继续扩大，舆论的影响力太大了，任何做金融投资的人，一定要掌控一些有影响力的传媒机构，这样带动其他游资、散户投资的时候才会更容易。

　　不过冯宇对这个峰会倒不是特别看好，他总感觉，这就是一个给大家聚在一起吹牛逼的会议而已。

　　这家说，我们的电视台每天有多少人收看，那个说我们的报纸每天能卖出去多少份，这个说我们的网络每天有多少浏览量，那个说我们的杂志在全世界有多少人愿意看。

　　而最核心的问题是交流，但是这个交流，能有多少成功？

　　什么是交流，是把我的成熟经验拿出来，交换你的成熟经验或者先进经验。但是这个经验涉及到许多媒体盈利的秘密，他们会拿出来分享吗？

　　谁会愿意告诉同行，我们到底是怎么盈利的？同行们能够得知的，都是那些摆在明面上的东西，更深层次的，根本无法知道。

　　所以冯宇很清楚，这次峰会不会对全世界的媒体有太多的帮助，尤其是上那些小媒体。大媒体们自然还是能够得到好处的，他们得到了理事的职位，那么就让影响力再次得到了一些提升。

　　他们可以趁机蚕食那些小媒体，收购、兼并什么的方便多了，许多小媒体将这些大传媒集团当成偶像呢。

　　所以这根本上就是一次大的传媒集团划分利益，甚至争抢利益的聚会。

　　你说那些大的传媒集团可以合作，拜托，怎么合作？如果他们之间要合作，私下里一样能够合作，有必要参加这个媒体峰会吗？

　　就像冯宇跟布隆伯格的合作一样，有没有这个媒体峰会，他们都已经合作了，根本不会有什么影响。

　　但是这次峰会能让风雨传媒跟其他媒体合作吗？比如路透社、美联社什么的，他们会跟风雨传媒合作吗？大家的主营业务，根本就不同好不好？

　　那冯宇为什么还要促进这个媒体峰会的组成呢？因为这对华夏来说很有帮助。

　　举办这个媒体峰会，第一届要在华夏来，那么全世界的媒体，就会再一次聚焦在华夏。在全球多个国家经济都严重下滑的时候，华夏这边一片欣欣向荣，这对提升华夏在国际的影响力有着非常大的好处。

　　国家也是需要宣传的，就像美国那边一直在宣传什么美国梦一样，华夏现在也要宣传华夏梦，让更多的国家愿意跟华夏合作，让华夏从亚洲中心，慢慢的向着世界中心转变。

　　这里面肯定会有一些阻挠，比如日本的共同社什么的就一定会阻挠，但是却根本阻止不了，因为日本的影响力确实在下降，而共同社的影响力就更弱了。

　　所谓的传媒集团之间的较量，倒不如说是国家之间的较量，这也是为什么美国的媒体会有可能夺得最多理事席位的原因。

　　但是华夏同样可以跟其他地区的主要媒体联合，这样未来在报导一些事情的时候，大家可以统一口径，那就能在一定的程度上，对舆论做出导向了。

　　美国一直以来不就是靠着这些宣传美化自身的么，现在华夏要打破这种垄断，要一步步扩大自己的影响力。

　　冯宇顺手帮一把，然后又能提高自己旗下的风雨传媒的影响力，一举两得，何乐而不为？

　　……


第1968章 峰会也能打广告

　　“诶，那个再高一点，对左边往上一点，高了，再低一点。”

　　“杯子摆放位置用线量一下，无论从哪个角度看，都要是整齐划一的。”

　　“迎宾安排好了没有，除了服装，身高、发型都要是一样的，还要至少懂一门外语，小语种的优先。”

　　“那边的盆栽摆好一点，风雨牌的LOGO一定要清楚。”

　　吴志刚在安排工作人员做准备，这次的世界媒体峰会最终选择了在华夏的京城举办，而且不是在政府的宴会厅，而是在风雨大厦的宴会厅。

　　冯宇叫吴志刚过来，是因为吴志刚胆子大，而且知道该怎么安排，能够最大限度的宣传他们的品牌，最简单的一点，就是要抢眼。

　　当然明着打广告是肯定不行的，这些媒体要给别人做广告，可都是要收钱的。影响力越大，收取的费用就越高。

　　不过可以让他们不知不觉的帮忙打广告，还不用花一分钱，这方面，吴志刚格外的擅长。

　　冯宇坐在办公室，通过监控可以看到大厦内部公共区域和大厦外部的许多场景，甚至还有从机场到这儿的实时视频传输画面。

　　许多媒体代表从机场出来的时候，就被华夏这边安排好的车接上了。清一色都是松江汽车，一长列的顺着一条规划好的路开往风雨大厦。

　　这次媒体峰会有许多媒体进行了信号转播，风雨传媒旗下的卫星电视进行直播，网络直播的是搜狐频道，许多网友都为了看这个盛会，而开通了搜狐频道的会员，他们对那些传说中的大媒体代表还是非常好奇的。

　　国外则是优土波直播，这也算是优土波开展的新业务，正好利用这个增加一些会员，通过增值服务赚钱。

　　拍摄用的是风雨牌数码摄像机，航拍飞行器，同样是风雨牌，这在镜头上，经常会不经意的扫过，然后停顿了那么一两秒，让人们总是能看到风雨牌的商标。

　　光是这个航拍的申请，就费了很多功夫，要不是冯宇打电话，根本不会批，因为这个不可控因素太多了。

　　每一个媒体的代表从车上下来的时候，都会安排在车前挥手什么的，恰好就将哈尔滨汽车的六瓣雪花LOGO拍摄的清清楚楚。

　　然后他们走风雨大厦的背影，同样出现了风雨大厦名字的镜头，让所有关注的人都知道，这个世界媒体峰会是在风雨大厦召开的。

　　一些负责安保的工作人员，身上也都挂着风雨安保的工作牌，手中拿着的对讲机，竟然也都是风雨牌的。

　　其实这个对讲机是爱华电子生产的，但是爱华主要针对的是华夏市场，在国外的广告投放量本身就不大，这次对其做宣传，效果也不会太好。所以就弄了风雨牌的对讲机，强化风雨牌的品牌植入。

　　爱华牌其实也算是冯宇准备的后手，一旦有什么别的电子、电器品牌威胁到风雨牌的地位了，那么爱华牌正好强势出击，就像前世断永平弄得那两个手机品牌一样，看似在竞争，其实还不是自己人。

　　一些保安的衬衫口袋里还露出半个手机，大家一眼就能看出来，这不是新款的风雨S5么，华夏已经如此有钱，一个保安都买得起S5了？

　　风雨大厦门口站着两排迎宾，都是模特出身，身高体型都非常相似，可是他们的五官和身材都这么完美，大家更关注的却是她们身上的衣服。

　　都是最华夏风的旗袍，既符合华夏的审美观，也让西方人能够欣赏。最重要的是衣服上布料的图案，竟然都是风雨两个字的各种写法印上去的，淡青色的衣服配上黑色水墨的字迹，淡雅、朴素却又显得格外时尚。

　　甚至很多女孩儿第一眼看到后，都决定要定做一身旗袍。旗袍一定要合身才好看，要是直接买成品，多半也要进行裁剪才穿。

　　而许多男同胞则暗暗决定，要给自己的女友或者老婆买上这么一身旗袍，太性感了！

　　这个阴着风雨两个字各种字体的旗袍，就这么在网上火了，甚至好多国际顶尖的奢侈品服装设计师也都注意到了这一点，准备推出华夏风的衣服。

　　有的人通过楼梯上二楼，有的人则乘坐电梯。进入电梯的就会发现，电梯里有一个液晶显示器，上面正在循环播放风雨牌、联想牌、松江牌、联想银山等品牌的产品广告，而这个显示器上也清楚的让大家看到这是风雨牌的。

　　电梯广告，这个在许多国家还是新鲜玩意呢。但是在一些发达国家，也不算新鲜了，不过很多在看直播的传媒企业代表，还是心里觉得冯宇太狡猾了，就是赞助了一个会议场所，居然也在做广告！

　　还有说好了这次是安排食宿和会议场所，原来却是风雨传媒赞助的，然后风雨传媒又把视频转播权卖给了多家媒体，刨去这次的赞助费用，肯定还有不少的利润。

　　难怪华夏要求第一届在京城举办呢，居然靠着他们来赚钱了。

　　一些人被领着来到宴会大厅，然后用组织机构发给他们的磁卡，在门口的联想牌机器上刷了一下，就显现出他们的座位在哪了。

　　到了座位后，面前摆着一个同声翻译器，同样有联想牌明显的LOGO。

　　如果有人询问组织流程什么的，就会有人拿出一台L-PAD，开始跟他们讲解。而在会场的工作人员，脚下都踩着一台松江牌的电动平衡车，在宴会厅里面来回穿梭，那个电动平衡车，吸引了很多人的眼球，这不是在08年奥运会上出现过的那个设备么。

　　宴会厅里面的大屏幕的角落，也有风雨电子的商标，虽然不太明显，但是当镜头固定了一秒钟之后，还是被很多人看到了。

　　一台八旋翼飞行器在宴会厅中飞起来，从空中拍摄，却让更多人惊讶的合不拢嘴。他们这才发现，宴会厅的座椅是有两种颜色的，黄色和红色，其中红色的椅子让大家一下子就看到了风雨牌的商标。

　　连椅子的摆放，居然也是有广告效果的。

　　桌上的杯子非常整齐，但是杯身上除了印着世界媒体峰会的字样，还有一个网址，居然是搜狐频道的。

　　可以说这个峰会还没开始呢，但是冯宇的广告已经打出去了。冯宇看着镜头在回想，还有哪些产品的广告还没做呢，可不能浪费了这么好的机会。

　　……


第1969章 风光的周可欣

　　周可欣从车上下来，四周的闪光灯都对着她不停的闪烁。这次各大传媒集团派来的代表多为男性，少有的一些女性，也都是四十多岁的。

　　像是周可欣这样年纪，而且还十分漂亮的，只有她一个。

　　踩着十二厘米的高跟鞋，周可欣快步走进了风雨大厦。这时候她还当着镜头的面，掏出一台风雨S5手机，像是在安排工作。

　　从楼梯走上楼，周可欣刷卡后，走向自己的座位。

　　她左边坐着的是《风雨商周刊》的社长胡闰，同时这位也是风雨传媒的副总裁。右边则坐着《福布斯》的总编，这也能看出来她的地位。

　　胡闰曾经是周可欣的领导，周可欣算是他的副手。但是现在两人地位倒转，周可欣成了风雨传媒的总裁，胡闰也没有任何不满的地方。

　　一个是冯宇给他的薪水足够丰厚，他换其他工作，也赚不到这么多钱。另外一个他也知道，自己能有今天，多亏了冯宇的赏识。而周可欣跟冯宇是什么关系，他是风雨传媒中仅有的一个完全清楚的人。

　　周可欣的产假，可是他给批的呢。

　　虽然说在周可欣是总裁，但是大部分的事情，还是他在打理，他的权力同样增加了不少，没有什么不满的。

　　他也相信，周可欣未必会在风雨传媒做一辈子，说不定什么时候就不干了，那时候这个位置舍他其谁？

　　如今《福布斯》的大股东已经变成了风雨传媒，那么史蒂夫·福布斯又怎么会拒绝跟周可欣挨着坐，他们《福布斯》的影响力都这么大，身为《福布斯》母公司，旗下还有《风雨商周刊》这样的杂志，当然更有资格坐在这儿，甚至坐的更靠前一些都应该。

　　网络上此时已经吵翻了天，许多人见到周可欣之后，顿时惊为天人。

　　这些传媒巨头的代表，还有如此的大美女？还是风雨传媒的代表？

　　【大家猜猜，这个周可欣到底什么背景？】

　　【这还用猜，风雨传媒的总裁，那肯定是冯宇的关系啊，你们说她跟冯宇是不是？】

　　【管什么关系呢，但是这绝对撑起了整个峰会的颜值啊。】

　　【楼上的，颜值是什么意思？】

　　【颜值都不知道，楼上是外星人吧？去看看冯宇的微薄就知道了。】

　　【我也想要一个周可欣一样的发型，还有她的衣服好漂亮啊，不知道在哪儿买的，阿里巴巴上有没有啊？】

　　【我是周可欣的大学同学，我可以作证，周可欣在大学的时候就在《风雨商周刊》实习，大家心里不要太阴暗，不要因为别人的美貌，就忽略掉别人的才华！】

　　【也对啊，我在百度上搜索到周可欣的履历了，确实是一步一步走上去的，不过她怎么变成了香港籍，她不是内地人吗？】

　　【香港不也是华夏的，不算是移民，或许只是因为工作方便吧。从今天开始，周可欣就是我的偶像了，我也是学新闻学的。】

　　【据说周可欣都有孩子了，也不知道是真是假，但是真没听说她结婚啊。】

　　冯宇在网络上看着网友的评论，还好他有所安排，没让舆论向着负面发展。周可欣本来说不来了的，但是冯宇却知道，她非常想来参加这次峰会，这会是她事业的巅峰。

　　于是冯宇就让她放宽心，来参加好了。出了什么意外，他来摆平。

　　但是周可欣却说没必要，她也做了一些准备。她找了一个国外来香港交流的大学教授做挡箭牌，其实那个大学教授已经是癌症晚期了。

　　后来那个大学教授回国不久就病逝了，曾经追求过周可欣的事情才“被”曝出来。

　　这样将来别人质疑周可欣为什么不结婚却有了孩子，也有了一个说法。而也是这个孩子的存在，可以让她有借口不再结婚，挡住那些想要追求她的“青年才俊”。

　　这是一种自污的方式，但却能一劳永逸的解决麻烦，只是周可欣多少会受一些委屈，但是她不悔。

　　周可欣喜欢新闻媒体这个工作，冯宇就要帮她做到最好。这一次，冯宇之所以忙前忙后，也是为了推周可欣上位，让其能够成为这次的世界媒体峰会理事代表之一，甚至更进一步。

　　大会选举了一些理事席位，只要有几家媒体提名，就可以参选。当然，还是要有一些资历作为红线，资格不够的，被提名都不行。

　　其实这里面哪些会成为理事，都已经是暗定好了的，而风雨传媒也不出意外的成为了理事团成员之一。

　　理事团成员选出来新华舍社长成为峰会的会长，没有任期要求。而会长则提名了秘书长，就是周可欣。

　　周可欣再次成为全场焦点，甚至许多媒体都很意外，之前他们并没有接到通知，说要选什么秘书长啊，只有那些理事代表们神色自若，他们私下里已经妥协了。

　　这个秘书长五年一任，权力同样不小。他们争夺不了会长的位置，但是争夺这个位置也不错。这次是华夏的，下一任该轮到他们美国的了吧？

　　华夏网友们再次震惊了，怎么这次峰会不但在华夏举办，而且两个最具权力的职位，还都到了华夏人的手里？

　　周可欣作为十七名理事代表中唯一的女性，本身就已经足够吸引人了，这次竟然又成了秘书长，风头甚至盖过了会长。

　　新华舍的社长苦笑不已，这个冯宇，为什么弄了个女的做风雨传媒的代表，还是这么年轻漂亮的？

　　好在这位还是华夏人，是自己人。

　　而这次能够成功举办这个世界媒体峰会，并且他还能当上会长，冯宇也没少出力，很多大媒体，可都是冯宇联系的。

　　不管怎么说，上头的意图已经实现了，华夏成为了全球此时的焦点，再次大出风头。相信华夏的国际声望，也能再次获得提升。

　　随后大会就结束了，接下来几天，还会有不同方向的讨论，这些就不直播了。因为这里面肯定要涉及到一些利益交换，当着镜头，大家怎么聊？

　　当天全球的媒体都在报导这个新闻，毕竟这是关乎到他们自身的大事儿。而头版头条的新闻图片，都选择了周可欣这个秘书长。

　　一时之间，周可欣风头无两！

　　……


第1970章 要玩就玩黑科技

　　世界媒体峰会在召开的时候，冯宇也在风雨大厦全程通过摄像头观看。他不是守在大屏幕前观看，而是就用新款的风雨S5观看。

　　别说是在二十年前，就算是在五年前，有人说可以用手机看直播，大家都会觉得这是天方夜谭。

　　但是现在，风雨就在用手机看视频直播，而且一点不卡。

　　很多科技装备，不是说现在的技术达不到，而是无法形成量产。就像很多国家拼着全国的资源，一样能够生产卫星，甚至发射卫星。

　　可为什么能够生产并自主发射卫星的国家并没有多少，而且实际上主要的订单，都集中在少数几个国家呢？

　　最大的原因，就是成本。技术达不到要求，无法量产，你在实验室能够完成的设备，根本无法赚钱。

　　就比如冯宇此时手腕上戴着的手表，价值上百万美元，还没有镶钻，没有使用黄金等金属，就是用上了先进的科技而已。

　　比如陀螺仪，还有一些其他先进技术。不只是能够测算海拔、气压、潮汐、指北什么的，还能测算心跳频率，步数等。

　　这些功能在几年后看来没有什么值得夸耀的地方，但是在此时，却是很多人想象不到的。一些人用过类似的电子设备，但是那些设备个头都非常大，而且不是一个设备拥有这么多功能。

　　这几年，冯宇疯狂的迷上了黑科技，而且不计成本的要求工程师进行研发，他个人出钱。当然，所得的研究成本，也是他个人所有。

　　比如陀螺仪，这个技术在平衡车上早几年就已经有了应用，不算是什么新鲜技术，但是应用在一块巴掌大的掌上电脑上，就显得格外突出了，更不要说应用在手表上。

　　现在研究成功了，冯宇让徐立华等人应用在智能手机、平板电脑、G-BOX三代的游戏机上面。

　　这样用这些技术，就能玩更好玩的游戏，让许多喜欢玩游戏的人，更喜欢他们的产品。

　　还有指纹解锁功能，联想集团从IBM那边购买过来的，最初只是应用在笔记本电脑上，提高电脑的安全性。

　　但是现在呢，冯宇要求这个技术应用在平板电脑上，甚至应用在智能手机上面。既然这个技术能够应用在门锁等上面，那么比门锁更大的平板电脑，为什么就不能有这项技术？

　　冯宇跟杨元青等人说过，越来越多的人开始重视电子产品的安全性。最简单的设置密码当然可以，但是密码破译比指纹解锁要简单的多。

　　而且就算是自己使用，指纹也比密码要方面快捷的多。还有一点很重要，就是添加了指纹解锁的平板电脑或者是智能手机，看起来就更加的高大上。

　　电子产品，已经开始普及到寻常百姓的家庭中。从电脑到智能手机，甚至是超级MP3什么的，这些大部分其实都是非必需品。

　　许多电子产品，其实已经变成了轻奢产品。

　　这些杨元青、断永平、徐立华、姜万猛等人都能理解，也是这种产品定位，让他们的产品利润更高，而且比其他同行的产品高出了一个档次。

　　但是冯宇弄得那些在他们看来是“黑科技”的产品，则没人全力支持。不过冯宇对此也无所谓，他自己出钱让人研究，哪怕只是能够提前那么几年时间，在冯宇看来也是很值得的。

　　他不喜欢什么黄金、珠宝之类的奢侈品，但是能够给他生活提供便利的电子产品，他比乔布思都更加的喜欢，也更加的舍得花钱。

　　像是现在有航拍器，而且目前航拍器已经开始在电视台什么的普及了，比用直升机拍摄要便宜的多，效果也不差。但是冯宇玩的航拍器，是可以自动跟踪他进行拍摄的。

　　而且还有语音识别功能，许多命令，冯宇直接用语音就可以操作，省略了用手指按等方式。

　　在许多人看来，这虽然方便了一些，但是方便的也不是特别多，没必要花那么多钱进行研究吧？

　　而且航拍器自动跟随拍摄，这个功能有多大用处，完全可以派一个人操控航拍器，跟着你拍摄啊？

　　你这个带自动跟随拍摄的航拍器，造价要上千万美元，而普通的航拍器，十万块RMB就够了，雇佣一个一辈子帮你拍摄的机器，也用不了一千万RMB吧？

　　可是让他们想不到的是，这种明显奢侈的不成样的产品，居然有许多富豪在订购，他们的研发费用，居然还有收回来的那一天。

　　比如冯宇为了家里那条叫做土豪的金毛犬，愣是研发了一个专门的卫星定位装置，保证土豪在任何地方，他都能轻易的找得到，据说研发这个设备的初衷，是因为有一次土豪在小区差点走丢了。

　　为了一条狗专门投资花费了数千万美元，也就是冯宇会这么做吧。

　　最后这项专利，又被冯宇应用在了手机上面，徐立华不是一直想做手表一样的手机么，现在做出来了，用上了这个专利，然后卖给那些不差钱的家长。

　　小孩子戴上这种电话手表之后，不但跟家长联系更加方便了，而且不管什么时候，家长都能通过手机对孩子进行定位，就这种功能，让许多不差钱的家长趋之若鹜的购买。

　　冯宇一直跟这些人说，没有完全没有用的发明，只是看你是否用在了合适的地方。只要找对了合适的应用方向，哪怕这个技术你用一个亿研发出来的，也有可能带来两个亿的利润。

　　就说他做的那个智能家居控制系统，在当初看来，花费几个亿研究绝对是浪费，直接请个管家才多少钱？

　　但是如今这个系统更新了许多功能，而且也卖出去了好多套。虽然还未完全收回成本，但是冯宇实际投入进去的成本，已经微不足道了。

　　而如今，冯宇又迷上了一个在其他人眼中看来绝对是黑科技的产品，那就是将投影触控功能弄到他们打算推向市场的智能手环里面。

　　什么意思，就是让投影仪加入到智能手环里面，让智能手环投影一个屏幕到你的手臂或者墙壁上，然后通过投影和位置传感器的相互协作，你触控投影，就能操作许多功能了。

　　比如上网、看电影、收发电子邮件、浏览图片，甚至通过即时通讯软件聊天也可以。这个技术要想研发成功，工程师们做了预算，最少要七个亿欧元。

　　冯宇大手一挥，随便花，给我研究就好了。别说是七个亿欧元，就是七十亿欧元，我都给你。

　　传统的科技已经对冯宇没有任何吸引力了，他现在要玩，就玩别人眼中的黑科技！

　　……


第1971章 做个游戏头盔吧

　　世界媒体峰会结束了，但是其热度并没有马上消散。许多华人还在热议，华夏崛起的速度太快了。

　　在他们印象中，这种世界级的媒体峰会，话语权肯定是美国或者欧洲那边的媒体掌控，但偏偏这一次是华夏的新华舍当了会长，秘书长还是风雨传媒的周可欣。

　　在什么时候，华夏已经如此强大了？

　　有人说美国那边的理事席位最多，有可能在不知道什么时候就罢免了会长。但是冯宇已经在美国那边扎下了一根钉子，不是谷歌，而是纽约时报集团。

　　谷歌烙印着冯宇的标签，这个大家都一清二楚。虽然风雨控股一直宣传，谷歌是谢尔盖和拉里创立的，大家应该更关注他们，但是所有人都知道，冯宇才是大股东，拥有这个公司的最终决定权。

　　谢尔盖和拉里有些时候感觉很郁闷，明明是他们创立了这家公司，并且一直带领着谷歌发展。

　　从创业开始，到拉风投，再到募股上市，从美国发展到美洲再到欧洲，这些他们都亲力亲为，也做的确实不错。

　　但是他们在谷歌中的威望，或许也就跟乔布思在水果公司的威望差不多，表面上是说公司离不开他们的努力，但实际上呢，人们还是坚定的认为，这是冯宇的公司。

　　他们当然也承认，冯宇是公司的控股大股东，拥有最多的投票权和股权。当初冯宇给他们的条件实在是太优厚了，让他们无法拒绝，比其他风投给出的条件好了不止一倍。

　　而且这些年冯宇也确实如同当初他承诺的那样，对谷歌只有支持，不插手谷歌的经营发展，连一位副总都没派驻过，管理层完全都是他们的人。

　　可惜的是，明明这些管理层都是他们两个提拔起来的，那些人却都对冯宇有着一种极端的崇拜。甚至还有一些人很明显就是打算将谷歌公司当成跳板，打算进入风雨控股工作，好跟冯宇的距离能更近一些。

　　他们对冯宇生不出任何的怨恨，别说冯宇给了他们最大的尊重，单说要不是当初冯宇的帮助，有几个会关注他们谷歌公司？甚至最初的时候，拉里是打算将谷歌全部卖掉，继续完成学业的，也是冯宇劝说他留下，保证他会将谷歌当成是毕生的事业。

　　事实也证明了这一点，谷歌确实成了他们俩的毕生事业，甚至成为了许多人的毕生事业。而随着谷歌的上市，他们两个也都成为了身价超过十亿美元的大富豪，这在创业的时候，他们根本没想过。

　　谷歌的发展进入瓶颈，单纯只有搜索和广告肯定不够，冯宇又支持他们做地图，还将谷歌拉入到了HOS大联盟中，对推广优土波这个子公司，冯宇也没少帮忙。

　　比如冯宇的一条推特，如果算钱的话，很多人愿意花上千万美元甚至更高来换取冯宇的推特广告，因为关注冯宇推特的人太多了。

　　每一次有什么重大活动，优土波都能得到直播的机会，这也让优土波的流量不断的快速增长，如今已经成长为北美最大的视频网站了，每天有数百万的视频上传或者下载。光是一个电影的网络播放权，就为优土波带来了不菲的利润。

　　进入HOS联盟之后，谷歌开始重视开发各种应用。网页应用、手机应用等等，卖的还都不错。

　　冯宇看似从来不管谷歌公司的经营，但是偶尔也会给出一些建议。比如现在冯宇就跟他们说，要重视移动广告业务。

　　不是传统的PC广告，而是来自平板电脑和智能手机，因为这两款产品的发展，很明显已经抢占了不少的传统PC市场。

　　当然，冯宇一些个人投资的“黑科技”项目，也没少交给谷歌来攻关。集思广益，能够更快更好的完成一些设想。

　　比如现在最为成熟的一款VR眼镜，就是谷歌与G-BOX共同研发出来的，其中还是以谷歌为主。

　　谷歌也被冯宇的引导，而打开了一扇新世界的大门，他们开始投资一些未来科技，觉得在这些创新项目上，总有一些会成功。而只要其中的百分之五能够成功，他们就能够做到保本，要是超过百分之五，那么就能盈利赚钱了。

　　而现在，谷歌又从VR设备和冯宇说的那个黑科技投影手环上得到了启示，他们要做出一款谷歌眼镜，将现在主流和未来数年不会过时的功能，添加到一款小巧的眼镜上面。

　　这个产品的研发费用同样不低，不过谷歌不打算继续让冯宇个人来投资，而是以谷歌的名义来投资，这样成功之后，转化为产品推向市场，盈利也归谷歌，而不再是让冯宇选择反向授权给某家企业。

　　谢尔盖这个想法得到了拉里的支持，两人照例将重要决策汇报给风雨控股之后，就开始组建这个研究部门。

　　冯宇知道了这个情况后，没有阻止，但是也没有太过鼓励。因为他记得，前世的时候，谷歌这款产品其实算是失败了，并没能真正为谷歌带来盈利，没少受到华尔街那些投资人的诟病。

　　甚至因此，还让谷歌的股价下跌了。

　　但是冯宇可不在乎，他觉得这个产品还是很酷的。哪怕最终也没有多少人购买，甚至无法收回成本又能如何，谷歌亏得起，他也喜欢。

　　甚至冯宇还问了谢尔盖他们，能否做出来一个头盔，戴上之后，拥有VR和谷歌眼镜上面提到的所有功能，可以用来玩游戏。

　　他看过很多网络小说，都有虚拟现实头盔的游戏出现。这个比VR技术要高级太多了，如果真的能够成功，那么任何拥有这项技术的人，都能创造出上万亿美元的财富。

　　谢尔盖他们被冯宇这个想法惊呆了，神经传感技术，应用在游戏上面？你确定你不是要为特殊部门研究一些特殊用途的产品？

　　这个需要投入的研发资金，可能要高达上百亿美元，还未必能够研究到什么程度。但是冯宇却说无所谓，他会调集一些谷歌的研究人员到华夏那边，联合他从其他公司挖来的人才，还有一些联想银山、G-BOX等企业的人，共同研发这个项目。

　　哪怕未来只能做到百分之十，那也是开启了这项研究的大门，任何一个参与到其中的人呢，都会被历史所铭记，冯宇这个投资人，那就更不用说了。

　　冯宇在国内成立了一家叫做未来科技的研究所，而这家研究所的安保，则是最高级别，这也引起了许多人的注意。

　　……


第1972章 众说纷纭

　　有外媒开始报导，说冯宇正在研究电子武器，冯宇已经投入到了军工领域，看来冯宇是打算当军火大亨了。

　　甚至还有人说这是华夏国家的意思，冯宇在为华夏国家做研发，华夏所谓的和平治国方案根本就是假的，他们正打算占领整个亚洲，然后目标占领全世界！

　　网络上说什么的都有，还有说冯宇在研究毁灭全世界的东西，因为已经没什么能满足冯宇的胃口了。

　　文东军看到新闻之后，马上打电话给冯宇，问冯宇在研究什么黑科技，他可是清楚的知道，冯宇是最讨厌打仗的人，上学的时候，什么时候见过冯宇打架？

　　哪次发生口角，不是他冲锋在前？

　　而冯宇给他的那个什么VR眼镜，确实非常有趣。没用过之前，他也没想到还能有这种眼镜。

　　“就是研究一些投影触碰技术什么的，像是电影里那种，理论上应该是可以实现的。不过具体什么时候能做出来，这还真不确定。”

　　“那你赶快让人做啊，做出来第一时间我帮你免费试用，不收钱的。”

　　草，这个厚脸皮的家伙。试用我的产品，还想收费？多少人排着队，等着掏钱试用呢。

　　“我决定投资一笔钱，专门研究治疗厚脸皮的，到时候一定让你试用个够！”

　　挂了文东军的电话，张瑞强电话就打过来了。

　　“冯宇，你那个研究中心到底是研究什么的，不会真跟外媒猜测的那样吧？”

　　“老张，那些话你也信？军工方面我不碰你不知道吗？电子安全防护，我倒是在研究，不过这个是为了防护。”

　　电子战如今已经被认定为未来战场的主要战争手段之一，因为越来越多的科技产品，都离不开电子工程。

　　冯宇也相信，国家肯定也在研究这方面的技术，甚至任何一个科技比较强大的国家，都在研究。

　　冯宇的实验室当然也有类似的研究，就像你做杀毒软件，同样也会不知不觉的研究出木马病毒一样，那只是研究中附带的产品而已。

　　“至于其他还有说生化什么的，你是不是电影看多了？说什么我在研究长生不老药，你觉得这个有科学依据吗？”

　　居然有人说冯宇现在正研究长生不老药呢，说冯宇很早就在布局这个，否则为什么要收购一家制药企业的股份？

　　长生不老药？冯宇真想当面啐那些人一脸。

　　他收购哈尔滨制药集团的股份，只是因为他觉得这个能够赚钱，而且也不喜欢华夏的制药行业被外企所掌控。

　　再说了，那时候他收购回来的威哥研究成果，也需要一家制药企业推广。哪怕是现在已经有了许多竞争对手，但是威哥依然是销量最大的产品，已经连续数年为哈尔滨制药带回来超过十亿美元的纯利润了。

　　哈尔滨制药集团的研发投资也非常高，不过都是一些正常的研究而已，抗癌药倒是有研究，可绝对没有什么长生不老药。

　　有些网友的脑洞，实在是太大了。

　　“你那边就是研究一些普通的科技产品？”张瑞强似乎也不太相信，普通的科技产品，需要那么严密的安保吗？

　　“肯定是科技产品，但是普通不普通，这个看怎么想了。比如你说我们风雨电子研究的许多技术，在很多人看来都是绝对不普通，甚至是划时代的产物。但实际上这些研究，在我们研究中心很普遍。”

　　“我们研究的都是一些超前的科学技术，比如虚拟现实啊，比如投影触碰啊，比如重力感应啊什么的，这些主要都是应用在未来的电子产品上而已。”

　　“至于为什么要这么严密的安保，这个很好理解啊。你说我公司研究成功的那些技术，赚了多少钱？为国家交了多少的税？这个要是被其他公司盗取了，你说我亏不亏？那个研究中心，每年的研究经费可都不是小数目，绝对超过百亿RMB。”

　　投资越高，就越要重视安全防护，这个不是很正常吗？就说平板电脑的研究，冯宇对其安保防护也是最高级别的，因为他知道这个产品会被广泛接受，并且能带来大量的利润。

　　这个研究中心的每一个研究项目，都是冯宇亲自审批的。任何研究人员提出来一些研究方向，要是被风雨电子等毙掉了，都会被汇报给冯宇亲自筛选。

　　他会让人整理一番，同类的项目整合到一起，然后看看是否值得继续投入研究。如果他觉得值得，那么他就会去投资。

　　可能这里面许多投资都不太理性，但是那又如何。哪怕未来无法因为这项研究获利，冯宇也不在乎。

　　张瑞强听到冯宇这句话，也被这个研究中心的经费吓了一跳。每年上百亿RMB，说不定还会更高，冯宇这是真舍得花钱啊。

　　不过这是人家冯宇赚回来的钱，愿意怎么花他又能说什么？再说了，他还没见过冯宇做亏本生意呢，这里面的研究，说不定就是能赚大钱的项目。

　　张瑞强根本不知道，冯宇研究的都是一些别人眼中的黑科技，都是在科幻电影中才能看到的东西。

　　未来这里面肯定有能赚钱的，但是也肯定有赚不到钱的。很多研究花了一大笔钱之后，才会发现方向完全错了。而收入与支出根本不成正比，很有可能会亏钱。

　　但即使是亏钱，也为未来的研究做出了重要的指引，这在冯宇看来，就是完全值得的。

　　更何况哪怕是现在，这些技术研究好了，也能做出许多好玩的东西来。或许实用性不是特别高，但是冯宇觉得有趣就行了。

　　未来引导一番，未尝不会有更多的人喜欢。只要技术持续进步，能够将成本降下来，那么这些产品就一定会有许多人愿意购买。

　　“老张，有件事得跟你说一声。我打算让泰华控股对国内的市场进行一番调整了，有些企业我们太让着他们，让他们真的以为可以为所欲为了。”

　　“哪方面的，因为什么？”

　　“IT电子、汽车和制药什么的。放心，我会给他们留一条活路的，但是他们总想着刨我们的墙根，甚至做出有损行业发展的事儿，就必须给他们一些教训了！”

　　……


第1973章 药品也有山寨

　　冯宇自从让旗下的公司从国内走向世界之后，就不太跟国内同行抢市场了。否则以冯宇那些优势产业，国内根本不可能有其他同行企业存活。

　　比如电子产品，风雨电子在全世界都是最顶尖的，别的企业做下游还行，要想自己做品牌，冯宇有的是正常竞争的办法让其经营不下去。

　　有许多企业是国字号，国资控股，冯宇给他们一点面子罢了，但不代表他们就可以蹬鼻子上脸。

　　要是真的对方在技术上领先了，那么冯宇也认了，别说是国内市场了，国际市场你能抢走都是你的本事，冯宇不在乎那么一两个产业。

　　但是如果靠着山寨模仿发展，然后还来抢夺市场，这就让冯宇不能忍了。

　　让冯宇想不到的是，竟然连药品，都有人在山寨。

　　当然，他们也不是卖假药的，只是研究出你药品的主要成分之后，自己不顾药品专利保护，一样生产。

　　比如威哥，这个是哈尔滨制药集团最赚钱的药品，没有之一。比哈尔滨制药的保健营养药品卖的都更好，虽然它其实是处方药。

　　处方药，没有处方一样能买到，因为卖药的都知道，买这个回去是干什么用的。

　　女人愿意为了美丽而不在乎花了多少钱，男人也愿意为了那方面的自信，会很舍得花这笔钱。

　　这个不只是在华夏，在全世界都这样，甚至这款药品，在非洲都有不低的销量。

　　当然，在欧美卖的更好，嗯，亚洲国家中日本的销量最高。

　　因为这个是处方药，所以会有一定的剂量标准。而考虑到市场接受程度之后，哈尔滨制药集团推出了两种片剂，一种是50mg的，另外一种是100mg的。

　　而实际上，大部分医院卖的都是100mg的，因为其实使用50mg达不到治疗的目的。当然，许多人其实用这个根本不是治疗，就是提高自信罢了。

　　所以慢慢的，50mg推出的越来越少了，卖100mg的更赚钱啊。尤其是第一次服用这个药品的人，100mg的是他们的主流选择，他们怕剂量小了不好使。

　　但是许多用过50mg的人知道，正常人用这个足够了，买100mg的，他们也是掰开了分两次服用。

　　可就在这时候，国内有一家药厂，公开了威哥的主要成分，然后说他们也研究出了一种更新一代的产品，可以持久的改善功能。

　　他们说主要成分相同，但是又含有一些不同的特殊成分，是新一代产品，哪怕那些使用了威哥不太有效果的人用这个都好使。

　　就连药品的名字，都是模仿的，叫做威哥二代。

　　这个药品不敢在电视上做广告，他们当然知道自己这个产品实际上是盗用了哈尔滨制药集团的专利。

　　所以他们基本上就是让药店进行推广，你要买威哥的时候，店员直接给你推荐这个产品，并且说这个效果更好。

　　店员卖这个有提成，当然会更愿意卖这个，导致了威哥在国内的销量，下滑了超过百分之三十。

　　其实跟威哥类似的产品有没有，有。在欧洲那边就有喜爱力等，跟威哥的成分差不多，但是却是一种缓释剂，效果时间更长。

　　效果时间更长，对于很多普通人来说，服用了就是给自己找不痛快呢，这个要比威哥的适用范围更窄，没病可别吃。

　　许多没病的人也吃这个，不选择威哥，那因为他们的特殊职业，这里不太多描述了。

　　你研究出同一成分产品的不同应用方式，这个当然可以。但是国内的那个企业，根本配方就是完全照抄威哥的，这点哈尔滨制药集团做过研究对比。

　　还在药店让店员针对威哥，严重影响了威哥的销售。最严重的是，上个月有人吃这种假冒的威哥，然后发心脏病了。

　　这种成分，心脏病人是不能吃的，这个竟然都没做出说明。这样的企业，必须给其一些严重警告了。

　　冯宇安排人，也该杀鸡儆猴了！

　　……

　　白山药厂的老总陈达郸正美滋滋的坐在办公室，又新招了一个女秘书，这个看起来比上一个还好啊。

　　当然这不是让他最高兴的，让他最高兴的是，他药厂推出那个威哥二代，销售越来越火爆了。

　　就这么一家频临破产的小药厂，被他花了几百万买下来之后，开始是生产各种营养药品，贴别人的商标。

　　但是后来被一些药店看出来了，人家不卖这种假药。他很愤怒，怎么就是假药呢？我这个成分是一模一样的，只是可能里面有一些不太卫生的东西而已。但这个是消炎药啊，还能把人吃坏不成？

　　后来他明白了，一定要弄自己的品牌，还要生产那种大家不看广告的药品最好。他研究来研究去，发现了威哥这个畅销产品。

　　于是他弄了一个威哥二代的名字，商标图案，外观包装都是模仿威哥，然后颜色上做了区分。

　　你不是弄成蓝色的吗，我弄成粉色的。你不是生产100mg的产品么，我就生产50mg的。没错，我这个做不了广告，但是可以让店员推广啊，我给提成，那店员还能不愿意卖？药店我也给提成，这样药店也就不会再阻拦了。

　　在他看来，这个威哥的成分很简单就破解了，然后自己厂子就开始生产，这才三个月不到，他的利润已经有几千万了！

　　一年能赚一两亿，这生意太好做了。

　　“陈总，外面有两个警察，说是有些事情要问您。”秘书进来汇报。

　　陈达郸不屑的笑了笑，警察而已，有什么可怕的。要是工商或者药监局之类的职能部门他才会担心呢。

　　可是他刚见到那两个警察，马上就被拷住了双手。

　　“陈达郸，你涉嫌生产假冒伪劣药品，并造成他人服用致死。还有盗用他人专利技术，偷税漏税……我们这次联合执法，你要成为典型了。”

　　陈达郸当时腿就软了，他怎么不知道，他会犯了这么多罪呢？不就是卖点药么，怎么就摊上了命案？

　　原本他的朋友都叫他陈大胆，现在，他的胆子已经被吓破了！

　　……


第1974章 有人背后使坏

　　冯宇跟让哈尔滨制药集团对许多药品进行了实名举报，那些要么是假药，要么是侵犯了哈尔滨制药集团的专利权。

　　药品的研发是非常耗钱的，可能花了十个亿才能研究出来一款药品，临床什么的又要很久，然后才能推向市场。

　　推广的时候，又要花费一笔不菲的费用。然后通过专利保护期的保护，赚取回来利润。

　　药企的本质也是企业，是为了赚钱的。不否认会有一些药品是微利的，甚至要靠着国家补贴才能赚到钱，但那都是一些需求量非常大的基础类药物。

　　这些很可恨，但是更可恨的是，一些药厂生产的药品根本就不合格，甚至他们都没有获得生产这种药品的资质批文。

　　有的药明明应该是治病的，但是吃了他们生产的药品，根本就是要得病。

　　他们没有先进的生产设备，病菌控制根本不合格，还有许多化学残留物，这些对人体都是有害的。

　　就像前世的“皮鞋”一样，让很多人恨不得打死那些坑人的家伙。

　　冯宇认为，这根本就是各地审查力度不够，许多人不作为。虽然说检查会很耗费人力物力，但是不检查，让其蒙混过关，这个冯宇绝对不能接受。

　　从这一天开始，华夏的制药行业再次迎来了一轮严打。许多涉事药店也直接被封了，有些药店是被蒙蔽了，但还有一些根本就是明知故犯！

　　熙熙攘攘，利来利往。

　　赚钱不能昧良心！

　　冯宇这一次，让许多小药厂关了门，一家明明规模不大的小药厂，没有什么研发能力，没有先进的生产设备，居然赚的比许多大药厂都多，这里面没有问题谁信？

　　大家买药是为了治病或者保健的，结果竟然吃病了，甚至可能吃死了，这该有多么的悲哀？

　　这一次上头也对此非常重视，自上而下，开始严肃正视这种情况，甚至取消了许多企业的生产批文。

　　而地方上则对此虽然有一些不满，比如影响税收了，但是没人敢在这个时候说不应该这么严。

　　风口浪尖，谁冒头谁就要完蛋。

　　更何况他们听说这一次的事情是冯宇弄出来的，可没人有信心跟冯宇掰腕子。

　　不过还是有一些新闻出现在了网络上，说冯宇打压他们小药厂，说冯宇心黑，打压同行，还弄出来许多“证据”。

　　甚至还说冯宇一直以来就是这样，发迹就是靠着打压同行，企业壮大也是如此。看看曾经国内有多少电子厂家吧，现在还剩下多少？

　　当初国内有多少网络公司，现在还剩下多少？当初国内有那么多的制药企业，现在又剩下多少？

　　摩托车、电动车、食品、饮料……当初国内有那么多企业和品牌，现在又剩下多少？而这些行业的领头人，都是冯宇的企业，这里面没有问题？

　　很多真的新闻没有多少人愿意看，但是假新闻，偏偏相信的人非常多。尤其是这个新闻针对冯宇，还说的貌似有那么一些道理，让很多人相信了，觉得冯宇就是这么一个资本家，是坏人。

　　有些人明知道这是假新闻，但还是愿意看，甚至还推荐给朋友什么的，当成个乐子。他的分辨能力比较强，但是传到一些分辨能力比较差的人眼中，就把这些当成是真的了。

　　冯宇这一次直接跟泰华控股的信息安全团队说，查出来那些造谣的IP地址，然后报警，看看是谁在背后推波助澜！

　　冯宇承认他的许多产业都成为了行业第一，但是他不是成为国内的行业第一，而是在全世界范围内，都是行业第一！

　　甚至许多产业，国内的市场都不是最主要的市场，国外的销售情况才更好。

　　而且冯宇也没有用一些垄断的手段排挤同行，否则哪儿还有那么多同行的生存空间？当初许多同行多，这个没错，因为这也是时代造就的。

　　那时候别说是省了，许多县里都有着各种各样的企业，比如每个县基本上都有机械厂、棉纺厂、罐头厂、木材厂什么的，而且都是国资的。

　　那时候要求的就是自给自足，是政策决定的。而后来证明这样做是错的，规模太小，根本没有任何竞争力。

　　当市场经济为主之后，那些小厂子就一个个的倒闭了，许多工人转岗甚至下岗，走向了各行各业。

　　再后来上头在冯宇的建议下，也参考了国外的企业模式，认为企业规模大，在国际市场的竞争力才更大。

　　而且地方不能再盲目的上马一些企业，要做到长远规划，还要有这个条件才行。

　　别人有好几座山的果树，建立一个罐头厂肯定没问题，原材料有保障啊。你没有这些条件，也要建罐头厂，水果什么的都要购买，那么再加工的成本自然就不会很低了，口感什么的做的再一般，还怎么卖的出去？还怎么赚钱？

　　许多企业黄了，其实跟冯宇完全没关系，哪怕没有冯宇，他们自己也生存不下去。工厂没有拳头产品，没有长远规划，厂子管理人员的管理能力不足，或者非常落后，凭什么能够生存下去，甚至还想着发展壮大？

　　而冯宇的企业，都是行业的引领者，引领了许多企业的发展方向，研发了许多在全世界范围内都受欢迎的畅销产品。这样的企业发展的更好，不应该吗？

　　难道要跟以前一样，国内市场充斥着各种进口产品，许多人心里的第一反应，就是进口的产品更好，要买日本的，美国的或者欧洲的，觉得国产的东西，就是给穷人将就着用的，这样才是正确的？

　　难道要跟前世一样，许多地方厂子都被外企收购了，甚至还有很多人以到外企工作为荣，哪怕收入并没有增长，这样才是对的？

　　不过这件事在网络上迅速发酵了，也让冯宇有些措手不及，很明显，这后面是有人在推动，而且就是在针对冯宇。

　　冯宇不明白，为什么有人会来针对他。难道就仅仅是因为大家是同行，那人的企业被冯宇的挤垮了？

　　好像最近有许多关于冯宇的新闻，都是偏向于负面的，而且有一些引导性。

　　这件事，必须好好查一下，幕后之人，他一定要揪出来！

　　……


第1975章 查不到人

　　“网吧？你说那个IP是在一家网吧？那么网吧没有摄像头吗？”冯宇皱着眉头反问道。

　　虽然说现在的摄像头还没有冯宇重生前那么的普及，但国家正在推行公共场所安装摄像头，还属于半强制的，一般这种营业性公共场所的摄像头安装，也都交给政府或者公安下属的公司来做。

　　按说网吧、酒店和商场是最先推行的，然后才是饭店等其他营业性场所。而且这种公共监控系统也是联想银山推出的，卖的还挺好，不应该有网吧不安装啊，这种地方万一有人闹事，损坏的东西可不便宜。

　　再说了，派出所不想创收了？网吧老板，敢不给面子？

　　“有，但是当天恰好在做系统维护，停止了一个小时。”

　　“那身份证信息呢，现在不是网吧已经开始用二代身份证登录了吗？”冯宇再次问道。

　　当初他们做的网吧磁卡系统卖的很好，现在跟政府合作开发的这个二代身份证登录消费系统也应该全部推行好了，难道是这个网吧还没有更换系统？

　　“这个网吧恰好是还没有更换系统的，因为更换要时间，他们被安排在下个月，所以他们还在用原始的会员卡上网。会员卡的登记信息是一个大学生的，而那个大学生的会员卡已经丢失了半个月。”

　　“所以你想告诉我，现在什么都查不出来了？摄像头没拍到，收银员记不清，登录又是用的别人会员卡，我们这个IP地址查询的方式没用了是吗？”冯宇有些生气，有人在背后搞事情，他现在竟然还不知道是谁！

　　“老板，还有一个办法，那就是逐一排查。从那个网吧附近路口的监控进行排查，筛选出一些肯定不是的，然后在对怀疑对象仔细调查。”

　　“这个办法需要多长时间？”这个办法肯定是效率极低，但是也算是一个办法。

　　“半个月，还未必查得到。”风雨安保的副总低着头回答。

　　“嗯，先这么做吧。还有询问一些警察，他们办这种案子更加有经验。还有放出悬赏，有人能够提供准确消息，给一百万奖金。”

　　“通知各子公司的网络安全部门，重点排查网络上的新闻，帖子什么的，有引导倾向的，给我仔细查出来！”

　　任谁被这么黑，心情都不会好，更何况这还是在国内，冯宇的大本营。

　　……

　　一个四十来岁的男子坐在电脑前，看着网上关于冯宇的新闻。当他再次刷新的时候，却发现很多新闻链接都失效了。

　　很明显，这些新闻被删除了。

　　嘭！

　　他一拳锤在桌子上，居然又被删除了。看你删的快，还是我发的快！

　　不要以为你是那些公司的大股东，就可以为所欲为。网络上可比现实更容易隐藏身份，我就是要让全国人民都针对你冯宇，让你把从我们这儿拿走的都吐出来！

　　想当年我是何等的风光，无忧无虑。那时候你冯宇是个什么？

　　现在呢，你是华夏首富，世界首富，而我呢？

　　这一切，都拜你冯宇所赐，这件事，没完！

　　……

　　“老婆，下班了，冯宇那件事查的怎么样了？是谁在黑他？”文东军殷勤的将张涵的包接过来，并递上拖鞋。

　　张涵一边换鞋一边回答：“我们网监处也查了，冯宇那边自己也在查，查出来一些IP地址又有什么用，一个人都没抓住。”

　　“发那些的有几个是学生，发着玩的，批评教育了一番，放回去了。有一些确实是被人盗号了，你不能怪人家被盗号的吧？结果我们去了，人家反而抓着我们的人帮他们把号找回来，否则就要投诉！”

　　“我们也想把这个案子破了，也算是我们的功劳不是？更何况，这还是冯宇的事儿。可是这个有些时候真不是技术不行，而是地方的许多政策执行不到位，好多地方连监控都没覆盖呢，怎么找人？”

　　“我听说冯宇自己也在让人扩大排查范围，你说他到底得罪了谁？又是谁敢这么整冯宇？”

　　张涵坐在沙发上，本以为到了网监处工作能轻松许多，没想到事情也这么多。还好她不是计算机专业的，主要做的是行政工作，否则更累。

　　最让她有挫败感的是，她没能帮到冯宇这个好朋友。

　　文东军坐在张涵身边：“我哪儿知道啊，按说冯宇没什么仇人吧，他做生意还是挺讲究的，多少当初跟他合作的经销商遇上困难了，冯宇二话没说都伸手帮忙了。”

　　“你说是不是有人眼红冯宇太有钱？因为妒忌，所以诋毁冯宇？”

　　张涵白了文东军一眼：“眼红太有钱的会眼红世界首富？就像你眼红你们领导，也只是眼红你的主管领导吧，你会眼红张总里？你问问那些开小饭馆的都会眼红那些开大饭店的，但是有眼红做国宴的吗？”

　　没有人会眼红那些根本够不到的人，他们只会眼红那些跟自己看起来本事差不太多，然后却比自己混的好很多的。

　　你问问那些学计算机的，有几个说眼红比尔·盖茨的？没本事的都是羡慕，将其当成偶像。有本事的根本不屑于去眼红，比如乔布思，他会想办法创造属于自己的传奇之路。

　　当然，这里面说不定也有一些头脑不太正常的，世事无绝对，不过概率太小，而且这个方向根本没法查。按照文东军的说法，全世界人都该眼红冯宇，因为谁都没有冯宇有钱。

　　张瑞强也给冯宇打电话关心了一下，他问冯宇的手段是不是太激烈了一番，你看这都有人跳出来黑你了。

　　网络上有很多盲从的人，自己没什么主见，不喜欢动脑袋，然后被一些表面上的东西蒙蔽了，脑子一热，就开始跟风。这样的人虽然不是什么主导着，不是他们使坏，但是他们会推波助澜，也格外讨厌。

　　冯宇对此要求完善网络法律，并要对其进行普及，尤其是普及到学校的法律基础教材里面，让大家都知道，哪些事是不该做的，不要犯法了都不知道。

　　至于那些黑他的事儿，冯宇认为跟他现在弄得行业整顿没关系。无论从哪方面来说，冯宇都没错。

　　而且这件事他还要继续推动下去，既然已经做了，那就要做到底，半途而废，绝不是冯宇的习惯。


第1976章 没头脑和不高兴

　　国内的新闻再次报导，目前上面正在严查电子、电器行业。打击假冒伪劣，同时也打击侵犯知识产权等行为。并且在环境保护、偷税漏税等多方面对一些小企业进行打击。

　　大家很快发现，这跟国内的医药行业刚刚经历的事情何其相似啊，该不会这又是冯宇主导的吧，因为冯宇恰好在电子电器行业也是国内的龙头啊。

　　其实还不止如此，原本国内许多电子、电器企业，尤其是国字号的，他们获得了风雨电子等给予的专利授权，价格都很便宜。

　　那时候冯宇也需要他们的产品来充斥市场，保证国内市场不会被国外产品占据，冯宇也能有精力带领风雨电子等进军国外市场。

　　同时也因为从事这些行业的人越来越多，使得国内的该行业越来越兴盛。

　　比如电视机、机顶盒、电脑显示器什么的，这个华夏都做到了世界第一，比冯宇想象中的更快，而且风雨电器等还没有太发力呢。

　　可也是因为进入这个行业的企业太多了，造成了良莠不齐。尤其是一些心术不正的，做假冒伪劣产品，损害其他品牌厂商的利益，也损坏了市场。

　　别人的品牌是辛辛苦苦经营打造起来的，你弄一些假冒伪劣的，把别人的品牌信誉都给搞垮了，那怎么行？

　　同时这对行业也是有着极大的损害，原本华夏在这个行业每年可以有上百亿的利润，结果让某些人这么一搞，利润骤降，这不是坑人么！

　　这些企业打击很简单，但是一些国字号的企业，就有些麻烦了。他们可能没有生产假冒伪劣，他们也有自己的品牌，这些年也一直在上升期。

　　他们也不会罔顾环境保护，也不会偷税漏税，甚至他们在税收减免上，可能比外企更有优势，国家扶持啊。

　　但是他们联合起来，共同对抗冯宇的品牌，这就有些问题了。你要是技术好，强过我的，那么我无话可说。

　　但是你通过我的低价专利授权，然后用低廉的人工成本来跟我抢市场，甚至还敢砸钱做针对性促销，这就让冯宇很不满了。

　　我让着你，你不能得寸进尺啊！

　　正好一些专利的授权到期了，冯宇就通知下去，那些专利授权费，不能再让他们搞特殊化了，要跟国外购买的企业一个价，不再受到照顾。

　　而且国内的销售渠道也要再次整顿一番，联想集团因为拥有最成熟和最密集的销售网络，其实如果要代理销售其他电子产品，应该是最有竞争力的。

　　但是一直以来，联想集团不是不想代理，而是将这些让给了国资的企业，却造成了对方发展的越来越快后，心态也发生了严重变化，认为可以压制联想集团了。

　　现在联想集团就让那些企业明白，我要是真发力了，你们根本完不成那些合同上的任务，别说赚丰厚的代理费了，能保证不赔钱都算厉害的。

　　一些产品确实跟联想集团属于竞争关系，但是联想集团一样有办法将其代理过来。攥在自己手里，还可以直接掐死，也可以控制其在华夏的发展速度。

　　当然，还可以交换市场，你保证我在你的市场能卖多少货，我保证你的产品在华夏市场能卖多少货。

　　联想集团有信心，只要通过这个方式打开了一个市场，那么以后没有对方代理，也会有更多的代理商主动找上门。

　　而他们在国内市场，依然可以将那些外资品牌顶出去，没有什么压力。

　　每个县城都有最少一家联想集团的门店，还有那么多的城市电子城的门店柜台什么的，网络店铺有自营的，有代理的，没有任何一家电子品牌能够跟联想集团竞争华夏的渠道，风雨电子和爱华电子都不行。

　　联想集团、风雨电子、风雨电器、爱华电子、爱华电器、长红电器等联合发力，一下子让其他厂商傻眼了。

　　尤其是那些国资品牌的纷纷跟刘传志联系，这是怎么了，大家之前不是好好的吗？

　　刘传志心里冷笑，之前好好的？我们退一步，你们就进一步，对你们来说是好好的，但是对我们来说呢？

　　讲人情，讲关系，大家是做生意，不是过家家！

　　就算是讲人情，也应该是你承我一个人情，然后再还给我一个人情吧？

　　我们联想银山跟微软竞争市场的时候，你们是怎么做的？你们要推出预装微软系统的PC没问题，这个我们也不拦着，没说一定要在国内市场做到垄断。

　　但是你们针对性的推广销售，拿我们联想银山当什么了？不要忘了，你们的那些电脑里面，好多都是用的我们的技术，甚至许多都是找我们的工厂做的代工。

　　现在我们不讲人情了，咱们就按照商场的规矩来，你们就不高兴了？

　　甚至还有一些人，直接走上层，想要自上而下进行攻关，说联想集团、风雨电子等破坏团结。

　　对此刘传志是一概没有理会，这些人脑子是不是有坑？

　　咱们是同行，是竞争对手，不是合作伙伴。没错，之前卖给你一些主板、专利什么的，我们是赚了一些钱，但是赚的多吗？

　　现在我们不赚你们这份钱了，合同到期了，这你们还不干了？你们要是真有本事，有那么多可以给你们做代工，给你们专利授权的企业呢，你们找其他企业合作去啊？

　　还是冯董事长说得对，有些人就是没头脑，根本不懂得企业怎么可持续发展，光想着眼前的利益了。

　　联想集团可是一等企业，参与制定行业标准的，那些都是三等企业，甚至现在还有往四等企业发展的趋势。

　　你们不想着怎么提升技术，如何上进，光想着怎么让我们给你们更多的便宜，这不是脑残是什么？当初刘传志层在行业大会上跟那些企业说了，你们要注意发展技术，结果这些人就是不听，就不这么干，好像刘传志是在害他们一样。

　　让你们这样的企业发展壮大了，随时可能被国外产品冲击而垮掉，还不如这个市场让我们占着呢，我们还能给国家上缴更多的税收，我们能创造更高的利润。

　　现在也让你们知道，没头脑的选择，也只能不高兴了！

　　……


第1977章 还是有聪明人

　　联想集团等忽然在国内市场开始发力，不只是国外电子、电器厂商受到了严重影响，就连华夏的一些企业份额也明显下降。

　　但是他们根本没什么好办法，论品牌、技术和资金实力，国内其他厂商都不是对手。而国外的厂商更可悲，他们品牌在华夏市场根本不够响亮，也没有足够优秀的销售渠道，只能眼睁睁看着市场进一步被压缩。

　　其实很多国外的厂商，不是他们的技术不够优秀，甚至他们很多拥有的专利技术，都比联想集团等更多，但是他们发展的方向出现了偏差。

　　比如平板电脑，比如智能手机，这些都是联想集团、风雨电子等引领的潮流，他们在后面苦苦追赶，还要想办法绕开专利封锁，自然要追上就更慢了。

　　更何况联想集团和风雨电子等的技术也一直在进步，甚至在这些方面的投资更大。利润高，同样比例的投资数额就更多，加上更多的专项技术研发人员，让他们一直保持了领先。

　　曾经有人说过，世界上绝大多数的先进技术，都有许多家公司有实力可以研发出来。但有的是因为运气的原因，研发的慢了一点，被别人先成功了，注册了专利。有的是因为他们当时对市场的判断错误，走了另外一个方向。

　　原因有很多种，但第一个掌握了这项技术，并推广开来的，总能赚到最多的利润。还好，联想集团、风雨电子等都有冯宇给他们掌控大方向，告诉他们哪些研究应该作为重点，并规划好了应用方向。

　　至于说国内的这些厂商，他们就不是运气的原因，根本就是方向选择错误，甚至可以说他们都没有什么方向。

　　一味的追求降低生产成本，降低宣传、推广成本，以低价来抢占市场，这是最笨的办法。

　　同样卖一台平板电脑，联想集团有百分之五十的纯利润，但是那些国内厂商，百分之十都达不到，他们愣是将一个新产品，做成跟传统PC一样的低利润了。

　　为什么说科技是第一生产力，因为科技含量高的企业，能够赚到最多的利润。明明是高科技的电子产品，国内那些厂商居然以廉价劳动力作为竞争手段，冯宇算是服了那些管理者。

　　同样是跟冯宇有行业竞争的企业，就有比较聪明的，比如汽车行业这些人。

　　汽车行业跟电子行业一样，都是国家作为支柱产业来扶持的，甚至为此规划和投入的资金更多。

　　当然，这些车企的领导也确实比这些电子企业的领导更聪明一些，他们深知华夏车企当初跟国外的差距，也知道是因为松江汽车的存在，才让他们在合资上面占据了主动权。

　　当初许多合资方都是要求各占一半股份的，但是后来没有一家超过三分之一股权，付出的资金和技术反而更多。

　　那时候开放了合资口子之后，国外几十家车企都来到华夏，要跟华夏的车企做合资，现在还剩下的，已经不足一半了。

　　一些是被华夏车企回购了，另外一些则是被其他国外车企兼并掉了。这些年，国际上的其他车企也发生了不小的变化。

　　但是任何一家车企都能看出来，华夏这是全世界汽车需求量增长最快的市场，没有之一。

　　华夏的经济增长飞快，民众收入激增，自然对一些能够提升生活质量的产品需求量增加迅猛。

　　尤其是华夏人多，人口密度大，大量的农村人口都迁移到了城市，而华夏人又格外的喜欢买大件。

　　买房、买车，买金饰，这是华夏人有钱后最主要的三个消费方向。

　　衣食住行，金饰算是衣着装饰，车算是行，房子自然就是住，而吃在华夏更是有着悠久的文化，从来没有停止过，从这些年华夏的白酒价格的上涨就能看出来。

　　华夏的其他车企多为国资控股，当初这些车企也不是没想过跟松江汽车竞争，但是后来发现，实在是竞争不过。

　　他们在国内突破十万台产销量的时候，松江汽车已经突破五十万台了，大街小巷见到的小汽车中，大部分都是松江汽车。他们产销量翻倍提升的时候，松江汽车已经出口到国外了。

　　他们开始出口国外的时候，松江汽车已经在俄罗斯建立了合资厂，技术输出了，同样高出他们一筹。

　　再后来，那些车企也学乖了，在上头的点醒下，他们自有品牌经营的也非常不错，慢慢的甩开了这些合资厂的束缚。

　　价格上拉开档次，外形上做出区别，想想消费者更需要什么，针对性的做出产品设计，他们的销量和利润果然提升起来了。

　　而这时候，松江汽车已经开始主攻国外市场了。收购过来的汽车品牌，收购国外的研发中心和销售渠道等，甚至已经在某些市场成为老大了。

　　比如澳大利亚市场，霍顿拿下之后，针对性的做了一些调整，加上小精灵、东方神鹿在那边销售也算是打开了，今年有望扩大在澳大利亚的市场份额呢。

　　如今华夏几个主要的汽车企业也都有各自的发展方向了，上海汽车，广州汽车，首都汽车，咸阳汽车，常春一汽等等。

　　其中常春一汽，是最早寻求变化的企业，而且也是变化作为成功的。甚至在某方面，常春一汽比哈尔滨机械制造集团发展的都更好，比如他们在零配件的研发制造上面。

　　常春一汽发现距离哈尔滨机械制造集团太近了，他们的发展严重受到了限制。于是他们调整了发展方向，除了想要振兴最老的红旗品牌之外，就是在零配件的研发制造上面投入最多，也确实做到了世界一流。

　　在某些方面，不但领先了松江汽车，就是跟日本、欧美那边相比，也丝毫不差，现在的目标是在这方面做到国际领先。

　　虽然零配件的利润稍低，但是他们做到了华夏最大，其他车企都要从他们这儿采购零配件，整体利润比上海汽车甚至都高。

　　所以冯宇就说，企业找准定位，努力做技术研发，考虑清楚针对的消费群体是什么，都能有很好的发展。

　　华夏从来都不缺聪明人，否则国家也不会越变越好，发展越来越快。

　　冯宇针对这些行业做出一些措施之后，张瑞强又打来了电话，让冯宇过去一趟，说有些事儿，要跟他好好唠唠。

　　冯宇叹了口气，这是求人的态度吗？偏偏他还愿意去！

　　……


第1978章 大事儿问冯宇

　　到了张瑞强办公室，冯宇往沙发上一瘫，等秘书送上茶水的时候，他才稍稍坐起来一些。

　　“老张啊，你那个警卫不行啊，我进来的时候，还盯着我死瞅，怎么地，我还能在你这儿偷东西不成？”

　　冯宇一脸的不爽，我堂堂世界首富，愣是被人像是当贼一样盯着，这里有什么值得我偷得吗？

　　冯宇不打算再做更多的行业了，现在这些行业就已经足够了。反正有投资公司，其他行业万一不错，旗下的投资公司也会去投资，他可没那么多精力管太多的事儿了。

　　所以哪怕是很重要的资料，冯宇也没什么兴趣。靠国家政策赚钱，算什么本事啊。

　　张瑞强刚坐下，就听见冯宇的控诉，他白了冯宇一眼：“那个小伙子是你老乡，盯着你看是因为曾经受到过泰华教育基金的资助，他跟你是一个农场的！”

　　嘎？一个农场的，那还真是老乡啊。

　　“诶哟，原来是这样啊，我说怎么越看越顺眼呢。老张，商量个事儿，别让他给你当警卫员了，多累啊，让他来风雨安保上班，我保证薪水是这儿的两倍，不，三倍！”冯宇凑过去说道。

　　“你要是能把他挖走随便你，他愿意跟你走，我绝对不拦着。”张瑞强一脸的不屑，你以为政治教育是说笑，你给五倍薪水也挖不走！

　　冯宇咂咂嘴，颇有一些遗憾的意味，嘴里嘟囔着人才放这儿可惜了。

　　张瑞强眼角不停的跳动，什么叫放我这儿可惜了？培养这个警卫，你知道花了多少钱吗？合着你的意思，我就不该有警卫？

　　你小子现在出门，前呼后拥的，比谁的架子都大。别以为我不知道外媒怎么说你的，你是全世界安保级别最高的人，比当初拉灯都惜命！

　　甚至有人说，要是允许的话，你都打算身边养一个军队了！

　　“我还觉得那个吴志刚不错呢，想要让他到政研室来工作，你怎么不割爱啊？”张瑞强反问道。

　　冯宇这时候也挑着眉毛，一副得意的样子：“可以啊，吴志刚是我泰华控股集团的副总裁，未来总裁的接班人，目前拥有泰华控股集团约百分之零点五的股份，算上升值潜力，还有未来他可能的收入预期，你一百亿美元就可以把他挖走了。”

　　嘁~~

　　多少人想要挖吴志刚呢，你们倒是开得起价才行。一个政研室的工作人员，能给什么级别待遇？国外那些大企业给年薪千万美元，吴志刚都毫不动心，因为那点钱吴志刚根本看不上。

　　真要是想打动吴志刚也行，你们得给股份，有投票权的那种，还得非常多才行。即使是那样，吴志刚也不会答应，因为这个人特别忠心，对冯宇有一种感恩之心。

　　没有冯宇，他现在就算不是混子，也不会混的太好。

　　就算吴志刚想要从政，那么先当泰华控股的总裁，然后成为人大或者政协的代表也是一条更近的路。

　　张瑞强大吃一惊，什么玩意？挖一个吴志刚，要花这么多钱！确定不是开玩笑？

　　“真的，老张，你看上我公司什么人，随便你挖，我绝不拦着，瞧瞧咱这觉悟。真的，你可以考虑一下吴志刚，说不定你开口，他愿意舍弃一半的收入呢。”

　　张瑞强一头黑线，你一个高管要一百亿才能挖走，去掉一半也要五十亿啊，还是美元，你怎么不去抢？我一年工资才多少？

　　看上的挖不起，中下层的管理，张瑞强又看不上，他也只能熄了这个念头。

　　“没空跟你贫，这次叫你来，是有重要的事儿跟你商量一下。”

　　“少来。”冯宇往后躲闪了一下，拉开了一个距离，“你哪次不是重要的事儿？”

　　张瑞强深吸一口气，跟冯宇认识这么久了，越来越有动手抽他的感觉！

　　你说你堂堂一个世界首富，能不能稳重一点？不过他也理解，每个人都有两面甚至多面，冯宇在他面前这样，恰好说明了冯宇没把他当成是外人。

　　这小子，在别人面前掩藏的好着呢。

　　“好吧，这次的事情更重要。咱们国家上半年的GDP收入来看，今年超过日本，成为世界第二已经没有任何意外了。”

　　“但是第二不够，我们想成为第一。你觉得，照我们现在这么发展，什么时候能成为世界第一？你有没有什么好的意见，或者快一点的办法？”

　　冯宇虚擦了一下额头根本没有的汗水：“领导诶，你是不是太高看我了？我只是一个小小的生意人，你别这么看我，我就是做生意的，好吧，不算小生意。”

　　“国家发展这么大的事儿，你觉得问我合适吗？我不能说完全不懂政治，但是跟你们比起来，还是差许多的。”

　　“如果你说从经济建设上给一点建议，我或许可以，但是你要说让我意见，那可就难为人了。你们有政研室，有发改委，有那么多职能部门，还有那么多国宝级经济专家，来问我是不是不太合适？”

　　“我知道，你觉得我做生意很有一手，但是你仔细想想，我只是比别人的眼光好一点，投资了一些肯定能赚钱的行业罢了。你让我当一个市长，我都干不来，更不要说研究国家发展的大事了。”

　　“现在国家发展的就挺好，一方面军事继续强化，一方面提高国民素质，另外一方面也重视经济发展，但又不唯经济论英雄了。”

　　“我要是给一些建议呢，那跟你们想到的也差不多，师夷长技以制夷。国外先进的，我们学习过来，然后钻研透了，再超过去就是了。不过我个人意见，一方面是看看我们在国际上什么比较强，不是那种靠着廉价劳动力赚低附加值的产品，而是要强化我们高附加值的产品。”

　　“另外也要合理的利用我们的优势，哪怕一些涉嫌垄断了也无所谓，目前没有任何一个国家，敢跟我们说玩经济制裁，那样只能是互相伤害。顶多就是反倾销或者反垄断处罚一下，市场抢过来了，被罚款也值得。而且别忘了还有我，还有俄罗斯这个重要盟友，还有香港这个特区的存在，我们甚至可能给他们造成更大的伤害。”

　　“另外一方面就是看看我们现在什么产品进口量比较大，然后在国内扶持替代产品，刺激内需。百姓要求的其实很简单，生活安康富足，这些都做到了，很多事情其实很好解决。”

　　张瑞强打断冯宇的话：“你想的太简单了。”

　　……


第1979章 难出很多

　　冯宇也知道，有些问题他可能想的简单了，但是被张瑞强这么直接打断反驳，他还是非常的不爽。

　　他向后一靠，摆出一副看你怎么说的样子。

　　“你知道前段时间，国家做了一份调查，调查百姓对国家的满意度，结果却不太好。”

　　冯宇一副等你继续说的样子，根本就不搭茬。他对这个其实也能料到，在任何一个国家，都没有让全民满意的政府，比如日本那边，首相这几年换的那个频繁啊。

　　不过看老张的样子，似乎满意度比他们想象中的低很多啊。到底多低，冯宇没问，就不继续刺激他了。

　　“就说我工作这些年吧，国家从亚洲中等国家，发展成为了亚洲第一。从世界上几十名，发展到了世界第二，发展的速度不够快吗？”

　　“可即使是这样，还是有许多人不满意，认为他们的收入不够高，他们得到的太少了，说某某国家福利待遇多么多么好，咱们国家福利待遇多么多么差。可是他们怎么不想想，他们做出了多少贡献，凭什么拿高收入？凭什么要那么好的福利待遇？”

　　“如果国家真的钱多的花不完，不用他们说，自然也会给百姓提高福利待遇。你说这些年国家没少给百姓谋福利吧，社保全民推行，公共设施不断的投入，医疗、教育、交通等等多个关系到民生的，国家投入的钱少吗？”

　　“可就是有一些人，还是鼓吹着国外好。每个国家的国情都不一样，我们发展才多少年，这个速度在全世界都是快的，让许多国家为之侧目，他们居然还不满意。”

　　冯宇忽然笑了，这让张瑞强很不高兴。我说这么严肃的话题，你笑什么？

　　“老张啊，其实这件事不一定完全是你想象的那样，而是源自于我们华夏人的一种骨子里带来的骄傲。”

　　张瑞强一头问好，源于骄傲？

　　“你想想啊，我们自小接受的教育，我们华夏就是世界中心，我们的历史最为悠久，我们的文化绚丽多彩。即使有过一些磨难，但是最终都安然度过，并且发展的更好。”

　　“现在我们的国家也是一样，大家有许多都不是认为国家发展的比别的国家慢，而是比他们心中期待的慢。”

　　“举个简单的例子，大家希望在国际上，发生外交纠纷的时候，我们能够强硬一些，不要受到外国的欺负。我们不上赶子去欺负别人，但是绝对不能被人欺负。”

　　“而现在呢，我们在外交上其实有很多强硬的表现，可是国家根本没有报导啊。反而是我们在哪些方面可能吃了亏，被媒体曝出来了，甚多还都是网络上曝出来的，这里面甚至很多都失真了。”

　　“既然如此，为什么一些事情，不直接国媒报导出来，然后让百姓知道，而是让那些谣言满天飞呢？”

　　“告诉百姓，我们国家已经强大了，目前在国际上非常的硬气。我们许多钱，都花在了强化国家安全上面，我们的话语权正在快速增长。这样百姓对我们国家的归属感就会更高，也不会有被人欺负了却没能打回去的憋屈感。”

　　“很多时候，我们国家的民众对于国家的要求都非常高，他们希望华夏强大，而且不是超出其他国家一点点，而是要高出一大截的那种感觉。就像是唐朝那时候，万邦来朝，我们是天朝上国的感觉，让他们也觉得自己好像变成了人上人。”

　　“而国家呢，却没能达到他们的预期，他们难免会有一些失望。那些国外所谓的福利待遇好的，你问问他们有资格移民的有几个愿意移民的，剩余的大部分想要移民人家根本不收。而且很多人移民后其实都后悔了，只是他们回不来了。”

　　国外收移民，审核也是很严重的，首先你的收入要高于人家国家的平均水平，还要背景清白，要懂对方国家的语言和基本生活常识，还要有保人什么的，比大家想象中的难多了。

　　甚至绝大部分人，想要拿个居留权都难。

　　而世界上有多少人想要移民华夏呢，但是华夏却根本不要。据说从建国到现在，华夏接收的移民人数连千人都不到。

　　包括很多人觉得非常好的韩国、日本、俄罗斯、中东国家，有多少人都想移民华夏呢，但是华夏根本不收。我们国家人够多了，不需要外来人口加入，除非你真的能为我们国家做出重大贡献。

　　而许多大家眼中福利待遇非常好的国家，比如中东那边，或者是西欧的发达国家，每年也有非常多的人脱离了本国国籍，因为那些国家很多问题也是让人无法接受的，这些只是都没报导出来罢了。

　　而大部分这些网络上的键盘侠，其实想移民人家都不要，你没什么能力，还想享受我们的福利？哪个国家，也不是开善堂的。

　　张瑞强狐疑的看着冯宇：“你是说，将国外的那些黑暗面都报导出来？”倒是有人这么说过，最后被否了。

　　冯宇摇摇头：“不，不只是报导那些国家的黑暗面，他们国家好的地方也要报导出来，这样才会让百姓觉得客观公正。”

　　“就像我公司为什么员工极少跳槽，哪怕是许多子公司发展的初期，也没有多少人会跳槽去大公司，因为他们知道自己想要的是什么，也知道自己的未来可能得到什么，跳槽后会失去什么。”

　　“欧洲很多国家现在都快破产了，国际上欠了许多钱，很多国家都是他们的债主，那样的国家确定能挺直腰板？”

　　“还有你说国家发展的飞快，这点我当然赞同，可以说近二十年，没有国家比我们发展的速度更快了。”

　　“但是有一些，是让百姓不太习惯的。比如当初人人都有工作，现在却要自己找工作，甚至大学生也未必找得到满意的工作。比如那时候基本上都有房子住，但是现在许多人在城里，根本买不起房子。”

　　“还有许多人买了车，而还有许多人只能挤公交、地铁。许多人穿金戴银，身上全是名牌，还有许多人只能穿着廉价的衣服，这些才是百姓最不满的地方。”

　　不患寡而患不均，这是人之常情。

　　张瑞强解释道：“现在也可以人人有工作，但是很多人不愿意做一些工作，当初是靠分配，没人有权力挑。再说了，现在许多大学生，都会什么啊，毕业就想要高薪，我们那时候大学毕业也要先跟工人一起干。现在他们说没房子住，当初都是三代同堂，住在一间房子里，后来才慢慢的分开居住。”

　　那时候大学生还是干部呢，还不是要跟工人一起先学习，甚至还要喊一些老工人师父。你想要得到什么，总的先付出什么吧？连点苦都不肯吃，凭什么要那么好的生活条件？

　　“而且许多都是农村迁移到了城市，他们不想回农村，在城市又想要大房子，这本身就是一个矛盾。国家也开始提供廉租房、公租房什么的了，并且数量越来越多，国家难道没做事情吗？就算是你给他们分了房子，他们还是要挑地段，挑大小，挑朝向，这些暂时国家真的无力完全满足。”

　　“还有你说穿戴、出行，根本就是说贫富差距，这些国家不是在努力缩小么？当初如果不允许一部分人先富起来，国家会发展成什么样子？”

　　当初政策出来了，许多人不敢，甚至不相信，结果错失了许多机会，这能全怪国家不好？

　　……


第1980章 有些应该重判

　　很多事情都有两面性，可能站在另外一个角度，就会得到另外的答案，但是如果这件事涉及到自身了，那么答案就是唯一的。

　　想买房的会说国家的房屋政策不好，需要工作的会说就业环境不好，甚至就连找不到女朋友，也会有人吐槽，传统的包办婚姻为什么丢掉了？

　　冯宇能理解上层的困难，但不代表他就认可这些情况。因为这是政府的工作，没做好，就是不合格。

　　如果你没做到我最满意，但是比较满意当然也行，可是不能让我看到你工作比我轻松，然后赚的还比我多，尤其你还是比很多百姓更有权势的公务猿！

　　人是永远无法满足的，就算是冯宇这样的，世界首富了，他还不是想要将那些大财团踩在脚下？

　　“老张，你说的那些困难我都懂，但是管我什么事？这是你们应该做的，你们应该想办法满足百姓的要求，一些绝对不合理的要求，百姓也不会提出来，但是一些合理的要求，让你们改进这个应该吧？”

　　“我们当然也在改进，许多人都觉得我们每年人代会什么的就是走个过场，殊不知国家的许多政策，都是在这个会议上讨论通过的。你是不来开会，你要是来开会，就知道很多事情真的不简单。”说完，张瑞强就死死的盯着冯宇。

　　冯宇想了想：“你说的这些我知道，但是，我不当什么人大代表！不要说我可以代表很多人，我的企业有多少职工。你觉得有多少家庭跟我的家庭是一样的？代表应该从多数人群里面选出来的，我不适合。”

　　冯宇这个说法，让张瑞强还真没法反驳。就凭冯宇那个世界首富的身份，就没有人可以说跟冯宇是一个人群，更何况冯宇这个首富，在资产上还是遥遥领先呢。

　　至于政协，那就更不用想了，冯宇多次表明过，他不想参与政治，谁劝都没用。但是国家需要他的时候，他绝对不会袖手旁观。

　　也有人觉得冯宇这样对国家也挺好的，现在网上就有言论，说冯宇应该当国家领导，真要是让冯宇走上高位，说不定还真会发生什么事儿。

　　如果冯宇擅长，那么让冯宇坐某个位子也不是不行，但是冯宇对这个没兴趣，也根本不擅长，贸然坐上那个位子，难免出现乱子啊。

　　虽然国外有许多从其他行业变成政客的，那是他们喜欢，并且愿意做这份工作，且有庞大的团队支持。

　　冯宇首先就不愿意，其他还谈什么？

　　“其实要说一些意见，我也有，那就是法律体系的完善。比如一些量刑，该加重的，不能手软。”

　　“比如人贩子，听听百姓的呼声，虽然说不适合死刑，但是量刑是否可以加重一些？多关一些年，而且还要处以高额的罚金，并且减刑上面要更加的严苛，甚至不给减刑。”

　　“比如小偷，对于屡教不改的，为什么不能定义为刑事？知不知道他们许多人偷盗，给多少人家庭带来了重大变故？”

　　“还有许多涉及到多数人，多数家庭的案件量刑，就应该听听那些人的意见。而且对于购买孩子、媳妇什么的人也要加重处罚，让他们不敢再犯。”

　　除了激情犯罪，大部分罪犯都会衡量犯法带来的利益，跟他们可能遭受的刑罚之间的对比。

　　这也是为什么许多小偷都是屡教不改，因为抓住了他们也就是拘留一段时间而已，很快就会放出来，然后他们闲散惯了，还会重操旧业，甚至有的小偷将派出所当成了第二个家，因为经常进来么。

　　还有诈骗什么的，许多都量刑不重，但是却让被骗的人受到了极大的伤害，这种伤害比他们被打进医院还要严重的多。

　　“你说的这些，都有人提过了，现在还在完善中。许多法律不能是很快更改的，尤其是要考虑到方方面面，还要研究国外的法律做对比，避免让百姓觉得我们的法律太另类。”

　　冯宇心说，另类的法律太多了，美国那边许多州，还有欧洲的许多国家，都有一些奇葩法律。比如唱歌走音，就要被罚款。砍了一颗仙人球，就要面临牢狱之灾等等。

　　不过世界上大部分国家的大部分法律都是相似的，这点是毋庸置疑的。

　　“其实你想想，每个国家的国情不同，我们一些法律严苛了一点，似乎也不是什么大事。甚至一些法律可以试行，甚至让网友来投票票选。你以为这是儿戏？我倒是觉得这一点能让我们的法律更多的被百姓接受，认为公平。”

　　如果要是选人贩子是否该判死刑，估计大部分人都会选择该，少部分人选择不应该，少部分人选择看情况，少部分人弃权。

　　认为从个人情感上，这个就是一个主观的犯罪动机，不是打架什么的可能因为突然的冲突。明知道可能给别人的家庭和人生带来重大伤害，那么为什么不应该重判？

　　最近冯宇又让其慈善基金下面分出来了一个寻亲基金，帮助一些失去孩子的家长寻亲，也帮助一些想要找到自己父母的孩子寻找家人。

　　一个网站，等级详细的信息，然后网站会智能搜索配对，通过现在的科技手段，判断你们双方是亲属的可能性，最终再用亲子鉴定的方式来判别。

　　目前只帮助了几家人寻到了孩子，还有很多人还在苦苦的寻找中。

　　张瑞强还是没答应，只是说回去讨论一下。虽然他在情感上，也赞成冯宇的提议，但是这种社会问题，还是要详细论证的，每一条法律，都不能只凭借情感来制定。

　　比如某人砍死了一个女孩，但是自首了，判了无期，但是那个女孩的父亲认为不够，想办法将那个犯人杀了。

　　情感上我们能理解那个父亲的做法，但是说他犯罪了没有？你判这个女孩的父亲无罪真的就公平吗？那某人的父母再把这个女孩的父亲干掉怎么判？

　　“算了，冯宇，这些事情交给更加专业的人去讨论吧，但是肯定会征集百姓的意见，不是说说，是真的会这么做。那么国资你还是不愿意来掌管？好吧，随你好了。总之你在外面遇上什么事儿，记得你是华夏人，有国家在呢。”

　　……


第1981章 奥巴马来了

　　冯宇本以为今天的聊天就该结束了，他也打算回去呢，但是张瑞强又跟他说了一个重要的事情。

　　“你说啥？奥巴马要来访华？他来就来呗，凭什么我还要作陪，他算老几？”

　　麻蛋，这个奥巴马有两下子啊，约了冯宇几次，冯宇都回复没空，这是又开始曲线迂回了。通过老张来约他，还真是有本事啊！

　　张瑞强无奈的看着冯宇，人家好歹也是目前世界第一强国美国的总统，想跟你见一面，约了你好多次，你避而不见。

　　现在人家通过我来递话，你这是什么态度，一点面子都不给啊。

　　“冯宇，跟他见个面，聊一聊经贸上面的事情，这不是好事吗？对你的生意，没有促进作用吗？”

　　张瑞强本来觉得这件事对冯宇也没什么坏处，而且是在华夏会面，有什么可担心的？怎么看冯宇这个态度，似乎对奥巴马十分反感呢？

　　“可能对我的生意倒是有一些促进作用，但是如果他要我帮忙挽救美国的经济，你说我答不答应？”

　　张瑞强迟疑了，答应吧，冯宇肯定是要付出一些，然后在未来可能获得更多的利益，可是那样一来，冯宇就跟美国的联系太过紧密了。

　　不答应吧，肯定会对这次华夏与美国的会谈有很大影响。我主动上门跟你寻求合作，你们华夏人一点面子不给啊。

　　可是美国的经济衰退，华夏是非常乐于见到的。他们可以帮助许多遇上困难的国家，但这里面绝对不包括美国啊。

　　张瑞强可是很清楚，美国的次贷危机到金融危机，再到经济危机，这里面爆发的如此迅猛，冯宇也是在其中起到了推波助澜的作用。

　　让一个坑人的现在去就救人，确实有些奇怪啊。

　　张瑞强咬咬牙：“答不答应随便你，反正你做什么决定，我相信都不会损害国家利益，国家肯定支持你的决定！”

　　“那好吧，我就勉为其难跟他见一面吧。那个小黑，还真麻烦。”冯宇一副老大不情愿的样子。

　　冯宇仔细想了想，跟奥巴马见面，还是有不少好处的。比如可以跟奥巴马谈一谈他那些子公司的事情，一个外国人在美国掌控了排名世界第一的好几家企业，甚至还都是高科技企业，这还是让美国非常警惕的。

　　其实当初谷歌是可以不上市的，冯宇一样能够筹集到足够发展的资金，现在每年就可以分到更多的利润。

　　但是当初是不上市不行了，一个是因为谷歌当时的市场占有率已经排到了美国第一，甚至是绝对的优势，压得亚虎那边抬不起头。

　　而美国那些大财团就通过媒体制造舆论，说这种处于市场垄断地位的企业，必须上市，必须受到百姓监督。

　　事实上美国很多企业，都是被迫上市的。很多人是不喜欢自己的企业上市，不喜欢将财务什么的公开，也不喜欢别人来分走自己手里的权力，分走公司的利润。

　　而且当时那些大财团都盯着谷歌呢，要是他们所有财团都一点不能插手的话，冯宇担心他们会使用一些过激手段。

　　所以才选择了让谷歌上市，也让这些大财团如愿以偿的购买到了一些谷歌的股票，但是却基本没有什么投票权。

　　给他们一两个外部董事的席位就不错了，财务上绝对不会让他们插手，其他经营发展，也不会允许他们干预。

　　谷歌具体应该怎么发展，冯宇早都跟谢尔盖商量好了，谢尔盖也不愿意让那些大财团插手管理。

　　后来冯宇又想让金士顿、英伟达等退市，也没能成功，最后只能退而求其次，回购了大量的股票。

　　当然，冯宇在这些公司上市的时候也都没亏，上市发行价他定的都非常高，远比那些承销商定的高的多。

　　他知道这些公司的潜力，那些承销商自然也能看出来，他们想要趁机购买一些股票可以，但是想占大便宜，那是做梦！

　　这一次跟奥巴马见面，正好可以谈一谈这些企业的事情。虽然冯宇从来不说他是那些企业的掌控者，但这就是大家都知道的事实。

　　奥巴马如果让冯宇帮忙挽救美国的经济，那么冯宇就会提出来一些其他条件。比如放开对华夏一些企业的限制，或者说行业的限制。

　　美国还是有许多先进技术的，在对华夏进行技术封锁，比如精密仪器、尖端材料什么的，这些可都是工业的基础，也是华夏工业方面最为薄弱的地方。

　　前世不是说过，华夏连造一个圆珠笔笔珠都不行，那些精密的设备，欧美都是禁止对华夏出口的。

　　如果能有一些尖端设备的引入，那么冯宇帮帮美国的忙也没什么。当然，要衡量利弊之后，冯宇才会做出决定。

　　不能美国给了一百块的利益，冯宇就要付出一千块，他可不是美国人，没那么大公无私。

　　冯宇也不求他付出一百块，就能拿到一千块的利益，总要等价交换才最好。甚至如果是国家急需的，他可以吃亏一点，反正回头这些他也都能从美国人身上赚回来。

　　下午，冯宇回到风雨大厦，召开了一个泰华控股高管的视频会议，然后晚上又跟风雨控股那边开了一个会，看一下风雨控股那边对美国有什么要求。

　　奥巴马既然送上门了，冯宇不提出一些苛刻的条件都不好意思。现在很明显，美国是来华夏这边寻求经济上的帮助，也要寻求华夏经济代表人物冯宇的帮助。

　　这时候，冯宇可不会太客气。

　　他让人整理好各子公司的要求，然后将其中一些相同或者相似的做了汇总，其中他又删掉了一些明显不可能的条件。

　　又在一些条件上画了重点，有一些，是对某些子公司有着至关重要帮助的，这次趁机提出来，一定要奥巴马答应才行。

　　当天，冯宇一直工作到晚上十点多，他已经很久没有这么辛苦过了，平时一天上班不到一个小时，主要就是看看电子邮件，偶尔召开一个视频会议。

　　即使到了风雨大厦的办公室，冯宇多半也都是在健身、游戏什么的。其他人拿着那么高的薪水，冯宇为什么还要太辛苦？

　　第二天，奥巴马抵达京城。

　　……


第1982章 一开始就谈崩了？

　　“午餐时间会面？他奥巴马好大的架子！告诉他，我下午给他半个小时的时间，半个小时后，我还有别的事！”

　　冯宇大怒，是你想要跟我见面，还你来定时间？只有吃饭才有时间跟我谈？既然这样，那就没必要谈了！

　　你的时间很宝贵，老子的时间更宝贵。分分钟几千万上下，跟你开玩笑呢！

　　奥巴马那边得到了冯宇的回复，他们很想发火，但是想到传闻冯宇的脾气极为古怪，再想想现在他们是来寻求帮助的，于是也只能调整了一些其他工作的时间。

　　出奇的是，华夏这边竟然没有一点反对，好像早就知道了一样。按说什么时候干什么事情，跟什么人见面，这都是安排好了的，华夏的领导都很闲吗？时间可以随意更改？

　　要是奥巴马放弃了这次跟冯宇的会面，冯宇也不会觉得太可惜。但是奥巴马会觉得可惜，他可是想跟冯宇见面很久了，难得这次冯宇答应了。

　　下午的时候，在安排好的地方，冯宇跟奥巴马准时到达。冯宇才不会早来在这儿傻等着呢，当然也不会太没礼貌的迟到。

　　只是奥巴马发现刚一见面，他还没开口呢，冯宇的眉头就皱起来了。

　　“你们几个是谁？我不接受采访不知道吗？”奥巴马身后还跟着两个记者，这让冯宇很不高兴。

　　奥巴马的随行人员马上解释道：“这是记录我们总统先生的工作的记者，冯先生应该理解。”

　　“应该理解？你是说让我迁就你们？那么算了，我看这次会面没什么必要了。连我的习惯都不事先做好了解，我看不到任何诚意！”

　　冯宇敢肯定，对方明知道他不接受采访，从不让镜头拍摄，还是让记者带着镜头来了，这就是故意的。

　　可能没有挑衅冯宇的意思，但是却想借助冯宇来为奥巴马做宣传，说奥巴马会见世界首富，然后让上任伊始就饱受诟病的奥巴马刷一下声望和人气，也证明他正在为美国的经济复苏努力呢。

　　擦，哥们凭什么帮你刷声望啊？我凭什么一定要理解你，你就不能理解我？你们美国不是最愿意宣传什么个人隐私吗？

　　奥巴马马上开口道：“冯，是我们考虑不周，我马上让他们离开，我可以带翻译和记录人员吧？”

　　这个是必须的，奥巴马不能单独跟冯宇谈事情。

　　“翻译就不必了，你不懂汉语，我懂英语，一边一个记录人员就好了。”

　　说是记录人员，其实也是幕僚，可以给奥巴马一些提示和帮助。比如这位记录人员，其实就是奥巴马团队负责经济的。

　　冯宇端起面前的茶杯喝了一口，哟，这个茶水味道不错啊，不知道是什么茶，回头问问老张，弄点回去给老爹尝尝。

　　冯宇坐在这儿不开口，奥巴马只能先开口了：“冯，我早就想跟你见一面聊一聊，可是一直以来大家时间上都有冲突，这次总算是能坐下来谈谈了。”

　　冯宇撇撇嘴，一直以来大家时间冲突？是我不跟你见面而已，我要是答应，你这不是就有时间了么。

　　当然，冯宇不会在这句话上反驳奥巴马，对方毕竟身份摆在那，总要顾忌一下面子。

　　“嗯，既然大家都时间宝贵，那么客套话就没必要说了，你有什么重要的事情赶紧说吧。”

　　奥巴马对冯宇的不客气也不以为意，笑了笑继续说道：“那好，我就直说了。冯先生的生意遍及全球，成为世界首富多年，在经济上肯定非常有心得，那么冯先生是否认为，我们美国的经济环境非常好？”

　　冯宇露出一副惊掉下巴的样子，你们美国，经济环境非常好？你哪儿来的自信说这句话？

　　要是两三年前，这句话绝对没毛病。但是现在，美国的经济刚刚跌入谷底，正努力往上爬呢，怎么好意思说非常好？

　　“冯先生，我知道我们美国的经济刚刚遭受重创，但也正因为如此，许多行业都充满了机遇，这不是你这种大投资人希望看到的吗？对你来说，不算是好的吗？否则你为什么会在美国收购了那么多金融相关的企业，还将银行开到了美国？”

　　奥巴马自然也对冯宇的投资做了详细的调查，知彼知己，才能掌握谈判主动权。

　　冯宇摆摆手：“然后呢？你想说什么？”冯宇很讨厌这些绕来绕去的，有什么事儿直说不行吗？大家是谈生意，你现在说的那些话，最终也不会出现在合同里，有什么用？

　　奥巴马被噎了一下，但还是继续说道：“那么冯先生是否有兴趣投资一些我们国家的相关行业，也能壮大你原本的产业规模。”

　　果然，奥巴马是邀请冯宇投资的，或者说挽救一些濒临倒闭的企业。

　　“比如呢？”

　　“比如汽车。同用汽车、科莱斯乐汽车，都可以让你入股，甚至可以让你成为第一大股东，同用汽车可是世界第一呢，你觉得怎么样？”

　　奥巴马特意强调同用汽车的规模，一次来诱惑冯宇。

　　冯宇挑了下眉毛：“是曾经的世界第一，按照我们的数据统计，今年同用汽车会变成世界第二，甚至第三。世界第一应该是丰田汽车或者德众集团。”

　　不只是因为同用汽车卖出了一些业务，还因为他们又暂时关停了一些工厂，因为有些工厂生产的越多亏的越多。

　　“我在你们北美的汽车投资已经不少了，我们华夏有句老话，一口吃不成胖子，所以我不打算继续投资这个行业了。”

　　从富特和同用那边收购了一些产业，欧美的渠道已经比之前好太多了。哪怕是今年欧美的汽车市场不太好，但是哈尔滨机械制造集团那边也敢保证，今年他们在欧美的汽车业务，不会在亏损了，而是开始盈利，未来会帮助哈尔滨机械制造集团赚取更多的利润。

　　这些年的投入，也终于守得云开见明月，尤其是北美市场，趁着同用、科莱斯乐不景气的时候，对他们也是一个绝佳的机会。

　　奥巴马脸上有些错愕，冯宇这语气，是一点都不考虑了，难道这一上来，生意就要谈崩了？

　　……


第1983章 都没兴趣

　　奥巴马早就考虑过，美国的三大汽车企业，除了富特自己有能力渡过难关之外，其他两家都必须要人救助才行，而所需要的资金还不是小数目。

　　政府出手救助，还要同时救助两家，困难会非常大。于是奥巴马就想，能否将部分股份卖给其他有钱人，哪怕是国外的有钱人也无所谓，只要不让对方控股就行，政府实在是没钱了啊。

　　可惜的是，冯宇根本不上套，对美国的汽车产业毫无兴趣的样子。

　　看来只能是政府救治了，出一笔钱买回来股份，然后将一些债务暂缓偿还，还必须让对方不再快速增加利息，否则未来还是还不起。

　　汽车行业没得谈了，奥巴马就换了一个方向：“冯，那么你既然投资了那么多金融相关企业，并做了资源整合，肯定是想在这方面做更多更大的投资对吧？听闻你是金融奇才，金融投资方面比巴菲特先生还要擅长，是全世界最好的，那么有没有考虑过投资一些证券什么的？”

　　“我不是一直在投资股票吗？这段时间我旗下的投资公司没少购买美国的股票，帮着美国的股市走出谷底。说起来我帮了美国这么多，你怎么感谢我？”

　　奥巴马咔吧咔吧眼睛，冯宇突然这么问，让他毫无准备啊。你买卖股票，还不是看到了利益，怎么说的好像是你在义务帮忙一样，你怎么好意思说的？

　　冯宇咂咂嘴：“你真没有幽默感。”

　　奥巴马只能呵呵了，你管这个叫他妈幽默？

　　“冯，我说的证券还包括一些债券、基金等其他有价证券，这些你肯定有兴趣吧？我们美国的房地产市场正在回暖，一些相关的证券肯定能回升，只是需要持有那么两三年，这点你肯定能够理解。”

　　冯宇看着奥巴马：“你在教我做金融投资吗？”

　　奥巴马愣了一下，他刚刚夸过冯宇是全世界最好的金融投资专家，现在冯宇这么问，他还真不太好回答。

　　冯宇才没兴趣购买那些垃圾债券呢。虽然说美国的房地产市场确实是在回暖了，冯宇不炒房，但是唐纳德在炒，冯宇多少也了解一些。

　　只是当初的那些债券，很多确实已经变成废纸了，因为很多房子经过这个危机的时候，很多真的已经快被废弃了。那房子根本卖不出去了，这债券自然也就无法兑现。

　　就算能够卖出去的，原本一百万美元的房子，现在只能卖七十万了，买回来那个债券可能就是亏的，即使这个债券已经变得很便宜了。而且还要两三年才能兑现，甚至更长时间，风险太大。

　　“我不擅长做房地产投资，更不做这类的证券投资。如果我想投资这类产业，我也是直接买物业。”

　　不用想，奥巴马是想将一些两房集团等挖下来的大坑，找人填一点，冯宇是绝对不会去帮忙的，他巴不得那个坑更大一些呢。

　　奥巴马发现再次谈崩了，冯宇对他说的这些产业似乎没有一点兴趣。

　　“冯，如果你购买了足够的债券，或许你的银行会在美国开展的更好一些。”

　　奥巴马终于开出足够有诚意的条件，你花一些钱，我让你其他产业得到一些扶持。

　　“这样啊，还是算了。我想这些钱我直接拿来做推广，效果是一样的。而且你推荐给我的债券风险太大了，既然你觉得好，为什么你们美国政府不继续持有呢？”

　　“我们美国政府现在也需要现金，所以才会低价转让一些债券。冯，这个肯定不会亏的，你相当于白白得到了我们对你银行产业的扶持。”

　　冯宇要是相信他的话才见鬼了呢，这是很明显的风险转嫁。或许那些债券未来真的有可能赚钱，甚至是赚很多钱，但是概率太低，更大的可能，是赔钱，甚至赔很多钱。

　　高风险的证券，都是那些赌徒才会去买的，冯宇是绝对没兴趣。

　　“还是感谢你的厚爱，我还是觉得我的银行慢慢发展也挺好，虽然赚不到什么钱，但是总不会亏。”冯宇笑眯眯地说道。

　　奥巴马那句话好像是要帮忙，但其实也是威胁，威胁会针对民生银行。当冯宇不在乎，因为那边大部分都是美国的人给他打工，要是针对了，冯宇大不了不干了，认亏一大笔，然后美国又出现大量的失业潮，抗议潮，奥巴马绝对不敢这么做。

　　“冯，我看你对我推荐的许多产业，都有很大的抵触，那么你对什么产业感兴趣？”

　　奥巴马不再主动出击了，而是化为被动，这样反而对现在的美国更加合适。

　　“其实我对许多产业还是很有兴趣的。比如精密仪器研究制造啊，尖端材料研究制造啊，航空航天研究制造啊，这些我都可以投资，嗯，如果你们愿意卖的话，我全资也是没问题的。”

　　奥巴马很想一口吐沫吐在冯宇脸上，这些都是我们美国在世界领先的产业，而且都还在赚钱，凭什么卖给你啊，你还想全资！

　　而且我是要拉投资，不是卖资产来的！

　　这些不但不会让华夏的人来经营，甚至许多设备和技术之类的，根本就不会卖给华夏，授权使用也不行。

　　要是华夏在这些方面也追赶上来，那么华夏的工业进程必然会再次加快一大步，那么还拦得住华夏崛起的脚步吗？

　　就算是跟华夏最近关系很不错的俄罗斯，也不会卖这些设备给华夏，这是他们共同的约定，因为华夏的崛起太快了，他们都担心本国的产业受到华夏企业的冲击。

　　光是冯宇一个人，这些年就击垮了多少曾经的大企业啊，他们哪个国家能不担心？冯宇在美国投资的所有企业，基本上都是美国重点监控的企业。

　　“冯，这些产业我都无法答应你，我觉得你可以考虑一些别的，我想还是有很多产业值得你去投资的。”

　　奥巴马就想让冯宇投资一些美国现在比较差的产业，那些都需要大量的资金才能拉起来，否则就需要政府出手了，问题是政府真的没钱了啊。

　　这次他来访问华夏，其中还有一项重要任务，就是希望华夏能够购买一些美国的国债，让美国政府有钱花。

　　当然，华夏不是为了赚这点国债的利润，而是要美国付出一些其他的东西，比如华夏没有掌握的先进技术。

　　“别的产业啊”冯宇一副为难的样子，“我不觉得还有什么产业我有兴趣，而我还没有投资的了。”

　　冯宇这句话非常狂，但是作为世界首富，他有这个资本说这句话，没人可以反驳。

　　奥巴马心里暗骂冯宇狡猾，这样只要我说出来的条件你不满意，你就可以说没兴趣。他很想拂袖而去，但是他不能，他需要从冯宇手里拉来一大笔投资，缓解美国的经济危机。

　　“冯，你可以再想想，我想我们互相退一步，总能够达成共识的。”

　　荒唐的条件开出来了，接下来冯宇才会开出他真正的条件。这是很简单的谈生意方式，先开一个你绝对不会答应的条件，然后再开自己真正的条件，好像是做了让步，其实这才是根本目标。

　　……


第1984章 我要为美国港口做贡献

　　“移动电信产业，我对这个也比较有兴趣。我是做手机的，如果有电信业务配合，那么会发展的更好，这点你能理解吧？”冯宇提出了自己的条件。

　　他在加拿大那边的电信收购就快谈成了，李泽钜这几天一直在加拿大这边，依然是两家合作。

　　冯宇原本想要自己掌控的，但是既然李家本身就有这方面的业务，并且也要在英国和澳大利亚等地方投资，那么双方联合起来，明显更加划算。

　　经营方面，完全可以交给李家来负责，他们更擅长，冯宇可以用两种方式复合投资，一部分是持有李家的长石集团股份，间接持有这些公司的股票，另外还能让风雨控股持有一些股票。

　　这样长石看起来是控股方，但实际上，冯宇才是真正的控股方。

　　让李家来给他打工，冯宇轻松赚钱，这是他最喜欢的。

　　如果这次还能进入美国的电信产业，那么当然更好了。在许多技术研发方面，产品销售推广方面都能做到联合，能够极大的提升他们在整个行业的话语权。

　　前世美国的电信业务就在这几年经历了不少的变动，但是许多想要合并的企业，最终都被美国的反垄断部门强烈反对给阻止了。

　　你可以自己慢慢发展到世界第一，那是你的本事。但是要通过合并来成为世界第一，哪怕是某个国家第一，那就不行。

　　其实所谓的反垄断部门反对，也就是其他竞争对手的反对。他们会通过各种手段，影响反垄断部门的裁决。

　　冯宇收购一家通讯公司，也不会做到垄断，但要是能跟加拿大、英国、澳大利亚、香港等形成联合，那么一样可以有效的降低成本，提高利润。

　　奥巴马看向他的幕僚，那位也愣住了，他们没考虑过这个情况。没听说冯宇一套投资移动电信产业啊，他们之前对此毫无准备。

　　“冯，这个我无法现在就给你答复，不过我可以回去了解一下，然后尽快给你答复。”

　　其实奥巴马是不太想要冯宇投资这个的，因为这个并不能给美国带来更多的就业机会，更多的税收什么的，不过如果原本的股东出售了股份，然后愿意投资美国的其他行业，那么还是可以考虑促成的。

　　这个其实也不是冯宇的主要目的，他只是顺带着提一下。能够成功，当然很好，不成功，也无所谓。

　　但冯宇还是露出一副失望的样子：“这个也不行吗？我好像看不到你任何诚意。”

　　“冯，我们是希望你的投资为我们创造更多的就业机会，创造更多的税收，并带动其他产业的发展。”

　　奥巴马的潜台词就是，我们现在电信产业好着呢，不需要你来投资。而且我们是要你花钱投资的，不是让你花钱收购的，这有着根本的区别。

　　“好吧，那么我想想，你们美国现在的建筑行业应该很差对吧？”冯宇敲了敲脑袋，做出一副思考的样子。

　　“没错，冯，你是要投资建筑行业吗？是建造写字楼、商场还是酒店？”奥巴马大喜。他还因为冯宇不喜欢房地产呢，没想到是想自己建造新的。

　　这样更好啊，不但拉动了房地产行业，还有建筑相关行业，绝对能刺激经济发展，并带来很多就业机会。

　　冯宇疑惑的看着奥巴马：“我什么时候说过要盖房子了？我说的建筑行业，是港口建筑。”

　　没错，港口才是冯宇最大的目标，也是最大的利益。

　　李嘉诚为什么身家不是那么高，却在国际地位很高，因为全世界排名前十的港口中，李嘉诚在其中六个都有不低数额的股份。

　　而且业务遍及二十三个国家，四十多个港口，二百多个泊位，其中好几个泊位，都是世界最顶尖的，可以停靠那些巨型货轮。

　　而未来华夏的港口会逐渐的变成世界最多、规模最大的集合体，那里面的许多也都有和黄参与建设和经营管理。

　　港口周围的地产，也为李嘉诚的企业带来了大笔的利润，而且许多都是长期稳定的收益。海运毕竟还是世界上货运量最大、最主要、最经济的跨国运输方式，在未来很长时间，也一定会是，飞机可没那么大的运输量。

　　但是李嘉诚几次想要在美国投资港口，却都没能如愿。不是别人不愿意让他入股，而是不愿意让他参与经营改造。

　　世界上港口最好的就是欧洲和亚洲，美国甚至整个美洲都排不上号。停靠在美国港口的货轮，都是那些十几年前最大的，在现在只能算是中上了。

　　而且美国的港口效率很低，缺少一些例如大型的岸边吊机等先进的货物装卸设施，就连许多基础设施，都属于落后的，尤其是西海岸这个与亚洲航线最近的地区。

　　美国的进出口贸易一直以来都是世界顶尖，汽车、电子、飞机、武器、粮食、化学制品等是主要出口产品，进口产品多为矿产原材料、纺织品、电子元件等。

　　这些大部分都主要依赖于海运，偏偏美国还没有停靠大船的港口，美国那边很少能见到八千标准集装箱以上的大船停靠。

　　而华夏这边的许多港口都是可以停靠一万五标准集装箱货船的大泊位，甚至有的完全可以停靠两万标准集装箱的大货船。美国那边建设的非常早，当初没想到船运会进化这么快，他们先天上就落后了，还不愿意现在进行升级改造，因为此时还是能赚钱的嘛。

　　政府其实督促那边进行改造，但是那些港口拥有者们说水位达不到条件，太浅了。但这根本就是借口，因为冯宇重生前，美国西海岸的港口改造后都可以停靠一万八千标准集装箱的超大货轮。

　　如果能在美国改造三个大型港口，弄出来几个大船的泊位，并且增加一些基础设施改造，提高装卸效率，肯定能受到许多承运商的喜爱，也对美国的港口贸易等有着极大的好处。

　　“冯，你是想在哪儿建造港口？”奥巴马试探道。

　　“目前有三个地方选择，分别是洛杉矶、长滩还有奥克兰，西雅图和旧金山也可以考虑。”冯宇说的这些，都是美国西海岸的大港口城市，也是美国主要的太平洋航线港口。

　　“冯，我们这些地方都已经有建好的港口了，你打算改建吗？”

　　“没错，我认为美国的港口太小了，停靠不了大船，这对美国的进出口贸易会产生严重的影响。所以我决定为美国的港口建设做一些贡献，建造三个大型港口，并全面提升装卸设施，且提供能让两万个标准集装箱货轮停靠的泊位。”

　　……


第1985章 矛盾的奥巴马

　　冯宇又提出了一些投资方向，比如投资矿石冶炼、信息传媒等方面，这些奥巴马都没答应，这些也是他们美国所擅长的，不需要拉外资，而且美国许多行业也是不太欢迎外资投资的，尤其是华夏的投资。

　　本来预计是谈半个小时，但是最终两人谈了一个多小时，还是冯宇说时间超了才结束，否则奥巴马还打算多谈一些呢。

　　比如让冯宇在美国投资电子、电器制造什么的，这个冯宇不是做的很大吗？但是冯宇根本没兴趣到美国建厂生产，因为美国的效率其实也并不是很高，人工费还死贵的，冯宇已经在巴西建厂了，黄胖子在那边也有工厂可以提供代工服务，足够保证供应北美甚至整个美洲市场。

　　实在是不够，还可以从印度运输过去，算一下成本，还是划算的。

　　在冯宇离开后，奥巴马马上让人调查移动电信产业和港口的事情，他的团队倾向于让冯宇投资港口，因为不但对美国的贸易有很大帮助，而且还能拉动基础就业。

　　尤其是奥巴马看了美国港口与亚欧港口的对比之后，觉得美国的港口必须要改建了。

　　亚洲这边就不说了，南洋、日本、华夏、韩国、香港等都比美国高出一大截，就连台湾都比美国的港口建设好很多。

　　欧洲那边也是一样，港口都往大了建造，货轮也是不断的进行升级。欧洲此时已经开始生产装载一万七到一万八个标准集装箱之间的巨型货轮了，而据说亚洲这边也在研究更大的，未来的目标，是两万到两万二之间，认为这样更为经济。

　　而所有的承运商，都倾向于一万个标准集装箱以上的货轮，更赚钱啊，甚至在一万四以上最好。

　　目前进出口贸易大国里面，只有美国的港口最差，停泊一万四标准集装箱的，也只能到东海岸，甚至还没有几个泊位。

　　但是明显西海岸对亚洲航线更为重要，而且美国也确实需要大的港口了，堂堂美国，世界第一大国，港口竟然连荷兰、意大利这样的国家都比不上。

　　之前美国就发生过港口不够用，装卸速度太慢，效率很低，费用还高，导致许多船只被迫转移到加拿大、墨西哥或者东海岸那边停靠，严重影响了西海岸港口的声誉。

　　现在美国的西海岸港口，依然少见八千标准集装箱以上的货轮，大部分都是六千的，是从其他港口转运过来的。

　　而且其内陆运输能力也非常差，火车闸口效率低，火车数量少，速度慢，起重机少，码头工人少，堆场区不够大等等，问题非常多。

　　小布什那时候就想对其改造一番，但是没能够成功。如果他能够推行成功，那么对于美国的船运和进出口贸易必然带来极大的好处，可以降低运输等成本，提高利润，还增加了许多就业机会。

　　现在美国失业人群可是非常多的，许多人不计较工作种类，是否辛苦什么的，但就是没有工作。

　　这时候奥巴马顺便让人查了一下美国的造船业，他以为美国应该是世界最顶尖的，但是查了一下发现，美国居然连一家前十的企业都没有。

　　美国能造货轮、邮轮什么的，但是都比较小，六千左右的货轮，美国还是有好几家船厂能够建造的，但是那些现在很少有人购买了，不适合远洋运输啊，短途运输根本体现不出海运的运量大、价格低的优势。

　　美国那么多大型造船厂，都在干什么呢？造军舰啊，航母啊，潜艇啊什么的，民用的大部分都是造中小型的船，其中最赚钱的还是造游艇、游轮什么的。

　　谈到造货轮的能力，美国真的排不上号，这个结果，再次让奥巴马感觉很受伤。

　　他觉得美国的这些军火商似乎有些太多了，虽然每年能卖出去不少军舰什么的赚钱，但是如果其中一两家能够转为生产货轮，似乎更好。

　　而且他觉得小布什最大的错误，就是发动了战争，然后还没赢。计划耗费几百亿美元的军费，结果每年都花了上千亿美元，还没什么效果。

　　这个不但没能让美国炫耀武力，除了淘汰掉一些装备之外，好像只有军火商获得了最大的利益。

　　民众根本不支持，也都认为小布什犯了个大错。

　　有打仗的钱，用来推行全民医保不好吗？美国还是有许多穷人的，他们很需要政府的照顾。

　　不过现在最为困难的，就是让华夏人来控股美国的港口，是否会带来麻烦。

　　这个不是玩笑，之前迪拜环球港口公司收购了英国的一家港口公司，这个李嘉诚也参与竞价了，但是最终却没能抢过迪拜环球港口公司。

　　那时候李嘉诚还有些不高兴呢，失去了一次控制美国港口的好机会。虽然美国的港口，尤其是西海岸港口，在全世界也很难排进前一百，但对和黄的港口业务有着极大的意义。

　　可是紧跟着，小布什那边就下令，强制要求迪拜环球港口将其在美国的全部资产，卖给了美国的高星资本，这家投资公司，也是美国处于龙头地位的美国港口集团的大股东。

　　政治干预商业，一个港口资产而已，却声称威胁到国家安全，这让许多打算投资美国港口行业的外资，都闻之色变。

　　现在冯宇竟然主动要求投资，这让奥巴马很高兴，但又觉得很麻烦。

　　他能否促成这个投资，万一受到阻挠，他该如何应对？弄不好，就是一个大事。这回涉及到的还不是阿联酋那种小国家，而是华夏这个大国。

　　尤其是还涉及到冯宇的投资，一旦谈崩了，冯宇这时候在美国玩一个大面积撤资，美国的经济必然会再次受到重创。

　　美国军事很强大，但是真的敢跟华夏打仗吗？

　　其实美国的港口，不是没有外资控股的，但都是一些班轮公司的子公司所有，这里面多少也有一些美国财团的投资。

　　所以这个港口绝对不能让冯宇独资，必须让冯宇接受，有美国的投资机构参与其中，控股方也不能是冯宇。

　　可是如果冯宇不是控股方，那么他就肯定不会投资，谁还来投资呢？

　　这一刻，奥巴马陷入了矛盾中。

　　……


第1986章 投资国外，拉动国内

　　回到家里，冯宇就给李嘉诚回了个电话。

　　“冯宇，奥巴马答应了我们的条件没有？”李嘉诚非常想要在美国投资港口，这样他世界港口大王的地位就会进一步得到提升，也对其整个港口控股公司有着至关重要的作用。

　　李嘉诚的和黄港口控股，一直都不是世界港口最多，泊位最多的，但是他却是投资最广，在最主要港口拥有最多泊位的。

　　欧洲和亚洲，没有任何一位承运商愿意得罪李嘉诚，哪怕那个承运商拥有自己的港口，数量还不少，但是万一遇上拥堵，需要协调泊位的时候，李嘉诚就是最靠谱的那个选择。

　　而且港口泊位的价格、装卸货物的价格，多半都是李嘉诚的公司制定的标准，或者是李嘉诚参与制定的标准。

　　可是唯有美国那边，李嘉诚一点办法都没有。哪怕李泽钜是加拿大国籍，也一样无法从美国购买到港口控制权，甚至参股都做不到。

　　这次冯宇说有机会入股甚至控股美国的港口，李嘉诚大喜过望。接到冯宇的电话，他马上询问事情的进展。

　　“奥巴马没有当场答应，但是我能看出来，他对此十分意动。不过你也知道，美国对于外国人控制港口有着诸多反对，虽然泽钜是加拿大国籍，但是毕竟和黄是香港的企业，谁都知道是属于华夏的。”

　　“好在现在美国很需要投资，我说了几个港口城市，如果能够允许我们建设，那么我们前后将投入超过两百亿美元的资金。当然，这包括购买和建设港口的费用、配套的装卸智控设备、配套的仓库、堆放场等等。”

　　风雨控股集团和泰华控股集团都认为，应该在美国投资仓库。他们许多产品运送到美国之后，都需要一个集散中心。

　　如果能有配套的物流渠道那就更好了，比如铁路或者公路运输。

　　冯宇其实还想要建设一条横跨美国东西海岸的铁路，不是美国现在主流的火车，那大部分跟华夏的绿皮火车速度差不多，甚至有些还不如。

　　冯宇要建设的是高速列车，不求达到高铁那种三四百公里/小时的速度，怎么也不能弱于动车。

　　铁路运输量大，更为经济划算，只要美国肯让他们建设运营，他们会毫不犹豫的投入足够的资金，未来光是货运物流，就能保证不会亏。要是再加上客运什么的，赚钱是一定的。

　　恰好，李泽钜在加拿大还有一家铁路公司的股份，可以用这家公司的名义投资，不过先要将这家公司的股权收购过来。美国和加拿大、英国等盟友之间，许多限制还是比较容易打破的。

　　冯宇在美国最想投资的就是物流和仓储，港口也是李泽楷提出来的，这个也能算在物流里面，而且这是李家最擅长也最有优势的产业。

　　冯宇后来跟李嘉诚商量了一下，才提出来这些投资项目。通信、传媒什么的如果允许冯宇投资，那么冯宇肯定也要对网络建设在增加投入，完善网络。

　　但是这些跟冯宇在物流、仓储上可能给予的投资，完全没法比，所带来的经济效益，也完全不同。

　　李嘉诚听完冯宇的话，心情平复了一些，他太在意这次投资了，甚至为此可以放弃在英国的一些投资。当然，如果能够筹集到足够的资金，他当然也不会放弃，毕竟前期分析等工作做了那么多。

　　“冯宇，这件事我们分头行动，利用所有能够利用的媒体，开始唱衰美国西海岸的港口，唱衰美国的铁路运输。”

　　“如果可能的话，再唱衰美国的经济，让他们知道美国现在急需外资投入，需要别的国家帮助，而华夏是愿意伸出援手的那个国家。”

　　“还有鼓吹美国的军事强大，鼓吹他们依然是世界最强国，没人敢于威胁美国，淡化他们对港口影响安全的概念。”

　　其实李嘉诚也对港口影响安全这个说法嗤之以鼻，分明就是美国那些大财团，欺负阿联酋弱小，强行从别人手里买过来了港口资产。

　　就那么几个港口泊位，能影响什么安全？难道这些泊位，还能允许停靠别国的军舰不成？

　　当时那些港口是短暂的停靠了一些军舰，但那是别的国家从你们美国购买的，马上要开走的，不停在你们港口，停在哪儿？

　　总之这就是美国欺负小国，但华夏可不是小国，冯宇和李嘉诚等对美国的经济影响也不是小事，如果允许他们购买了，但是买过去又强行要求他们卖掉，这点美国绝对不敢。

　　阿联酋不会怎么宣传这件事，但是华夏如果宣传了，加上俄罗斯等推波助澜，还有谁会愿意去美国投资？

　　一旦冯宇疯狂撤资，加上华夏企业配合，不计损失，那么美国的经济会再一次衰退，他们现在可承受不起，奥巴马也不会让这种事情发生，否则他也要跟着下台的。

　　为什么美国现在不允许外国人大肆投资传媒，因为美国人知道，传媒对美国政治有着极大的影响。

　　从选举，到每一个国会的决定，都是利用媒体来影响百姓的判断。美国为什么一直宣扬敌国论，什么俄罗斯，华夏，甚至还包括了三胖的北朝，这些国家真的会跟美国动武吗？

　　肯定不会，俄罗斯和华夏都在努力发展经济呢，北朝这样的更是连韩国都打不过。至于中东那边，完全就是为了能源的利益。

　　但是这些宣传，有什么作用呢？提高美国的凝聚力？或许有一点。但更多的就是要军费开支。

　　你看有那么多的敌国，我们不应该增加军费开支吗？各种先进的武器装备，咱们美国必须买啊。

　　然后那些军火商们的腰包，就再一次鼓了起来。如果军火储备量足够了怎么办？那就像找茬阿富汗什么的一样，找个理由打出去，消耗一遍就好了。

　　旧的用完了，新的必须的补充上啊。

　　所以冯宇对奥巴马允许其快速扩大在传媒领域的投资，不抱有太大的希望，移动电信领域，奥巴马也不会给予什么帮助，冯宇肯定不是重新创建一个移动电信公司，而是要收购，这个对原本的股东来说是好事，对美国的经济帮助不会太大，奥巴马也不会太有兴趣。

　　但是港口极其整个配套建设就不同了，这是大工程啊，冯宇他们认为这个希望最大，也是最重要的。

　　这件事冯宇甚至跟张瑞强说了，请他也帮忙做一些奥巴马的工作，这对华夏来说也是有着很大的好处，许多设备，都是会从华夏订购的。

　　到国外投资，一样能够拉动国内的经济建设！

　　……


第1987章 观海同志

　　奥巴马今天按照计划在张瑞强的陪同下，参观一些华夏的文化展览，其中包括了《金玉虎符》，这个华夏赠与将领们的纪念品，或者也算是一种另类的军功章。

　　而奥巴马对这个非常感兴趣，其实他对华夏的政治形态非常羡慕，看看人家华夏的老大，那权力，下面人都得听话，在看看他这个美国总统，悲催啊。

　　于是他对这个非常的羡慕，眼神已经透露了出来。张瑞强马上做主，赠与奥巴马一个作为纪念品，奥巴马欣然接受。

　　这可是赠与他私人的，而且有着极大的象征意义，将来他卸任之后，这个也能值很多钱。总统只是一份工作，让他能够获得极大满足感和声望的工作，将来声望还能转化为金钱，比如出书、演讲什么的，出场费可都不低于那些明星呢。

　　这时候奥巴马又看到了这个虎符上面的毛笔字，他觉得很漂亮，而且似乎带有一些神秘的色彩。许多老外对华夏的字，尤其是毛笔字都非常喜欢，哪怕他们根本看不懂。

　　奥巴马的随行人员就在奥巴马的授意下，向这位大书法家求字，自然是不会被拒绝。

　　于是这位书法家泼墨挥毫，写下了“观海听涛”四个大字，是说面临不平静的局面，要有一颗平静、平和的心态。

　　但是奥巴马却不知道，后来这些东西，被华夏网友疯狂调侃，然后传到了美国。而我们可怜的奥巴马总统，最后变成了奥观海同志。

　　首先说那个金玉虎符，那是古代帝王赐给将军调兵用的凭证，华夏明明也是赠与各位将领，你奥巴马拿了，不就显得天然上就臣服了的感觉？

　　在华夏网友看来，这颇有一种承认属国的感觉，当然也仅仅是自娱自乐的说法罢了。

　　但是这些网友马上又对观海听涛做了不同的解释，你在我们中南海参观，或者说你在美国那边也要关注我们这边，要听涛哥的话。

　　一语双关，奥巴马根本不同华夏传统文化的意思，奥巴马的随行人员对华夏的文化了解也太少了。

　　这其实也是一个玩笑罢了，但是未来纵观一些奥巴马上台后的政策却发现，奥巴马竟然属于亲华派！

　　不说奥巴马后来从华夏这边得到了极多的援助，前世华夏可是美国最大的债权国，华夏没少购买美国的国债，而且还让许多华夏企业，到美国投资。很是对美国经济复苏，起到了不小的帮助。

　　而华夏与美国的联合也越来越多，据说是美国为了离间华夏与俄罗斯的关系，所以拉一个打一个。

　　主要是前世俄罗斯在普京的执政下，竟然扩大了版图，将曾经一个苏联盟国吞并了，还意图吞下乌克兰，恢复曾经苏联的荣光。

　　这个不但不符合美国的利益，也不符合欧洲国家和华夏的利益。而华夏需要俄罗斯的主要就是矿产资源，相反现在是俄罗斯仰仗华夏许多，除了军事方面。

　　当然这些上层的东西，涉及到方方面面，里面许多政策，可能随时发生改变，但是表面上，奥巴马让美国跟华夏的联系变得紧密多了。

　　现在奥巴马来访华，就已经展现出了他这一届政府的态度，要对华夏拉拢。因为此时美国的经济问题，奥巴马遍寻了一圈，发现只有华夏能给与他们最大的帮助，欧盟那边不太靠得住，日本什么的自身麻烦也非常大。

　　华夏经济发展速度飞快，状况良好，也是最能拿得出钱的国家。

　　美国也不相信华夏会跟俄罗斯关系真的那么密切，远交近攻，这是亘古不变的道理。如果邻国之间保持关系密切，那么就要分出一个主次，比如美国跟加拿大的关系。

　　大部分时候，加拿大都是跟着美国走的，而美国也会给予加拿大一些便利。美国其他主要的外交盟友，就是英国和日本，距离远，利用他们影响欧洲和亚洲嘛。

　　华夏跟俄罗斯，如果放在前苏联时期，那么苏联是老大哥。但是苏联解体，俄罗斯的经济崩盘，华夏的经济和军事实力都在飞快的增长，双方地位已经几乎持平，这个就很有意思了。

　　华夏跟东南亚其他国家关系比较好的，都是以华夏为主，华夏是老大。但是跟俄罗斯相邻，这个主次怎么分？就是不想当老大，但是也绝对不想当小弟。

　　从利益角度分析，华夏跟俄罗斯永远不可能真正亲密无间，俄罗斯是美国肯定拉拢不了的，那么拉拢华夏就是最好的选择。

　　哪怕是现在，奥巴马刚刚上任没多久，就做出了让许多美国人哗然的事情。

　　比如他任命了两位华人成为美国的部涨，分别掌控能源和商务，甚至在奥巴马来之前，那两位已经先联袂访华，并且交流了一些合作的事情。

　　当然，他们也仅仅只是交流，没有任何协议签署，而奥巴马过来，才是拍板的那个人。

　　比如那位能源步的华人，他是诺贝尔奖获得者，他的研究被应用在勘探方面，可以更快、更准确的勘探地下物质，包括石油、金属等绝大多数矿产。

　　华夏正在全国范围内进行地质勘探，甚至在非洲的那些援助，也该收回来一些利息了，比如获得援助国家的一些矿产开采权。

　　还有一些洁净能源的研究，双方也可以做一些交流，每个国家都有擅长的部分，虽然并不等价，但是可以补差价啊。

　　至于那位商务步的负责人，曾经是美国华盛顿州的州长，后来更是成为了美国的驻华大使，也是这位开始疯狂的宣传环境，提出了在未来华夏多年还被人谈之色变的PM2.5理论。

　　奥巴马来华之前，其实双方已经就一些条件沟通过了，也互相都已经谈妥，这次来是签署一些协议，顺便再试试能否多谈一些合作。

　　美国需要钱，需要拉投资，华夏则需要一些先进技术，需要投资市场，双方合作应该是双赢的。

　　这个合作，未来双方都没少获利，但是奥巴马被美国民众诟病更多，说他是投华，让华夏从美国赚了钱，然后生产飞机军舰，就像华夏很多网友前世说其他外资企业的口吻一样。

　　当参观要结束的时候，奥巴马终于再次询问，华夏能否在对美国增加一些投资？

　　……


第1988章 国家不做代工厂

　　这次奥巴马跟华夏谈了许多条件，比如华夏答应购买美国价值五百亿美元的国债，不过附加了一个条款，那就是在到期之后，要按照美元或者RMB汇率高的那个计算。如果美元贬值了，那么华夏就可以要求按照RMB来计算，如果美元升值，则可以按照美元计算。

　　这个条件算是比较苛刻了，但是奥巴马还是答应了，因为此时没有任何一个国家肯买这么多的美国国债。

　　当然，美国还付出了一些技术，解除了一些对华夏封锁的技术。说到这里，就看到美国的不要脸了。

　　这些技术，都是美国找欧洲、亚洲拥有该技术的国家说，咱们一起对华夏进行技术封锁，谁都不要对其开放，免得华夏发展太快，对咱们造成威胁。

　　而当美国发现，这些技术已经阻拦不了华夏几年的时候，就马上拿出来，跟华夏私下里交易，换取了一些利益。

　　其他同样对华夏进行技术封锁的国家，恐怕都还不知道呢。等某天忽然华夏宣布掌握了这项技术的时候，那些国家就都懵逼了。

　　当然，华夏方面提出的许多技术，美国都没有给，因为那些领先华夏不止三五年，那么价值就更高。

　　他们已经付出了一些代价，不能付出的太多。

　　其实现在很多国家跟华夏合作，都发现华夏不如以前那么好糊弄了，现在甚至比他们更加精明。

　　以前只要拿出来一些比华夏好的技术，那么华夏就会不计代价的想要得到，却不知道，他们已经研究出来了更好的替代技术，换句话说，这个技术属于淘汰品了。

　　淘汰的技术，还能换回来这么多利益，只是因为华夏对信息的了解不足，也有华夏那时候技术太差，急于发展有关。

　　但是现在华夏格外的重视信息收集，然后有着庞大的团队进行分析，从任何一个角度，分析可能遇上的谈判问题，然后找到一个平衡点。

　　再一个现在华夏需要的技术不多了，而且多为高精尖的技术，他们也没这么快研究出来替代技术。

　　更何况骗一次两次之后，以后就甭想继续合作了。失去华夏这么一个合作伙伴，对许多国家来说都非常严重。

　　华夏还要求美国开放一些市场，减少一些行业的征税，保证华夏的产品能够有竞争力。当然，华夏也会进口一些美国的产品，促进双边贸易。

　　比如华夏要进口美国的机械、粮食、汽车、电子、化工产品等，而美国要进口华夏的汽车、纺织、食品、电子、化工和钢铁等。

　　美国别看科技强大，但是农业产品同样是出口大国。尤其是他们擅长种植转基因粮食作物，然后本国人不吃，卖到外国去。

　　这次华夏说的很清楚，转基因农作物，我们华夏不再进口了，相关的种子等，也不再进口了。非转基因产量低，我们华夏现在不在乎，除非你们保证回收我们的转基因食品。

　　那美国哪儿能干啊，我们一直都是进口低附加值产品，然后出口高附加值产品，这回你们华夏想倒过来，我们出口粮食作物，你们加工成食品再卖回到我们美国，这绝对不行。

　　华夏的想法是用转基因玉米生产乙醇汽油，然后剩下的渣滓，可以加工成饲料，卖给美国。这个肯定不是人吃，但是用转基因玉米渣滓做成饲料喂养的猪，这个还是要上餐桌的吧？

　　反正有任何危险，华夏都不要。至于转基因大豆、转基因小麦什么的，更是别想卖到华夏。

　　原本美国想要进口原材料，比如铁矿石，他们自己炼钢。但是华夏现在不卖了，我们自己生产，卖钢材很明显比直接卖矿石赚钱，更何况我们矿石也多需要进口呢。

　　那什么北极熊矿业集团，不是国资企业，我们没有权利决定。

　　你说那些稀有元素矿产？抱歉，现在我们不缺钱，不再卖这种矿产了，你们需要什么特种钢材，可以从我们华夏这边购买嘛，多买价格可以优惠哦。

　　纺织品，这个是美国缺口非常大的。他们希望进口一些原材料，然后他们加工成成品，再以品牌优势赚取高额的利润。

　　华夏这边却表示，我们不需要纺织品进口，我们国家自己生产的还要出口呢。原材料出口现在也做的非常少了，因为我们成品还不够卖呢。

　　其实如果不是欧盟弄了一个反垄断调查，影响了华夏纺织品在欧洲的销售，那么这个根本不用跟美国谈，欧洲市场就足够卖了。

　　现在的反垄断，不是说你不能低于成本价倾销了，而是说你不能低于我们国家的成本价，避免你们利用低廉的人工成本压榨我们的市场。

　　美国还想跟以前一样，将华夏变成一个代工厂，利用华夏比较低的人工成本，让华夏代工，数量越大，他们就赚的越多，甚至还能在华夏直接销售。

　　但是这次张瑞强直接拒绝了，现在华夏的企业都跑到印度、巴西去建厂呢，因为那边的人工成本更低，华夏的人工成本已经涨上来了。

　　华夏也不打算走国际加工厂这条道路，要做设计开发者，不再只做生产者。

　　其实华夏的人工费上涨并没有那么快，在国际上，尤其是比欧美那边依然有很大的优势，但是有巴西和印度更加便宜的，为什么还要让本国人走上这条艰辛之路呢？

　　这一点，是冯宇跟张瑞强说的。他以自己的企业举例，并分析了以人工成本作为竞争的劣势。一旦变成了国际代工厂，那么技术如何进步？想想当初的泰国什么的，人工费一旦暴涨，经济就崩盘了。

　　能不做低附加值的生意，那就不做。同时也要看清楚，美国需要钱，奥巴马刚上台，也需要政绩保证其支持率，那么这时候一些条件完全可以苛刻一点。

　　要知道，我们现在跟美国贸易中断，那么可能互相损失都不小，但是我们能够承受的住，经济增速慢一点，但是美国的经济绝对要倒退，互相伤害，他们玩不起。

　　最后，张瑞强又提到了双方贸易的一个重要问题，那就是美国没有大港口，停不了大货轮，严重影响了双方贸易效率和成本，这是什么意思，不言而喻。

　　……


第1989章 装大爷

　　一直到奥巴马返回美国，冯宇也没得到奥巴马同意的消息。

　　当然，冯宇能够理解，因为他想要的那些港口城市的大部分码头，都是属于私人的，奥巴马可没有决定买卖的权力。

　　但是其中是有支持奥巴马上位的那些大财团掌控的，如果奥巴马跟那些人商量，那么希望就非常大了。

　　那些人支持奥巴马上位，同样也是为了他们自己的利益，否则干嘛要捐那么多政治献金？

　　为了以后更多的利益，暂时的让出一部分利益，这是一个很明智的选择。更何况他们完全可以不全部卖掉港口，而是卖掉部分股权。

　　只是奥巴马回到美国的时候，就发现媒体上有许多攻击政府的言论。

　　一个是说美国的港口太过落后，政府不作为。身为全世界最强大的美国，西海岸竟然常年只能停泊八千个标准集装箱以下的货轮，而且还经常造成拥堵，很明显说明那些港口已经不适应现在的发展，应该重建了。

　　并且许多媒体详细的说了美国西海岸港口城市的发展问题，交通运输、仓储、机械设备、工人等许多都严重不足。

　　这对那些城市的发展产生了严重制约，同时也对美国的发展有着不小的制约。美国也是全世界进出口贸易额最大的国家，海运这个最主要的贸易运输途径，美国还不如一些欧洲小国，甚至不如一些亚洲的发展中的国家，这怎么行？

　　网络上这个说法最初是被一名货主传出来的，他说美国西海岸因为无他停靠大船，并且装卸费率极高，效率还非常低，严重影响了他的生意，这也是他们许多同行都要面临的问题，政府难道不应该管一管吗？

　　这个说法，被很多货主证实了，甚至一些承运商也对此有颇多怨言，美国的西海岸太差了，就算是东海岸其实也远不如亚欧国家。

　　谷歌新闻、亚虎新闻、推特、脸书等上面都是这些话题，居高不下。

　　美国竟然有落后许多国家很多的地方，这让许多美国人难以接受。我们不是全世界最发达的国家么，怎么一个港口都不如许多亚欧小国？

　　那些港口城市的市长什么的，都快被这些网友逼疯了。这些能怪他们么，他们难道不知道港口太小了不行？可是那些港口所有人没钱扩建，他们能有什么办法，强制让其扩建？也要他们有能力做到才行啊。

　　现在不只是网络上，就连传统媒体上都在讨论这些事，许多人说美国的经济之所以发展慢了，就因为贸易运输成本太高，否则哪会轮得到亚洲那些产品充斥他们的国家。

　　他们却忘了，如果运输成本下降，那么他们口中的那些亚洲国家产品，利润会更高。当然，他们国家的出口产品竞争力也将增加一些，不过到底谁占便宜，那还真说不好。

　　美国的进出口贸易额这两年没少降低，其中他们主要的进出口产品汽车、机械、电子等受到的影响最大，而这些都是需要海运的。

　　未来美国会丢掉他们世界出口额第一的帽子，被德国抢过去戴上，到时候这个港口对他们来说是赚是亏，就一目了然了。

　　这些新闻密度不算特别高，但是也足以引起了许多人的重视，尤其是奥巴马，他觉得这事儿跟冯宇脱不开干系，但是对他来说恰恰是个好机会。

　　于是他联系支持他的那些财团，希望他们能够让一步，将港口建设权交出来，让冯宇他们来投资，帮助美国西海岸改建港口，促进贸易，也能促进经济发展。

　　支持他的跟支持小布什的不是一拨人，所以小布什政府那时候说港口影响安全的话题，这些人也没有怎么提，他们只是觉得，这样有些伤害了美国自己的面子，难免在国会中会受到抵制。

　　前两年刚说港口交给外国掌控会威胁国家安全，现在你上台就把港口卖给了华夏人，这不是打自己人脸吗？

　　奥巴马解释说，可以卖给一家在加拿大的公司，当然，这家公司是和黄港口控股旗下的子公司，说白了就是李嘉诚控制的，但是法人是加拿大籍的李泽钜，也是李嘉诚的长子。

　　加拿大人控制美国的港口，这倒不是不能接受。但是李泽钜和李嘉诚的企业掌控，这个也不行，他们参股倒是可以。

　　奥巴马再告诉他们，这个是冯宇提出来的，包括了港口配套设施的建设，投资额很高，而且保证以高价购买他们港口的股权。

　　冯宇投资，一直都是做大股东的，即使不能控股，但是也绝对要超过三分之一。再加上和黄那边最少也要三分之一，最终控股权还是人家的。

　　甚至冯宇还说，如果可以，他想全资收购，保证会建设成全美甚至北美最大、最好的港口。

　　所谓的水深不足问题，在资金足够的情况下，都不是问题。

　　奥巴马背后的支持者商量了一番，决定可以出售一些股份给冯宇他们，但是只有百分之五十，双方什么事儿可以协商解决，不能让华夏人控股。

　　而且他们要求对方是以现金来投入，不是什么虚无缥缈的管理、规划还有客源什么的，这些他们都不缺。

　　这些现金，要足够改造整个港口，包括周边设施，这样他们就等于不出一分钱，坐地让他们持有的港口股份升值了。

　　同时这里是他们的主场，他们相信最终决定权，一定还在自己手里。

　　而且李嘉诚的许多港口投资，不都是参股么，这个条件，相信他们可以答应，并且他们还要求，和黄必须要超过三分之一股权，剩余的部分，才能是冯宇投资，还必须要求冯宇将公司注册在美国，不能是百慕大等避税的地方。

　　奥巴马跟他的团队还有那些大财团商量好了之后，第一时间亲自联系了冯宇，请冯宇到美国来，谈一谈具体合作的细节。

　　冯宇直接说没空，让他们将合作条件说出来，他考虑一下再说。

　　到你们那边谈，做梦呢。现在是我有钱，有的是地方可以投资，你们希望我去投资，那么我不是大爷，也要做出大爷的姿态！

　　至少不可能看着你们装大爷……


第1990章 一定要港口控股权

　　“亲爱的冯，我们又见面了。”

　　在香港，一个金发碧眼的中年老外，十分热情的冲着冯宇张开双臂。可惜是个男的，冯宇完全没兴趣跟他拥抱，只是伸出右手，跟他握了下手。

　　“里德？你不是做银行的吗，这次怎么会来跟我谈港口的事情？”

　　冯宇有些疑惑，这位叫威利·里德，是富国银行的CEO，曾经想请冯宇成为该银行的独立董事。而富国银行，则是加利福尼亚财团旗下的主要银行之一，这个财团还控制着另外一个银行，叫做美国银行。

　　可是这次是来谈港口业务的，甚至还包括基建、交通等多方面，跟富国银行的业务没什么太大关系吧？

　　“冯，我是做银行业的，但同时我们银行也在旧金山、洛杉矶等均投资有港口业务，我想我们之间还是有很多值得合作的地方。”里德得意的一笑，对冯宇没跟他拥抱，完全不在乎。

　　“这样啊，那你说说吧，你们都掌控了哪些港口，详细资料给我一下，我好衡量是否值得我买下来。”

　　谁是代表来谈判无所谓，反正这位背后的财团，也是奥巴马的支持者，肯定也是代表了奥巴马政府的意思。

　　“不不不，冯，不是全部卖给你，是部分股权。你知道，我们美国是不允许国外企业控股港口的，这会对我们美国造成极大的安全隐患。”

　　“据我所知你们美国的港口有超过百分之十八都是外国公司控股，不要用这些话来搪塞我，我不是一定要投资。”里德这明显就是扯淡，冯宇毫不客气的戳穿了对方的谎言。

　　“冯，其实你参股就足够了，没必要一定控股。说起来，你有对港口业务熟悉的管理团队吗？港口交给我们来管理，肯定不会少你一分钱。”

　　冯宇翘起二郎腿：“里德，你们的资料收集不到家啊，难道你们不知道，我的泰华控股集团，持有部分和黄集团的股票吗？和黄旗下的港口业务，遍及全世界六大洲，综合影响力是世界第一，你说我会缺少管理人才吗？”

　　冯宇确实不懂管理港口，甚至港口具体怎么收费他都不知道，但他不需要知道，有知道的人可用就行了。

　　他要的是结果，不是过程。就像冯宇想要吃一道烤鸭，没必要知道怎么做这道菜，更没必要知道怎么养鸭子。

　　里德当然知道冯宇是和黄的股东，其实他这次来谈判，就是要冯宇答应，主要是和黄在加拿大的那家港口公司来投资，套个外皮，能够让美国面子上过得去就行了，真实结果是什么样，大家都不会对外宣扬的。

　　“那么冯，我就说一下我们的条件吧。和黄在加拿大有一家子公司，是和黄与李的长子共同持股的，所以这家公司，可以最终占据百分之三十五的股份。而风雨控股需要在美国再注册一家子公司，持有百分之十五的股份，最终我们双方各持有百分之五十的股权，这样很合理吧？”

　　合理？合理个屁！

　　别说和黄的股东就比较分散，还在股市上拥有不少的股票流通，一旦加利福尼亚财团收购和黄的股票，那么他们在那家港口的实际股权就会超过一半，哪怕只超过百分之零点一，最终还是他们说了算。

　　就算这个不需要太担心，但是那是对方的主场，一人一半，说了算的肯定还是这帮美国人。

　　如果是别的小生意，那么对方控股，冯宇无所谓。但是跟这些贪婪的家伙做生意，冯宇是绝对不会同意这种条件的。

　　“你说完了，那么我也说一下我的条件好了。和黄在加拿大的那家子公司加入其中，这一点没问题，不过对方在这方面最为擅长，他们有着兴建和运营世界顶尖大港口的经验，你们没有，所以我觉得和黄最少应该占据百分之四十以上的股份。”

　　“而我呢，投资持股从来不少于三分之一，这次我可以吃点亏，多掏一点钱，我要占据百分之三十五的股份。”

　　“我还没说完，你们要我在美国注册一家子公司，这点没问题，我就用在美国的子公司来投资，保证你们的税收。”

　　民生银行旗下的投资公司、基金公司等多了，冯宇直接全资收购一下就行了，回头并入到风雨咨询旗下管理，这都不是什么难办的事儿。

　　“冯，你不能要这么多，这样一来，你们持股将达到四分之三，我们不可能给你们这么多的股权。”里德不停的摇着头。

　　“里德，别这么快回答我，你可以问问你的老板。我们这次计划是兴建世界级的港口，能够停靠装载两万个标准集装箱的货轮，我想你老板肯定也有船队吧，大船运营的性价比远高于小船，你们也一定希望能够停靠大船。”

　　“而且未来我们可以有更多的合作与贸易，比如我们民生银行与你们富国银行或者美国银行合作，多一份收入不好吗？你们自己经营港口，这些年真的能赚到多少钱吗？甚至对于港口的规划建设，你们有足够优秀的人才吗？”

　　不是冯宇瞧不起加利福尼亚这个美国十大财团之一的世界顶尖财团，而是美国对于港口建设真的不专业，现在建造大港口的优秀建筑师、设计师什么的，都是亚欧人。

　　“还有一点，这次我们要建设的包括仓库、堆放场等配套建筑物，这点你们都要考虑到了。如果这方面你们让一步，那么在下一步的合作上，我们也可以让一步。”冯宇笑的很神秘。

　　里德一脸的疑惑：“冯，你在说什么，我们下一步合作是指的什么，金融方面？”

　　如果单纯是银行业的合作，其实无论是富国银行还是美国银行，都比冯宇控股的民生银行大得多。双方虽然有合作的资格，但是要说冯宇让步，他也不认为能有多大的利润。

　　“金融方面当然包括，事实上摩根仕丹利、高盛等也都在找我寻求合作，这点相信你也知道。下一步我说的合作，是关于铁路建设的。”

　　……


第1991章 横贯东西部的高铁

　　“铁路建设？冯，你在开玩笑么。”里德对这个，完全没有任何兴趣。

　　近些年美国大量的铁路都被拆除了，拆除总里程超过一半，因为速度太慢，不如开车方便。长途可以坐飞机，美国的飞机票价格还是很便宜的，因为有着众多的私营飞机公司。

　　但即使是这样，美国依然有着全世界最长的铁路线路，是华夏的一倍。可惜效率太低，现在最大的用处，就是运送货物。

　　说白了，美国的铁路主要是运货的，华夏的主要是运人的。其实华夏也运货，但是华夏铁路为最主要的公共交通，逢年过节，都要以运送人为主。

　　美国的铁路总里程是华夏的一倍，但是每年客运人数只有两千多万，华夏呢，二十亿人次，美国的百倍。

　　华夏的铁路发展比美国晚了许多年，但是这些年一直在快速发展，甚至可以说是全世界发展最快的国家，没有之一。

　　从动车到高铁，从地铁到轻轨，这里面许多技术，华夏都是世界第一。其他国家不是不研发，而是他们没有那么多线路要建设，投入那么多研发资金收不回本啊。

　　美国也是一样，不是说他们没有研发这些技术的实力，而是他们真的用不到这些，否则这些年也不会拆了一半。

　　在里德的印象中，美国铁路根本就是在走下坡路，冯宇怎么会如此没眼光，投资这种产业。

　　“里德，我说的是一种日常运行速度达到240km/小时的高速铁路，如果这个开通了，你觉得会不会有人愿意乘坐？哪怕只是输送货物，效率也提高了数倍。”

　　这么快的速度！里德有些吃惊。

　　美国的铁路日常运行速度才只有110km/小时，差了一倍不止啊。当然，美国也有理论最高运行时速达到240km/小时的线路，但是那是理论速度。冯宇说的日常都超过他们理论速度了，那么真正的理论最高速岂不是要超过三百五？

　　“里德，我的计划是修建一条从奥克兰到纽约的高速列车，这对美国的民众也是有着极大的好处，出行会有更多的选择。”

　　从奥克兰这个美国西海岸城市，到纽约这个美国东海岸城市，全程要超过四千公里，这个计划太疯狂了。

　　按照冯宇的说法，恐怕坐火车也用不了一天，而此时美国奥克兰到纽约的火车呢，要超过三天时间！

　　因为站点多，很多都是地方的小站，而每个站点都要停很长时间，大部分都是运货的嘛，总要有换挂车或者卸车的时间啊。

　　只有东海岸那边，有一些速度比较快的，但是乘坐人数也不多，更多的美国人还是喜欢自驾出行，或者飞机出行，更加方便一些。

　　里德眉头紧锁：“冯，你要考虑到我们美国与你们华夏的不同，我们没有那么多人坐火车，火车主要就是运送货物，而且都是一些不太紧急的货物，所以价格比较便宜。”

　　“如果我们投建这种高速铁路，花费肯定也是非常巨大，你能跟我说说，大概需要多少钱吗？”

　　冯宇想了想他问过的价格，又在内心换算成了美元，之后回答道：“铁路建设，包括列车和站点，一公里差不多三千万美元左右吧，你们美国的物价比较高么。”

　　其实这个如果在华夏，绝对用不了这么多钱。美国光是人工成本，就比华夏高多少呢，更不要说其他建筑成本了，还要算上土地成本和运输成本等。

　　“一公里三千万美元！冯，你要投资这么多钱？！”里德大惊失色，全程四千多公里，岂不是说冯宇要投资一千两三百亿美元？而且还要考虑到未来成本的提升，说不定冯宇总投资要达到一千五百亿美元。

　　如果冯宇肯给美国投资这么多钱，那么必然会极大的提升冯宇在美国的地位，不同于财富的社会地位。

　　冯宇眼角狂跳：“是我们一起！”

　　麻蛋，我疯了自己投资这么多钱？说不定你们美国出什么幺蛾子呢，冯宇为什么刚才说港口那边要占大头，这个可以让步，因为这个他就没准备投资太多。

　　高铁投资的回报周期太长，而且基建是最不容易带走和变卖的资产，投资这么大，风险可不低。冯宇参股，然后帮助华夏卖高铁到美国赚钱，冯宇和华夏是双赢啊。

　　“冯，那我们怎么分配投资方案和股份？”里德再次问道。

　　“这个你们控股好了，我这边不出现金，帮着培训管理人员，加上有着成熟经验的施工企业，甚至可以包括站点的建设和规划，我只要百分之三十五的股份就好了。”

　　里德很想对冯宇说一声呸！铁轨和列车的采购，合着都是我们出钱？那些土地拆迁什么的费用，也是我们出，你就出个施工方，就要占百分之三十五的股份？你怎么不去抢啊。

　　“冯，我看这个我们是谈不拢了，最主要的资源投入你根本没出一分钱，那个施工企业，也是打算雇佣你们华夏的对吧？”

　　哼，到时候你给我们是一笔账，然后回头真正给华夏那边是另外一笔账，让成本变得虚高，好像你花了很多钱一样，其实真正花费的可能不足百分之七十，这点手段，你当我不懂？

　　而且在我们国家建设，肯定是要雇佣我们国家的人才行，我们要拉动就业，拉动内需，都用你们华夏的人，我们还搞个屁啊。

　　里德却不知道，他的思维已经开始考虑这件事情的可行性了。如果建设，那么双方应该如何投资，股份如何分配。

　　冯宇摆出一副大家好商量的样子：“里德，那你说应该怎么来？你确定我可以控股这条铁路吗？经营什么的都是我说了算？你看，不行吧？既然如此，那么我肯定要少掏钱才对啊。而且现在你们想要建设，找得到成熟的施工方、设计方吗？我这边有，可以加塞，让你们美国先建设，华夏的等一等，这点你们做不到吧？”

　　里德没敢开口说分配方案，而是马上站起来：“冯，很抱歉，因为你提出来这个合作项目，我需要跟老板汇报一番，我们明天还是这个时间继续谈如何？”

　　冯宇笑眯眯的点点头：“好啊。”

　　……


第1992章 天价码头改建费

　　第二天同一时间，里德来了，又带了一个人，而冯宇也把李泽钜叫来了，让其代表和黄表态。

　　港口建设的具体合同细节，肯定要和黄这边的专业人士来谈，冯宇的人或许能审核法务合同，但是里面一些合同陷阱，因为涉及到专业问题，他们未必看得出来。

　　反正最终也是要跟和黄合作，而且计划是让和黄成为大股东并主要管理，李泽钜出现在这儿，也没有什么不合适的。

　　“冯，这位是李对吧。我是里德，这次的谈判代表，旁边这位是马克·埃里克，我的助手。”

　　所谓的助手，肯定也是里德的老板派来的，只是每个人擅长的方向不同，埃里克应该就是负责谈铁路的，只是名义上还是以里德的决定为主。

　　有人送上咖啡和茶之后，房间里就剩下他们四个人。

　　“冯，李，我老板那边说了，既然你们不答应双方各持股一半，强烈要求控股权，但是绝对不能答应你们持股比例达到百分之七十五，这样我们无法保证自己的利益不受损。”

　　“我们的底线，要求至少持有百分之四十五的股份，剩余的百分之五十五，你们分，但是必须保证和黄的股份要更高一些。”

　　“你们百分之三十五，我们放弃绝对控股权，这是我的底线。”冯宇淡淡地说道。

　　很多人误以为百分之五十以上就拥有绝对控股权了，这其实并不是绝对。虽然你肯定是董事长，但是做不到一言堂。

　　股东大会的决议，需要半数以上通过。但股东大会对公司的分立、合并、解散、修改公司章程等重大决议，必须要超过三分之二以上的表决权同意。所以百分之六十七，才是绝对控股权，公司就是我说了算，我随时可以让这个公司按照我的想法来。

　　换做冯宇是加利福尼亚财团，也不可能将绝对控股权交给外人，冯宇跟和黄肯定是利益共同体，他们两个要是联合，岂不是能将他们加利福尼亚财团架空？

　　现在是港口哪怕不扩建，一样有生意做，一样能够赚钱，只是盈利会越来越少，走下坡路罢了。

　　所以他们宁可少赚钱，也不能将所有权力都让出去。现在给你一个高管的职位，转身就给撸了，他们找谁说理去？

　　冯宇将这个条件直接挑明了说，消除了对方的顾虑，也要为自己争取到最大的利益。既然要改建这个港口，那么未来一定能赚到更多的钱，多百分之一的股权，未来都能多分不少钱呢。

　　当然，这也取决于他们投资多少钱，投资金额冯宇跟和黄都不在乎，如果能全部收购下来，溢价百分之三十都在所不惜，这对和黄的世界港口布局太重要了。

　　“冯，你知道我们这次拿出来合作的港口码头都有哪些吗？你知道你们要投资多少钱，才能将我们的股权稀释到百分之三十五吗？”埃里克忍不住说道。

　　冯宇瞥了埃里克一眼：“哦，那你说说，你们那些港口码头值多少钱？这次不但我们要拿出来钱，你们也必须拿钱出来，否则你们的股权或许被稀释的不到百分之三十五了。”

　　嘁~~冯宇跟和黄计划投资一百亿美元以上，甚至两百亿美元都愿意，只要有那么多港口可以给他们改建。

　　一个港口的小码头才多少钱，几个亿美元罢了，这对冯宇还有和黄来说算什么？

　　里德瞪了埃里克一眼，有些埋怨他的多嘴，我才是这次谈判的主要负责人，你是来辅助我谈判铁路的，抢什么话？

　　“冯，我们也要出钱？这个跟我们想象的似乎有些不太一样。我们可是按照计划，会拿出来五个港口的大码头跟你们合作，每个都包括泊位、机械设备、堆放场、仓库等，价值最少都是七八亿美元。你们想成为大股东，那么溢价一些不过分吧？这么说你们投资金额会超过一百亿美元吗？”

　　就算那五个港口都按照八亿美元的最高价计算，那么也只有四十亿美元的价值，其实冯宇知道，这个报价已经是溢价了。现在还要冯宇他们出资一百亿美元以上，这就又溢价了不少，这帮家伙很贪婪啊。

　　冯宇看了看李泽钜，李泽钜开口道：“你们要拿出来的是在洛杉矶、西雅图、旧金山、长滩和奥克兰的港口对吧？这五个港口码头位置都不错，但是都非常的老旧，我们对其的评估，总价不过三十亿美元。”

　　“现在按照你们的说法，你们好像是将其按照六十亿美元计算了。溢价百分之百，真是好大的胃口啊。”

　　李泽钜有些恼怒，我们是很想要在美国投资港口，但是也不能当冤大头。港口每年的利润才多少，更何况我们还要投资那么多钱。

　　即使为了战略布局，也没有这么花冤枉钱的。冯宇不太清楚这些情况，但是他们和黄一清二楚，甚至和黄对美国的每一个港口都非常的了解。

　　“里德，我给你来算一笔账。按照我们的规划来重新扩建港口码头，每个港口码头需要投入的设备更新费用就高达七八个亿美元，更何况我们还要更大的堆放场，更大的仓库，更大的泊位，甚至要对码头附近水深进行一番改造。”

　　“综合算下来，每个港口码头需要改造的费用可能超过二十亿美元。我们如果拿出来这一百亿美元当然没问题，但是你们持有的股份直接升值将近一倍，你觉得这样的生意我们会做吗？所以你们也必须拿出来一笔钱，这样我们的投资才能等价。”

　　里德跟埃里克对视一眼，每个港口码头的改造费用超过二十亿美元？这可远超了一个码头的价值，他们这是要打造什么样的大港口码头？

　　难道说，他们还打算吞并相邻的其他泊位和堆放场？如果这样一来的话，那么美国的港口就将以西海岸为尊，必然能够带来更多的利润，他们的港口将成为彻底的不夜港。

　　只是机械设备改造费用也这么高，这一点，他们绝对不能答应，因为工人就业的问题。

　　……


第1993章 又是工会问题

　　“冯，李，你们应该明白，这次之所以我们会让步，允许你们投资我们的港口，那是因为我们需要为我们美国人提供更多的就业机会。”

　　“港口改建需要工人，港口装卸等也需要工人，但是如果你们运用了大量的智能机械设备之后，那么这次港口改建，不但不能提供更多的就业机会，你们还要裁员是吧？”

　　冯宇看着李泽钜，李泽钜点了下头，表示承认。

　　机械的效率更高，更高的效率，就能保证他们的港口能有更高的转运率，那么同样时间就能装卸更多的货轮，没有货轮会愿意空船停在港口交钱的，他们装卸完货物都会第一时间离开，那么同样多的泊位，就能赚到更多的钱。

　　而且也因为效率高，会有更多的承运商会选择到他们的泊位停靠，尤其是一些生鲜货物，对时间要求极高。曾经就有过一次，港口发生拥堵，货船难以停靠，在海上多耽搁了一天多，结果那些生鲜货物都坏了，承运商和货主都蒙受了巨大的损失。

　　所以装卸效率越高的港口，会越受到那些货主和承运商的青睐。如果配套的堆放场地方大，还有足够的仓库，在美国这种世界进出口贸易额第一的国家，是绝对不会缺少生意的。

　　甚至因为效率高，他们还可以提高一点点价格，很多货主一样会选择在他们这儿停泊，这样他们的利润率会更高。

　　可是这里面却涉及到一个很大的问题，至少对奥巴马来说非常严重，那就是雇工的问题。

　　欧美的工会组织都非常强大，甚至在一定程度上，能够影响美国的经济。如果不是工会不停的要求加薪、要求各种福利待遇，同用汽车绝对不至于申请破产保护，最终跌落神坛。

　　美国、欧洲这样的案例有太多了，比如汤姆孙公司，曾经欧洲顶级的电子、电器厂商，现在不是也落魄了。

　　最主要的原因，还是成本上升太快，利润跟不上了。成本中最大这一块，就是雇工成本。

　　在亚欧地区，港口都是向着现代化发展。各种机械设备，需要的人工非常少。可是美国的港口，却非常的落后。

　　不是说美国买不到先进的设备，也不是他们无法设计研发类似的设备，而是受到工会的狙击，让他们不能使用太多的自动化设备。

　　数字化革命最早就是出现在西雅图和旧金山，这是美国科技最发达的地区之一，也是西海岸的重要港口城市。

　　有一份收据研究表明，美国港口的自动化和机器人技术，落后于亚欧港口十五年以上，偏偏美国还是世界进出口贸易最大的国家，科技最发达的国家，这是不是很讽刺？

　　美国东西海岸都有一个码头工会，他们都感觉数字化会对他们的就业产生严重的威胁，因为这边的工人，大部分都只有高中以下学历。

　　美国的高考录取率接近于百分之百，因为这边主要是推荐入学，大部分学校都招不满生源，除了那些名校，更何况美国还有着众多的私立学校。

　　于是美国才会在国际上招收学生，填补他们学校生源不足的窘况，顺便还可以宣传他们是全世界科学文化最好的国家，并吸引一些外国人才成为他们美国公民，为美国创造财富。

　　美国高中生选择继续读大学的，目前也只有百分之六十出头，而华夏则是百分之九十五以上，但是华夏这边的录取率，也只有百分之七十五，包括了三表本科、大专等。

　　而美国大学生的毕业率远低于华夏，在发达国家中，也是倒数第一，许多人都会选择中途退学，还有许多人可能十几年甚至几十年才会毕业。

　　但是综合来看，华夏这边才是更愿意读大学的，美国那边没文化人口的比例其实更高。

　　你说这样的人找不到那些办公室的工作，他们能干什么？只能选择那些体力劳动，当工人，还好美国的工业比较发达，需要大量的工人。

　　比如汽车啊、码头、火车站啊等等，都需要大量的工人。并且这些工人的收入，其实也不低，而且福利待遇都非常好。

　　原本福利待遇其实不怎么高，但是在这些工会的阚璇下，工资、医疗、养老还有其他福利待遇等，都提升了一大截，变得非常沉重。

　　美国东海岸那边正在进行技术革新，希望引入现代化设备，提高效率。但是由此引发了大量的码头工人失业，西海岸这边就警惕多了。

　　也有一种说法，当初迪拜环球港务之所以被说危害国家安全，其中很重要一条就是环球港务要对港口进行改造，要引入全自动化操作，哪怕是起重机，都是无人操作的，这样那个码头的工人将会被裁员百分之九十五以上。

　　所以如果冯宇他们要将港口引入高自动化机械设备，那么奥巴马是绝对不敢答应的，这会让西海岸的工人失业率更高，说不定引发整体码头工人罢工抗议，造成的损失不可估量，对他的政治生涯，也是一次沉重打击。

　　冯宇没想到这一点，李泽钜也感觉十分为难。如果改建大泊位，为了停靠更大的货轮，那么到时候大货轮来了，还是半自动化+工人的装卸模式，效率还是非常低，利润太低，投资就没那么划算了。

　　尤其是冯宇的利润最低，因为要求他在美国注册一家子公司，要给当地缴税。港口很重要，但是没什么利润的投资，冯宇又何必去做呢？

　　“里德，未来我们会雇佣更多的懂计算机操作的员工，在不受风吹日晒的控制中心监督设备的装卸作业，不会再有那么高的安全风险。”

　　“这是全世界港口未来的发展趋势，难道你们还要让港口落后下去？想想你们美国那个汽车工会，因为他们，同用汽车和科莱斯乐如今成了什么样子？就算是富特，也是变卖了一半的业务才能生存下去的，难道你们港口码头要重蹈覆辙吗？”

　　冯宇用汽车工会来举例，一味的对着那个工会妥协，最终只能是将原本的企业拖入深渊。如何选择，这很重要。

　　……


第1994章 试点

　　谈判陷入僵局了，美国那边想要刺激就业，引入投资。而冯宇他们投资就是为了赚钱，没理由他们到美国去做慈善，他们又不是美国公民。

　　能用效率更高的自动化设备，保证利润率更高，为什么要用效率低的？虽然投资会更多一些，但是能够跟其他港口码头拉开档次，这对他们的码头、和黄公司等都有着很大的宣传作用，能够提升整体资产价值。

　　冯宇也是和黄的股东，提高和黄的品牌价值、资产价值，也就表示冯宇赚到了更多的钱，没理由舍近而求远。

　　港口自动化是趋势，冯宇记得前世他去过上海那边的港口玩，根本没有多少工人，安全性也大大增加了，效率极高。

　　到美国这边投资港口，那就做到最好。做的不咋地，也影响冯宇名声啊，什么时候冯宇投资的产业会落后这么多了？

　　里德表示这个还需要双方继续沟通，他也需要跟老板汇报一下，询问一下奥巴马团队的意见。

　　其实他们这些港口主也对码头工会有着颇多怨言，美国码头的费率居高不下，但是他们港口主的利润却只能达到平均线，还不就是因为这些工人赚的太多了。

　　汽车工会那边将美国的汽车工业拖成什么样了，最终那些工人还不是受到了巨大损失，许多工厂都停工了，那些工人也不会得到续约的机会，他们除了当汽车工人，还会做什么呢？

　　那工会的领导，可没有吃亏，一个个依然住着大房子，依然过着优越的生活。

　　不过这个问题对于别人来做，那是肯定做不成的，但是奥巴马来做，还真有一些希望。

　　因为美国大部分的工人，都是黑人，黑人普遍受教育程度较低，从事体力劳动较多。之前白人执政，那么这个矛盾就有可能激化。

　　可奥巴马也是黑人，肤色、种族什么的矛盾就可以很大程度缓解，甚至避免了。

　　选择自动化，从长远角度来看，对美国整体是有利的，对于加利福尼亚财团也是有利的，对于冯宇他们来说更加有利。

　　选择半自动化，那么对于眼下的奥巴马是有利的，但是对于冯宇他们的投资来说，就不那么划算了，甚至加利福尼亚财团也会损失不少利益。

　　具体怎么选择，还要详细考虑一番。甚至这次他们的合作谈成了，或许会对美国所有的港口都产生重大影响。

　　如果自动化能够推行成功，那么一旦其他港口码头老板看到这边的效率，也会对设备进行升级，那么美国的港口拥堵现象就能够得到极大的缓解，甚至是永远的解决。这对美国的贸易，也是有着重大影响。

　　冯宇没有再多说什么，这一点如果谈不妥，那么投资就没什么意思了。

　　李泽钜忽然开口道：“里德，不如我们各退一步，你们打算拿出来西海岸所拥有的五个港口来跟我们合作，那么我们选择其中的三个作为试点，先进行自动化改造，看看效果之后，再做决定是否全部采用自动化如何？”

　　试点，是一种降低风险的措施。可以获得经验，说不定也能得到一些教训，让全面开展之前，避免可能遭受的重大损失。

　　企业改革，经常会有试点什么的。同类的分公司或者子公司较多，在其中某一个或者某几个公司推行，实验这种方案的可行性，然后再做出决定，是否全公司推行，或者干脆放弃这个方案。

　　自动化在李泽钜看来其实完全没必要做试点，在欧亚许多港口，自动化都是标配，效率和利润也是能看得见的。

　　但是美国这边不同，哪怕跟欧洲有许多相似的地方，但毕竟还是不同的国家，国情还是有差别的。

　　最重要的，就是这边工会和政府的态度。

　　说道试点，里德有些意动。做一个尝试，未尝不可。如果能够成功，那么他们将获得更高的收益，而奥巴马也可以凭借这项政绩，获得更多富豪的支持连任，也更符合他们的利益。

　　“李，既然是试点，那么有一个码头就足够了，没必要三个一起做试点。”试点嘛，五个港口码头合作，你选择了五分之三，还称什么试点？里德觉得，完全没有必要。

　　“里德，每个港口的位置都不同，每个州的情况也都不同，选择三个做试点，是为了更好的做出成绩。而且这也不仅仅是为了我们的港口做试点，而是为整个西海岸港口做出试点，甚至是为整个美国的所有港口做出试点，三个根本不算多。”

　　李泽钜直接将范围扩大到了美国所有港口行业，这就需要奥巴马的特批了。

　　里德摇摇头：“我们的港口最多能够代表西海岸，对于墨西哥湾和东海岸根本没有代表意义。”

　　“就算是整个西海岸，三个港口码头作为试点很多吗？甚至我们五个都是建设成自动化都不过分，毕竟我们只是这些港口城市的码头之一。”

　　李泽钜这句话冯宇是非常认同的，目前西海岸没有任何一个自动化的码头，他们在五个港口做出五个自动化码头，算是每个港口城市一个试点，这也不算多。

　　冯宇这才发现，貌似李泽钜也挺会扯大旗的。这样一来就不再只是普通的商业行为了，而是上升到了国家行业高度，成功了对奥巴马来说就是一笔不错的政绩。

　　甚至哪怕是失败了，奥巴马也可以根据这个出一本书，或者作出演讲，说明他当初是怎么想的，肯定也能赚不少钱。

　　“两个，我最多只能答应两个，还是要跟老板争取一下。如果老板不同意，可能一个都不行。”里德回答道。

　　“最少两个试点，如果只答应一个，那么接下去我们就没必要谈了。”冯宇拦住李泽钜的话头。

　　和黄想要投资美国港口，全美国的港口老板都知道。这样就会失去谈判的主动权，对他们不利。

　　而冯宇则对此可以展现出不屑一顾的态度，很简单的白脸和红脸的配合。但是因为冯宇是世界首富，这就有很大不同了。

　　里德他们必然担心，真的跟冯宇谈崩了，那损失的还是他们。


第1995章 让工人去送快递

　　“冯，你这样我们很难谈下去。你在美国的产业有很多，甚至可以说有接近一半的产业都在美国。”里德做出一副为难的样子。

　　冯宇挑了下眉毛：“是三分之一还不到。你觉得我少了这三分之一的资产，我就不是世界首富了？”

　　里德暗示冯宇又许多产业在美国，应该选择做出一些妥协。冯宇则告诉对方，大不了这些资产我不要了，玩横的谁怕谁啊。

　　我损失一大笔，但是美国损失的也非常大，到时候奥巴马说不定就要引咎辞职，他们支持奥巴马上位的付出，就都打水漂了。

　　美国为什么那么多富豪敢到外国四处投资，因为美国强大，他们知道没人敢赖着他们的钱，除非他们犯法了，还要证据确凿。

　　华夏为什么这些年敢让国内的企业走出去了？因为华夏也足够强大了，罩得住自己的国人，不怕别的国家耍无赖。

　　冯宇显然是华夏最重视的商人，没有之一。不过冯宇到了任何国家，都会成为最受重视的商人，甚至那个商字在有些国家也可以去掉。

　　美国现在求着华夏帮忙呢，为了让华夏帮忙出钱，让华夏的企业来美国投资，他们付出了不少的利益。

　　现在如果跟冯宇发生了严重矛盾冲突，对美国的经济打击是巨大的，对美国的声誉也是巨大的打击。

　　冯宇的个人形象可是非常好，除了对美国抠了一点，对于那些贫穷的国家捐款也是非常多的，享有很高的国际声誉。

　　在媒体如此发达的今天，尤其是网络媒体兴起之后，除了一些疯子，或者狂热的宗教徒，没人会采用什么过激的手段了，大部分都是互相妥协。

　　更何况他们也希望跟冯宇合作，能够赚到更多的钱。至于网络上说冯宇掌控美国，他们对此嗤之以鼻。

　　冯宇的资产是很多，但是还无法动摇美国的根基，他们任何一个大财团，都有信心跟冯宇掰手腕。

　　如果冯宇变成了美国人，那么他们才会担心呢。那时候冯宇很可能受到比他们更多的照顾，因为冯宇的商业网络更好，且没有军火商背景，会更受到百姓的支持。

　　“冯，李，这个问题我们暂时先搁置，回头我们慢慢谈。”

　　冯宇端起茶杯喝了口茶：“没关系，谈上个一年半载的也无所谓，我一点都不着急。”

　　不投资这边，冯宇可以投资其他的。无论是现在抄底股票，还是投资原油或者黄金，都能保证赚钱，大势所趋，不是一两家财团能够扭转的。

　　甚至冯宇还打算扩大在美国的零售业务呢，目前拉尔夫又考察好了一家超市零售集团，是荷兰零售巨头阿尔伯特控股的，比之前冯宇收购的那家规模更大一点，年销售额也能达到五百亿美元。

　　在美国，电商虽然发展的也非常早，但有一个很大的问题，那就是美国的物流真的不咋地。服务质量很差，尤其是物流终端——送货员。

　　偏偏这个费用还很贵，因为美国许多人都是生活在郊区，城区多是一些商店、办公楼什么的。这样就让运送距离变得很长，运费就贵，不只是油钱什么的，人工费也贵得很。

　　这个特点，在一些欧洲国家也是一样，电商环境远远无法与华夏相提并论。所以别看亚马逊如今是全世界最大的电商，但是盈利还是远远无法与传统零售商相比。

　　就算是今年，亚马逊的业务又得到了极大的增长，但是前段时间跟贝佐斯沟通，贝佐斯说预期净利润不超过十个亿美元，还不如冯宇收购的那个美国的连锁超市集团呢。

　　也是因为物流终端的落后，所以让美国的电商发展受到严重制约。传统零售，依然是最主流的。更何况美国的家庭基本上都有车，还不止一辆，他们更习惯于每个星期开车到超市去购物。

　　冯宇计划是将来可以让这边的超市集团与亚马逊集团做一些合作，比如仓储和进货渠道等等，可以有效的节省成本，提高利润，这一点北极熊超市集团做的就非常好。

　　冯宇现在就是扩大他在行业上的规模，争取每一项业务都做到世界顶尖。许多业务需要眼光、规划，还有许多业务完全就是需要庞大的资金。

　　还好，这些冯宇都不缺。

　　冯宇这个态度，让里德再次为难了。他才想起来，老板告诉他，尽量跟冯宇谈更多的合作，将冯宇绑在他们加利福尼亚财团上面。

　　甚至老板都说过，如果冯宇愿意，他们愿意让富国银行跟民生银行换股，保证双方之间密切的联系，这是大财团之间惯用的方式。

　　上个世纪可能大财团之间有着颇多竞争，甚至手段都比较激烈。但是如今，大财团之间多关系密切，他们谁也没有能力做到一览众山小，那么不如分享成果，保证他们永远都不会从高处跌落。

　　而且这一次也是奥巴马主动找冯宇拉投资，冯宇才说了几个感兴趣的投资方向，这个港口，也是对奥巴马来说非常重要的投资。

　　据说华夏那边也格外关注此事，如果这边没有谈妥，那么华夏将不会购买美国的国债，这分明就是为冯宇的谈判加码呢。

　　由此也可以看出，冯宇在华夏这边的分量。可这个国债，原本是他们用其他利益换华夏答应的。

　　当然，他们这些大财团也没少利用美国的影响力，帮助他们在国外扩张，所以对此也并不感觉多么意外。

　　“冯，我想我们应该能够找到一个共赢的合作方式。”

　　“我也是在这么认为的。”冯宇笑眯眯地说道。

　　其实就是这个长远利益并没有特别高，如果要是跟IT科技那样，冯宇早就让一步，保证赶紧将合同签署了。

　　这种利润低，但属于长流水的，谈的时候就会特别的累。不过冯宇也想到了一个好办法，或许可以解决一下现在的问题。

　　“如果你们只是担心就业的问题，那么我或许可以帮一点忙。我准备投资一笔钱到物流行业，需要大量的送货员，这个不需要很高的学历，不需要懂计算机，我想那些码头工人，或许可以胜任。”

　　亚马逊要扩大自己的物流网络，易呗那边也是一样，冯宇早就打算跟基里连科合作，在美国建立一个庞大的物流网络了，主要就是终端派件。

　　当初没有多少人愿意做这一行，但是随着美国失业潮的来临，貌似很多人开始愿意应聘这个工作了，即使薪水不是很高。

　　这样一来，相信最大的阻挠就可以解决了，说不定五个港口码头，都可以变成全自动化的试点了。

　　……


第1996章 铁路也要做试点

　　“冯，昨天你说想要建设一条横贯东西部的高速铁路？”埃里克看到大家都不说话，主动挑起话题，他就是为了这件事来的。

　　“我们投资港口码头，自然也要包括配套的物流建设。美国是全世界贸易额最高的国家，非常需要高效率的物流渠道，且要保证运输量。”

　　“高速铁路，这就是我们的契机。一旦建成投产，那么这会让美国国内的物流渠道得到极大的提升，运营这条铁路的人，必然会赚钱。”

　　埃里克摇摇头：“冯，这件事我们考虑了一下，有几点可能你没有考虑到。”

　　“你是以华夏的高速铁路建设作为参考的对吧？华夏每年铁路运送二十多亿人次，我们美国的铁路每年才两千多万人次。这里面有着百倍的差距，更何况我们的铁路里程实际上是你们华夏的一倍。”

　　“你们华夏可以通过客运赚回本，货运就是利润。但是我们美国这边货运才是主要盈利手段，客运根本没多少人。”

　　美国的航空业非常的发达，而且美国每个家庭基本上都有不止一辆车，很多人出行都会选择自己开车，远途就乘坐飞机，到了地方如果有需要，那么就租车使用，他们已经习惯了有车。

　　并不是说美国的城市有多大，事实上美国很多城市也就百万人口罢了，地域跟香港差不多，远没有华夏的京城、上海面积这么大。

　　但是美国的公共交通真的不咋地，就连地铁乘坐的人也不多，公交就更差了。除了热门的繁华地段，公共交通很少的。

　　“冯，我知道，你想说只要速度提起来了，那么就会有许多人会选择乘坐高速铁路，因为这个在某些距离，不比飞机慢，甚至更加方便。”

　　“但是这样一来，就会影响航空公司的利益，我这么说，你能理解吗？”

　　如果铁路速度提起来，增加了乘客的选择，对航空公司就是一个很沉重的打击。就像是在华夏，高铁和动车组运营起来的时候，飞机票不是也疯狂的打折降价么，因为卖不出去了。

　　机场在哪个国家都是在郊区，火车站则一般都在市区内，不一定多繁华，肯定比机场距离市中心近就对了。

　　高铁建设起来，就会伤害那些航空公司股东的利益，这就会形成一些阻力。

　　“冯，麻烦还不止这么多。你想想，美国的汽车企业正处于寒冬期，同用汽车和科莱斯乐都在赔钱，在政府的救助下，才能苟延残喘。唯一不需要政府救助的富特企业，卖给了你一半的品牌业务。”

　　“如果高铁建设起来了，那么对于汽车销售，也是有着极大的影响。这么说，你不反对吧？”

　　“还有一点很重要，我们建设铁路，必然不能在原本的铁路线上，但是也不能距离太远。这里面就涉及到一个拆迁补偿的问题，我不知道在你们华夏拆迁补偿款有多少，但是在我们美国，这是非常高的。”

　　因为美国的房产都是永久所有权，只要你能交得起房产税。房屋一定深度的地下挖出来的资源，都是属于你的，哪怕下面是一个钻石矿。

　　所以美国的拆迁费用，可能比华夏更高，而且美国人从来不会选择要你补偿的房子，而是要更多的现金，然后买自己认为比较好的房子。

　　“冯，你昨天说一公里差不多要三千万美元，但那是根据你们华夏的费用计算出来的吧？如果要是在我们美国，我们认为至少要上浮百分之三十的费用，也就是说一公里差不多要四千万美元。”

　　“四千多公里的距离，要一千六百亿美元。这笔钱，你觉得我们一起出的起吗？好吧，就算出得起，但是经济效果有多少？你不要用什么国家大义来说，我们财团也不是慈善家，我们养着许多员工呢。”

　　“所以我们最多能拿出来一百多亿美元，你能拿出来多少？剩余的钱，只能从银行贷款。而肯定会受到汽车、航空等企业的阻挠，那么只有我们自己的银行可能给予贷款，这里面的风险你又仔细评估过吗？”

　　冯宇愣了一下，这个他倒是考虑的不够细致了，忽视了美国其他行业的阻力。如果要投资，冯宇也肯定是贷款来投资，出现金，太不划算了。

　　项目资金会成为最大的束缚，盈利前景也比较渺茫，难道说这个合作无法达成吗？那么对于他们的物流网络建设，就会产生很大的制约了。

　　李泽钜这时候再次开口：“埃里克，刚才我们谈了港口的试点问题，那么高铁为什么就不能先开一个实验路段呢？”

　　冯宇眼睛一亮，对啊，高铁也可以先开实验路段啊。

　　埃里克跟里德对视一眼，这其实也是他们想说的。先放出消息，开一个实验路段，然后看看各方的反应，在作出最终决定，看看是否值得建设这么长的高铁。

　　美国跟华夏不同，华夏是通盘考虑，国家投资，哪怕就是不盈利，但是方便了民众，也是应该的。

　　但是美国这是私人投资，他们必须要考虑盈利。如果是前两年，或许可以要求政府补贴，但是现在，美国政府哪儿还有钱啊，这都主动找华夏兜售国债了。

　　美国、英国都是这样，电力、燃气、交通、通信等都属于不同的私营企业，甚至各地区的电气化建设程度都不一样。甚至在十几年前，美国的许多州的民用电压标准还不同呢，到上个世纪末才刚刚统一，那时候你买电器，都要跟店家说明，你需要哪一种可用设备，或者你买一个家用变电器。

　　而在华夏，早就做到并网了，地方电网，也是属于国家的，要遵守国家的统一标准。推行不同的标准，就是为了让自己的产品独一无二，从而获得更高的利益。

　　大家在地图上看了半天，最终埃里克提议，从洛杉矶到拉斯维加斯建设一条实验性高铁，正好穿过他们加州。

　　冯宇跟李泽钜对视一眼，都点点头表示同意。接下来就等着美国那边的答复，而冯宇也会跟国内沟通一下，准备到美国建厂考察。

　　……


第1997章 难度极大

　　冯宇就要确定协议框架，接下来的详细谈判，冯宇是不打算参加的，太累。

　　商业谈判，很多时候一个条款就要谈好多天，因为涉及到的利益可能很大。但是最终谈下来，可能也没省多少钱。

　　冯宇最喜欢的就是条款分开，一些我们做让步，一些对方做让步，然后快速签订，保证效率。

　　当然，每个企业都有自己的经营方式，不能说谁对谁错。不过冯宇认为，现在美国是比较急促成这件事的，总不能合同谈判拖了两三年，那对奥巴马可没什么好处。

　　所以美国那边肯定也是要求快，和黄这边也想求快，不想生出什么变故，大家的诉求是一致的，应该能够很快签署协议。

　　港口这方面，冯宇和李泽钜都认为问题不大，最少会有两个港口码头允许全自动化。但是高铁这边，就比较麻烦了，会受到至少两个行业的抵制，航空和汽车，甚至受到原本铁路运营公司的抵制。

　　贷款也是问题，哪怕是只投资一段路，也肯定要贷款修建，冯宇倾向于是从加利福尼亚财团的美国银行或者富国银行贷款，如果有必要，那么民生银行加入其中也可以。

　　从别的财团旗下银行贷款，那么必然要给对方分润一些利益，这就会降低他们的利益，不划算。

　　里德他们在跟家里汇报的时候，冯宇也拨打电话给张瑞强谈一谈。

　　跟张瑞强只能打电话，不可能视频通讯，因为网络安全问题得不到保障，甚至张瑞强现在还用的非智能手机呢。

　　但是冯宇觉得有些过于小心了，视频通话不需要太担心，他的公司还不是经常开视频会议，难道说国家还不如他公司的网络技术好？冯宇开视频会议，经常也要决定数十亿美元的资产走向，想要得到这些讯息的人会少吗？

　　电话通了，张瑞强的声音传过来：“喂，冯宇吗？”

　　“是我。我们这边跟奥巴马派来的财团代表谈了一下，港口合作意向明显，但是高铁合作不太容易，收入预期风险高，资金消耗量大，很有可能最终谈崩了。”

　　张瑞强沉思了一下：“美国现在很需要刺激就业，我们到美国建厂，并投资基建，会极大的解决他们的就业问题，也能刺激经济发展，他们没理由拒绝啊。”

　　“如果是我们国家，这样的条件肯定要答应，因为我们国家的基础建设，都是国有的。但是在美国，这些可都是私营控股的，那些资本家，考虑最多的就是利润问题。”

　　张瑞强明白了，这个高铁建设很有可能赚不到钱，或者说投资回报期太长，不够经济。如果是从国家的角度考虑，建设是必要的。但是对于那些商人来说，这样的投资就比较脑残了，除非政府肯给予补贴。

　　但是现在美国还来华夏兜售国债呢，哪儿给得起补贴啊，所以谈成的可能性不太高。

　　华夏在高铁技术研发方面，已经投入了巨额资金，终于做到世界领先，现在很想收回一些本儿来。

　　但是这里面也不是没有竞争对手，比如德国、日本等，技术同样非常先进。华夏要投资美国建设高铁，同时要争取使用华夏的设备。

　　之前张瑞强就跟冯宇商量过，可以让华夏的高铁企业到美国投资建厂，保证在美国生产，降低了运费，也保证了产能足够。

　　华夏这边当然也能生产，但是现在都满足国内铁路建设呢，根本顾不上国外的订单。

　　这个跟什么飞机的不同，飞机可以几年后交付，因为之前我并不需要投入什么。但是列车几年后交付，那么我这几年铺设轨道就那么空着？

　　铁路建设投入比飞机投入的项目更多，铁轨标准不一样么。当然是建设完成一段，让一段投入运营才更加的经济。

　　从这里就能看出来，铁路投资风险比飞机要高得多，经济效果比较长远，因为铁路使用时间肯定是要高于飞机的。可是回报周期长，回报率低，这是一个根本的问题。

　　“不能拉进来更多的财团，大家一起承担风险吗？”张瑞强追问道。

　　“难，还是那个原因，利益不够。”风险降低了，利益就变得更低了，还是不划算，不符合那些商人的投资理念。

　　“那你的意思是，放弃？”张瑞强有些不甘心，如果华夏的高铁能够输出到美国去，那么肯定也会获得欧洲那些国家的青睐，这对南车、北车等企业的发展是有着极大的促进作用。

　　冯宇咬咬牙：“我再试试。可能这次要多投资一些钱，我根本赚不到钱了。不过你也别抱着太大的希望，免得希望越大，失望越大。”

　　冯宇也想促成这次合作，这样华夏在美国的投资越多，那么美国就越不敢跟华夏发生什么大的冲突。冯宇在美国的利益，也能得到更大的保障。

　　反正冯宇的底线就是不赚钱，但是绝对不能认亏。现在也不是没有机会，美国希望引入更多的投资，提供更多的就业机会，冯宇他们这次的投资，可绝对不是小打小闹。

　　华夏政府方面考虑的不只是企业发展的问题，而且还能极大的提升民族自豪感，华夏的企业，已经可以往美国做技术输出了，这说出去华夏人该多么的自豪啊。

　　这样能够一定程度的提升民族凝聚力，让更多的人才，愿意留在华夏，帮助祖国更好更快的发展。

　　这一次不只是高铁的工厂，包括码头相关的自动化设备，肯定也是要在美国建立合资厂，同样是一种技术输出。

　　自动化设备，其实美国在许多方面都是世界领先的，但就是在码头、汽车等方面，差的太远了，因为工会的阻挠嘛。

　　冯宇内心还是有些感谢美国这些工会的，要不是他们这么能折腾，也不会给他这么好的机会。

　　同样在学校接受教育，自己不争气，考不上好学校，这能赖谁？看看华夏这边前二十年，全家合力培养出来一个大学生，然后大学生毕业后，这个家庭的情况真的就得到极大的改变，关键是在于选择。

　　现在就等着美国那边的答复了，只要对方有一点松口的意思，冯宇都要想办法将其促成！

　　……


第1998章 胃口很大

　　奥巴马此时很头痛，他去了华夏一趟，签署了不少协议，但是很多协议，都有附加条款。

　　如果不看那些附加条款，美国是占了大便宜。如果算上附加条款，貌似美国还有点吃亏。形势比人强，奥巴马为了钱，不得不吃一点亏。

　　可是现在他更关心冯宇的投资，这个意义非常不同。现在许多美国人都在网上说，冯宇赚走了美国太多的钱。

　　可是他有什么办法，冯宇是在小布什执政时候崛起的，如今已经不可阻挡。尤其是冯宇那些产业不但经得起调查，还有好几家财团都参股其中。

　　动冯宇的产业，不但要恶化美国与华夏的关系，让华夏跟俄罗斯变得更加紧密，甚至跟欧盟变得更加紧密，那么美国就要吃大亏。更何况一旦冯宇真的来硬的，不计损失，玩两败俱伤，美国就算扛得起，他奥巴马扛不起啊。

　　冯宇计划在美国增加数百亿美元的投资，而且能带动很多就业岗位，可却触动了其他财团的利益。

　　加利福尼亚财团虽然强大，但却无法抗衡其他财团的联手。现在的难点，是怎么让冯宇答应，分润一些利益给其他财团。

　　奥巴马最担心的就是，协议签署了，然后执行到一半出现变故。无论是冯宇宣布撤资，还是其他财团联手狙击，让项目中止，对奥巴马都是极大的打击。

　　奥巴马很需要政绩，尤其是上任伊始。他这半年多为美国做了许多事，填了好多前任留下来的坑，但是坑还有很多，想填当然可以，有钱就行了。

　　单说一个同用汽车，就耗费了数百亿美元，而且还不算完。救助了同用汽车，科莱斯乐也必须帮忙，不能厚此薄彼啊。

　　东海岸那边码头工人又要求涨薪，很快西海岸就会效仿，麻烦接踵而至。

　　别人在总统位置上的时候，为什么工作那么好做？他那时候有着跟唐纳德一样的想法，在台上那个是傻逼，我肯定比他强。

　　但是当他上台之后，他才发现，很多事情不像他想象中那么简单，而美国也没有想象中那么强大，他的权力更是比他想象中小得多。

　　他很需要那些有钱人的支持，平衡国内的矛盾，或者将矛盾转嫁出去，像小布什那样。他是反战的，原本他想第一时间就停止国外的战争，但是现在又不能停止，否则没了那边吸引民众的注意力，国内的其他矛盾就会接踵而至。

　　在他任上，将战争终止，那么对他的连任将有着极大的促进作用。前提是，他能让美国的经济复苏。

　　如果在任期快要结束的时候，他还没能做到这一点，那么他将成为近代唯一不能连任的美国总统。

　　今天他又与他的幕僚团开了个会，商量怎么样尽快让政府手中有一大笔钱，能够快速的刺激美国经济发展，让民众们满意。

　　“总统先生，跟冯的谈判进行的如何了？我们现在很需要一些工厂类的投资，不但能够拉动基建，还能拉动工人就业，这个很重要。”

　　奥巴马摇摇头：“不太顺利，不是你想的那样，冯宇愿意投资，而且投资额度确实不低，但是有一个很大的矛盾，他投资港口码头，是要走自动化这条路。”

　　自动化，就意味着将有大量的工人失业，在想办法刺激就业的时候，再来一轮大量失业，这不是雪上加霜么。

　　旁边有人补充道：“冯也说了，他会扩建物流渠道，需要更多的送货员，这个将会在一年内，为美国大部分州提供数百甚至上千个就业岗位。”

　　这么说，未来光是这个送货员，就要提供几万个就业岗位？这倒真是好消息，可以很大程度上的缓解就业压力了，更何况只是一年内，未来肯定需要更多的人。

　　“还有他们的码头建设，也需要很多建筑类工人，他们要扩建堆放场、仓库等，会伴随着很大的基建工程。”

　　“还有一点我不太确定能否成功，冯想要修建一条贯穿美国东西部的高速铁路，运行时速超过240km/小时，远超我们现在的铁路速度一倍以上。而这个也会带来很多就业机会，包括铁路方面需要的相关工作人员。”

　　有人将谈判内容详细解释了一番，都要做试点，这个没人会反对。只是大家都在衡量，这么做的利弊。

　　还有其中许多附加条件，该如何谈，才能保证美国最大的利益。让高铁列车在美国建厂生产，包括铁轨等。还有港口码头的自动化设备等，最好也在美国进行采购，或者也在美国建厂生产，反正这个是肯定不能从华夏采购，工人也绝对不能用华夏人。

　　虽然他们知道，华夏人特别能吃苦，看看那些华人开餐馆的就知道，他们能从日出做到午夜。所以如果华夏人来干，肯定能更快甚至更经济的做完，但是那样美国人就失去了就业的机会。

　　反正这个是要合资的，美国人薪水是高一点，可他们是美国人啊。

　　“总统先生，你有没有想过，亚马逊、谷歌等冯宇的持股比例太高了，是否可以让冯宇做出一些让步？”

　　奥巴马眼睛一亮，如果能在这一点上成功，那么其他方面，那些大财团的幕后之人必然会同意让步，因为亚马逊和谷歌等明显能带来丰厚的回报么。

　　现在是看冯宇是否肯让步，如果不肯，他们怎么继续谈，如果肯，那么冯宇能让出来的多少，而冯宇又会要什么条件作为补偿。

　　……

　　“What？里德，你们是真的不想谈了吗？如果是这样，那么你可以走了。”

　　里德竟然说，要求冯宇让出亚马逊、谷歌、脸书、超威、英伟达、金士顿等公司的部分股权，他们就可以答应五个港口码头均成为这次美国港口改革的试点，全部上马全自动机械设备。

　　并且高铁项目得试点也会快速通过，双方股份五五分，具体出资等详谈，保证不会让冯宇吃亏。

　　冯宇觉得这帮人是不是太异想天开了，那些明显现在利润丰厚的企业，冯宇凭什么让股份出去？当初他为了投资这些企业，溢价了多少？现在形成了一个整体IT产业，任何一环都不能缺失，他怎么会让出股权？

　　就算还拥有控股权，那冯宇也不愿意。因为港口码头和高铁所能带来的利益太少了，当然对华夏、和黄集团来说很重要。

　　冯宇可以牺牲一点利润，但不能牺牲这么大！

　　这帮人，胃口太大了！


第1999章 给你们这些认购权

　　一直以来，美国那边的财团都对冯宇的许多产业觊觎不已，而美国的许多产业，也并不都是美国大财团掌控，甚至很多都只是美国大财团参股而已。

　　可这里面有一条很重要的铁律，那就是我允许你掌控这些产业，但是我必须参股。这一条，冯宇也从善如流，有了美国那些本地财团的帮助，能够让企业更好、更快的发展，冯宇也不亏。

　　但是还有一条，那就是你得允许美国财团到你的大本营去投资，并且你还要给予一些帮助。

　　简单来说，就是利益交换。否则我虽然没有办法重新建立一家能够打败你的企业，但是可以不停的给你企业找麻烦，降低你的利润。

　　世界第一大财团是日本的，第二大是阿联酋的，美国和欧洲都不行。

　　但是要说联系紧密，还是欧洲和美国这边的更好一些，他们利益休戚相关。其实相比于别人可能窜到金字塔顶端，跟他们平起平坐，他们更在乎的是自己不会掉下去，可以永远的处于顶端。

　　冯宇的那些产业，超威、英伟达、金士顿，不但有美国财团的股份，还有阿联酋那家阿布扎比财团的投资，事实上英特而也有阿布扎比财团的投资。

　　超威就不用说了，风雨控股持股比例只有百分之四十多点，因为上市流通的股票比较多，但拥有百分之五十一的投票权。当初超威就已经是世界第二的CPU厂商，冯宇想要更多的投票权，对方也不会答应，而且在这家企业中，冯宇也没有一票否决权。

　　金士顿，风雨控股同样没有绝对控股权，但是拥有一票否决权。任何可能对风雨控股不利的决定，风雨控股都能让其无法执行。

　　英伟达就不说了，这个跟谷歌什么的一样，风雨控股拥有接近百分之七十的投票权，绝对控股，只是给了创始人更多的权力罢了，这还是冯宇个人的承诺，如果对方不做出过分的举动，那么冯宇是不会自毁名声的。

　　现在很明显，对方想要让冯宇让出来绝对控股权，这个其实也不是不行，只要对方给出合适的利益。

　　平白无故让出权力，冯宇可不答应。他可以让英伟达增发一些股票，但是却不怎么稀释他的投票权的那种股票，不过对方又未必肯答应。

　　如果仅仅是让港口码头可以自动化，让高铁有一条实验路段，这个利益就太少了，冯宇不会答应的。而且冯宇是来投资的，为什么要卖股份？

　　里德看到冯宇的态度，也做出了解释：“冯，你想一下，我们需要的刺激就业，刺激经济发展，而你在这方面不肯让步不说，还要让我们的许多码头工人失业。”

　　“没错，你是说扩大亚马逊的物流业务，增加一些快递员的岗位。可是没有这个港口码头，难道你们就不增加快递员岗位了吗？”

　　不能用你们本来就打算做的投资，变成给我们的人情，让我们做出让步吧？

　　再说了，我也只是说希望你能给我们进入那些公司管理层的机会，也不是说要全部进入，你那么大反应干什么？

　　我们难道不给你进入我们管理层的机会了吗？我们对你发出过多少次邀请？希望你能成为我们富国银行或者美国银行的董事，甚至如果你愿意，CEO的位置都可以商量，别的财团，能给出你这么好的条件么。

　　可是他们不了解冯宇，别人看来CEO是很有权利的，公司的行政大全在手里，既有名望，也有利益。可是CEO说白了就是一个顶级打工仔罢了，冯宇会去给他们美国佬打工？

　　他们也配！

　　冯宇靠在沙发上：“我说亚马逊以后都不再做自有物流，那么就绝对不会有，哪怕没有会降低我们很多利润。”

　　“我完全可以不参与投资港口码头，你觉得那个利润能有多高？比得上我投资其他的产业吗？跟IT产业能划等号吗？”

　　“你们说要在港口码头上做出让步，然后要我让给你们一些IT产业的利润，你不觉得这很可笑吗？”

　　“你觉得就凭你们加利福尼亚财团，阻止的了我的企业在美国发展？还是说奥巴马认为，他敢针对我的企业？我记得没错的话，奥巴马请我到美国投资，给了我一个重要承诺，我的企业，不会被刻意针对。”

　　这些年冯宇为什么让什么超威、英伟达、金士顿等在华夏建厂，建立技术研发中心？就是一旦发生什么，冯宇完全可以另起炉灶，然后还让美国这边的公司无法运营。

　　同时也是对美国的一种威胁，你要是敢针对，那么我就敢让那边的企业破产，到时候大不了打官司，我赔了很多钱，但是美国会再次有大量的人员失业。

　　“这样，我给你一个承诺，最迟两年后，脸书会募股上市，到时候会给你们一些认购权。脸书的盈利能力，你们不需要怀疑吧？”

　　像是亚马逊、谷歌等本来扩张也需要钱，但是他们却不在增发股票，而是借贷，负债经营。如果从别的银行无法贷款，那么可以从民声银行贷款。

　　因为不只是冯宇，其他股东也都认为，这些企业未来的盈利能力会很好，现在发行股票不划算，会降低他们未来的分红。如果负债经营遇上困难了，随时可以增发股票，他们内部认购都能买完。

　　谷歌就让美国忌惮不已了，这种在网络上拥有巨大影响力的企业，或者说影响美国整个网络世界的企业，竟然是外资控股的。

　　如果脸书、推特这样的新兴媒体，全部掌控在外资手里，那么对于美国的财团来说将是不可想象的，这会极大的危及他们的利益。

　　“冯，还要包括推特。”里德眼睛一亮，如果这两家公司可以允许他们入股，那么他这次功劳不会小了，所能获得的收益，也不会少了。

　　“可以，但是优土波、烂番茄等的业务会分离出来。”这个并不会引起美国的忌惮，而且很赚钱，那么就没必要给他们分润太多。

　　重要的是，这样一来冯宇就又跟一家美国大财团拉上了关系，可以更好的参与到分割美国财富的事情上。

　　或许，还可以再这样……


第2000章 进口美国农副产品

　　“里德，我还有一个想法，或许我们之间可以合作。在农副产品上，你们擅长吗？”

　　“我们虽然不是全美最大的，但是我们这边有许多农场，我们旗下还有捕鱼船，有自己的食品品牌，我们生产的薯片是全美最畅销的。”

　　里德不知道冯宇问这个干什么，农副产品必须要量大才能有不错的利润，冯宇怎么会想要投资这个？

　　金融、IT电子、汽车等都是高利润的，哪怕是零售的利润都很高，冯宇为什么要做农副产品？

　　“不，我不是要投资你们的食品品牌，而是要投资你们的农副产品，比如龙虾、螃蟹、淡水鱼等，这些好像在美国现在都不怎么畅销。”

　　别看好像西餐说什么龙虾多么多么好吃，有多少人喜爱，但实际上，现在美国的龙虾销量就是在走下坡路。

　　还有美国有许多淡水鱼，但是美国人根本不吃，因为淡水鱼刺多。

　　美国好多州都发生过螃蟹、鲤鱼泛滥成灾的事情，他们却不知道该如何处理。这要是在华夏，早就被人抓着吃完了。

　　曾经小龙虾也是入侵华夏的外来物种，那时候也是疯狂繁殖，然后现在就不得不养殖了，因为不够吃。

　　拉尔夫就曾跟冯宇说过这么一件趣事，那就是美国某个小镇以前就靠着贩卖龙虾赚钱。但是现在美国经济下滑，龙虾价格迅速下降不说，还是卖不动，美国人也没那么喜欢吃龙虾了。

　　而那个小镇，一道做好的龙虾宴，竟然不到二十美元！可见其龙虾成本，应该不足一半。

　　冯宇当时就觉得，如果将这些龙虾运送回华夏，那么肯定能赚钱。龙虾在华夏还是少见的好东西呢，多少人心目中龙虾还是千元以上的菜肴，不是一般人能吃得起的。

　　可是实际上，这个真的很便宜。

　　并且这个哪怕是空运到华夏，算上运费的话，龙虾也不会有多贵。而且套上了一层进口的外壳，就能赚到更多的钱。

　　别忘了，冯宇还是北大仓的股东呢，而北大仓，已经是华夏乃至亚洲最大的农副产品集团公司了，现在正努力进攻欧美市场呢。至于非洲市场，早已经搞定了。

　　北大仓正在想办法引入外来美食，或者做各地区美食的贸易。从多的地方，运送到少的地方，然后赚一个差价。

　　华夏人对于美食的需求量也越来越大了，因为生活条件好了，华夏人自然就开始更加重视衣食住行了。

　　到城里买大房子，要带电梯的那种。买车，要特有面子的，大家都知道品牌的那种。衣服，要贼吸引眼球的那种。吃的，自然也要以前没吃过，不但好吃，而且说出去别人还会哇的惊叹的那种。

　　一些西餐上的食物，华夏也都引入了，并且将华夏的美食，输送到国外。比如北大仓就帮着华夏的小吃，开到了世界几十个国家，其中受众最广的，就是沙县小吃！

　　还有华夏的包子、饺子、糖葫芦、肉夹馍等多种小吃，在国外都站住了脚，甚至火了起来。

　　光是引进和输出的差价，就让北大仓赚了很多钱，更何况其中还有许多是北大仓自营的，利润更高。

　　不过北大仓现在跟美国这边的贸易发生了一些问题，因为华夏不再进口转基因食品了，自己也不再种植了，这让北大仓之前的一些美国合作伙伴，非常的不满。

　　可是他们根本没想过，他们美国人也不吃转基因食品啊，他们管这种作物，叫做经济作物或者商品作物，而不是粮食作物。

　　大家发现没有，世界上竟然没有转基因小麦，是研发不出来吗？绝对不是！

　　有些人猜测，因为小麦是西方人主要的食物，所以他们不研究，也不让别人研究，谁研究，就是所有人的公敌。

　　但是玉米、黄豆什么的无所谓，甚至就连水稻，都有转基因的，比华夏的杂交稻产量还高。

　　华夏不买，非洲、亚洲的贫穷国家多了，他们缺粮食。

　　目前虽然无法证实转基因食品完全安全，但是也没有证实完全不安全，所以还是有很多国家采购和种植的。

　　不过华夏开始拒绝转基因食品，也让很多其他国家对此产生了警惕。美国的农业，也因此受到了不小的影响。

　　如果这时候北大仓肯进口其他农副产品，那么对美国的农业帮助还是很大的。

　　美国是科技大国，但同样是农业大国，美国的大农场可是有不少的，许多商人、运动员在退休之后，都会购买一个农场，享受田园生活。

　　“冯，你是说你要大量进口我们美国的农副产品？”

　　“不是所有，而是部分。进口什么，取决于我们，但是肯定可以给你们带来不少的利润，而且也能增加就业人数。”

　　让美国成为华夏的种植、养殖基地，想想还是觉得很有趣的。

　　不过将来还是让华夏努力做到自给自足，这些农副产品，美国能有的，华夏的地理条件就应该可以有，双方在纬度上极其相似么。

　　“冯，那么你预估，这个每年的贸易额能够达到多少？能够带动多少人就业？”里德详细问道。

　　“每年怎么也有十几亿美元的贸易额，只会多，不会少。至少能解决上万人的就业问题吧，这个算少吗？”

　　上万人，相比于美国一个国家来说，肯定不多，但是相比于美国的失业人数来说，那么比例就不低了，这个生意，可以谈。

　　大财团之所以是大财团，除了主营的业务以外，投资的产业几乎涉及了各行各业，保证任何一个行业兴盛，他们都能分润一些。任何行业衰落，他们也不会受到重创。

　　“冯，这个太少了点，如果你能让华夏再次进口我们的种子，或者粮食，那么这边的公司，可以算你一些股份。”

　　冯宇扬起下巴：“你们的粮食企业很赚钱吗？”

　　言外之意，这些利润，冯宇压根就没看在眼里。他的那个主要产业，每年不带给他数十亿的利润？

　　“还有，接下来我还有事，你跟李泽钜还有龟田正雄继续谈就好了。这点小生意，耽误我这么长时间。”

　　里德面露苦笑，这是几十亿甚至数百亿美元的生意啊，在冯宇嘴里，竟然是耽误事儿的小生意，世界首富了不起啊？

　　好吧，世界首富真的很了不起。

　　……


第2001章 钢铁行业的大问题

　　冯宇是因为什么事儿，不参加这次谈判了呢？是北极熊矿业集团与华夏钢铁企业签订合同的事情。

　　立拓集团与必和必托在铁矿石开采、运输等方面完成了合并，接下来当然是要寻找稳定的采购对象，保证利益。

　　而华夏恰好钢铁需求量大增，加上立拓集团也刚刚与华夏铝业完成了合资企业协议签署，接着谈铁矿石长期供货合同，也比较合适。

　　每个做生意的都希望有稳定且诚信的合作伙伴，而新的业务寻找合作伙伴的时候，很多人都会选择曾经合作过，且信任的伙伴。

　　华夏的诚信毋庸置疑，更何况还有冯宇作保。加上华夏这边允许北极熊矿业集团参股，也保证了基里连科的利益，那么这件事就顺理成章的被促成了。

　　不过这个合同的签署，可能会带来一系列的麻烦，这个麻烦，主要就是针对华夏的钢铁企业。

　　淡水河谷的矿石卖到美国，然后美国炼钢后销往其他国家和地区。不过美国现在主要发展特种钢材，普通的钢材，他们现在多为进口。

　　而他们最大的进口国，就是华夏。华夏是全世界铁矿石进口第一大国，自己当然消耗不了这么多钢材，哪怕华夏在做许多基建项目，所以肯定就要出口。

　　亚洲、欧洲、美洲都要出口，而且都开始慢慢的打开销路了。因为什么，因为价格便宜，质量上乘。

　　曾经的华夏钢铁是劣质的代名词，后来华夏也发现，钢铁算是战略物资，于是在欧美技术的封锁下，投入了很高的研发经费，研究出了自己的技术，并且某些方面，比欧美还更加的发达。

　　加上华夏的钢厂工人工资普遍都不太高，他们很多还是老传统，讲奉献。所以华夏的炼钢成本，变得非常低，远低于欧美那边。

　　华夏将钢材运送到对方的口岸，结果还是比对方的钢材便宜，这样美国的钢铁厂就受到了严重威胁，很有可能产品卖不出去了。

　　事实上，美国自己的钢铁厂产能，足以保证美国的使用，所以这里面就有可能引发一个问题，那就是美国会对华夏的钢铁出口做出制裁，只要说华夏的钢材对美国倾销就行了。

　　然后不但可以罚款，还能收进口附加税，也就是报复性、惩罚性的关税，以保障他们本国企业的利益。

　　在今年年初，美国就已经这么做了。他们的钢铁工人联合会声称，华夏对美国的汽车轮胎出口，扰乱了美国的市场自由，所以应该对华夏的轮胎连续三年征收惩罚性关税。

　　这个钢铁工人联合会，就是跟钢铁有关的一切事情，他们都能插上手。

　　说白了，这就是一种地方保护。谁让现在华夏的出口额增长太快，严重威胁到了美国的利益呢。而且不只是美国的利益，还有欧盟等多个国家的利益。

　　当初为什么华夏进入WTO很困难，就是很多国家认为，一旦华夏加入其中，那么对他们国家的制造业等会产生灾难性的影响，因为都竞争不过华夏的企业。

　　但是最终华夏加入WTO，是美国促成的，因为美国想要打开华夏市场，不能再互相这么保护了。

　　最初美国是赚了不少，但是现在发现，好像华夏赚的更多，美国则开始吃亏了。

　　华夏队美国这几年的轮胎出口，增长了接近四倍，速度太快了。这引起了美国相关企业的警惕，他们发现市场虽然增长，但是更多的钱好像被华夏企业赚走了。

　　经济危机么，美国人也都开始买便宜货了，美国自己的轮胎企业，比如固特异什么的，竞争力就偏弱了。

　　当时是冯宇在暗中找人帮了忙，让惩罚性关税取消，但华夏同样暗中给了一些其他补偿，比如这次购买美国国债，就是一种妥协。

　　当然，同时华夏也做出了反击，对于美国的一些出口产品，也征收了高额的关税，并且华夏严重怀疑，这就是因为华夏不再进口美国的转基因食品和种子有关。

　　而华夏此时底气更足了，那就是北极熊矿业集团收购了立拓集团，可以一定程度上影响矿石等原材料的价格。

　　美国一直都是原材料等进口大国，现在华夏不卖了，我们留着原材料自己生产。让你们美国的原材料成本也上升一档，然后让你们的产品在国际上更加没有竞争力。

　　也正是如此，才让美国那边再次做出了反击，他们要对华夏的钢材也进行制裁，要进行处罚，要征收惩罚性关税。

　　其实如果只是跟美国这么对着搞，华夏一点都不担心，两败俱伤，美国吃亏更大。

　　但是根据WTO规则，如果华夏接受了这些处罚，那么其他国家可以沿用这些方案，比如欧盟、日本等同样可以对华夏的该类产品做出处罚，并征收惩罚性关税。

　　这样一来，华夏的该行业整体出口将会遭受重大打击，华夏吃亏就更大了，这可能引发抵制华夏出口产品的浪潮。

　　看来这是美国对华夏迟迟不购买美国国债的反击，都说好了，你华夏又加条件，这是不是有些过分了？我们美国现在缺钱，但也不是任人欺负的。

　　而实际上华夏跟欧盟那边，现在也有不少的矛盾，就比如光伏产业，同样想要裁定倾销。华夏的光伏产业，主要就是冯宇的投资啊，这多亏了国家的帮忙，否则那部分产业，会极大的缩减冯宇的利润。

　　当然，这样也就会减少华夏的税收，减少那些企业员工的收入。

　　其实北极熊矿业集团收购了立拓集团，就已经让欧盟、美国等多次公开指责了，不过都被俄罗斯那边硬顶了回去，那也代表着俄罗斯的利益。

　　现在跟华夏钢铁企业合资建厂，生产钢材，这会再次挑起欧美那条敏感的神经。冯宇是特意避开里德，不让里德有第一时间跟他沟通的机会，想要看看美国那边会做出什么选择。

　　如果还是要进行制裁，那么冯宇不会往美国再投资一毛钱了！

　　……


第2002章 美国的高人工成本

　　合同刚刚签完，华夏钢铁工业协会的朱会长就接到秘书的汇报，美国那边发来了一份传真，说要对华夏的钢材征收百分之十五的惩罚性关税。

　　朱会长拿着传真文件敲开会客室的门：“冯总，不出你所料，美国那边果然又来这一手了。”

　　“这份文件又是美国国际贸易委员会发来的？整体钢铁行业，所有的钢材类产品都要征收这些惩罚性关税，他们还真敢开口啊。”

　　华夏的钢铁整体是比美国的便宜很多，但是其中有几种，其实价格跟美国的差不多，只是美国那边产量低，需求量大罢了。

　　在冯宇看来，美国这是穷疯了，逮住一个机会，就想咬下一口肉。或者也是因为华夏这边承诺的五百亿美元国债迟迟没有购买，让美国那边不得不出此下策。

　　还有一个重要原因，那就是轮胎、钢铁等行业的幕后财团，也都是奥巴马的支持者。奥巴马自然要给予他们一些回报，帮助他们获得更高的利润。

　　很多时候美国要实行什么政策，从总统背后的支持财团就能见到一些端倪。比如奥巴马背后有微软的支持，那么美国肯定是要刺激软件行业的发展。

　　现在奥巴马背后有钢铁大亨的支持，奥巴马自然也要保障这些钢铁大亨的利益。明面上当然不会这么说，而是找一个冠冕堂皇的理由，比如钢铁类的工人比较多，华府这是在为美国的工人谋福利。

　　为什么美国那边许多行业明明机械效率更高，但是生产成本还要比华夏这边高很多呢？根本原因，就是他们的用人成本太高了。

　　是美国的工人工资比华夏这边高十几倍吗？并没有，而是他们的福利待遇比华夏高太多了。

　　福利待遇最基本的就是医疗和养老，养老金不必说，工资高，这个自然也要高，而且企业补贴的也要更多。

　　最可怕的就是美国的医疗保险，美国每个人至少买过十多种保险，几乎你能想象的到险种，美国那边都有。你想象不到的，美国也有。

　　这就跟美国那边的博采业一样，任何事情，似乎都能买保险。比如歌手可以为自己的嗓子买保险，万一哪天我嗓子坏了，不能唱歌了，那么保险公司要赔偿我的损失。

　　甚至说你家里养了一条二哈，你觉得在上班的时候，它可能把你的家毁了，这个同样可以到保险公司买保险。

　　当然，每一份保险都要有风险评估，只要保险公司认为风险可控，他们就会接受你的投保。

　　保险是金融的衍生品，这些自然也是大财团们搞出来的赚钱工具。

　　美国有几个高收入的职业，我们在看香港电影的时候也会发现，这两个职业不但收入高，而且还非常稳定，风险比从事金融行业要小得多，那就是医生和律师。

　　律师就不必说了，美国那边一直有一种说法，法律是保护富人的，律师都是为富人服务的。

　　在美国，如果你没有保险，那么很抱歉，你根本看不起病。你感冒了，医生检查一番，然后告诉你回去多喝水，只听了下心跳，量了下体温，看了看扁导体，诊金两百美元，没开一片药。

　　你要是低血糖，不小心迷糊了，再不小心被好心的路人甲给你叫了救护车，那么你惨了，没有一千美元下不来，光是救护车就要七八百美元。

　　你要是身上长了个红点，不小心遇上了某个医生看不懂，然后不管不顾的直接给你来个会诊，那么账单上五位数的美元，能让很多人宁可直接用刀子把那个红点剜下去。

　　许多华夏人都说，美国那边看病便宜，那都是被忽悠了。不过这一切，如果你有了保险就完全不同了。

　　根据保险种类的不同，许多你是完全不需要掏一分钱的，就算是保险一般，你也最多只需要掏百分之二十。

　　而美国那些工人要求企业给他们买什么保险呢？报销百分之八十的肯定不行，报销百分之百就够了吗？

　　不够，他们要报销百分之一百二的那种，因为还需要营养费、误工费啊什么的。

　　你说这种保险，能便宜了吗？有了这种保险，稍微有点头疼闹热的就要住院，反正保险公司全赔么，甚至有些还能赚钱呢。

　　企业效率降低，支出还要增加，有多少企业负担的起？

　　所以根本上，就是因为美国的生活成本太高了，尤其是医疗成本，高的离谱。你觉得好多华夏人感冒发烧的喜欢自己买药，不舍得去医院。美国那边更是如此，他们的家庭医药箱卖的特别好，里面就是一些常备的感冒药、消炎药、胃药、创可贴、纱布什么的，结果卖上百美元，这在华夏连上百块RMB都未必卖得出去。

　　光是保险比较高，一些企业还承担的起，但是这些工人还要一些其他的福利。比如说钢厂工人，那么高温补贴必须有，还要预防其他各种可能对身体造成的损伤，他们统一叫做健康补贴。

　　这种补贴，很多时候甚至比工资还要高。

　　在美国人看来，生活是应该享受的，工作只是为了赚钱而已，但是赚钱的时候，绝对不能影响生活质量。

　　你说你没什么文化，也没什么技能，还想赚钱，还不想吃苦，这合理吗？

　　他们偏偏就这么认为，如果企业主不能满足他们的要求，简单，罢工啊！

　　我们都不干了，让你的工厂没人干活，一天的损失就不是小数目。当初底特律工人罢工，同用汽车、科莱斯乐、福特汽车三家企业合计每天损失数亿美元，三天时间，那些车企就被迫妥协了。

　　罢工是不能被裁掉的，否则就会被工会起诉，认为你这有失公平，是故意的针对，要罚款，要高额的补偿款。

　　也是这些工会的存在，才让美国的制造业逐年走下坡路，因为光是这些医疗、养老还有其他福利，就让企业主苦不堪言了，更不要说这些人还经常要求增加待遇，企业都不赚钱了，还增加个屁啊。

　　许多企业就是因为这些破产的，但是那些工人根本不在乎，他们认为国家肯定会解决的，否则他们就抗议，把事情闹大。

　　也正是因为这些，才让美国的许多产品进口额一天天增加，不进口不够用啊。但是进口额高了，他们本国的企业受到冲击太大，他们又不想让本国企业破产，就想出来这种地方保护的手段。

　　现在，就是双方博弈的时候了。

　　……


第2003章 找欧盟合作去

　　华夏与美国这边正在较劲，这不只是代表着冯宇的利益，也代表着华夏许多商人、企业的利益，甚至代表了华夏的利益。

　　华夏不是不能妥协，但是美国那边也必须做出让步，互相退让，才能真正合作。如何让美国那边退让呢？那就需要让美国知道，我们还有一个庞大的市场。

　　欧盟，最早就是德法之间商量，咱们能不能在一些产业上合作，然后为了影响更大，他们把荷兰、意大利、比利时和卢森堡拉进来了。

　　但是真正在里面起主导地位的，就是德国和法国。他们最初的主要利益，就是煤炭和钢铁。

　　为了保证利益同盟，他们还成立了几家欧洲银行，互相帮助。周边许多国家一看，这个同盟非常强大，他们各自为战很吃亏，于是纷纷申请加入其中。

　　现在的欧盟，才是世界第一大政治、经济体，同盟国之间有着许多相同的法律，尤其是在经济贸易方面。

　　如今更是统一了货币欧元，意图抵消美元的影响力，甚至取而代之。

　　而美国在欧洲最重要的盟国英国，也是欧盟的成员国之一，不过在当初，法国可以极力反对英国加入的，这也导致了英法之间的关系一直不太好。

　　欧盟，也是华夏最重要的合作伙伴，在许多方面都是最重要的。

　　早在十几年前，华夏就跟欧盟展开了华欧会谈，主要就是促进双边贸易合作，在政治上协同作战，保证各自的利益。

　　尤其是在对抗美元和美国上面，大家其实是有着相同的利益诉求，华夏也是最早将欧元引入到外汇储备的大国。

　　甚至在这些年，还调整了欧元和美元的储备比例，跟欧盟的关系也愈发的亲密。尤其是欧盟在吸收中欧和东欧的国家加入其中，这跟华夏距离更近了。

　　欧盟成员国之间，关税极低，甚至号称无国界。华夏只要打通了一条路，那么就能保证整条路都是通的。

　　华夏再一次展开了华欧会谈，相比于美国那边的苛刻条件，欧盟这边明显条件不那么过分。

　　华夏也要保证欧盟不会抵制华夏的商品，让华夏可以继续增加出口额，创造更多的收入。而欧盟支持华夏，那么美国那边的制裁，华夏就完全不担心了。

　　你制裁我，我就反怼回去，经济战么，谁怕谁啊。少了美国这个贸易伙伴，对华夏的影响根本不大。

　　当然，欧盟跟美国也有很深的贸易往来，不过欧盟一直对美国非常的警惕，他们不想让美国来影响他们的国家。

　　他们也知道，这里面有英国这个卧底，但是英国也无法影响欧盟的整体决议。不过有一点很有意思，那就是欧盟的许多成员国，在欧元推出之后，都开始逐渐废弃他们本国的货币了，共同维护欧元这个货币体系。

　　但是英镑还继续存在，英国是没有加入欧元区，但是欧元可以在英国使用。许多商店的商品都标着两个价签，英镑跟欧元还不是等值的！

　　英国担心什么，担心他们在经济上被落下，又担心失去货币独立地位之后，欧洲太过强大，对他不利。

　　毕竟欧盟现在不只是经济共同体，还代表着政治共同体啊。

　　华夏现在是公认的亚洲老大了，日本虽然强大，但是日本的出口远大于进口，欧盟需要的是一个庞大的市场，很显然华夏就符合这个要求。

　　于是欧盟与华夏的联系格外紧密，大家都想打击美元的地位，这方面的利益也是一致的。这次华夏召开华欧会谈，到底是因为什么，欧盟那边也一清二楚。

　　不就是担心美国那边制裁么，其实他们认为这件事的根本原因，就是在英国。当初如果英国不为了钱，将立拓集团卖掉，会有现在这些事儿吗？

　　英国以为他们还有必和必托，会继续占据主动权，结果呢？现在主动权被北极熊矿业集团牢牢把控，英国傻眼了吧？

　　好在欧盟的其他国家也都没什么铁矿石，他们对于钢材等的需求量也不算特别大，甚至整个欧洲的需求量加在一起，都不如华夏。

　　原本完全可以借助铁矿石来限制华夏和其他新兴发展中国家的，现在却不行了。最主要原因就是英国那边错误估计了形势，加上英国当时实在是太缺钱了，被美国的经济危机拖累的最严重。

　　欧盟国家对于钢铁的需求量不高，他们本国的钢铁产业也不算多么发达，当然一些特种钢材还是在生产的。

　　华夏跟欧盟这边承诺，你们一些优势方面的特种钢材，我们不与你们竞争，不过利润稍低的普通钢材，你们要从我们这边进口，当然，这也不是绝对的，要是你们这边有更好的选择，我们也不拦着。

　　不管怎么说，欧盟要进口的铁矿石，肯定是从立拓与必和必托的合资公司这边，这比他们从巴西进口要划算的多。

　　而这一次，华夏与欧盟这边谈了更多，美国那边不是对华夏的钢铁有疑虑么，那么完全可以先跟欧盟这边谈谈。

　　相应的，华夏让欧盟的国家参与到了华夏的机场、公路等交通建设上面来，算是相互输出优势技术。

　　华夏的公路网比发达国家差太多了，飞机同样如此。

　　而华夏这边又跟欧盟那边商量了旅游业相关的事情，会推动到欧洲旅游。并且进口欧洲一些产品，替代美国的产品。

　　同时冯宇这边也承诺，会在欧洲建设几个电子产品工厂，其实冯宇早就打算这么做，也算是风雨电子等的全球战略布局。

　　其中黄胖子的企业，也被选入其中。他也准备到欧洲去建立至少一家代工厂，抢夺那边的市场。

　　哪怕只是有华夏这边给的订单，或者说冯宇给的订单，他也能保证不会亏。重要的是这次他代表了华夏企业走出去啊，对他来说是多么荣耀的事情，他还见到了张瑞强，激动坏了。

　　华夏与欧盟这次会谈，通过媒体宣传了出去。美国那边马上知道，好像经济制裁华夏的手段不好使了。

　　他们也在研究，是不是应该做出一些妥协，换取华夏的钱马上到位。

　　……


第2004章 奥巴马的选择

　　龟田正雄打来电话跟冯宇汇报，里德那边果然加快了港口码头的谈判进度，许多条款对方做出了让步。

　　不过高铁的试验路段谈判还在僵持着，对方要求比较苛刻，坚持一定要控股，且不给风雨控股的一票否决权。

　　冯宇跟龟田正雄说的很清楚，要么就控股，如果在股份上做出让步，那么就要一票否决权，保证华夏这边的利益不会受损。

　　可是美国那边这两条都不答应，那么冯宇也不着急，大不了就继续拖着。反正华夏也在跟欧盟那边谈判呢，说不定欧洲这边的先谈妥了，美国这边还不谈了呢。

　　无论是跟哪边合作，都不是风雨控股自己参加，肯定要拉上华夏的南车、北车什么的，技术都在这些企业手里，冯宇最多就是出笔钱罢了。

　　或者冯宇还有一个很重要的作用，那就是作为两边联系的纽带。因为冯宇产业的多样性，跟许多财团都有着不错的关系，有些时候也能影响一些上层决定。

　　当然，冯宇还是站在华夏这边的，没理由他去照顾外国人，而那些老外，也不会给冯宇什么好处。

　　这个时间段，让美国尤其是奥巴马，不得不做出一些妥协，他要做出一番成绩，尤其是让美国从经济危机的泥潭中走出来。

　　龟田正雄跟李泽钜配合的还不错，谈判进度比冯宇想象中更快。而华夏这边也完成了自己的诺言，购买了五百亿美元的美国国债，美国也不再对华夏的钢铁、轮胎等产品征收惩罚性关税了。

　　当然，华夏也不再对美国的产品征收惩罚性关税了。他们已经跟欧盟那边谈妥，会从欧盟那边进口一些替代品，美国这些产品的出口额，本身就要受到严重影响了。

　　华夏如此强硬的表态，也让许多华夏百姓知道了。他们知道美国要制裁华夏，在许多人担心的时候，没想到华夏马上就对美国进行了反制裁。

　　在许多人的印象中，美国是强大无比的，他们从来不知道，祖国竟然如此的硬气。而且这一次，貌似还是祖国占据了上风。

　　美国那边先停止制裁，华夏这边才停止。这让许多华夏人感觉格外的骄傲，不知不觉，华夏已经能跟美国掰腕子了吗？

　　但是大家没有注意到的是，在这次的事情中，冯宇扮演了非常重要的角色，或者说冯宇的产业，起到了极大的作用。

　　华夏的媒体跟前世有了很大的变化，将国家的一些好事、坏事都报导出来，让百姓知道。当然，这里面还是有一定选择的。

　　许多新闻，百姓或许未必能看懂，但是能够看懂的人也有不少，尤其是许多做外贸生意的商人。

　　政治与经济，从来都是联系非常紧密的。

　　美国的民众看到这些新闻，也引发了热潮。许多人都觉得美国好像弱了，什么时候美国想要制裁其他国家，最终却突然放弃了？

　　一些人，对美国的经济产生了严重的悲观情绪。认为美国的经济危机，可能好几年都缓不过来。

　　这让奥巴马变得更加被动，他一边让媒体宣传他的一些政绩，一边向美国的民众承诺，他会在多长时间内，为美国带来多少变化等等。

　　奥巴马也催促里德等人，赶紧跟冯宇他们把协议签署了，证明他的工作卓有成效。这个合同要说是他去华夏访问的时候谈妥的意向，这样就能算作是他的政绩。

　　而事实上，这也确实是他去华夏跟冯宇见面后，冯宇才决定要投资的项目。

　　在港口码头合同签署之前，他必须保证先把其他合同签署了，这样港口码头的合同，才不会引起西部码头工人工会的抵制。

　　奥巴马恨透了这些工会组织，他们根本不懂商业，不知道怎么才能赚钱，就知道要求各种好处。

　　不过这是美国的现状，他也无法更改。

　　现在其实美国这边还有一种赚钱的办法，那就是出售他们的优势产品，比如……军火！

　　这里面包括了导弹、飞机、军舰等等多种，枪械什么的都是小头。

　　正常情况下，美国只是将这些产品出售给他们的盟国，比如英国、日本、韩国等等。而现在，因为华夏的飞速崛起，还有俄罗斯的扩军计划，让华夏与俄罗斯周边的国家对军火的需求量大增。

　　华夏与俄罗斯肯定是不会出售这些产品给邻国的，地理位置太近，对自身有严重威胁，就像美国从来不对加拿大出售那些可能对他们造成极大威胁的军火一样。

　　而像是以色列等国家，现在对许多军火的需求量也大增，因为他们还常年处于战争中么。

　　奥巴马虽然说对百姓承诺过，要结束战争，但是他背后那些财团，可也都有军工厂，所以他是不可能损害这些军火商利益的。

　　除了自己国家军方的采购，他们还要寻找海外的订单，他们主动寻找客户的能力极强。而这一次，他们瞄上了一个很好的客户，有足够的钱，且还能恶心一下华夏。

　　这个客户，就是台湾。

　　台湾看到华夏的飞机、导弹什么的研发速度飞快，今年大阅兵的时候，他们吓坏了。于是再次跟美国联系，之前小布什答应卖给我们一些爱国者导弹，结果赶上你们换届，现在是否可以卖了？

　　小布什那时候为什么中止了这个订单，就是为了缓和跟华夏的关系。但是这一次到华夏，他的许多目的并未达成。

　　而美国的民众对他也颇多怨言，说他太软了，感觉美国被华夏欺负了一样。他也需要作出一些事，来挽回民众对他的看法，否则他的支持率会一路下降的。

　　于是在里德跟李泽钜他们谈判的时候，奥巴马又派了一个人，去台湾那边谈了。台湾这几年虽然发展的不是特别好，但是依然还是有一些家底的。

　　而冯宇呢，则打了几个电话，将基里连科、李世强、王伟和吴志刚等人叫到一起，跟他们商量合作的事情。

　　当然不是在国内进行合作，而是合作进入美国市场，甚至是整个北美市场。

　　……


第2005章 联手做物流

　　冯宇把国内的两大私营物流巨头叫到一起，王伟有些疑惑，难道是冯宇打算整合物流行业？

　　可是他一直都跟冯宇说，随时可以让出部分股权给冯宇，算是为冯宇当初十万块帮助的回报，而他计划让出来的股权，估值早就超过了十亿。

　　李世强是冯宇的姐夫，这点王伟是知道的。据说最初风雨物流也是冯宇创立的，而李世强在冯宇的其他生意上，也有股份。

　　后来双方分开，风雨物流就完全成了李世强的公司，李世强也不在冯宇其他公司持有股份了，但是风雨物流的名字则完全没变。

　　甚至很多国人都以为，风雨物流就是冯宇的公司，但实际上冯宇没有一点股份。

　　“姐夫，大伟，刚子。今天把你们叫过来，是有件事跟你们商量一下，看看你们是否有兴趣。”

　　“顺风物流和风雨物流都是国内顶尖的物流公司，不只是包裹速递，还有其他大宗货物的运输，你们也是其中翘楚。”

　　“现在你们都开始向着国外发展，也都有了空运、公路运输、铁路运输、水运等多种物流方式。”

　　“美国是全世界贸易额最大的国家，贸易额高，也就代表着他们物流市场大。我呢，是亚马逊的股东，基兄是易呗的股东，这两家公司，都属于电商的一种，对物流需求量很大，要求很高。”

　　“我们在美国那边许多产品的物流运送，也是一个很大的问题，目前都是外包给其他物流公司。”

　　“现在我跟基兄商量了一下，征求了亚马逊、易呗的意见，打算成立一家物流公司，尤其是要效仿你们顺风物流和风雨物流的模式，在终端派送上做到最好。”

　　“不知道你们有没有兴趣，入股我们在美国成立的物流公司？”

　　王伟看了眼李世强，嗯，李世强难道也没提前知道这个消息？冯宇将他跟李世强放在同等的地位上，没有偏向，这让王伟内心非常舒服。

　　“冯董，具体是怎么入股，能详细谈谈吗？”王伟对此还是很有兴趣的，将公司开到美国去，那将是顺风物流海外扩张最重要的一步。

　　只是王伟对权力抓的很死，在他顺风物流中，除了他，其他没有任何人拥有公司的股票，全部被他收回来了。那些高管，也只有分红权罢了。

　　可以说，顺风物流，就是他王伟一个人的，连他父母、妻子什么的都没有一点股份。

　　如果入股冯宇在海外的物流公司，那么他也不能是小股东。他不认为物流管理方面，冯宇会比他更强，所以他甚至想要争取这家合资公司的管理权。

　　“风雨控股、北极熊控股、亚马逊、易呗、风雨物流和顺风物流共同出资成立这家覆盖全美的物流公司，以包裹速递为主营业务。”

　　“每家可以持有百分之十五的股权，还有百分之十的股权，要让给美国的一家财团，我们需要跟美国人合作，这样才能避免许多麻烦。当然，他们也会拿出等值的资产来。”

　　“我们所有人出资的比例是一样的，享有同样的投票权。大伟，你有没有兴趣做这家合资公司的总裁？”

　　王伟愣住了，他没想到冯宇竟然直接点名要他做总裁，不应该是冯宇的人吗？

　　他看到吴志刚也在，还以为冯宇属意的是吴志刚呢。甚至让吴志刚成为风雨物流的总裁，就是为了锻炼他相关的能力。

　　可是现在看来，好像跟他想象的不太一样。

　　王伟懂英语，而且个人能力极强。甚至曾有人戏言，顺风物流发展最大的阻碍，就是王伟太能干了，其他管理层不能够跟得上王伟的脚步。

　　世界上顶尖的物流企业，都曾经想要入股顺风物流，还有人找了孙立杰，希望能够撮合他们注资顺风物流，可以给予泰华咨询一千万美元的佣金，甚至这个佣金也是可以谈的。

　　但是最终孙立杰拒绝了，如果王伟是允许别人注资的，那么泰华咨询早就投资了，轮得到那些外资？更何况他可是清楚的知道，王伟创业是冯宇借的钱，冯宇却并没有要入股王伟的公司。

　　他只是说，如果王伟有一天需要资金发展，可以找他们泰华咨询融资，但是却没有狭恩图报的意思。

　　冯宇很看重王伟这个人，他也觉得，这个合资公司王伟来管理最为合适。他跟基里连科都没经验，李世强不懂英语，吴志刚虽然自学了英语，但是说的也不咋地，更何况吴志刚是要接掌泰华控股的，冯宇怎么会让他去管理美国那个物流公司呢。

　　“冯董，你让我来管理？好，那就我来管理。”王伟没有假意推辞，他对于自己也是非常有信心的。

　　百分之十五的股份虽然少，但是听冯宇这个意思，会对他支持，那就足够了。

　　李世强也没有表现出任何不快的意思，他也知道，王伟在物流管理方面，比他更厉害。他也就是占着发展的比较早，才能跟顺风物流分庭抗礼，如果是同期发展，风雨物流肯定不是对手。

　　“大伟，这次投资的钱不是小数目，我们要建立一个庞大而完善的物流网络，其中飞机、铁路、公路运输都要有，甚至未来还要有海运。而我们天然就有两大客户来源，亚马逊和易呗，所以在这方面，我们不要太过担心。”

　　“并且我与基兄的那些子公司的包裹业务，也都会交给咱们自己的物流公司。保证公司有足够多的订单。现在有两个选择，一个是我们收购一家或者几家规模不大的物流公司，整合起来，形成一个大规模的物流公司。”

　　“另外一个，就是我们直接建立新的物流公司，从别的物流公司挖人才过来，让他们带着客户跳槽。大伟，你觉得我们应该如何选择？”冯宇问道。

　　“还是收购几家小的物流公司整合资源吧，美国的物流企业那么多，而且UPS等发展的那么好，我们要是自己开新公司，那么只能从UPS等公司挖人，这就会引起他们强烈的抵制，对我们发展非常不利。”

　　“并且小物流公司我们也可以做一些选择，地域性的布局，保证我们的业务能够快速开展。甚至我们可以部分跟其他物流公司合作，缩减我们在一些订单较少的区域支出成本，保证我们的利润。”

　　“李总，你觉得呢？”王伟转头又看向李世强。

　　……


第2006章 人工成本的大问题

　　“王总，我觉得你可能忽略了一个重要的问题，那就是人工成本。你们顺风物流的发展是低基本工资，高计件薪酬，让你们顺风物流，涌现了一大批万元收入的收派件员。”

　　“可是华夏与美国还是有着很大的不同，华夏这边你只要有基本的社保就足够了，养老、医疗、失业三个险种，而且是按照基本工资缴纳的，缴纳额度非常的低。”

　　“美国那边不同，他们一定会要求按照整体收入来缴纳，并且缴纳的比例，比我们这边要高得多，你如何保障企业盈利？”

　　李世强的问题很尖锐，因为他曾经考虑过到美国开分公司，但是跟吴志刚分析调查了一番之后，发现华夏的模式，无法照搬到美国，两国的国情相差很大。

　　他现在很想知道，如果是王伟，会如何解决这个问题。

　　李世强的问题，也是冯宇跟基里连科最关心的，美国的收派件员工资倒是可以解决，但是那高额的福利待遇，弄不好就让他们根本赚不到什么钱。

　　除非你有完善的物流渠道，可以有效的降低成本。而这些，恰好是他们所欠缺的。

　　王伟对此似乎早有想法，直接快速回答：“这一点很好解决，我们的收费会更高，因为我们的服务会更好。”

　　UPS的包裹速递是全球第一的，他们的收费就比较高，服务质量也非常好，同时也拥有最为完善的物流渠道，包括了跨国、跨州物流。

　　“我做过调查，美国那边很多人不喜欢快递包裹，是因为他们在快递员送包裹的时候，他们一般也都在是上班，家里没人。”

　　“那么快递员有几种选择，第一种是将包裹丢在院子里，这样包裹根本没有签收，里面的东西损坏或者包裹干脆丢失后，快递公司就必须赔偿。”

　　“第二种选择，等到家里有人的时候再送，这样快递员就不得不加班工作，没有几个人喜欢晚上加班，尤其是快递，那些快递员或许会选择在周末送包裹，也就让许多人收包裹晚了好几天。”

　　“而我们，则可以提供第三种选择，那就是在一个社区建立一个类似邮局的机构，通知客户到这里自取快递，同样可以当面拆包验收签字，而且还让客户可以第一时间拿到包裹。”

　　冯宇眼睛一亮，他脑海里马上冒出来一个名词——菜鸟驿站！

　　这不就是马云后来弄得那个驿站么，没想到王伟现在已经想到了。如果是这样的话，那么许多问题确实可以迎刃而解，甚至这个驿站还可以代收其他快递公司的包裹，说不定会比单纯的物流更赚钱。

　　只是这样一来，他们要投资的资金就要多了不少，每一个驿站的地方不能太小，还要有几个工作人员，且工作人员的上下班时间要超过正常的工作时间，因为要等许多人下班来取包裹啊。

　　而且还要多雇佣不少人，这里面利弊也是同时存在的。

　　弊端就是成本和支出都要增加不少，有利的一方面就是可以跟美国政府再次谈判，我们给你们美国人增加了更多的就业机会，那么就应该享受一些优惠政策，比如税收减免什么的。

　　李世强、吴志刚等人都露出感兴趣的神色，同时对王伟佩服不已。他们也见过邮局，甚至李世强曾经就是在邮电所上班呢，他们怎么就想不到这个办法？

　　“有了这个机构，我们的收入会增加很多。因为我们的服务质量更好，那么我们就可以收取更高的费用。所以虽然美国那边的成本高，但对我们来说并不是什么难题。”

　　冯宇想了想问道：“我们缴纳的保险福利等是否要与UPS等看齐？而且还有一点要跟你们先说清楚，我们要雇佣美国人，同时要以港口码头工人为优先条件。”

　　港口码头工人？

　　王伟眉头皱起来了，那些人都是力气很大的家伙，他们送大件很合适，但是送一些小件，就没什么优势了。

　　而且这些力气大的人，很多都有不太好的习惯，那就是对快递喜欢扔，一个不小心，包裹里面的东西可能就损坏了。

　　如果包裹里面的东西在到客户手中时候是损坏的，那么快递公司是要按照约定赔偿的，很多还都是要双倍赔偿，还对公司的品牌声誉造成了不小的损伤。

　　看来还要与保险公司合作，他记得冯宇在美国投资了银行业，下面也有保险类的公司。而且每个收派件员都要缴纳意外险，否则收派件员在工作时发生任何意外，还不都得他们公司来赔偿啊。

　　这么计算下来，每一个收派件员的保险支出就不是小数目，如果在加上雨天补贴、大风天补贴、雪天补贴、高温补贴、寒冷补贴等等各种名目的补贴，成本就会更高。

　　王伟咨询过美国那边的相关企业，知道了这边工会的存在，也知道这边会以各种名目增加工人的收入或者福利待遇，甚至美国很多从事体力劳动的工人，比从事脑力劳动的人赚得还多。

　　“我们缴纳的保险等福利，肯定要不比其他物流企业差，哪怕对方是世界第一。同时我们还要突出我们的特点，那就是我们送件更快、服务态度更好，甚至对于收派件员的着装都有严格要求。”

　　一样的制服，一样的车辆，微笑服务，价格清晰等等。

　　“还有一点很重要，那就是亚马逊、易呗很多物流都是免费的，也就是公司来承担。你要求我们的物流收费高，服务质量好，这样就会提高亚马逊和易呗的成本，就有可能让他们受到损失，他们会同意吗？”

　　亚马逊最初是怎么扩张的，就是免物流费，让许多客户看到了实惠。他们将免物流费，当成了一种促销手段，效果还非常的不错。

　　“这一点我会跟亚马逊和易呗那边商量，找到一个双方都能接受的内部价格。而且我们要上马最新的分拣包裹设备，保证最高的效率，最低的成本。”

　　“好，你想清楚了就行，不过按照我们的预算，这次我们每家投入的资金可不是小数目，你们俩，有困难吗？”冯宇看向李世强和王伟。


第2007章 抢着贷款

　　“冯董，我们大概要出多少钱？”王伟问道。

　　“虽然我们是新成立公司，但是要收购一些规模稍小的物流公司，还要建立自己的转运站、包裹代收驿站等，又要采购一些货车、电瓶车或者摩托车等，总投资额差不多要五十亿美元左右，你们如果全额认购百分之十五的股权，那么需要七八亿美元。”

　　王伟和李世强都一脸的愁容，他们的身家自然是早就超过七八亿美元了，但是大部分都是公司的资产，除非出售股份，否则他们绝对拿不出来这么多钱。七八亿RMB还差不多。

　　他们也清楚，美国有着全球最大的几家物流公司，要想在那些巨头口中抢食，规模一定不能太小，否则要么是破产，要么就只能被收购。

　　现在他们有着很好的机会，有了亚马逊和易呗两家物流订单非常多的企业入股，还有其他的公司订单会交给他们来做，如果不抓住这个机会，那么就只能眼睁睁的看着机会溜走。

　　冯宇也看出来这两人的窘态，他笑着说道：“你们可以去贷款啊。用你们两家物流公司的资产去抵押，贷十个亿美元都不成问题。”

　　两家物流公司虽然都未上市，但是资产评估都早已超过了两百亿RMB，如果选择上市，那么市值肯定还会暴涨，毕竟他们两家合在一起，比华夏的邮政物流还要大，背靠华夏这么大一个市场，未来是肯定能赚到很多钱的。

　　贷款五十亿RMB，对别的企业来说或许很难，但是对他们两家企业来说，并不难。许多人觉得银行贷款审核很难通过，那是因为你拿出来抵押的资产价值不足，你还款能力没那么让人放心。

　　而对于许多企业来说，银行巴不得你来贷款呢。这是很明显能够赚钱的生意，谁会拒绝呢？

　　“如果你们找不到贷款的银行，可以考虑民生银行，你们两家的贷款，民生银行现在都能搞定。当然，你们也都有自己合作的银行，到那边贷款相信手续会更加简单。具体怎么选择，你们自己决定。”

　　就算是亚马逊和易呗，也是要贷款的。不过那两家贷款的额度并不高，而且还款期限很短。

　　至于冯宇跟基里连科，他们就完全不需要贷款了，直接拿现金投资。

　　等李世强他们离开后，基里连科一脸兴奋的看着冯宇：“冯，我们的物流企业，将来是不是要成为世界第一了？”

　　冯宇瞥了基里连科一眼：“基兄，你看没看过UPS等大公司的规模啊，他们的品牌价值，就超过了百亿美元。”

　　“而且别人有飞机、货轮、货车等多种运输工具资产，还有他们的客户渠道，他们的口碑，这些都是我们远远落后的。”

　　“你在俄罗斯那边也投资物流了，结果怎么样？这个工作，不太好干对吧？但是如果干好了，绝对能赚不少钱。”

　　“世界第一当然要想一想，不过不会太简单的。这个不是单纯的砸钱就能搞定，而且就算砸钱砸出了客户和口碑，但是什么时候能赚回来？”

　　别人在世界超过两百个国家有业务往来，拥有数十万员工和承包商，拥有那么多年的口碑。而且这又不是一个创新行业，除了提升服务质量，你还能有什么办法？

　　你说自动化分拣包裹，这个人家有了。你说网络或者电话通知上门取件，这个人家也有了。

　　只要你能想到的，人家都能想得到。就说这个驿站，虽然对方没有，但是他们跟邮政等进行了合作，租用邮政的营业网点，效果是差不多的。

　　这物流业，说白了就是一个服务行业，不是高科技行业，不是你拥有了某项技术，就能瞬间脱颖而出的。

　　亚马逊和易呗之所以要入股，一个是将物流渠道掌握在自己手里，免得在促销的时候被动。另外一个也是因为这样可以有效的降低他们的物流成本，增加他们的竞争力和利润。

　　之前亚马逊和易呗的业务，可都是外包给UPS等几家物流企业的。

　　他们先在美国做尝试，这边搞定了之后，这家物流公司就可以根据亚马逊和易呗的业务范围，或者说是冯宇、基里连科等企业的业务范围而扩张。

　　不一定能赚到大钱，但是能保证不会亏，还能保证自己的主动权。

　　这件事大家沟通过之后，冯宇就让媒体开始报导这件事，还未开业，先让品牌打响。而这一次综合了大家的意见，这家物流公司叫做北风。

　　风代表着风雨和顺风，北是北极熊的意思，同时也代表那个美国股东收购的美国北方物流。

　　而这个新闻出现之后，李世强和王伟的办公室就没断过人。

　　每天都有好多人来他们的办公室，其中大部分都是银行的代表，为了给他们贷款。

　　别人贷款到银行排队，他们贷款，银行主动上门服务，这就是差距。

　　……

　　“王总，我们贷款利息最低，放款速度快。”

　　“王总，别听他的，我们放款速度才快呢，而且我亲自过来给你上门服务，我们利息才是最低的。”

　　“王总，到我们银行贷款吧，你这次是要到美国投资，我们可以直接给你贷美元，更加方便。”

　　“王总，咱们可是合作多年的关系了，这从别的银行贷款，说不过去吧？你要什么条件，直接说，我今天要是皱一下眉头，你以后就当从来不认识我这个人！”

　　王伟感觉头都大了，这都三天了，这帮人天天来，一天比一天的级别高，那些汇丰、花旗银行的人也都来了，抢着要给他贷款。

　　国内银行打亲情牌，国外银行说他们外币放款最方便，他最后无奈，只能选择了一个折中的办法，那就是多选择几家银行贷款。

　　他打电话问了，李世强就是用的这个办法。他想赶快把这件事解决了，然后好开始对北风物流的筹备工作。

　　他们可是计划三个月就开业的，这因为贷款的事儿耽误这么长时间，得不偿失啊。

　　到美国那边，一个是确定收派件员薪酬标准，另外一个就是建立物流网络，这才是最重要的工作，也关系到企业未来发展的重要工作。

　　王伟他们贷款的时候，里德带着人追到了京城，一些细节，一定要跟冯宇面谈。

　　……


第2008章 码头合同签署

　　“冯，北风物流公司，准备雇佣多少码头工人？”里德见到冯宇，就迫不及待的问道。

　　“这个取决于有多少码头工人合适，如果都不合适，那么一个都不会雇佣。”现在着急了，早干什么去了？

　　“冯，肯定会有很多人合适的。”

　　“那可不一定。我听说码头工人每个工时的平均薪酬是43美元，而物流平均的工时薪酬是24美元，我们北风物流，是其中最低的，每个工时薪酬是8美元，刚刚高出最低薪酬标准。”

　　里德大惊：“冯，你们怎么可以这样！8美元，谁会愿意给你们送货？”

　　冯宇靠在椅子上，慢悠悠的喝了一口热茶：“很多人会愿意，你们美国现在很多人还没工作不是吗？”

　　“冯，这跟我们之前说过的完全不同。”里德有些急了，“难道你就不担心，那些工人说你是吸血鬼吗？”

　　“我话还没说完呢，那只是基本工资。每收一件包裹或者送一件包裹，都有一定的提成，也就是计件工资。当然，这里面会有一个保底的数额，任何一个人都能轻松完成。”

　　“所以你想多赚钱，那么就多送包裹好了。干得多，挣得多，这个难道不合理吗？或者你们美国人认为，干得少也应该赚得多？还是同工同酬，偷懒的人也应该跟勤奋的人赚得一样多？这是你们所谓的公平？”

　　风雨物流和顺风物流都是这种计件工资模式，底薪一两千，但是普遍都能赚到六千以上，那些特别努力的，月收入上万都是常态。赶上好时候，一个月能赚好几万，你那些坐办公室的小白领挣的多多了。

　　真正努力送货的，薪酬肯定超过每小时24美元这个平均数了。

　　“冯，这个落差太大了，肯定没有多少码头工人愿意去做收派件员。”里德摇摇头。

　　“那就不做啊，我们又不是招不到人。他们来，我们可以同等条件优先聘请。但是他们看不上我们提供的工作，难道我们还要强留下对方不成？”

　　“该给员工买的保险我们都会买，这点不会有任何特殊，也不需要你们照顾。但是缴纳税款方面，我们希望能有一定的优惠，这是之前你答应了的。”

　　这时候，冯宇开始提条件了。你想让我们去那边投资，可以，但是总要有一些足够有吸引力的条件吧？

　　物流的前期投入也比较大，如果税收不给予一些减免，那么头两年肯定赚不到钱，这笔投资就不那么划算了。

　　“冯，这跟我们之前说的完全不同。”

　　“哦？那我们之前是怎么说的？我说我会开一家物流公司，聘用那些没什么技能的码头工人，这点我可以做到，我有违背承诺吗？而且你怎么就知道，那些工人会赚的比在码头工作的时候少？你怎么知道那些工人不愿意做这份工作？”

　　前世有人做过调查，很多做过收派件员的，他们都不太愿意换工作，并不是因为他们没有其他的工作技能。

　　而是因为觉得这个工作相对比较自由，而且只要肯干，收入肯定不低。别的工作经常加班却不一定有加班费，但是这个加班，就肯定是能多赚到钱的。

　　“还有，我可以再让一步，我们需要物流加盟店，同等条件下，一样可以优先码头工人的家庭。我已经展现了最大的诚意，如果你们对这个条件不满意，那么为什么不把码头工人介绍道UPS等公司去啊？”

　　很简单，不是因为UPS等顶尖物流公司不需要人了，而是他们根本不符合对方的招工要求。

　　冯宇定的招工们来最低，别的物流企业都不会这么低。

　　里德感觉非常的为难，他觉得好像是吃了大亏一样。在码头谈判的时候，他就处于下风，李泽钜的团队经验比他丰富多了，而且他们为了尽快谈成，已经做出了许多让步。

　　但是现在，好像他们吃亏的地方越来越多，他们原本是想占便宜的啊。现在便宜没占到，总要公平合理吧，为什么他们会变成了吃亏的一方？

　　最大的原因，就是华府那边的政策，要求他们尽快谈妥这件事，并且已经做了新闻媒体宣传，提前给奥巴马镀金了。

　　新闻已经报导出去，如果这个合同谈崩了，那么里德就会成为替罪羊被推出去，接受民众的怒火，接受那些船主的怒火。

　　而且他们生产自动化设备的工厂已经选好地址了，甚至那边也开始准备招工，这要是都推翻重谈，冯宇他们无所谓，反正也还没投钱呢，最多是浪费了一些谈判的时间罢了。

　　但是美国那边不行啊，他们已经做好了利益分配，工厂建在哪，从哪招工这些他们都已经分好了，不能不建了啊。

　　而且这个投资规模还这么大，他们自己接盘也有些困难。再一个奥巴马那边不好弄，虽然说总统是他们这些大财团支持上位的，但是如果谁这么不把总统当回事儿，给他们财团找麻烦也是非常轻松的。

　　奥巴马很希望这个能赶快谈妥，然后就能有源源不断的华夏企业来美国投资建厂什么的，能让美国用华夏的钱来恢复经济，这对奥巴马的执政将有很大帮助。

　　里德深吸一口气：“冯，我跟李那边还有一点很难达成共识，希望你能帮忙解决。我们要求，在码头极其周边所有产业的管理上，我们有参与权。”

　　“你们肯定有参与权，这些会成立一家合资公司，你们会有人担任高管的位置，这点不是谈好了吗？”

　　看来里德认可了物流公司的规矩，不过一切都要看未来的表现，如果真的让那些收派件员一个月只能赚一千多美元，那回头大量的收派件员辞职，他们的物流公司也要关门大吉。

　　“可是财务权、人事权、经营权等李全部要了，这些部门的主管都是他来任命，我们的代表就只能当副职吗？”

　　冯宇一挑眉毛，李泽钜厉害啊，这些关键部门的一把手位置都抓住了，难怪里德都急了呢。

　　“财务是我的，人事是李要的，经营权肯定给更有经验和能力的，你们行吗？其他办公室等部门，让给你们一些就好了。我这么多股份，只要了一个财务主管的位置，你觉得如果我也参与竞争，那么那些部门的副职，还能是你们的人吗？”

　　“里德，我在这儿跟你说一句话。如果你在富国银行工作的不顺利，那么可以考虑来跟我干。看看拉尔夫你就知道，跟了我的人，从来不会后悔。我希望这个合同，能够在这星期完成签署，并对外公布。”

　　冯宇忽然说出这么一句话，让里德的脑子一下子乱了。冯宇这意思，竟然是要挖他。他当然知道，跟着冯宇的人，每个都赚了大钱。

　　不过他还是没有答应，他身上有着加利福尼亚财团的烙印，这个不容易抹除的，他也没打算抹除。

　　但是冯宇这句话，给他留了一条退路。如果他真的在富国银行做不下去了，就可以跳槽去民生银行，冯宇可从来不会亏待下属的。

　　里德回去之后打了几个电话，极力为冯宇这边说好话，并说了奥巴马那边的催促。当天晚上就再次飞回香港跟李泽钜谈判去了，老板同意了，在一些方面做出让步。

　　三天后，李泽钜和里德一起召开了新闻发布会，同时还有拉尔夫出席。港口码头的合同，正式签订了！

　　……


第2009章 北大仓出问题了

　　这个合同签订之后，华夏不断有企业开始跟美国那边接触。美国刚刚经历过经济危机，许多行业出现了很大的衰落。

　　但这个衰落也是机遇，华夏的企业正好处于走出去发展的时期呢。

　　甚至华夏商会那边也在研究，大家要不要抱团出去。这样资金风险更小，遇上麻烦也能相互照应，其实他们最想的就是得到冯宇的照应。

　　冯宇那可是世界首富，在美国甚至全世界任何国家，都能吃得开。就比如日本，咱们华夏企业到日本受到多么大的抵制啊，可人家冯宇呢，AIWA和第六感，这两家日本的企业，同时也是行业第一，控股大股东都是冯宇！

　　日本作为亚洲最顶尖的发达国家，经济消费水平极高，别看地域很小，但是人口同样不少，而且居住更加密集。

　　所以日本是一个很大的市场，只是现在想要进入却晚了，日本自己的企业早已经将能占据的市场占光了，并且一直向海外扩张呢。

　　冯宇现在也正尝试着将企业的触角伸向日本，现在做的最成功的，就是北大仓集团。

　　日本那么点地方，粮食真的是成大问题。而且日本跟华夏的饮食习惯相似地方很多，华夏的产品到日本，不会显得太奇怪。

　　每年光是往日本卖大米、水果等，就让北大仓集团没少赚钱。只可惜这跟北大仓的预期相差太大，以日本的消费能力和人口基数，不应该日本市场的销售额，只占据北大仓整体的百分之八啊。

　　冯宇曾跟北大仓的董事长说过，聘请龟田正雄为CEO，对打开日本市场很有帮助。但是不是每个人都像冯宇一样相信日本人，他们还是更加相信华夏人，认为这是自己人。

　　而且他们定下的战略是现在向着欧洲猛攻，欧洲的市场更大，华夏又跟欧盟签订了那么多贸易协议，他们很有优势。

　　但是他们却忘了一点，那就是饮食习惯。人家那边更习惯吃面包，你这边最大的粮食产量是大米。

　　人家习惯吃橄榄油，你则主要卖的是豆油、菜籽油和花生油。就算是一些蔬菜，大家主要吃的也都不一样。

　　在西方国家，洋葱、土豆是非常常见的蔬菜，华夏呢，黄瓜、豆角、茄子等等，而这些在西餐烹饪中，是很难做的好吃的。

　　哪怕是肉制品，北大仓这边最多的是猪肉，然后才是羊肉、牛肉、鸡肉等等。而牛羊肉在西方也没什么优势，因为人家也有牧场，否则欧洲那些奶制品都是哪儿来的？

　　冯宇觉得北大仓是只考虑到了自己的优势，却没看到这也是对方的优势。不是说这样就一定会失败，但是想要成功一定会更难一些。

　　冯宇问过龟田正雄，如果他来管理北大仓，那么会有什么表现。

　　龟田正雄在日本现在非常有影响力，他支持的九山由纪夫不是也成功上位了么，如果他这时候成为北大仓的CEO，帮助北大仓打开日本市场不会太难，他可以让日本的每家超市都有北大仓的产品，这是北大仓目前没有做到的。

　　北大仓打通了日本最大的零售商永旺株式会社的一些渠道，但是并没有全面合作，这一点是龟田正雄觉得最失败的选择。

　　因为北大仓同时选择跟7-11合作，而7-11与永旺是竞争对手，所以双方谁都没给北大仓很好的合作条件。

　　龟田正雄认为应该先只跟一家合作，在全面合作之后，成为其顶级供货商之后，再跟另外一家合作。

　　这时候原本的零售商也不愿意失去北大仓这个合作伙伴，在你付出一些利益之后，就一定会妥协。

　　这样才能跟两家日本最大的零售集团合作，其他小的零售商自然也不在话下，他们会主动跟北大仓合作的。

　　这一点，在韩国、台湾、大马、南洋等市场同样可以采用。

　　北大仓这种一上来就像跟所有合作商都合作的模式，才是最为错误的。

　　而且北大仓竟然选择了迅销公司成为其在日本的代理商，这就更加可笑了。迅销确实是日本排名第三的零售商，但是他们主要以商场、服装等销售为主，跟食品要跟就不沾边。

　　虽然他们旗下的商场一般都有超市，但能跟其他超市巨头相比吗？

　　永旺是能把家乐福这种世界零售巨头都挤出日本的霸主，这样的企业你不选择，你选择什么迅销？

　　龟田正雄虽然也没怎么做过食品行业，但是企业的经营管理在很多方面是有相似点的。这也是为什么许多企业的高管，可以跨行业跳槽，并且做的还都不错，甚至许多都是别人主动来挖的。

　　冯宇让宗庆先去跟北大仓那边好好谈谈，实在不行，他希望宗庆先能够出任北大仓的CEO。宗庆先也是做食品起家的，而且威望更高，还是华夏人，这个就没关系了吧？

　　北大仓能从一家地方性的企业，发展成华夏最大，乃至亚洲最大的农副产品公司、食品公司，也是得到了上头不少的支持，当然也没少得到冯宇的帮助。

　　别看冯宇不是北大仓的控股方，但是冯宇在这家企业拥有一票否决权。一些企业的经营决定，如果冯宇想，那么就能让其无法推行。

　　冯宇跟北大仓的董事长意见相左，那么要离开的一定是对方，其实如果冯宇要说担任北大仓的董事长，哪怕是还兼着CEO，也没对方什么事儿。

　　董事长一般决定公司的管理什么的，真正负责经营的，就是CEO，冯宇认为北大仓现在这个CEO不合格，必须要换掉。

　　之前冯宇参股的其他公司，他都没有插手人事任命，除了财务方面。但是这一次，他要破例了。

　　因为宗庆先去那边谈了一下，北大仓的CEO反而认为宗庆先说的这些是错的，现在国家跟欧盟关系那么好，跟东南亚其他发达国家关系不怎么地，我们不主要瞄向欧盟市场，你说先巩固亚洲的地位？

　　我们已经是亚洲第一了，还要什么？接下来应该是欧洲和美国作为重点，甚至那表情，那语气，意思是宗庆先已经老了。

　　宗庆先回来的时候脸色很不好看，他什么时候被这么指责过？他主动跟冯宇说，他要当北大仓集团的CEO，要让其他人看看，他宗庆先还没老呢！

　　……


第2010章 冯总说你不合适

　　“喂？老林是吧，我冯宇。你们公司那个CEO我认为很不合格，我建议由宗庆先担任。”

　　林跃挂断电话，看着手机半天没回过神。怎么回事，为什么冯宇会突然插手北大仓集团的人事任命？

　　自从他接手北大仓集团以来，集团发展的是蒸蒸日上，如今在全球农副产品企业中，也是排的上号的。

　　现在已经跻身世界第五大粮食生产商，这个速度业界都啧啧称道呢，冯宇还有什么不满意的？

　　不过现在北大仓集团这个CEO上任三年多，集团的发展扩张速度倒是放缓了许多，难道是因为这个？

　　可是这位是上面指派的，背景深厚，而且确实没出什么错，忽然把对方拿下，他怎么跟上头交代？

　　林跃打电话，将北大仓集团的现任CEO周邦汉叫到他办公室。

　　“邦汉，坐，最近工作怎么样？”

　　“董事长，最近一切顺利，我们正在与欧盟多个国家的企业洽谈，下一步目标就是全面进入欧洲市场。”

　　周邦汉面带微笑，他其实内心对林跃并不太看得上，一个快退休的老家伙，不过就是一个傀儡罢了，这北大仓集团过两年，就完全是他说了算，他要董事长兼任CEO。

　　他接手这个职位的时候，北大仓集团就已经是世界第五大农副产品公司了，每年销售额超过两千亿RMB，合RMB三百亿美元呢！

　　而且还是华夏第一，亚洲第一。他曾想过将希望集团兼并过来，这样他们就能一跃成为世界第三，甚至无限接近于世界第二。

　　而且兼并了希望集团后，公司的股价必然上涨，那么成为世界第二，不是什么难事。

　　只是他想要利用泰华控股的影响力，让希望集团妥协，但是他刚提出了这个建议，就被泰华控股的代表给否了。对方虽然不是控股，但是有一票否决权，任何对方不满意的决策，都无法推行！

　　他一直在跟上头说，要取消泰华控股的一票否决权，如果当初这个不是张瑞强决定，他还打算指控当初的领导决策失误呢。

　　“邦汉，最近跟泰华控股那边的代表聊过吗？他们对于集团的发展，是否有什么想法？”林跃笑呵呵的问道。

　　周邦汉眉头一皱，怎么，那帮人还找董事长告状了？

　　“他们说我们应该继续扩大在亚洲的份额，不应该太过急于拓展欧洲市场和美洲市场。你说这不是开玩笑么，我们在亚洲已经是行业第一了，还怎么拓展？”

　　“最近我们国家跟欧盟合作很多，许多门栏都取消了，这不正是我们全面进入欧洲市场的好机会吗？”

　　“再说我们跟美国的关系如今也这么好，不趁机全面进入美国市场，还等什么时候？”

　　林跃叹了口气：“邦汉啊，你就是这么跟泰华控股代表说的？”

　　“当然，那个宗庆先完全跟不上形势啊。”他内心补充了一句，又是一个快退休的老家伙，思想僵化，就是赶上了好时候，根本不懂得企业经营。

　　他是从欧洲留学回来的，学历高，见识广，思想新潮进取，哪是那些老家伙能比的。

　　“邦汉，我给你一个建议，你是怎么加入公司的，就怎么想办法去别的公司吧。”林跃看到周邦汉还是什么都不明白，就提醒了一句。

　　“董事长，你这是什么意思？”周邦汉脸色大变，我这欧美市场快要拿下了，现在有人要来摘桃子？是谁，敢跟他抢功劳！

　　“邦汉，你知道什么叫做一票否决权吧？包括人事的任命，一样可以一票否决。虽然说你的任期还未到，但是冯总说了，你不适合这个位置，让宗庆先过来兼任。你如果不走，那么就只能降职成为副职。”

　　言外之意，你要是不在乎降职也行，要是在乎脸面，找关系走吧，免得你的履历上面不好看。

　　冯总说的？冯宇？为什么冯宇会管北大仓集团的人事任命，不是说冯宇从来不插手子公司的人事任命吗？更何况，北大仓集团的控股方是国资啊！

　　北大仓集团上市后，国资的总股权只有百分之四十出头，但却有着约百分之六十的投票权。泰华控股集团只有约百分之三十五的投票权，总股权更是只有百分之二十出头。

　　剩余的股票大部分都是在流通的，而且投票权极低。主要是这几年北大仓集团并购了一些同类企业，冯宇为了企业发展，做了一些让步，这点小钱，冯宇根本不在乎。

　　周邦汉觉得自己没得罪过冯宇啊，他跟冯宇都没见过面，怎么得罪对方？难道说是因为泰华控股的权力问题？

　　“董事长，不能这样，我为北大仓集团做出了多大的贡献，马上就能够让北大仓集团再进一步了。”

　　林跃摇了摇头：“邦汉，你真的确定吗？世界前四的农副产品公司，三家在美国，一家在欧洲。如果你说先选择一边主攻，那么我也认为可以尝试。你要同时全面进入欧洲和北美市场，但是你跟那些零售商根本没有谈妥。”

　　“没错，你找了一些不错的代理商，但是合同多久了还没谈下来？你要今年的广告费增加四倍，你知道我们要多卖出多少大米，才能赚回来四倍的利润吗？而且你想过没有，我们是全世界最大的大米生产和经销商，而欧美那边主要是吃小麦的！”

　　“黄豆、玉米等其他粮食作物方面，我们也没有任何优势，甚至还处于劣势，你凭什么认为我们能获胜？”

　　“我们经营的鱼类以淡水鱼为主，欧美那边主要吃海鱼，这个又是很大的不同。这点在董事会上，我说过没有？”

　　“肉类我们以猪肉为主，他们以牛肉为主。奶制品方面我也不算很强，反而是我们的豆浆、豆粉等在国内卖的非常好。棉花、水果等农副产品，这些也是有不小的差距。”

　　“我也认为，亚洲市场的份额我们还有很大的提升空间，日本、韩国，还有南部的许多国家，跟我们的饮食习惯非常接近，这些份额这三年都没有扩大，你不觉得这是问题？”

　　“我说过让你尝试一下，你就在大会上宣布我已经完全同意，我是这个意思吗？我给你三天时间，你要是不走，那么就接受降职吧，或者你干脆辞职！”

　　周邦汉呆呆的站起来，对了，关键核心是冯宇，得想办法找关系，跟冯宇见一面。只要能说动冯宇，他就还有机会！

　　……


第2011章 冯宇的批评

　　“陆大老板给我打电话，这是回到京城了？”冯宇接到陆少的电话，有些意外。陆少不是外放在下面当二把手么，准备接班快退休的一把手，这时候应该很忙啊，居然还有空找他聊天？

　　“来这儿开会，顺便还有一件事要跟说一下，小周得罪你了？”

　　“小周？哪个小周？”冯宇一头雾水，全国姓周的多了。

　　“北大仓集团的CEO，周邦汉，听说你要把他拿下？”

　　“怎么，他跟你有关系？”冯宇皱着眉头，陆少难道还要插手他的公司管理？

　　“他家老爷子跟我大伯是老朋友，他也是我看着长大的，去北大仓集团，还是我给的建议，我没看到他犯什么错啊？”周邦汉算是陆少的小跟班，否则他才不会给冯宇打电话说这事儿呢。

　　“这样吧，既然你回来了，晚上一起聚一下，你带上他吧。”冯宇给了陆少一个面子。

　　“多谢了，他肯定要走，但是走之前，你给指点一下，避免以后他再犯错。”陆少也解释了一句，你冯宇让他走，那他就必须走。

　　晚上，在全聚德某餐厅，就冯宇他们三个人。

　　周邦汉本来以为找了最硬的关系关说，应该能够留任呢。哪知道他从小就跟着的大哥陆少竟然直接告诉他，冯宇让你走，那就肯定有你必须走的理由。

　　我呢只能帮你说一下，你走了之后就没事儿了，想留在北大仓集团，绝对没可能。陆少更不想让周邦汉影响了他跟冯宇的关系，尤其是警告周邦汉，来了先道歉，自己想想哪儿做错了，然后让家里给你再找一个位置，这回老老实实的，别太好高骛远。

　　所以一见面，周邦汉就给冯宇倒了一杯啤酒，然后自己端着一杯五粮液：“冯总，我知道错哪儿了，我敬你一杯酒道歉，希望你能原谅我。”

　　冯宇端起啤酒，喝光了，算是给了面子：“既然你知道错哪儿了，那你说说吧。”

　　“我没有足够尊重宗庆先，没有足够尊重泰华控股，给公司定的发展战略，都考虑的不够详细，扬短避长，让公司走了弯路。”

　　“而且之前我还没有认识到错误，差点酿成大错，让公司发展受阻。”

　　陆少摆摆手：“行了，说的这都是什么屁话。空话套话一大堆，这些年你小子都学了什么！”

　　陆少有些怒其不争，他看冯宇的表情，就知道周邦汉根本没说到点上。

　　“你说的也算是对的，但是太空泛了。之前北大仓集团的发展战略，是泰华控股集团制定的，这也得到了龙江国资方面的肯定。而且北大仓集团在这个战略下的发展速度，也是有目共睹的。”

　　“你来了北大仓集团三年，空降下来直接当CEO，这点我没有让人阻拦吧？可是你看看这三年时间，北大仓集团的发展速度，是不是停滞不前了？”

　　“你想学习西方的先进经验，这个没有错。但是你是否考虑了我们的国情，考虑了北大仓集团自身的条件？”

　　“如果照搬国外的模板，就能发展壮大，那为什么全世界农副产品公司之前就只有四家发展的不错？我们能成为第五家，靠的就是跟他们完全不一样的发展道路。”

　　“而且你仔细研究过那四家的业务范围了吗？研究过他们的优势产业吗？你又了解过我们自己的优势产业没有？”

　　“我知道，你曾经主导北大仓集团吞并希望集团，如果成功了，那么北大仓集团的规模将得到极大的壮大，股价也会飙升，很有可能成为世界第二。”

　　“当时宗庆先是否告诉你了，你开出那些条件，不可能做成？你是怎么做的？”

　　当初周邦汉想要收购希望集团这个华夏乃至亚洲最顶级的饲料厂商。这个如果成功，冯宇当然乐于见到，可惜周邦汉给出的条件太差了。

　　冯宇的意思，收购是不可能，并购倒是可以。就是用北大仓集团的股票，交换希望集团的股票，让刘勇好他们兄弟成为北大仓的股东、董事，然后将北大仓集团的饲料业务并入到希望集团旗下，整合优势产业，能够有效的降低成本，提高利润。

　　这样合并后的北大仓集团，年销售额将超过三千亿RMB，并且还有极高的提升潜力。

　　可是周邦汉却想要举债收购希望集团，他想的很好，给希望集团股东的价格根本就是平价，因为那时候华夏的股市也在下跌，希望集团的股票也在下跌，他看似溢价了，但这个条件谁会答应？

　　刘勇好他们卖掉股份，拿着一大笔钱做什么？周邦汉居然说可以聘请刘勇好成为北大仓集团的董事、副总，这不是开玩笑么。

　　人家放着好好的一把手不当，来这儿给你当副手？就算是并购，刘勇好也要成为CEO，或者再分设一个总裁的职位。最可笑的是周邦汉想让宗庆先借助泰华控股的势来压刘氏兄弟，这让宗庆先对其格外的反感。

　　如果是冯宇，那么他会给刘勇好北大仓集团董事长兼CEO的职位，因为刘勇好的能力值这个位置。

　　甚至冯宇还打算亲自跟刘勇好谈谈，促成这件事，但是周邦汉直接越过了林跃跟刘勇好谈了，一副高高在上的样子，结果自然是被一口拒绝了。

　　周邦汉当时想的是不能让国资失去控股权，这倒是没错。可是你想吞并别人，还不想给出好条件，要举债收购，当人家刘勇好兄弟是傻逼吗？

　　“你最大的问题，就是有些太自以为是了。你不太看得起那些上了岁数的管理者，认为他们思想僵化，以为你学过西方经验。”

　　“但是你却忽略了一点，可能你的管理能力很强，你学过很多先进的管理经验，但是你根本不懂得谈判，不懂得如何开出对方满意的条件，你只想着自己怎么能获得最好的条件。这也是为什么你主导销售渠道拓展，却处处碰壁的原因，你的眼光不够长远。”

　　“我实话告诉你，宗庆先会到北大仓集团替代你，然后主导北大仓集团与希望集团的合并，你看看别人是怎么做到的。说实话，我对于论资排辈也是比较反感的，但是你仔细想想，如果真是公开竞聘，你能成为北大仓集团的CEO吗？你之前有过什么漂亮的履历，有什么值得夸耀的成绩？”

　　“你要学的还很多，首先要学会的，就是尊重。无论是刘勇好还是宗庆先，你换成他们，绝对没有现在的成就。这些，你多跟陆少学学吧。”

　　……


第2012章 年轻化与讲资历

　　周邦汉根本不知道自己身上有这么多问题，而且他看到冯宇明显还是收着说了，如果都说出来，恐怕会把他说的一无是处。

　　“来来来，吃东西，我都饿坏了。”陆少插了一嘴。

　　周邦汉闷头吃东西，冯宇则跟陆少聊了起来。陆少这段时间工作很顺，如果不出意外的话，过了年，他就要顺序接班了，成为真正的封疆大吏。

　　一任五年，他就有机会再次向上。不过最终能走到什么位置，取决于他自身，家里已经不太能帮得上忙了。

　　他能走的这么顺，也多亏了冯宇的指点。如果不是冯宇，恐怕当初他就会被牵连，连汀级都没戏，前世的陆少不就是如此么。

　　而后来他的几次重要选择，也都是冯宇给了建议。并且每一次冯宇给的建议，都非常不错，无论是去企业，还是到布委，他都很轻松的做出了成绩，没出现什么意外。

　　他内心对冯宇是充满了感激，很庆幸自己能交上这么一个朋友，甚至他觉得是自己占了便宜。

　　家里也跟他说过，要他一定跟冯宇保持良好的关系。冯宇的能量，不可小觑。

　　就说那个张瑞强，如果不是有冯宇帮忙，能走到今天这个位置吗？张瑞强有什么根基啊，还不是政绩显著，而且非常的耀眼？

　　陆少跟冯宇岁数更为接近，两人或许更能聊得来。家里给陆少的支持也就这么多了，陆少年纪轻轻，就走到如今的位置，多少人为之侧目呢。

　　再想往上走，需要的助力更大，需要的政绩也更硬！

　　由于跟冯宇成为朋友，陆少在经济方面颇有建树，很是得到一些老人家的看重。现在不是提倡干部年轻化么，否则陆少此时绝对走不到这个位置。

　　许多人说干部年轻化是好事，这是跟国际接轨，年轻人精力更好，接受新事物能力更强，受到教育程度更高，更容易激发活力，更能选拔出优秀的人才。

　　可是许多人属于赵括、马谡这样的，纸上谈兵很牛，出谋划策也很厉害，真正让他独当一面了，很多缺点就会暴露出来。

　　过去的许多干部都是一个脚印一个脚印的走上去的，经过了层层锻炼，能力不断提升，经验十分丰富。

　　而不断的强调年轻化，或者过于强调年轻化，就会出现拔苗助长的现象。

　　比如周邦汉，如果放在过去，哪怕是家里很有能量，也无法把他推到这个位置上。这种亚洲顶尖的国资控股企业，哪儿轮得到他这个岁数执掌啊，不是每个人都是伊犁的潘钢，能够如此年轻，就走上高位。

　　有些时候，资历确实很重要，因为资历代表着威望，而有威望，他的政令才能转化为执行力，才能让理论上一些很不错的策略，真正不会走样。

　　而且岁数大的人能够更好的控制自己的情绪，会审时度势，选择最合适的方法。很多时候做同样一件事，用不同的方法，能够起到的作用也是完全不同的。

　　任何一件事，都有两面性，能把优点不断放大，缺点不断缩小，那就是成功了。

　　这一点上，冯宇认为哈尔滨机械制造集团做的更好，高管的资历与能力并重，年轻人同样可以走上更高的岗位，同样能赚的更多，但是最终拍板的那个人，一定要有一定的资历和威望，否则企业很容易出乱子。

　　就比如风雨物流，当初吴志刚没去之前，各高管之间相互不够配合，严重影响了企业的发展，李世强都头痛死了。

　　吴志刚虽然也年轻，但是最初他当泰华贸易公司经理的时候，带领的就是一些年轻人，威望也在那个时候建立起来。

　　后来冯宇不断的提点，让他一步步成长。重要的是吴志刚算是从下面一步一个脚印走上来的，能力得到广泛认可，非常有群众基础，也就是说能够服众。

　　在冯宇组建泰华控股集团的时候，吴志刚成为副总裁，也没有任何人说不合适，姜万猛、徐立华等资历不是比吴志刚老得多，但现在吴志刚成为第一副总裁，他们也没有任何人说不合适。

　　当然，冯宇也认为林跃这个北大仓集团的董事长不太合适，很多问题，林跃都已经看出来了，但是却没有阻止周邦汉的行为，这就导致了周邦汉对林跃的轻视，然后内心不断膨胀，好高骛远。

　　那时候宗庆先没有反对周邦汉成为北大仓集团CEO，就是因为有林跃的存在，他认为林跃会把控好大方向，北大仓集团的发展不会偏离既定的轨道。

　　但是事实却跟他们想象的完全不同，林跃守成有余，但是无法带领北大仓集团更进一步。周邦汉有一些不错的想法，但是没有实施的能力。

　　偏偏周邦汉还自视甚高，以为自己能力极强，完全看不起宗庆先他们，认为他们就是赶上了好时候。

　　可是赶上好时候的人多了，为什么只有少数的人才崛起了？这里面不只是有眼光和胆量的问题，还有能力的问题。

　　古人说家有一老，如有一宝，这也是有一定道理的。年纪更大，阅历更加丰富，人脉更广，做许多事情，会更加的容易。

　　冯宇对泰华控股和风雨控股那边培养年轻人也是不遗余力的，他要让这些管理层形成一个后备梯队，保证企业未来永远有足够的人才。

　　这一点，他也告知了那些子公司。他不会插手现在这些创始人的管理，但是如果未来换人了，而这个人冯宇不满意，那么冯宇也不会介意换掉这些人。

　　就像北大仓集团一样，周邦汉无法带领企业更好的发展，那么就让他离开。哪怕是现在的林跃，冯宇也说不定会让他提前退休或者换个窝等退休。

　　冯宇不想自己规划好的企业走上了歪路，他不希望自己的投资打了水漂，他希望看到企业不断的强大下去，然后站立在世界之巅。

　　这个时间哪怕长一点也无所谓，但是企业的发展一直要不断向上，不能落后，更不能掉队。

　　他还想着早点彻底退休呢，现在要安排好一些企业的发展方向，绝对不能出现任何差错！

　　他要亲自去跟刘勇好谈谈，希望能够打动对方。

　　……


第2013章 招揽刘勇好

　　历史上任何一个大企业的发展路上，都充满了收购与兼并。包括微软、可口可乐这样的行业第一也都是一样。

　　哪怕是风雨电子、风雨电器等，也收购了不少的小企业，合并了对方的优质资产。

　　很多时候，世界第一的企业，都是合并后才坐上了那个位置，比如北极熊矿业集团，如果不是收购了立拓集团，怎么有如今的地位？

　　但是一味的兼并扩张，也会带来极大的隐患，像是世通集团，不就是这样破产的么。市值接近两千亿美元，结果一步踏错，百不存一，最终消失在历史的长河中。

　　所以企业的收购扩张，也要选择合适的时机，合适的产业，并且要量力而行。而这其中有一种办法，比较稳妥，那就是兼并。

　　兼并就是一种根据契约关系的所有权合并，不过一般都是大企业兼并小企业，甚至未必会保留小企业的品牌。

　　而两家公司如果规模差不多，或者地位相差不是特别大，这样的企业兼并是最具优势的，不过也是最不容易的。

　　因为地位相差不大，谁愿意成为从属关系呢？尤其是那些企业股东，他们都想掌控企业的权力，尤其是经营管理权。

　　当初必和必托之所以没能收购立拓集团，一个是因为差钱，另外一个就是无法满足立拓集团管理层对于权力的需求。

　　可这在北大仓集团与希望集团之间，这个矛盾就比较容易解决了。

　　冯宇决定亲自跟刘勇好谈谈，希望让刘勇好同意合并，将希望集团变成北大仓集团的子公司，双方能够合并提升的地方有很多，规模和效益一下子就上去了。

　　不过这里面的难点，就是希望集团是刘勇好说了算，或者说是他们兄弟四人说了算，而到了北大仓集团，将会是谁说了算？

　　……

　　“老刘，这次请你过来，是想重谈北大仓集团与希望集团整体合并的事情。你先听我说完条件，再决定是否答应。”

　　“我知道你们四兄弟的希望集团做的非常不错，华夏民营农副产品企业龙头，在全世界也是赫赫有名的。”

　　“但是你有没有想过，有一天能够执掌全世界第一的农副产品企业？而这一切，并不是镜花水月。”

　　“我知道之前周邦汉跟你谈过，你跟他不欢而散，但是我是什么人，想必你也清楚，说起来我们也不是第一次合作了。”

　　刘勇好兄弟们都是民生银行的股东，虽然现在只是小股东了，但是刘勇好还是董事。并且在光彩事业上面，刘勇好是最主要的发起人，冯宇当时也是格外的支持。

　　北大仓集团与希望集团在饲料等生产销售上面，也是没少合作，甚至不止是这些，还有其他产业也多有合作，双方本没有什么冲突，合并后的利益，也是看得见的。

　　“我想请你来担任北大仓集团的董事长，甚至可以兼任CEO，或者说让你家老大成为董事长，你来当CEO，这些都没问题。”

　　“按照北大仓集团与希望集团的规模来计算，北大仓集团市值大概是希望集团的三倍多，资产是你们的三倍左右，你们的资产并入到北大仓集团旗下，我保证不会少算你们一分钱。具体怎么核算，你可以提出来，我们商量着来。”

　　“而且希望集团的管理层，暂时也不会动，到了该动的时候，我相信你不会手软，你也不会愿意看到自己的事业被庸才破坏掉。”

　　“甚至你们四兄弟，都可以进入北大仓集团的董事会，如果你认为这样有必要的话。哪怕是你想培养你的女儿成为接班人，这点我也不反对。”

　　“宗庆先的女儿在娃哈哈上班，姜万猛的儿子在风雨电子上班，徐立华的儿子也在爱华电子上班，甚至我在国外的子公司，那些股东的子女想要接班管理权我都不反对，只要你能证明他们有这个能力，能带领我们企业更好的发展就行。”

　　冯宇从来不反对接班，不可否认的是，有钱人家的孩子，能够接受更好的教育资源，尤其是能够跟随长辈亲身感受、学习管理经验，这些都是书本上也学不到的。

　　甚至现实一点，穷人家的孩子不是不能成才，但是成材率远低于富裕家庭的孩子。哪怕是犯罪率，也是穷人家的孩子更高，只是不太被报导出来罢了，因为他们自身的关注度没那么高。

　　冯宇这个条件，让刘勇好更加动心了，他的女儿，还有可能接班？

　　“我在国外也有一些面子，许多方面可以帮得上忙，如果北大仓集团的发展需要我帮忙，我绝不会推辞。”

　　“这些条件，不知道能否打动你？”

　　冯宇看着刘勇好，希望刘勇好点头，那么北大仓集团的规模，将会再次扩大很多，跻身世界第二，距离世界第一也不会太远了。

　　“冯董，别的我不谈，你说的这些，我相信。但是我记得北大仓集团的控股方是龙江国资，他们会同意股权被稀释？”

　　“而且我要重新分配股权，我们兄弟的希望集团并入到北大仓集团，正常情况下差不多有百分二十五左右的股权吧，我要求我们也要有这么多的投票权。”

　　给了股份，却不给那么多的投票权，万一将来冯宇退休了，不管这些了，他找谁去？尤其是这里面涉及到国资，他觉得很麻烦。

　　“老刘，现在上头的思想很开放，不再那么僵化了。你看看哈尔滨机械制造集团，泰华控股才是控股方，但是哈尔滨国资可有不满？”

　　“你们希望集团并入其中，他们同样的股份，能够赚到更多的钱，这有什么不好吗？国资投资的目标也是为了赚钱，这跟我们投资是一样的。”

　　“如果你同意这些条件，那么股权的事儿，我去找龙江国资说，我想这点面子，我还是有的。”冯宇这些年给龙江捐了多少钱，更何况这也是对企业发展有利的事，之前也有正面例子摆在眼前，他们为什么不能同意？

　　“冯董，这件事我要回去跟哥哥们商量一下，明天给你确定答复如何？”

　　“好，我等你的好消息。”

　　……


第2014章 国企合并难

　　“北大仓集团不是挺好么，为什么又要并购那个希望集团？人家经营的也挺好啊，我们可是一直都重点扶持呢。”

　　张瑞强也不太理解，为什么要把两家企业合并，尤其是北大仓会从一家国资控股的企业，变成了国资参股。

　　如果是早十年，那时候企业都不赚钱，别说过控股边参股了，直接卖掉都有好多，因为在自己手里就是赔钱么，也算是给政府减轻负担。

　　可是现在不一样啊，北大仓集团是全球农副产品行业第五，亚洲第一，突然让国资失去主导权，这难免会有许多人议论。

　　“你还记得我说过，小企业合并成大企业，在国际上更加有竞争力的话吧？事实证明，这些年国资也合并了不少企业，是不是竞争力更强了，赚的更多了？”

　　“不过这里面也有一个很大的问题，那就是你们国资合并的企业，领导班子还是那些人中选择，我不是说他们一定不好，但是大家擅长的方向可能不太一样。他们擅长管理，但未必擅长经营。”

　　“也就是说他们可能适合当董事长，但不适合做总经理。而董事长很重要，但是总经理是更直接的企业经营参与者。”

　　“比如我的泰华控股，我是董事长，但是我工作的时间，连刘传志的十分之一都没有，这还是刘传志与宗庆先配合的结果，他们的辛苦，可见一斑。”

　　国资也一直在做企业合并，将一些地方的小企业，合并成集团公司，增加竞争力，然后走出国门。

　　比如一家做食品贸易的企业，如果合并了农业种植、食品加工包装，那么就能形成一条龙产业链，极大的降低成本，自然也就提高了利润率，增强了竞争力。

　　比如一家电器企业，如果从电子元件研发制作，到电器组装生产，再到销售什么的形成一条产业链，同样能够赚到更多的钱。

　　除非是你独一无二的产业，那么成本永远都是企业最需要关心的。但是哪怕你暂时是独一无二的，可马上就会出现许多竞争对手，跟风模仿，可不只是华夏的企业才会，国外那边更甚。

　　哪怕是微软如日中天的时候，也不是独一无二的，同样不是有竞争对手？

　　像是L-PAD，联想集团率先推出，但是不到半年，其他PC厂商不也都研发出了自己的产品？有的是从联想集团这边买到了专利授权，有的干脆就是绕开这些专利封锁，用了一些替代技术。

　　虽然L-PAD还是同类产品中最好的，但是市场占有率可不再是百分之百了，有人来分润利润。

　　这时候L-PAD也不会着急，其实这样也有很大的好处，不再被说成是垄断，而且还更能突出L-PAD的产品优越性。

　　耗时几年研发的产品，跟耗时半年研发的产品质量能一样么。国外的PC厂商，技术比联想集团也不强多少，甚至很多还不如联想集团呢，天然就让L-PAD与其他平板电脑拉开了档次。

　　不过国资的企业合并，除了一些战略性的行业之外，比如银行、通信、能源、钢铁等，其他的合并都不太好。

　　最根本的原因，就是执行力不足，抵抗力太强。

　　就说手机行业，国内除了风雨牌和爱华牌，还有十多个有些知名度的手机品牌，这还没算那些根本没有人了解品牌的山寨厂商呢。

　　这里面，有一半都是国企，或者说是国资控股的。

　　这些企业里面，也有着许多优秀的工程师，但是他们为什么无法超过风雨手机？甚至跟国外的其他手机厂商比起来，差距都很明显？

　　首先自然是研发方向问题，这一点风雨手机领先世界，冯宇知道消费者更喜欢什么，知道什么功能更加实用。

　　其次就是这些企业的研发资金不足，技术研发，没钱可不行。

　　最后一点，就是他们太过分散了，十家规模是风雨手机十分之一的企业，利润加在一起，也不到风雨手机的十分之一，他们成本太高了，竞争力太弱。

　　如果这些手机厂商合并起来，那么研发成本就能节省不少，还有广告成本等其他成本，都能极大的降低，但是他们为什么不合并？

　　反对的人多啊。

　　有人说国内有风雨牌和爱华牌在这儿，国外的那些优秀的厂商都不落好呢，更不要说他们了，天然就把自己摆在了低一档的位置上。

　　还有最重要的一点，那就是合并后以谁为主？你们有品牌，我们也有品牌，谁的品牌保留，谁的品牌被放弃？

　　谁是合并后企业的老大，谁要被迫离开？这里面涉及到的利益太多，很难搞定。

　　这时候其实最直接的办法，就是一些人主动退让，才能让企业合并成功，增强竞争力。

　　冯宇曾经说过，如果国资同意，那么哈尔滨机械制造集团可以与一气合并，自然一气就要变成子公司了，这样国资的股份也会得到提升。

　　要么让冯宇出资，掌控百分之五十一的股权，要么就给冯宇一票否决权，他可以让国资成为大股东。

　　但是上头还在研究呢，一气那边就闹起来了，根本不同意。

　　一气觉得自己发展的也挺好，零配件都做到世界一流了，凭什么要跟别人合并，成为子公司啊。尤其是一气的老总，要被迫成为副职，这让他更加不满了。

　　那个李大福何德何能，我要给他当副手？

　　所以国资的企业合并，问题太多，最主要的就是一些管理层恋权，阻挠很大。要不以华夏的实力，进行资源整合，绝对能弄出来好几家垄断国内市场的企业，到了国际上，也一样是行业前列的大公司，甚至能成为顶尖。

　　之前一些强行合并的，有的成功了，有的则失败了。最关键的一点，就是看企业的领导是否优秀，然后才是看合并的行业是否正确，双方是否能够优势互补，或者扩大某一方面的优势。

　　“冯宇，如果合并，你能放弃那个一票否决权吗？”

　　“我保留下来，又对企业造成什么伤害了？你不觉得，我来监管这家企业经营，会让企业发展更好吗？没有我，会有北大仓集团吗？”

　　“好吧，我知道了，北大仓集团的事情，我来给你解决。”

　　……


第2015章 第三方咨询

　　张瑞强是比较能够接受新事物的，而且当初他可是改革先锋人物。不管怎么说，这还是华夏企业，税收还是交给华夏，分钱的也都是华夏人。

　　再说国资的收入也没降低，甚至还会增长，是否说了算，有什么问题？张瑞强也比较反感那些喜欢插手不擅长领域的干部，人尽其才，这才是最正确的选择。

　　现在不是当初了，所有的领导干部多事大学生分配，干的一般还都不是所学专业。现在哪怕是考公务猿，也要有专业口对应才行，否则大学的只是不是会浪费许多？

　　华夏现在奉行的是走出去的战略思想，让华夏企业更多的到国外市场投资赚钱，国家客户保护他们不会受到欺负。

　　比如希望集团，就是华夏力推的走出去的民营企业代表之一，这些年可没少创汇。

　　曾经华夏对于创汇格外的关注，不管是什么企业，哪怕是国企也好，一旦创汇，都要被上面收缴，按照汇率给你兑换成RMB，因为国家那时候很缺外汇，RMB在国际上人家不认可啊。

　　现在不同了，RMB已经得到了广泛的认可，美元则是在走下坡路，欧元也没那么强势。RMB的地位提升，也是代表着华夏在国际上的地位提升，其他国家更加相信华夏政府了。

　　他们不再担心RMB会忽然的升值或者贬值，从而给他们带来损失，甚至许多国家，都将RMB纳入了外汇储备中。

　　想当初冯宇从国外赚了钱，都不敢转回国内，而是放在海外账户上，免得被强制换成了RMB，从而无法与国外做生意。

　　现在国内账户一样可以直接存取外汇，只要你的账户里面有。就算是没有，你想兑换外汇也方便太多了，更何况冯宇一直是享受绿色通道的。

　　其实张瑞强也想让华夏的一些行业再次进行合并，比如国资控股了一家啤酒企业，他就打算让其跟其他地方的啤酒厂合并，然后给予对方股份。

　　北大仓集团旗下的哈尔滨啤酒，不就是这么扩张的么，效果非常显著。如果倾国家之力主导，肯定比北大仓的发展会更好，这是一定的。

　　不说能全面超过北大仓集团，但是某一项业务超过，问题不大。

　　北大仓集团不就是农副产品为主，加上食品等相关的产品么，华夏这里面有些名号的企业太多了。

　　比如国资可以主导化肥等产业合并，形成一家更加有竞争力的肥料企业，超过北大仓集团旗下的化肥公司轻而易举。

　　还有其他植物、肉、蛋、鱼等产品，都能进行资源整合，超过北大仓集团，哪怕是北大仓集团最擅长的大米等粮食作物，华夏也能轻而易举的合并出超过一截的企业。

　　不过就像冯宇说的那样，里面的问题有很多，国资之间协调配合很难，涉及到的问题太多。

　　比如这个啤酒企业合并吧，一家是国家政府投资的，剩余的是省级政府投资的，还有市政府投资的，你要合并，就要通过层层手续，这里面利益分配非常难。

　　原本这是人家省里说了算，不只是利润、税收，还包括了岗位人员安置等等，随时抽调资金弥补其他地方的亏损，这是政府经常做的事情。

　　可是一旦合并到央企中，那么规矩肯定就要严格的多，不到时间，不会给你分红，你想安插人手，也要上头同意。

　　可以说，虽然钱没少，甚至可能还多了，但是权力小太多了，让地方做很多事情缺少了灵活机动性。

　　而现在，张瑞强终于明白他忽略了什么。

　　为什么一定要国资之间合并？为什么不能跟民营企业合并？甚至更进一步，跟外资合并也可以考虑，不过与外资合并，主动权一定要握在自己手里。

　　既然企业说改制，改成股份制，那么就要按照股份制企业的规矩来。国资是大股东，可以安插一些管理者，不过张瑞强也参考了冯宇的模式，那就是只抓财权。

　　甚至人事问题都可以放弃，改成公开竞聘，谁有能力谁上。国资这边抓住财权之后，一样能掌握更大的主动权，还能保证利益不受损。

　　跟民营企业之间合并，效果或许会更好，多少民营企业，想要跟国资沾上边呢，希望得到更好的政策照顾。

　　原本国家也不是没有这么尝试过，只是一直以来都没有推广罢了。这次正好用北大仓集团与希望集团的合并作为例子，把这条政策推广开。

　　不过任何政策初衷或许都很好，但是经过一段时间的推广，往往会变质。

　　尤其是一些政令压下去的政策，有些时候会变得面目全非。

　　这回要找几个人好好贯彻下去，不强制地方实行，只是告诉他们可以这么做。

　　而且每个这么做的企业，都要严格审核一番，甚至这个审核可以外包出去。他记得冯宇的泰华咨询，就有相关的业务，第三方负责，会更加的客观公正。

　　如果是别人的第三方咨询公司参与其中，阻力肯定会非常大，但如果是冯宇的公司，阻力就没什么了。

　　一个是冯宇的资产，让人们不担心冯宇会为了一点小钱丢面子。另外一个也是冯宇的口碑很好，大家不相信冯宇会做出有害国家利益的事情。

　　张瑞强想到这一点，马上就跟冯宇说了，请泰华咨询做第三方咨询公司，为他们审核一些企业合并的可行性。

　　冯宇斜眼看着张瑞强：“你还真会省事儿啊，难题都交给我们，我还必须认真负责是吧？那好说，我们确实有这个业务。”

　　“但是你考虑过没有，你们要跟我的企业做生意，还想免费不成？我给你黄金、原油等消息，那是因为我们自己在做，这个成本我们能赚回来。但是你这些企业合并，我们的信息成本谁来报销？”

　　“知道我在欧洲那边收购企业么，一份信息资料加上分析文件从国外那些咨询公司购买，最少的要四十万美元，最多的要一百二十万欧元。”

　　“我可以不要利润，但是本钱你们总要出吧？这些就算你答应，但是你想过没有，一些你们想要合并的企业，经过我们的分析后认为不适合，这笔钱谁出？”

　　张瑞强愣住了，这个问题他可没想过。

　　……


第2016章 文化产业问题多

　　企业合并成功了，那么出钱当然好说，反正冯宇也是收本钱，百八十万的，不会有什么问题，下面企业做生意，亏上千万的都不止十个八个。

　　可是如果没能合并，然后还要出钱，这就不太好说了，你说谁出这笔钱？谁提议，谁出钱？那积极性马上会降低好几个档次。

　　“冯宇，你肯定有办法对吧？”

　　冯宇摇摇头：“如果是民营企业之间，一般都是大企业兼并小企业，那么想兼并别人的，会提前买这份资料。但是你们要审核评估，这个就不同了，按说应该是审核单位出。”

　　人家正常企业兼并，要么花钱买资料，想尽办法收购，要么就自己做评估。现在是你要将评估的事情揽下来，调控企业合并，这笔钱让别人出就不太合适了，有些强买强卖的意思。

　　可是这钱要让国资委这边出，肯定也不行，因为这不是小钱，太多了啊。

　　“这件事还是你们自己研究决定吧，说到专业性，我们不输其他任何国外的企业，不过我们更熟悉国内市场罢了。你也知道，要想研究一家企业的前景，需要投入的精力可非常大，我公司的许多分析师，到了其他企业都能胜任高管的职位，他们的薪酬可都不低。”

　　“国内做这一行的企业其实挺多，可以让他们自己找咨询公司，但是如果他们购买的资料没什么效果，也是常有的事儿。一分钱一分货，我们贵有贵的道理。甚至我们还可以给出长远的规划，在企业发展需要资金的时候，我们还充当风投的角色。”

　　风投跟信息咨询是相辅相成的，想要投资一家公司，肯定要对这家公司做全面的了解评估。而一些公司请你制定发展策略的时候，你也可以发现这家公司到底是否需要风投。

　　“算了，这件事回头再研究吧。正好现在有个问题，你帮我分析一下。”

　　冯宇就知道，来这儿总不会闲着。他身体往后一靠，翘起二郎腿：“这个咨询费谁付？”

　　“一边儿去！你在国内外投资了不少文化娱乐相关产业对吧，这一行现在有一些问题，你帮着分析一下，集思广益。”

　　“我们这些年没少引进国外的文化娱乐产品，丰富了国人的精神生活。但是你也明白，一直引进国外的文化娱乐产品，对国内的行业发展也有不小的影响，尤其是他们一直都会传播他们的价值观。”

　　“你有没有什么办法，能让我们的文化娱乐产业彻底走出去？不只是我们自娱自乐，也能输出我们的价值观？”

　　冯宇有些好奇：“不对吧，我记得咱们早就开始做文化输出了，这方面没什么成效吗？”

　　不说别的，单只是搜狐频道做的节目，就多少输出到了国外呢。

　　比如舌尖，卖了好多版权，华夏美食现在是火遍世界。还有华夏偶像、好声音什么的，这个在全世界范围也是没少做版权输出。

　　一些前世世界火爆的节目，冯宇都让搜狐频道出品了，一些是频道自制，一些是跟其他公司合作，还有跟电视台合作的，这些节目都还不错啊。

　　而且华夏不是还在推广比如太极拳等功夫么，这个冯宇在美国街头都见过，应该算是卓有成效吧？

　　“冯宇，最主要的文化娱乐产品为书籍和影音作品。书籍就不必说了，因为我们曾经的经济落后，许多国外的成功学、管理学、经济学等书籍在国内都卖得很好。”

　　对于这一点，冯宇无法评价。不可否认，国外的经济学、管理学发展的更早，更加的成熟，值得我们学习。但是学习不能一成不变，用一句比较时髦的话来说，要有华夏特色。

　　师父领进门，修行在个人。也就是说每个人对于同样一句话的理解可能都是不同的，做出的选择也不同，所以应该因材施教。不过这个说起来容易，做起来很难，最简单就是教育资源的问题。

　　这些就不多说了，但是那个成功学是什么鬼？在冯宇看来，那就是心灵鸡汤而已。说着一些大家都懂的道理，然后宣扬你能如此坚持，就一定能成功。

　　但是这些道理，都是一些空话套话，比如说坚持每天读书看报，这样做就能成功了？好习惯要保持，不要给自己懒惰的理由，这样就能成功？

　　成功本身就是一个相对的形容词，每个人在不同的阶段，对于成功的定义也都是不同的。或许在十七八岁的时候，考上名牌大学就是成功，二十多岁的时候，进入大企业工作就是成功。三十岁之前能遇上爱的人，并定下终身也是成功。

　　当然，更多的人是将冯宇作为成功的模板，认为冯宇这样的才能算是成功。可是冯宇也还有着自己的目标，还想着让一些产业成为世界第一呢。

　　世界第一还不够，遥遥领先才是他认为的成功。

　　一般什么样的人愿意相信这种成功学呢？都是世界观不太完整的人，或者说生活中的卢瑟。

　　不过这方面冯宇认为很好解决，只要他出一本书，那些所谓的成功学大师的书基本上就再也卖不动了。

　　还有经济学、管理学等于企业相关的，冯宇的个人品牌一出，其他都得败退。

　　“还有呢？”

　　“还有就是那些影音产品，包括了音乐、电影、电视剧、娱乐综艺节目等等，这些许多跟我们宣传的价值观都不同。”

　　“一些美国电影，宣扬个人英雄，你知道去年咱们国家光是见义勇为受伤甚至死亡的有多少吗？还有很多人选择了私刑，枉顾了法律，他们遇上事情的第一反应竟然不是报警！”

　　“还有他们宣扬享受生活，电视剧里面的人根本不上班，却有花不完的钱，许多人竟然以为国外都是这样的，国家养着他们。”

　　“一些音乐里各种粗口，脏话，还有电影里各种L露的镜头，这些就是艺术吗？但是越是封禁，这个传播的反而越快。”

　　“一些综艺节目尺度太大，许多人想尽办法从网络上收看，那些宣扬的都是什么价值观，自我，放纵，冲动，情色等等，你说我们应该如何抵抗？”

　　“而我们的影音产品出口呢，非洲还不错，越南什么的还不错，剩余的都非常一般，甚至是很差，这些我们应该怎么做？”

　　……


第2017章 根本问题

　　冯宇想了想，大概明白问题出现在哪儿了。

　　“老张啊，因为我们对外输出的文化娱乐产品选择出现了问题。”

　　“比如功夫，我们选择输出的是什么，表演用的花架子。但是这个花架子，也不如跆拳道推广的好，因为那个动作更加潇洒帅气，所以才能风靡全球。”

　　就跆拳道表演用的那个木板，一个女孩子用力都能掰断。冯宇还见过视频上有人表演，明明没有踢到，是那个举着木板的人不小心就给掰断了。

　　“而国外人印象中我们华夏的功夫应该是什么样呢？应该比拳击更厉害，能够飞天遁地的那种。我们完全可以推广功夫与其他国外拳种的比赛，这里面就需要那些会真功夫的了。”

　　其实这个真功夫，也是可以打个商量的。比如劈砖头瓦片什么的，这个肯定会让人惊讶万分，但实际上华夏的特种兵几乎个个都行。

　　“还有一点，比如可以让一些老头老太太上去表演，推广养生之道。”公园那种疯狂引体向上、曲臂撑什么的老大爷可不少见，压腿的时候都能抬到肩膀上面，因为他们信奉筋长一寸，多活一年的道理。

　　国外那种老年人健美就非常的火，而华夏这种老头上去来个劈叉或者倒立什么的，一样会非常吸引人，能人所不能嘛。

　　“中医，我们推广了这么多年，但是结果却不太被国外承认。但是我们国家派出去支援非洲等贫困地区的医生就有不少是中医吧，完全可以想办法宣传一下。”

　　“千万不要让人以为，那个真是棒子们发明的。”棒子国宣称，中医是他们韩国发明的，甚至还打算申遗，脸皮之厚真的让人惊叹。

　　当然，华夏已经习惯了，棒子们宣称华夏的各种历史文人都是他们的，包括孔子、李时珍什么的。

　　华夏网友戏称，在棒子们的眼中，他们是宇宙中心，全世界什么好东西都是他们发明创造的，但可惜的是，他们现在只剩下那么一点点领土了，真是太厉害了。

　　“如果说书籍什么的，我们现在的汉语文化推广还算可以，这个毕竟跟西方国家的语言书写上有着太多的不同，不要以为能够一蹴而就。但是一些小说，完全可以翻译成其他语言版本，我们国家还是有着一些不错的小说，甚至未来夺得诺贝尔文学奖也不是不可能。”

　　过两年，莫言就该得奖了，然后一跃成为华夏的风云人物。之前听过他名字的人虽然很多，但是跟全国皆知差距还是非常大的。

　　如果莫言是个娱乐圈的明星，那么就是从四线的知名度，一下子变成了超一线，全国媒体都在宣传么。

　　“影音作品也简单，我们国内还是有着不少的好听音乐，完全可以想办法走出去。只是因为发音的问题，粤语的在西方受众会更广。但是单纯的卖曲子，也能让我们的音乐输出，重要的是要使用我们的传统乐器。”

　　不是说华夏的传统乐器西方人不喜欢，事实上在各种音乐节上面，华夏的传统民族乐器，非常的受欢迎，只是这个太难学了。

　　不像是电子琴、架子鼓、吉他什么的，学起来比较简单。

　　华夏音乐走不出去，最主要的就是缺乏推广，国外音乐公司遍地开的时候，华夏音像店还都是国营的呢。

　　只要努力推广，不说能大赚一笔，但是总不会赔钱。还能变相的将华夏的音乐人推出去，赚老外的钱。

　　“电影我说过，国外的电影宣传个人英雄主义，容易引起共鸣，但是我们也不是没有好电影。比如前些年香港的《无间道》，剧本都被好莱坞买过去翻拍了。国外电影最主要的一点就是剧情紧凑，而且很容易看懂。”

　　许多电影哪怕就是看字幕，也会觉得不错，因为人家追求的就是特效，比如金刚、钢铁侠等漫画电影什么的。

　　“应该跟那些导演说，少拍摄那些所谓的文艺片，弄一些观众根本看不懂的暗示。电影是给普通人看的，不是给他们这些文艺工作者欣赏的。”

　　那些说自己电影是什么艺术的导演，多半都赚不到什么钱。好像是在国外拿奖了，但是不赚钱，以后谁投资？没电影可拍，你还坚持什么？电影，终究是要经历市场考验的。

　　“最简单的故事，也能拍出精彩的电影。电视剧也是一样，剧情太过拖沓，用一些所谓的偶像演员，忽视了演技，这样的电视剧怎么输出？”

　　那些演员在国内或许很多人喜欢，但是放到国外，人家根本不喜欢，甚至觉得这个演员丑爆了，大家审美观本身就有差距啊。

　　就算是做偶像输出，也比韩国、日本、台湾那边差多了，人家起码能弄到欧美去，你别管是不是靠着大腿吸引人。

　　“至于综艺节目，搜狐频道不是已经做了很好的示范么，抓住我们跟国外的共同点，比如衣食住行作为节目的卖点。”

　　“你想要相声输出，那是绝对不行的，因为都是语言包袱，没几个人能听懂。但是默剧、魔术、杂技什么的就没这些问题，不过华夏除了杂技还行，其他的都比较弱。”

　　最主要的就是培养机制，华夏父母都让孩子上学去了，哪儿会让他学什么魔术杂技啊，认为那些都是卖艺的！

　　“总之这些我只能提一些建议，或许还不太成熟，仅供参考吧。最主要的是国家发展要好，这些就都不是问题了。”

　　如果华夏是世界第一强国，那么国外群众就都会好奇，华夏人平时什么是什么样子，华夏人平时喜欢看什么节目？那时候不用你想办法卖出去，自然会有人主动过来买。

　　华夏的神话电影系列现在也正在往国外输出呢，东南亚卖的还不错，北欧也还行，但是其他地区就非常弱了，大家对神话的理解完全不同嘛。

　　华夏的神话太神了，有些方面必须弱化。比如妖怪，这点就很不受欧美接受。但是完全可以走奇幻风，让其偏向青少年，市场定位要清晰。

　　张瑞强点点头，没错，最主要的问题，就是华夏还不够强大。他坚信，华夏真正站在世界之巅的日子不会太远了！

　　……


第2018章 躲不过的头条

　　有了张瑞强出面特批，北大仓集团与希望集团的合并很快就通过了审批。

　　马上这两家公司就联合发出了公告，且相关股票均已停牌。许多股民懊悔不已，这要是之前买了，回头必然暴涨几个板啊。

　　而这个新闻，很快被美国的媒体转载，欧洲的媒体也报导了，毕竟这涉及到行业的排名变化。

　　原本世界上有四大农副产品企业，按照首写字母，分别是ABCD，行业里将其称为ABCD四巨头。

　　但是北大仓集团在后面异军突起，整合了华夏的许多优势产业，发展飞快，已经能威胁到这四大农副产品巨头的地位了。

　　他们感受到了北大仓集团的威胁，也联手进入了华夏市场，打算拖住北大仓集团的脚步。事实上他们也通过传播一些错误的信息，确实在这几年拖住了北大仓扩张的脚步。

　　在他们认为能够通过长远计划，将北大仓集团坑惨，甚至未来有机会将其吞掉的时候，北大仓集团竟然更换了CEO，并且马上推出了合并计划。

　　华夏是农业大国，虽然比不上美国，但也追上了加拿大、澳大利亚等传统农业强国，甚至赶超了欧洲那些农业强国。

　　这四大农副产品巨头，当然都知道北大仓集团得天独厚的条件，背靠华夏这个大市场么。

　　十多亿人口，还如此密集，虽然消费能力还不算很高，但潜力十足，这是一个如此优质而有潜力的市场。

　　世界上没有任何一个农副产品或者食品相关的企业，不想进入甚至占领华夏市场的，还有人曾经断言过，如果四大农副产品企业谁能占领华夏市场，那么就会领先其他企业一个身位，成为行业的霸主。

　　这里面最为热衷的，就是佳吉，也是世界曾经最顶尖的非上市公司，跟玛氏糖果有的一拼。佳吉是最早进入华夏市场的，而且有一个很好的合作伙伴，那就是希望集团，他们代销了许多希望集团的产品，还曾联合研发过一些适合华夏市场的饲料。

　　佳吉也不止一次跟刘氏兄弟谈过，希望双方能够合并，这样借助希望集团的渠道，他们能够彻底打开华夏市场，甚至在东南亚市场都能有着极大的促进。

　　他们愿意付出执行董事的席位，也算是很有诚意了。只是这跟刘氏兄弟所期望的权力，相差太远了。

　　更何况刘氏兄弟一直被称作民营企业家的领袖之一，他们可不想被扣上“叛变”的帽子。曾经就有国内的企业与外资合并，然后就被企业员工疯狂的抵制，事情一度闹得很大。合并可以，以谁为主很重要。

　　佳吉第一时间得到了合并的消息，马上开始商讨相关对策，他们在媒体上宣称，华夏政府置垄断于不理，这是很错误的决定。很明显，这样一来，北大仓集团将彻底垄断华夏的饲料等行业，这样的企业怎么能让其合并？

　　之前希望集团的饲料产业是华夏第一，北大仓是第二。现在合并之后，产量和销售额将是下面那家公司的十倍以上，差距让人绝望。

　　而其他相关企业代表也纷纷发言，谴责华夏政府不作为，这样的事情，必须阻拦啊。但是他们也只能这么说说，因为他们想要在华夏市场鼓吹这样垄断市场的时候，华夏政府方面强硬的给出了回应。

　　这是我们华夏企业之间的合并，企业合并，目的是更好的发展，而且这两家企业从来没有做出过垄断的行为，对于国外企业的“关心”，他们不予理会。

　　马上国外媒体就有了新的回应，他们认为这里面起到关键作用的人，就是冯宇，那个世界首富。

　　刘氏兄弟是冯宇执掌的民生银行的股东、董事，据说跟冯宇很早就认识，关系很好。而冯宇的泰华控股是北大仓集团的第二大股东，这里面还用解释什么吗？

　　这分明就是冯宇在利用自己的影响力，试图垄断市场。他们宣称，冯宇将会是华夏企业进步的最大阻力，因为但凡有人在相关产业上超过了冯宇，那么就只有被收购的命运。

　　你看北大仓明明是国资控股的企业，竟然也被稀释了股权，现在变成了国资参股，这在他们看来，是不可想象的。

　　甚至还有的媒体直接写着冯宇再次垄断一个行业这样的标题，上面说冯宇每做一个行业，目标都是垄断。

　　你看华夏的IT电子产业，冯宇参股和控股的企业，就是垄断地位。电子游戏机，更是在华夏没有竞争对手。超市是垄断，饮料是垄断，汽车是垄断，农机具也是垄断，就连自行车都是垄断。

　　冯宇看着网络上的新闻，颇为无奈。他让宗庆先顶在前面了，看来没什么用啊。他明明很长时间都没有露面，也没做什么大事，怎么就又上头条了呢？

　　他真的不想上头条，躲都躲不掉吗？

　　许多媒体的猜测还是很接近事实的，但是随后又增加了一些评论，就有失偏颇了。说的他冯宇好像是一个毒瘤，一只拦路虎一样。

　　但是他也明白，这些媒体就是故意这么做，利用媒体的影响力，希望能够阻止两家企业的合并，哪怕只是阻止一段时间，对那些企业来说也是有很大作用的。

　　不过更多的媒体说的太夸张了，冯宇哪有什么行业垄断？任何一个行业，冯宇都没有禁止国内同行参与，如果冯宇用提高准入门栏等手段，或者利用地位对行业做出其他影响，那样才能说是垄断。

　　只是冯宇的企业市场份额最高罢了，垄断是让别的企业都无路可走。超市垄断？华夏哪儿来的那么多其他超市？饮料垄断？华夏的饮料品牌多的很多人想象不到。

　　汽车就更好笑了，松江汽车在华夏的市场份额还降低了呢。

　　冯宇懒得解释，这些言论，还对他造成不了什么影响。他让北大仓那边尽快完成，那些企业不是诋毁我们么，那我们就反击回去，去欧美抢市场，让他们没时间瞎比比！

　　……


第2019章 美国的钱都被华夏赚走了

　　美国那边在北大仓集团与希望集团合并的新闻热度刚刚下去的时候，又爆出来一个大新闻，西部海岸码头公司与风雨控股、和黄集团将展开合作，对美国西部的五个港口的码头做出改建。

　　而且不是传统意义上的改建，简直就是挑战码头工会，因为那五个港口的码头将全部使用最新的数控设备。这个消息表明，那五个码头的工人，将会减少约百分之九十，同时新增一些懂计算机数控的员工。

　　当天，西部码头工人工会就跟西部海岸码头公司进行了联系，对此表示出严正抗议。但是对方给了两个选择，第一个，介绍你们去一家物流公司，也就是你们不会失业。

　　另外一个选择，你们自己找工作去吧，反正我们不需要你们了。而且我们马上就要进行改建，你们罢工跟我们也没什么关系，反正我们改建的时候也没法做生意。

　　码头工人工会这才发现，这跟他们之前遇到的情况完全不同，之前他们都是为了薪水和福利待遇，用罢工来威胁老板妥协，现在老板完全不需要他们了，他们还能怎么办？

　　而且凡是能够留下来的员工，薪水都将上涨，他们内部已经不够团结了，谁都希望自己能够留下来。

　　他们还想通过其他老板施压，但是其他码头的老板也对这些工人烦透了，高昂的人工成本，极大的影响了他们的利益。

　　他们也觉得，这时候出现一个能够敲打一下这些工人的码头老板，是非常好的事情。全部换成数控设备他们很多老板都做不到，投资太大。

　　但是从长远角度来看，数控会更加省钱，他们至少可以做到部分换成数控设备，再也不用受到这些工人的威胁了。

　　哪个当老板的，喜欢被员工威胁？动不动就闹罢工，如果有的代替，老板们早就想把这些工人都换掉了！

　　一些工人，选择跳槽去其他码头上班，一些工人则选择了去找其他工作，还有的工人，等着西部海岸码头公司推荐的新工作，不说是送货员么，薪酬可能低一些，但是也会轻松许多。

　　一些有点积蓄的，都选择了这份工作，比码头工人可安全多了。

　　其实事情能够这么快压下去，多亏了加利福尼亚财团，他们这些老板在工会内部自然早就安插了钉子，也能在一定程度上影响工会的决定。

　　更何况他们打着试点的名义，为美国的港口发展做出重要贡献。这次的投资额，可不是小数目，那些码头工人还可以去做建筑工人嘛。

　　怎么说，这都是为美国拉来了投资，当初美国之所以发展飞快，还不就是基建拉动了就业？

　　还有人想要用港口威胁安全来说事，也很快被压下去了，这次投资可是他们好不容易谈下来的，华夏可不是阿联酋那么弱，而且那个理由本身就站不住脚。

　　紧接着，又有一条新闻报出来，美国准备引进华夏的高铁技术，全面提升美国的铁路交通，目前规划了一个实验路段，协议已经签署了。

　　协议不是正式的合同，如果最终违约，所要赔付的钱也不会特别高。而且一般协议都是一个框架罢了，具体的合同细节，根本还未敲定呢。

　　这个消息出现，再次引起了美国民众的哗然，为什么又是华夏？

　　在他们印象中，高铁不应该是欧洲的比较好么，比如德国、法国，就算是亚洲，也应该是日本和韩国啊，这肯定是出现在发达国家，多考验工业技术呢，美国这么强大，为什么要引入华夏那个不发达国家的技术？

　　但正是因为华夏的高铁技术出现的更晚一些，所以才更好。日本的新干线，运行的很早，但是乘车体验太差了。

　　韩国、法、德那边的技术也是一样，比华夏的出现的更早，但是停止了技术升级，因为卖不出去，本国也用不到嘛。

　　华夏是从法、德那边购买了一些技术，然后自己再做了研发升级，可以说是最好的技术之一，而且更加的经济。

　　里德他们说，这个消息先宣布，然后看看民众的反应，接下来才好决定是否真的上马这个项目。

　　也就是他们要看看各方的阻力，衡量一下到底投资是否划算。这点可以理解，但是冯宇认为这样做不太划算。

　　因为这时候你再拆迁，所需要的费用可能会更高。在美国这边，拆迁可没有什么标准的说法，每一家的拆迁费用都完全不同，各自保密。

　　冯宇觉得，他们就是要用这个消息，来提升奥巴马的声望，证明了奥巴马做了许多事情。到时候即使合作失败，也可以说是多方阻力，奥巴马的声望不会跌。

　　前世华夏的高铁输出在全世界都是著名的，只是许多合同最终都被对方毁约了，华夏拿了违约金也不高兴啊。

　　这一世，冯宇就要将这个推行成功，一旦美国这边出现成功的例子，那么对于华夏的高铁整体出口将有着至关重要的作用。

　　可以用这部分利润，填补华夏高铁建设的需求大洞。华夏的铁路网升级改造，至少还要十几年，需要投入的资金，可是一个天文数字啊。

　　而这时候，美国的网络上有一种言论再次冒头，那就是华夏威胁论。这次不是什么军事之类的了，而是经济方面。

　　他们宣称，越来越多的华夏企业开始到美国投资，深入到美国的各行各业，美国的街头充斥着大量的华人，越来越多的美元，落入了华夏的口袋。

　　长此以往，美国的经济将会被华夏所遏制住，这是不可想象的。他们呼吁奥巴马，正视这件事。

　　他们却根本没想到，这就是奥巴马所主导的，没有外资的投资，美国的经济能有什么样的起色？难道你们要看着美国的经济倒退？你们希望自己的生活条件越来越差？

　　美国的钱都被华夏赚走了？这怎么可能！华夏才能赚走多少钱，我们在华夏的投资，也没少赚钱啊。

　　美国的网友举出来一个例子，你看冯每年就在我们美国赚走多少钱？

　　冯宇看到这个新闻，觉得很有趣，你们就算是知道我在美国赚了多少钱，你们能拦得住吗？我要是从美国大面积撤资，你们美国的经济将会再次受到打击！

　　这个新闻冯宇都不需理会，美国那边自然会给压下去的。

　　……


第2020章 报表的特色

　　转眼又已经到了年末，冯宇也变得忙碌了许多。虽然他是董事长，公司的经营什么的都交给了总裁、CEO什么的处理，但是年终的报表，还是要看一下的。

　　风雨控股和泰华控股的总报表他看了一眼，各产业的营收又有了不少的增长，除了风雨咨询和泰华咨询。

　　其实风雨咨询和泰华咨询依然还有着很多的资金在做原油期货投资，国际原油价格在第四季度再次迎来了高涨，原油价格如今再次突破了一百美元的高价，冯宇自然也是赚了不少。

　　不过跟去年相比，就差多了，去年可是他有史以来最赚钱的一年，一举奠定了冯宇那无可动摇的世界首富地位，再也没人说要挑战了。

　　冯宇已经跟《福布斯》那边沟通了，从今年开始，他就不再参与排行了，也给基兄一个圆梦的机会。

　　现在风雨咨询和泰华咨询主要做的期货是黄金，这个未来好几年都还是不断的上涨，适合炒长线。

　　当然，还有许多股票也值得投资，肯定价格会不断高涨。原油短时间不会再做了，因为会长期处于平稳状态，很难获利。

　　至于其他子公司，营收都让冯宇非常满意。不过风雨控股与泰华控股的报表与其他企业还有所不同，上面还显示了行业排名，这算是他们的特色。

　　比如北极熊矿业集团，后面就备注矿产行业第一。洛杉矶风雨队后面就备注，美职篮价值最高的球队，去年的西部冠军。

　　大家都知道，冯宇对于行业第一，有着很深的执念。不过他们都能理解，到了冯宇这种身家，投资的产业如果在行业中排不上号，那多没面子啊。

　　就算之前排不上号，但是冯宇投资了，就必须要成为行业顶尖。哪怕不是第一，也要每年看到明显进步，以第一位目标。

　　冯宇尤其对于第二觉得刺眼，哪怕是第三、第四他都觉得好看一些。既然已经第二了，那么不冲到第一就不行，或许这也是一种强迫症吧。

　　不过就算是如此，冯宇也没打算改。

　　掏出红笔，冯宇在超威上面画了个圈，在风雨娱乐上面画了个圈，超威是CPU行业第二，这个必须要让其成为行业第一。

　　英特而虽然还是那么强大，但是从今年的市场份额来看，超威与英特而之间的差距更近了。尤其是超威还能生产智能手机、平板电脑的核心，卖的比英特而的产品好太多了。

　　加上用户对于超威的双核甚至多核CPU更加看好，低能耗上面做的也非常不错，超威的利润相比英特而差距就更小了。

　　现在超威可不是靠着低价、低利润来抢市场了，而是靠着品牌和技术，甚至某些产品，利润比英特而的高多了。既然有机会，那么就要成为第一，将英特而踩在脚下！

　　风雨娱乐主要就是游戏和影视相关产业，游戏产业是世界第一，无论是影响力、销售额还是利润，都是无可争议的。

　　现在最火的枪械游戏、赛车游戏、角色扮演游戏、即时战略游戏、3D格斗游戏等，都是风雨游戏旗下的产品卖得更好，传统的那些游戏厂商，好多都已经破产了。

　　剩下的一些苟延残喘，有的选择了接受风雨游戏的收购，有的则被其他公司收购，其中任天堂和索尼也是风雨游戏的最大竞争对手，他们竟然也开始增加在游戏制作方面的投入了，不只是关注游戏机的开发。

　　但是在影视方面，米高梅却还是第二，今年虽然上映了几部叫好又卖座的电影，但是因为之前负债较多，利润不如迪士尼，但是超过了索尼哥伦比亚。

　　光是漫威的电影，就给冯宇赚了多少钱，更不要说还有其他商业大片，包括了007系列的翻拍等。

　　美高梅那边汇报，明年目标是第一，在电影票房，电影周边商品，光盘，版权衍生等多方面，都要做到行业第一。

　　今年美高梅的欠债一下子还清了，之前可是负债那么多呢。如果单纯算是营收，其实已经是行业第一了。

　　这两个是很有希望成为行业第一的，冯宇要让龟田正雄重点关注。

　　至于其他企业的市场份额变动，冯宇没太关心，如果变动比较大，龟田正雄或者拉尔夫会跟他汇报的。

　　泰华控股集团这边，世界第一的电子电器品牌，已经悄然变成了联想，它打败了索尼、松下、东芝、汇普、戴而、华硕等一众品牌，也打败了风雨、爱华、飞利普等品牌，这让冯宇感觉格外的惊喜。

　　嗯，风雨、爱华等排名稍微靠后一些，这他看着也不那么刺眼了。不过有一点很有趣，有的媒体将泰华控股集团评为世界第一电子、电器厂商，说联想、风雨、爱华、G-BOX都是旗下的子品牌。

　　冯宇的目标，是让这些品牌都成为行业顶尖，如今已经成功了。G-BOX那边凭借更好的游戏，今年销量可压过了索尼和任天堂，明年会再推出新一代游戏机，肯定就能奠定游戏机行业老大的地位了。

　　从3D过渡到VR体验，这一点G-BOX是走在了其他两家公司前面。

　　联想银山今年依然排在了软件行业第二，但是整个IT行业，还排在IBM、软行的后面。今年新一代操作系统的整体销售，联想银山其实是获胜了的，XOS一代系统销售最好，然后才是WIN7和XOS2.0，至于VISTA，销售数据太可怜了。而曾经用户最多的XP系统，份额也比前世减少太多了，足以证明XOS系统的成功。

　　不过联想银山要想成为老大，看来还要几年功夫，雷军他们的目标，是在下一代操作系统出现后，彻底打败微软，让联想银山登上神坛！

　　大家有信心，技术实力也不弱，冯宇也认为没有什么不可能的。

　　前世微软那个WIN8，其实也算是失败品，还有8.1，更是被诟病不已。如果微软还是跟前世一样推出这么两代系统的话，那么联想银山的跟他换个位置，还真不是不可能。

　　一次出错可以挽回，连续出错，那就要接受被别人超越的命运。

　　看完所有的报表，冯宇也只花了三天时间。虽然所有子公司的报表他都看了，但是看的都没太详细。

　　真要是详细看，那不得累死啊。不过一家子公司的报表，让冯宇格外的感兴趣，他想去那家公司好好看看。

　　……


第2021章 问题是太便宜了

　　“冯董，怎么有空来我们这儿，是来看明天我们的年会？要是有冯董出面，那年会肯定更热闹。”

　　冯宇想了想马云的年会表演风格，感觉身上鸡皮疙瘩就起来了。相比起来，他还是更能接受王建林、李彦宏等人的表演风格。

　　用前世网友的话，马云这就是疯狂买家秀，有的时候太辣眼睛！

　　“年会我就不看了，我是听说这两年阿里巴巴发展的飞快，所以过来看看。”

　　冯宇很少到阿里巴巴这边视察，他这两年去的更多的就是风雨电子、爱华电子、联想和联想银山。

　　其实这些子公司的老总对冯宇来视察也是很矛盾的，冯宇要是总过来，那他们的权威就会严重弱化，冯宇在，他们天然存在感就弱化了许多。冯宇要是总不来，他们却有一种要被泰华控股放弃的感觉。

　　谁不知道冯宇投资的产业都会很赚钱，要是冯宇不在乎他们这家公司，那说明赚到的钱太少了，根本无法引起冯宇的重视。

　　其实冯宇之所以很少来阿里巴巴这边，是因为他觉得他不需要插手。阿里巴巴已经将前世的那几位牛人请来了，宗庆先也派驻了高管在其中监管，冯宇就等着每年分红好了。

　　而实际上，现在的阿里巴巴每年赚到的钱并不多，阿里巴巴在香港交易所上市，这两年受到经济危机影响，股价也跌了不少，不过马云却觉得这是一个好机会，回购股票的好机会。

　　所以去年和今年阿里巴巴分红都极少，此时也正在以公司名义回购股票，马云是计划让阿里巴巴退市。

　　是说马云不打算让阿里巴巴上市了吗？当然不是，退市是为了将来重新上市。将一些资产剥离出来，一些资产添加进去，再次上市，可以募集到更多资金用于发展，而且还能让股价变得更高。

　　这样阿里巴巴的股东浮盈资产会更高，每一个阿里巴巴的员工都能成为百万富翁，就像百度、腾讯那边一样。

　　“冯董，阿里巴巴退市的事情，你不反对吧？”

　　“为什么要反对，你对公司的发展有计划，我不会阻拦。”

　　其实如果是泰华控股继续对阿里巴巴注资，当然也能有足够的资金让阿里巴巴发展。但是那样一来，就势必要稀释马云的股权和投票权，他当然不愿意。

　　当初投资阿里巴巴，冯宇就曾有过承诺，不会插手阿里巴巴的经营管理，这些年也一直是这么做的。

　　反正有宗庆先在呢，再说他还有财务监督权，阿里巴巴坑不了他，也不敢坑他。退市再重新上市，那么股票价值也会再次增长，冯宇也没亏。

　　马云听到冯宇的回答，松了口气，不反对就好。

　　他们阿里巴巴其实也算是摸着石头过河，走着自己的发展道路，其他相似的电商企业，只能是参考，甚至他们还是许多同行的参考指标呢。

　　他们与亚马逊、易呗等模式不同，与北极熊网络商城也不同，大家其实都算是不同模式的老祖级企业，相互之间也在较劲。

　　现在亚马逊是世界第一大电商，易呗紧随其后，阿里巴巴只能排在第三位，马云内心是很不服气的。

　　亚马逊的注册用户也不过十亿人而已，华夏就不止十亿人，阿里巴巴也在开拓海外渠道，未尝不能超过亚马逊，登顶世界第一。

　　至于易呗，大家模式相差就更大了，马云从来没有将易呗当做对手。而且他认为阿里巴巴能做另外几家电商巨头的模式，而他们却很难做阿里巴巴的模式。

　　“冯董，亚马逊、北极熊网络商城和阿里巴巴，你更看好哪一个？”

　　冯宇看着马云，哑然失笑：“老马，你对自己没信心了吗？说实话，我更希望阿里巴巴做到世界第一，因为这是华夏的企业。”

　　每一家都有潜力，谁上谁下都不耽误冯宇赚钱，但是能让更多的华夏人赚钱，让华夏赚到更多的钱，冯宇还是很乐意看到的。

　　只是这一世的阿里巴巴跟前世有了最大的不同点，那就是支付宝在冯宇手里了。前世多少人等着蚂蚁金福上市呢，这才是阿里巴巴最大的资产。甚至许多金融行业的牛人断言，蚂蚁金福上市之后，别说是华夏首富了，马云可以直接竞争世界首富。

　　蚂蚁金福，才是真正的互联网金融模式，也是唯一一家被世界金融行业认可的，这个的现金流非常大，每天能够创造出极高的利润。

　　只是这一世嘛，支付宝和贝宝都是冯宇跟基里连科合作的，支付宝主要在亚欧发展，贝宝主要在欧美发展，但相互市场一样有交叉。

　　无论哪种模式发展的更好，赚的最多的都是冯宇。互联网金融，冯宇肯定能玩得转。也正是因为有了这两个金融工具，冯宇才有绝对的信心让民生银行在美国站住脚，甚至不断发展壮大。

　　“冯董，那么你认为未来我们再次上市，应该选择在什么地方？纽约、伦敦、香港、东京还是内地两个市场？”

　　“你心里没有答案吗？我觉得伦敦和东京就不必考虑了，那两个市场不太适合，相对保守一些。”

　　“纳斯达克上市很简单，可以说是这些大市场中上市最简单的，不过在那个市场破产的企业也最多，当然，我不认为阿里巴巴会破产。”

　　“可是在纳斯达克上市，基本上就只有国外的投资人才能投资了，国内这边极难。在内地上市，我们算是新兴发展中的市场，很有可能无法筹集到你需要的资金，但这是阿里巴巴的大本营。”

　　“香港介于纳斯达克和内地之间，有两者都有的优势，但是又都无法将某一项优势放到最大，不过好处是阿里巴巴现在就在这个市场上市呢，想要再次上市，也比较简单。”

　　“具体怎么选择，你来决定，如果无法募集到足够的资金，可以让股东或者员工内部认购，我相信未来阿里巴巴的股票会越来越值钱。”

　　马云点点头，他也坚信这一点。甚至他认为，阿里巴巴会成为互联网企业的翘楚，站在世界之巅。

　　“冯董，你觉得阿里巴巴此时的发展有什么问题吗？”

　　“问题啊，还真有，你不觉得有些产品太便宜了吗？”


第2022章 假货问题多

　　马云有些懵，我们东西便宜，能更多的吸引顾客，这难道还是错误？价格低使他们最大的优势，为什么冯宇说是问题？

　　莫非冯宇认为，应该提高产品价格，从而提高单品利润？但是这样一来，我们的竞争力就偏弱了啊。

　　“冯董，我没太明白。”

　　冯宇打开马云桌上的电脑，随后点开掏宝网，搜索李拧运动品牌。

　　“你看，这双跑鞋为例，专卖店价格399元RMB，但是你看掏宝网上，从59到399的价格都有，图片是不是一模一样？”

　　“这里面当然有图片错误的情况，或许不是这一款鞋，所以比较便宜。还有的可能是在做促销，所以价格有优惠，但是这里面更多的，就是假货！”

　　“你觉得假货是损害了品牌商家的利益，你们只是提供了一个平台，也注明了如果对方卖假货你们会保留追究的责任，但是这些年，你们做了多少？”

　　“许多人，尤其是一些刚用掏宝网不久的用户，他们觉得掏宝网的东西就是便宜，你们也是这么宣传的对吧？可是便宜到可以低于成本价了吗？”

　　“正常哪怕是打折促销，也不会折本销售。但是你自己算算，售价399的鞋，凭什么只卖59元？这双鞋的成本，有这么低？”

　　很多人为什么选择掏宝网，最多的答案都是一个，便宜。

　　便宜本来不是什么贬义词，但是如果便宜买来的是假货，那么性质就完全变了。

　　冯宇再搜索其他产品，比如一只香奈儿的唇膏，正品售价299元，这已经是非常便宜的一款了，但是在掏宝网上呢？29.9元的都有一片，甚至还有更便宜的。

　　门店的成本，真是高了如此地步？绝对没有！

　　很明显，那个价格低的就是假货。

　　或许其中有个例，并不是假货。比如某服装厂曾发生火灾，后来被消防扑灭，但是许多服装都泡了水，折本出售，这个价格是正品，但是会注明是什么原因。

　　而更多的便宜的大品牌产品，根本就是假货。不只是损害了品牌厂商的利益，难道对网站没有损伤吗？如果大家认为掏宝网上的都是假货，未来肯定会伴随着大量的用户流失。

　　为什么前世华夏能够崛起那么多电商企业？在掏宝已经做了这么多年，用户已经远超对方的时候。最大的原因，就是别人打着真货正品的名义。

　　许多人并不在乎便宜多少，他们只是觉得网购更加方便而已。而绝大多数相比于便宜的价格，也更加在乎产品是否是正品。因为许多人明明花了高价，跟专卖店一样的价格，买回来的还是假的！

　　我不要便宜，买到的还是假的，这让人就非常难以接受了。

　　马云这时候反驳道：“冯董，这个我们也确实实在打击，不过需要的成本很多，工作量太大，成效却很少，甚至有可能伤及根本。”

　　冯宇摇摇头：“你是不是觉得，消费者也不是傻逼，这种价格特别便宜的商品，他们肯定也知道是假货，不过就是买个面子，满足虚荣心而已。这样的消费者，也不会投诉，你们没什么责任是吧？”

　　“但是你想过没有，我们整个国家都在打假，让那些商场里面的假货逐渐消失，现在却在我们的掏宝网上复苏了，你觉得下一次上头严厉打假的时候，受到最大影响的是谁？”

　　“平台是我们提供的，我们是免了网络店铺租金，但是收了对方的广告费对吧？我们的智能搜索系统为消费者推送了假货对不对？这里面，跟网站真的没有关系吗？”

　　“低价抢市场这个方式原本是没错的，但是有一个很大的问题，那就是低价不能以牺牲产品质量，牺牲网站信誉，甚至触犯了法律法规为原则！”

　　“可是消费者现在选择店铺第一都是看信誉度，我们有钻石和皇冠评级制度，这个还是非常有效的。”马云再次辩解道。

　　“没错，钻石与皇冠是能在一定程度上反应商家的信誉度，但是这个是可以刷出来的你承认吧？而且最初的时候，许多消费者根本不懂得如何投诉，所以哪怕买到了假货，他们也不会投诉，而系统默认了对方是好评。”

　　“还有你在网络上搜索一下，看到没有，掏宝卖家威胁消费者删除负面评价，天天电话骚扰，让人不厌其烦。”

　　“这类新闻或许是竞争对手放出来的，但你确定其中就没有真实的案例吗？”

　　“我知道你在吸引消费者和商家，而且现在也开始对商家收取一些费用赚钱，但是你没发现，有许多店铺明明是刚开，一个星期不到就好几个钻石了，他们产品真的这么受欢迎吗？”

　　许多新入驻掏宝网的店主发现，没有钻石，还真的很难吸引顾客，于是找人刷单，反正他们也是左右倒右手，掏宝网收费又极低，甚至许多还不收费呢，他们付出的成本极低，就能将自己的信誉度刷到几颗钻石，甚至可以刷到皇冠。

　　刷单，刷好评，你在网上看，许多好评根本驴唇不对马嘴。

　　“冯董，你说的这些我也知道，但是现在已经存在了，如果我们全部清除的话，不只是工作量的问题，而是许多商家会消失了，我们的许多消费者也会离开，因为有些人就是奔着便宜来的。”

　　冯宇摇摇头：“你没有完全明白这些意思，一些商品，可能没有自己的品牌，但却是自己设计、生产的，这样的不用别人大品牌，只要我们肯推，一样能够卖的不错，而且还没风险。”

　　“而一些明显就是假货的产品，我们要是留着，那么掏宝网将来就会被消费者认定是只卖假货的，无法吸引许多高端消费者，我们也甭想卖那些贵的东西了。”

　　“冯董，这一点我们也考虑到了，我们的想法是将掏宝网进行拆分，慢慢的考察信誉好的商家，将其弄到新的网站中，比如成立掏宝商城。而一些打折促销的商品，则让他们进驻一家专门做打折促销的网站，每天推出特价商品，像是超市一样。”

　　“原本的掏宝网继续保留，甚至未来可以在这方面增加打击力度，让假货逐渐消失！”

　　……


第2023章 无解的死局？

　　还是跟前世一样，这样的方式，根本解决不了问题。为什么前世阿里巴巴到美国上市受阻，想到伦敦也上市更是极难，甚至到那边开分公司都难，就是因为对方说掏宝网充斥假货。

　　这是一个非常现实的问题，一个卖假货的都能上市，那会影响整个上市行业的声誉。

　　马云不知道这个问题吗？他当然知道，但是现在有一个难题摆在面前，那就是他们意识到的太晚了。

　　马云说的什么技术难题，不是不能解决，只是需要投入的资金数量大一些，从长远角度来看，是值得的。

　　反正将来还是要融资上市，现在哪怕高负债经营都没问题，多少投资商挥舞着支票等着购买阿里巴巴的股票呢。

　　最难的，是阿里巴巴不能失去客户资源，这个客户包括了买家与卖家。

　　买家就简单了，绝大多数此时都是奔着便宜来的，你要是不够便宜，他们就不买了，那么流量什么的会直线下降。

　　流量下降，自然就代表着销售额等下降，利润的下降。那么C2C领域的其他竞争者，机会就来了。

　　现在掏宝网最大的竞争对手不是易呗易趣，这家易呗在华夏的合资网站已经败了。虽然不赔钱，但是远远达不到当初占领华夏市场的目标了。

　　最大的竞争对手是拍拍，腾讯旗下的购物网站。依托腾讯强大的用户基础，用户数量增长极其迅猛。

　　一个腾讯弹窗，就让多少人注意到了这个网站，谁让几乎百分之八十以上的网民，都用QQ号呢？

　　如今QQ号的使用人数，已经追上了MSN，这让微软也没想到。即使在冯宇重生前，拥有着各种各样的即时通讯软件，各种社交软件，但是QQ依然是全球活跃用户数量最多的，因为许多华夏的企业已经将其变成了一种网络办公通讯软件。

　　也就是无论工作还是生活，QQ都非常的好用。加上其游戏端用户数量不断增长，也反哺了QQ聊天工具。

　　前世华夏就是这样，阿里巴巴与QQ之间的竞争非常多，因为许多想法重合，而各自都有着自己的庞大用户基础，都想发展更多的业务盈利。

　　这一世同样如此，企业发展到了如今规模，业务扩大是必然的，每一家网络科技公司，都在探索更多的盈利途径。

　　马云担心打假之后，用户都跑去拍拍了，这对阿里巴巴来说是不能承受的损失。

　　而对卖家来说，因为阿里巴巴开始做增值服务，不像最初是完全免费了，一些商家的利润受到了不小的影响，他们为了扩大利润，才会售卖假货。

　　最初的时候，他们是用假货的低价来吸引顾客，后来发现许多顾客明知道是假货也买，就是为了便宜，那他们不如就卖假货，更赚钱啊。

　　“老马，你想一想吧，你说的那个办法，真的可行吗？你将网站拆分，这个肯定是有不小的效果，但是你还需要让掏宝为另外两家网站倒入流量对吧？”

　　“网站拆分，用户分流，这样阿里巴巴的市场地位就将受到挑战。你如果这时候打假，那么用户流失速度会更快，别忘了其他网站也在发力呢。”

　　不只是C2C领域，像是京东、苏宁、国美也都盯着这块市场呢，更不要说还有国外的亚马逊、易呗等电商巨头已经进入了华夏市场，正找机会扩张呢。

　　“那你说怎么办？”马云对此也有些头痛，任谁已经是市场老大之后，都不想再被人超越，尤其是因为自己的决策问题。

　　“简单，下重手，狠命的打击假货。同时我会跟其他网站说，他们这时候也要打击假货，我们来一个全国范围内的联合打假行动。”

　　“这样一来，阿里巴巴作为领头者，自然会获得一些正面形象，甚至这个形象还不错。当然，打假也不会将掏宝网的便宜货都打击没了，一些小品牌产品，本身就是低价的，他们依然会被保留下来。”

　　“用户买东西，不会需要从同类产品店铺中挨个逛的，所以只要用户搜索的产品我们有，而且确实比别的店铺便宜，那么就能留住绝大多数用户。”

　　“这时候再配合你的拆分网站，这样效果会更好。你拆分网站，是要做B2C是吧？”

　　“冯董看了我们的报表是吧，我们一直有这个想法，最初我们就是做B2B的，然后又有做C2C的经验，这回结合后做新模式肯定没问题。”

　　冯宇根本没仔细看那个报表，但是前世阿里巴巴就是这么做的。B2C最大的好处，就是企业的信誉度更高，企业为了声誉，也不太会卖假货。

　　不过这也无法从根本上解决问题，还有许多人在专卖店买到假货的呢。

　　最好的办法，就是企业与国家联合打击，但这也只能治标不治本。治本的办法，就是提高大家的意识，让大家不再想要买假货，这就需要大家的兜里都有钱了。

　　当你一个月只赚一千块的时候，买衣服肯定要挑便宜的，因为贵的衣服你一年的薪水也未必买得起。

　　但是当你一个月赚十万块的时候，买衣服就会开始挑款式、材料和品牌等等，一万多块的衣服也舍得买。

　　而观念改变需要时间很长，人们生活都富裕也需要很长时间，所以假货很难消失，但是可以控制假货率。

　　曾经有人说过，掏宝网上面巅峰的假货率在百分之八十，这就太恐怖了。冯宇认为，超过百分之十，都是非常严重的，而掏宝网自从上规模以来，假货率从来没低于百分之二十的！

　　马云没有直接答应，而是说要考虑一下，看来内心还是下不了狠心。因为如果打击力度太大了，那就真的动摇了阿里巴巴的根本。冯宇说大家联合打假，可是其他家发展更晚，假货更少，他们会更快的完成，从而开始吸引那些从掏宝离开的用户。

　　掏宝是整个阿里巴巴最大的现金来源，是基础，这个真的动摇不起。

　　冯宇看到马云的犹豫，也没再多说什么。他其实也没有太好的办法，看似阿里巴巴已经陷入了无解的死局。

　　不过冯宇觉得还有一种办法，只是不知道马云是否愿意答应。

　　……


第2024章 打假势在必行

　　“老马，你跟画藤关系怎么样？”

　　马云淡然的看着冯宇：“还行吧，每年华夏商会的聚会，也能聊几句。”

　　“你们的企业之间存在竞争，不过这里面也不是没有解决的办法。你想过没有，你们两家是可以合并的。”

　　马云之所以不太想严厉打击假货，就是怕给腾讯旗下的拍拍崛起的机会。既然如此，如果两家合并，那么这个担心就没了。

　　用户暂时性的离开，回头还是会回来。

　　马云摇摇头：“完全没有必要。拍拍虽然崛起速度很快，但是流量跟我们掏宝还是没法比的。我们之间没有什么强强联合的说法，除非马化腾愿意将拍拍卖给我们。”

　　完蛋，没得谈了。

　　马化腾怎么可能愿意卖，别人自己经营，也不会亏，毕竟QQ用户基础太大了。

　　但是马云说的也有一定的道理，拍拍并入到掏宝旗下，也只能是起到锦上添花的作用，掏宝并不是非要不可。没有QQ，大家一提到电商网购，第一个想到的还是掏宝网。

　　光是今年的双十一促销，就让阿里巴巴创造了一个销量纪录，远远甩开了其他竞争对手。

　　不过这个方式其他竞争对手完全可以照搬过去，不就是选择年末进行一次集中促销么，这没有太高的门栏。

　　这与前世拍拍跟京东的合作完全不同，大家的模式是相互补充，而且腾讯是换到了京东的股份，算是战略性合作。

　　京东需要腾讯的宣传广告渠道，腾讯是自己经营的一般，与京东更加专业的团队合作之后，可以获得更多的利润，共同对抗阿里巴巴。

　　其实要打击那些卖假货的卖家也不太容易，因为这部分法律并不完善，个人卖家并不需要在工商备案，工商这边想要监管甚至执法，也有极大的难度。

　　在很多卖家看来，售假的违法成本近乎于零，那么利益驱动之下，自然就会选择这条路。而且他们看到很多人都在这么做，他们坚信法不责众，自然胆子就越来越大。

　　“老马，我知道合并对掏宝来说暂时有些吃亏，但是可以很好的扼制假货泛滥，对于提升企业形象有着很大的好处。”

　　“上头要再次严厉打假，这不是说笑。你看看新闻，外媒指责我们国家假货泛滥，其中就说了某网购网站，指的是谁，你心里清楚吧？”

　　“你要让阿里巴巴在香港退市，然后拿到其他市场再次上市，那时候恐怕就没这么容易了。你想一下，有谁会愿意看着一个假货泛滥的电商平台上市？”

　　“而且跟腾讯合作，也对网站的宣传有着极大的好处。你不是要上马B2C么，腾讯的广告效力，真的是非常厉害。”

　　马云靠在沙发上，不知道该如何决定。

　　一边是流量和利润，一边是名声和未来，看似选择眼下的更为重要，但是冯宇的意见他也不能不考虑。

　　如果真的开始严厉打击，那么他不如主动打假。要是变成被动的，搞不好网站都会被封啊。

　　现在国内的网络公司广告，最强的是三家，一家就是百度，人人都在用，不过百度的广告模式跟其他不一样。

　　一家是搜狐频道，这一世的搜狐更加的强大，视频网站老大的地位牢不可破，还有自己的网络电视台，加上传统的邮箱、论坛、新闻综合服务等等，每天的浏览量太多了。

　　最后一家就是腾讯，原因就是QQ的用户庞大基数，这一点无论是新浪的微博，还是网易的邮箱、游戏用户数量都比不了。

　　如果跟腾讯合作，那么对产品宣传和网站宣传都有着极大的好处，可以吸引更多的用户，可以有针对性的对产品促销。

　　可是必然要分给腾讯一些股份，这是马云所不愿意的。

　　本来宗庆先和泰华控股就严重稀释了马云的团队，还好在投票权上他们都做了让步。但是再引入腾讯，那么马化腾会放弃投票权吗？

　　这样马云和他的团队投票权会再一次降低，将来这家企业还能是他们说了算？

　　“还是不用了，我们还有一个办法，可以很好的扼制假货问题。我们不是已经委托联想银山开发掏宝的手机APP了么，等这个上线的时候，会设置一个门栏，就可以将绝大部分的假货商家杜绝在门栏之外了。”

　　“我们会对所有的商家收取更高的保证金，任何接受到假货投诉，且被查实的，就要用这个保证金来赔偿，并且还会对相关卖家做出处罚。”

　　“而且我们对于新的卖家也提高了准入门栏，我们正计划跟华人网进行合作，华人网那边可都是实名制的，这回我们追偿的时候，也更加有保障了。”

　　最早的掏宝卖家根本用的都是网名，很多人也没有填写联系地址，或者说填的是假的，又或者后来更换了，上面的联系方式根本找不到人，有些明明接到了投诉，却无法处理。

　　如果说网站来赔偿，那么阿里巴巴根本赔不起，因为假货太多了。

　　现在网络上有人宣传便宜没好货，这些是阿里巴巴的竞争对手，但是马云并未做任何阻止。而且阿里巴巴还让人放出了一些软文，谈一谈那些明知道是假货还购买的人的心理状态。

　　听到马云这么说，冯宇就知道，马云还是选择了不会大力打击假货，为了眼下的市场份额和行业地位。

　　“老马，如果上级部门这时候直接对网站和公司进行处罚，你如何应对？没错，我知道你内心是怎么想的，有些时候假货比真的更好对不对？”

　　“但是它毕竟是假货，这点你不能否认吧？不管怎么说，打假势在必行。我不能容忍我投资的企业假货泛滥，还无动于衷的。”

　　人们提到阿里巴巴的假货问题，会不提冯宇吗？肯定不会，甚至还会认为冯宇是保护伞，那冯宇多冤枉啊。

　　这个事情，冯宇也是跟马云提过的，哪知道阿里巴巴的打击力度根本不够，现在变成尾大不掉了。

　　“老马，这件事你好好想想吧。支付宝推广最成功的就是阿里巴巴，我也不希望出现什么乱子，但是原则问题不能变。”

　　……


第2025章 电商巨头聚会

　　华夏电商们在冯宇的组织下，开了一个碰头会。本来电商之间是没有协会什么的，他们平时遇上，要么是在上头组织的商界聚会上，要么就是在XX商会聚会上，唯有这一次，情况比较特殊。

　　刚开始马化腾还以为冯宇是要组织电商协会呢，他知道现在华夏电商谁都没有阿里巴巴做得好，但是他认为QQ的用户最多，迟早有一天，他能超过去，所以不太想参加。

　　但是冯宇的面子又不能不给，再怎么说，腾讯的大股东终究是泰华咨询，还不是冯宇说了算。

　　马化腾、柳强东、马云、张进东、杜娟、李国清等华夏电商巨头齐聚一堂后，发现卓悦亚马逊的总裁王汉华，易呗易趣的邵谊波也在，而且只有他们这些人。

　　这里面王汉华、邵谊波虽然是外企的代表，但实际上，也都会听冯宇的话。王汉华不用说了，亚马逊旗下的人，冯宇跟基里连科可是交换过一点易呗的股份，更何况易呗那边也都知道冯宇跟基里连科的关系，这边冯宇让人打了电话，邵谊波马上就来了。

　　国美的杜娟，在黄光玉进去之后，以妻子的身份代为管理。说起来黄家很有趣，黄光玉进去之后，他大哥紧跟着也被调查了，估计用不了多久，也要进去了。

　　李国清，铛铛网的总裁，这个人让贝佐斯可是十分欣赏，可惜最终就是不同意亚马逊的并购，亚马逊这才转而并购了卓悦。

　　铛铛网拉了许多风投，其中泰华咨询也是其中一家，还有国资的风投、香港某投资机构的风投和美国波士顿财团旗下IDG的风投等等，也算是中外合资企业。

　　张进东则是苏宁的董事长，这家企业泰华咨询也想过入股了，但是最终没能成功，不是给出的条件不够好，而是对方家里本身就很厉害，自己筹集到足够的钱了。对方也认为苏宁一定能够成功，所以不卖股份！

　　华夏的电商八大巨头，其中只有国美、苏宁和京东跟冯宇没什么关系，其他多少冯宇都持有一点股份。

　　再加上冯宇如日中天的声望，让人打了电话，他们就都来了。

　　至于像是刚成立不久的唯品汇、百度旗下的团购网站等，根本都没受到邀请，因为暂时他们还是不够资格列席的。

　　“各位，今天把大家叫过来，是有那么两件事要说一下。第一件事，电子商务的时代已经来临了，各位都是华夏市场的翘楚，我希望各位不要恶意竞争。市场那么大，谁都能吃饱，也能吃好。”

　　“第二件事，接下来我会跟上头沟通，针对电子商务尽快出台一系列的法律法规，弥补管理上的漏洞，同时展开专项的打假活动，希望各位配合。”

　　第一件事大家都能理解，这里面一多半的公司冯宇都参股了，他当然不希望内部发生竞争，大家联合，让其他电商无法发展起来才是最正确的选择。

　　可是第二件事，大家就有些看不懂了。打假，冯宇这么积极干什么？他们任何一家电商都不敢保证，他们的商品中绝对没有假货，哪怕是这些B2C的巨头，说不定哪个进货渠道就出问题了。

　　但是打假针对性最高的，就是C2C或者C2B，这摆明了是针对阿里巴巴和腾讯旗下的拍拍，这两家可是冯宇持股比例最高的啊。

　　杜娟转动着手里的茶杯：“冯董，市场竞争这种事，我一个女人实在是不太懂，你怎么说，我们遵守就是了。”

　　当初冯宇也想过入股国美，那时候国美可是如日中天，扩张速度飞快，苏宁根本不是对手。

　　甚至有人说，如果不是黄光玉进去了，那么苏宁还是没有超过国美的机会。

　　但那时候冯宇想要投资入股，直接被黄光玉拒绝了，这是他们家的企业，不打算出售股份，即使冯宇给的价格足够优厚。

　　越是这样，越让黄光玉认为，他们国美未来会发展很好，否则凭什么冯宇要掏出来那么多钱入股？

　　那时候冯宇还不是世界首富呢，但是在一些富豪圈子中，也不是没有听过冯宇的名字，知道冯宇眼光特别准。

　　后来虽然没能成为国美和苏宁的股东，但是这两家电器连锁大卖场集团，也都成为了冯宇的合作伙伴之一。

　　没有任何一家能够拒绝销售长红的电视、风雨牌DVD什么的。这不只是销售利润，还有这些产品带来的客流量，能够一定程度上的提升他们其他产品销售，并且可以防止其他竞争对手壮大。

　　杜娟曾问过她先生黄光玉，是否后悔了让冯宇入股。如果当时接受了冯宇的入股，那么黄光玉还是国美的大股东，是控股方，肯定不会给苏宁崛起的机会。

　　甚至有了冯宇派驻的财务等监管人员，黄光玉也不会进去，失去这么长时间的自由，还被罚了那么多钱。

　　罚钱这件事，黄光玉并不在乎，但是有钱了，却根本没法花，没法享受生活，还要蹲号子，这就太让人难受了。

　　黄光玉当时什么都没说，但是沉默了很久。只是对杜娟说，如果以后还有跟冯宇合作的机会，不要错过。

　　所以这一次，杜娟考虑都没考虑，直接就答应了。

　　柳强东看了看马云，又看了看马化腾，这里面肯定有问题啊。

　　“冯董，我们是B2C模式，假货率非常低，这个我们是肯定没问题的。至于说市场竞争，大家模式不同，经营方式自然也有所不同，我想没人会破坏规则。是掏宝网的会员，一样可以是我们京东的会员，也可以是其他电商企业的会员。”

　　他们每个人都表了态，冯宇说的这两件事，他们完全可以接受。同时他们也都明白了，这次到底是什么意思。

　　显然冯宇也是知道打假的话，受损最严重的就是掏宝网和拍拍，冯宇说的大家不要恶意竞争，应该是在打假的时候，他们不要落井下石，避免那两家企业受到更大的损失。

　　但是趁机宣传自身，抢夺客户这个可没问题。这时候打假，对那两家企业的损伤可是很大的。

　　不过看样子，应该是打假到了势在必行的时候了。他们心里都在盘算，该如何面对这个机会，抢过来最多的用户！

　　而冯宇是如何说服了马云答应这件事的，强压，还是什么别的方法？

　　……


第2026章 蠢蠢欲动的零售巨头们

　　日本乐天株式会社，此时社长宫田元康正在看台湾那边的乐天市场合资企业报表，这是与同一集团合资的，他们持股百分之五十一，是他们第一个开拓的海外市场。

　　“哥，好消息，我们进入华夏市场的机会来了！”乐天市场的负责人宫田诚实一边敲门，一边兴冲冲地说道。

　　如果这个不是他的弟弟，他就想把对方踹出去了，一点规矩都不懂。你是敲门了，但是我让你进来了吗？

　　“什么事，慌慌张张的！说了多少次，在公司喊我社长。”宫田元康训斥道。

　　“社长，华夏那边发生了一件大事，他们国家多部门联合，正在对电子商务企业进行打击假货行动。那边市场最大的几家电子商务企业都会受到影响，尤其是掏宝网，这是我们进入华夏市场的好机会啊！”

　　“嗯？你说他们在打假？这怎么就是我们的机会了？”宫田元康皱眉范围，不是你上次的报告说，华夏市场我们暂时没机会了吗？那边的几家电商企业，已经将市场瓜分干净了。

　　“社长，你还记得我给你看过的那份市场分析报告了吗？掏宝网的产品售价极低，可以说是全球电商中以低价取胜的典范。”

　　“但是价格太低，就会出现非常多的假货。而华夏许多人就是贪便宜，喜欢买假货。这回一旦华夏政府查处，那么掏宝网会受到极大的影响，其他电商也是一样，那么这时候我们开始大举进入，不是好机会吗？”宫田诚实兴奋地说道。

　　好像有一些道理，宫田元康看了看表：“一会儿正好要开会，你也参加，将这件事在会上说一下，大家讨论一番，我好上报董事会。”

　　与此同时，全球多家电商企业，或者零售巨头都关注到了华夏市场这条新闻，他们也都知道了，这次的华夏电商打假行动，是冯宇促成的。

　　而受到最大影响的，恰恰也是冯宇投资比例最高的两家华夏电商企业，很明显，冯宇也是看到了这两家电商企业假货很多的隐患。

　　其实以阿里巴巴的规模，早就可以向着海外大肆扩张了，为什么一直以来，都远不如亚马逊、易呗等企业发展的好？

　　是美国的企业发展就一定好？当然不是，最大的原因，就是阿里巴巴的假货问题太严重，任何一个国家也不会想要引进一个充斥着假货的零售企业进来。

　　尤其是他们认为这个假货问题电商平台应该负责，而阿里巴巴则宣称，他们只是提供一个平台，假货问题应该是买家与卖家沟通，他们可以负责居中联络协调。

　　这种明显是推诿的口径，让阿里巴巴很难到海外发展。我到商场买到了假货，一样可以招商场索赔呢，怎么到你们电商平台就不行了？

　　而且这里面最大的难度，就是阿里巴巴的许多购物是没有发票的，索赔无门，没证据啊。

　　所以未来阿里巴巴在海外也是推行B2C模式的天茂商城，掏宝则推行的极难，根本没有展现出C2C市场老大的样子。

　　这次冯宇推动对电商的法规完善，上头为什么格外的支持，就是想要好好的查一查这个行业，一些漏掉的税款，也该收回来了。

　　掏宝网一年那么高的销售额，上税数量明显太少了，里面一定有问题。还有不打击一下网络上的假货，不是让这两年打击假货的工作白做了？

　　商场见不到，全跑到网上销售去了，有销售渠道，那么就会不断的冒出来造假的小工厂，给他们工作带来极大的难度，也会扰乱正常的市场秩序。

　　国外的零售巨头都认为此时是进入华夏电商市场的好机会，不管冯宇是怎么想的，是为了企业未来的发展考虑，还是迫于上头的压力，掏宝网等的销售额、流量大幅下滑是一定的！

　　贝佐斯等知道这个消息之后，也通知卓悦亚马逊这边要做好应对措施，尤其是记得扩大市场份额。

　　很多国外的企业到了华夏都会水土不服，哪怕是在国外做的再风生水起，到了华夏市场完蛋的也不在少数。

　　比如前世的脸书、谷歌还有许多企业，要么进不来，要么进来了最终也是黯然退出，不但赚不到钱，连本钱都收不回来。

　　易呗那边自然也汇报给了基里连科，基里连科电话打给冯宇：“冯，你这是在干什么？易呗那边跟我说，你这样操作，是要动摇掏宝最大的优势。C2C模式，假货本身就是无可避免的，你这是准备让北极熊商城进入华夏市场了吗？”

　　基里连科早就想让北极熊是商城进入华夏市场，虽然北极熊商城看似也是B2C模式，但是因为有实体超市，所以模式同样不同。

　　现在倒是沃尔玛、特易购等都在研究北极熊超市集团的经营模式，他们也想将实体超市与电商做到很好的结合，这样提升销售额，降低成本可以同时发生，利润必然会得到更多的增长。

　　“基兄，你想让北极熊网络商城进入华夏市场，现在还真是一个好机会。不过先说好，这边我帮你，你也要帮助阿里巴巴等进入东欧市场，最次也要进入俄罗斯市场。”

　　“没问题，这事儿还不简单么。那就这么说定了，我这边让人准备一下，先开通国际购物网站尝试一番。”

　　冯宇跟基里连科说过，想要将阿里巴巴等推广到东欧，需要基兄帮忙。当然，阿里巴巴在俄罗斯的分公司，基兄是肯定可以入股的。

　　基兄同时也说，要让北极熊网络商城进入华夏市场，这个本来泰华超市集团就有股份，算作是一家的。

　　冯宇要阿里巴巴一定要打假，也是这个原因，假货太多，根本进入不了俄罗斯市场，更不要东欧甚至整个欧洲市场了。

　　在华夏这边积攒了足够的经验之后，到了海外开始分公司，才能避免再走这些弯路。冯宇认为，其实C2C的市场潜力最大，前世阿里巴巴也确实是市场占有率第一的，但是营收什么的完全没法跟亚马逊、易呗等巨头比。

　　可是马云真的赚的少吗？马云真正赚到的是他在支付宝那边的投资，那可是互联网金融的唯一成功典范啊。

　　马云最后为什么同意了冯宇的打假要求，就是冯宇说会支持他全面进入欧洲市场，如果阿里巴巴的网站充斥着假货，那么其他国家政府一定是抵触的。

　　为了海外市场，暂时的损失一些国内市场，马云也认了。并且冯宇出面之后，只要拍拍不要太过分疯狂的用一些极端手段，比如铺天盖地的广告抢客户，那么马云对其他竞争对手还真没看在眼里！

　　那些零售巨头认为阿里巴巴在自寻死路，其实他们是为了更广阔的天地！

　　……


第2027章 录音室=KTV

　　“老婆，不用化妆了，走啦~”冯宇等在门口，看着李娜正仔仔细细的描眉呢。

　　就跟文东军两口子、刘坤两口子一起吃饭，用得着化妆吗？

　　冯宇在考虑，要不要给老婆专门请两个化妆师，省的她画好了觉得不满意又擦掉重画，一个头发都能梳半个小时！

　　又过了快半个小时，李娜才出来，幸好冯宇早就找专业的人给李娜搭配过衣服，配套的衣服、鞋、包什么的都放在一起，绝对不会搭配错误。

　　在车上冯宇一问才知道，刘坤的妻子也是做研究的，平时比李娜这个老师还素面朝天呢。但是那天为了参加表妹婚礼化了个妆，简直判若两人，明显年轻十多岁啊。

　　从那以后，李娜也觉得化妆很有必要了。而且不是之前那种简单的画一下，一定要画的特别精致才行！

　　吃饭的时候，李娜才发现只有她化妆特别认真，张涵和刘坤妻子都是简单的画了一下，倒是显得她太刻意了。

　　刘坤刚刚做完一个项目研究，很成功，能为研究所带来上千万的利润，按照规矩，他也能拿到不菲的奖金，而且还能休息一段时间，从现在到过年，他终于不需要经常加班了。

　　大家很久没有聚在一起了，冯宇一直是有时间，文东军两口子和李娜也不怎么加班，就是刘坤两口子这都快半年没见了。

　　冯宇不太喜欢跟一些生意伙伴或者下属吃饭，那些人总是聊工作，还是跟文东军他们一起吃饭舒坦，大家可以聊一些有意思的事儿。

　　这次出来，他们都没带孩子，吃完饭，打算找点娱乐活动。

　　“找个地方唱歌去吧，好久没唱歌了。”刘坤提议。

　　“哈哈哈，我也正好想要一展歌喉呢。冯宇，安排个录音室。”文东军摆出一副大歌星的样子。

　　这货唱歌太难听，嗓子也不咋地，那一次非要跟冯宇唱歌，冯宇后来就把他带去了华裔兄弟旗下的一间录音室，那专业的设备，让许多唱歌普通的人，唱出来的歌声也变得动听了许多。

　　对于文东军这种嗓子，提升更是巨大。结果文东军就喜欢上了这里，一说到唱歌，就找冯宇带他去录音室。

　　大的录音室，文东军花钱也没人给他用，小的录音室，他还嫌弃效果不好，那都是给二三线歌手练歌的地方，设备太普通！

　　冯宇打了个电话，让人安排好了录音室。

　　京城最大的录音棚，里面有好多个录音室，其中最大的一间一位香港当红歌星正在录歌呢，被人打断，让他换到另外一间小的录音室去。

　　“你们怎么回事，我来你们这里录新歌，是我新专辑的主打歌，我听说你们这儿的设备好，专业性高才来的，我还没录完呢，为什么要换房间？”歌星一脸的不悦。

　　“陈先生，很抱歉，这是我们临时有事，有人要用这个录音室。这样，我明天让人将这个录音室给你留着，免费给你使用一天。”负责人说道。

　　结果他这么一说，陈歌星更不高兴，有人要用，我就要让出去，这不是证明我咖位比对方低吗？

　　在华语歌手中，他不认为自己比任何人差，去年话语歌坛的各种奖项，他拿遍了，在几个歌唱类的综艺节目中，他都是评委，谁能让他腾地方！

　　“杨总，你告诉我，是谁要用这个录音室？”

　　杨总冷冷的看着陈歌星：“是我们老板要用，怎么着，你还想说什么？”

　　什么态度，我给你调了一个录音室，还给你明天免费用一天的承诺，你还不满意？想撒野，也不看看这是什么地方！

　　陈歌星还想说什么呢，看到录音室有几个人进来了，手里端着的是……果盘？

　　这是录音室，里面的设备多贵啊，怎么可以往里面拿这种东西！他们这样的歌星来录歌，喝水用的杯子也是必须带盖的，还不准站在设备附近打开盖子，生怕水滴在设备上。

　　这倒好，他不但看到了果盘，还看到了有人拎着一些啤酒进来，这是当成KTV了么！

　　“带着你的人和东西出去吧，我马上要安排人把这里打扫一下。”

　　陈歌星看到杨总这个态度，就知道这个人他绝对得罪不起，只能乖乖的收拾东西离开了。

　　过了半个小时，几辆松江汽车停在录音棚门口，三对男女一起走进来。

　　“冯董，这边请，电梯给你叫好了。”杨总亲自过来领路。模样有些谄媚，跟刚才面对陈歌星时判若两人！

　　上楼，杨总一路领到录音室，还特意问了，要不要安排录音师啥的。

　　冯宇还没说话呢，文东军就大声喊着要，上次他录的歌，拿回单位吹了好久，要不是那次跟同事去KTV现了原形，他都要被封为体育总局歌神了！

　　那个录音师过来不只是录音的，还帮着点歌的。同时还能给文东军一点提示，告诉他什么时候该进歌了，免得他跟不上节奏。

　　“诶，东军唱歌真变得好听多了啊。”李娜坐在外面，一脸的惊讶。

　　冯宇往嘴里丢了个葡萄：“你看那个录音师的表情，就知道在耳机里干听文东军的声音是什么体会了。”

　　“是吗？”李娜好奇的走过去，拿起录音师旁边的一个耳麦戴上，脸上的表情瞬间变得格外精彩。

　　她冲着张涵招招手，然后张涵也戴上了听一会儿，接着是刘坤和他妻子，大家这才知道，原来文东军的歌声没有任何变化，只是录音师直接就用设备给修音了。

　　文东军一首歌唱完，出来的时候得意洋洋：“怎么样，是不是被我的歌声折服了？”

　　张涵拍拍录音师的椅背：“麻烦把他刚才的歌声放一遍，要修音前的，没有伴奏声音的那种。”

　　录音师一脸为难的看着张涵：“你确定？”那个放出来，得多尴尬啊！

　　张涵点点头：“确定，那是我老公。”

　　当那各种破音、走调的声音放出来时，文东军脸上的笑容凝固了：“这是我唱的？”

　　冯宇强忍着笑：“你还真以为自己歌声多好啊？我说让你跟专业的老师学学，起码能学到一些技巧，你却认为自己是天才。还说什么努力有用的话，要天才干什么？现在明白了，或许有天才，但很明显，你不是。”

　　……


第2028章 零售行业的第三次革命

　　在他们从录音室离开的时候，冯宇的随行保镖首领悄悄跟冯宇说，刚才有人在远处似乎偷偷对着车拍照来着。

　　冯宇没太在意，估计又是不太清楚情况的记者，他们的拍摄照片不可能通过正常渠道发布出去，那些媒体都被打过招呼，没人敢刊登冯宇的正面照。

　　要是一些路人好奇拍摄，那就更没必要管了，网络上有多少关于冯宇的“小道消息”呢，根本没几个人相信。

　　最狠的是，冯宇两个字是屏蔽词！

　　但冯宇没想到，这个拍照的，根本不是他想象中的这类人。

　　……

　　工信布、商务布联合多家有代表性的电商企业，要成立华夏的电商协会。

　　前世很早就有电商协会了，但是这一世，却一直没有。主要就是这个协会归属权的问题。

　　各电商代表当然希望这是一个非营利性的民间组织，他们自己玩，自己选举代表和负责人。

　　工信布和商务布都不太同意，认为至少应该挂靠在他们下面，方便管理。而工信布和商务布都想让这个电商协会挂在自己单位下面，双方也在竞争，就导致这个协会一直没能成立。

　　这回两个布委终于松口了，你们自己成立也行，但是要包括政府下面的相关机构，而且这些机构也要至少进入理事会，这样可以方便他们对相关企业的监督和指导。

　　监督这一点，其他企业都不反对，能监督什么，我们不犯法就没事儿。但是指导这个词，让电商企业一直非常反对，因为他们觉得政府对此没什么可以指导的，政府也没有相关的成功经验啊，相反是民营企业才是行业龙头，路线都是我们自己摸索出来的。

　　但是这一次联合打假行动，让上头有了借口。看，离开了我们的监督，你们这些平台出问题了吧？

　　尤其是现在国外的零售巨头都在大举进攻华夏市场，甚至有的零售巨头直接就用华夏市场来尝试电商模式，你们再不团结起来，市场就有可能被外企分走了。

　　于是这个电商协会，才终于成立。

　　协会邀请冯宇成为终身顾问，再次被冯宇推掉了。华夏的好多行业协会，都曾对冯宇发出过邀请，什么终身荣誉理事长，终身荣誉会长，终身荣誉顾问什么的，不是他们不想将实权位置给冯宇，而是知道冯宇绝对不会答应。

　　但是这些荣誉头衔，冯宇也根本不想要。享受权力，自然就要付出相应的义务。自己的企业冯宇都懒得管呢，还去管其他的？

　　要是这些行业被国外的企业所垄断了，需要冯宇帮忙，冯宇倒是不介意帮个忙。其他的，让他们自己折腾去吧。

　　摔过跟头，才能跑得更稳。

　　只是没想到这个电商协会第一次大会，让泰华控股好多高管都请假了。

　　联想集团杨元青、联想银山雷军、风雨电子姜万猛、爱华电子徐立华、爱华小霸王断永平、哈尔滨机械李大福、哈尔滨制药马文良……几乎泰华控股旗下所有做实业的子公司代表都参加了，更不要说一些做相关网络科技的。

　　冯宇看着泰华控股电子考勤上请假的高管名单，有些愣神，这些企业都跟电商有关？

　　后来想了想，还真是如此。

　　所谓的电商，就是电子商务，利用网络信息为手段的商务活动。

　　电商协会，本身就包含相关的企业和政府机构，相关的企业太多了。就算不说这广义上的，狭义上真正参与获利的，泰华控股旗下的子公司也不少。

　　举几个简单的例子，联想集团，官网上就可以订购联想集团的所有电子、电器和相关产品，这就是电商。

　　联想银山的软件园，也是电商的一种模式。网易的网络游戏，通过网络购买点卡或者道具，同样是电商模式的一种。

　　还有网上卖药、卖车、卖大米什么的，这些都是电商。而互联网销售，还就是冯宇的企业做的最早、最好。

　　现在像是水果公司、戴而、汇普等传统的电子巨头，不也都开始扩展网络销售相关渠道了么。

　　借助他们品牌的优势，轻而易举的就能得到许多的流量。他们完全可以在产品内置一个广告，你买了他们的电脑，就能收到这个广告，最简单的就是在内置的浏览器上收藏他们的网址。

　　名义上是让你更好的反馈意见和建议，其实你一点开，就能看到他们的商店连接或者相关广告，然后就不知不觉的进入他们的商店开始浏览、下单。

　　前世的水果、戴而在电商模式上也没少赚钱，这一世虽然发展不如前世那么好，但是也算是不错。

　　不过跟联想集团，尤其是联想银山比起来，差的就太远了。

　　联想集团的官网不但有自己品牌的电子产品，同时还有泰华控股、风雨控股旗下相关电子品牌的产品，甚至有合作伙伴的电子产品。

　　联想集团不但是国内的电子品牌行业第一，同时还是华夏第一大电子产品代理商，就凭他们有着华夏最多的门店和他们建设非常好的电商网站。

　　光是一个L-PAD的订购，就给他们带来了多少的流量。更不要说后来代理了那么多优秀的电子产品，流量根本不需要担心，利润自然也绝对不会低。

　　而且联想集团代理的都是大品牌，直接跟厂商合作，最大程度的杜绝了假货，除非那些厂商自己给自己找麻烦。

　　冯宇旗下的那些子公司，都发现电子商务这块很不错，相当于一个自有的销售渠道了。反正公司也是要做主页，多做一些，直接从阿里巴巴、腾讯、联想银山等买网站的基础代码架构，然后稍微调整一下，品牌商店就可以上线了。

　　甚至许多国企，都开始跟着模仿。比如北大仓的农副产品交易网非常火爆，然后国资的华夏粮油集团也开始做相关的网站，现在都开始在央台做广告了。

　　不知不觉，电子商务已经涉及到了各行各业，许多人甚至在惊呼，零售行业的第三次革命来了！


第2029章 付光伟也要做电商

　　不到半个月，华夏涌现了上百家电子商务网站，其中多数都为国外的零售巨头主导。一方面是丰富了国人的选择，满足了国人的需求，另外一方面，也帮助了华夏的相关企业走出去。

　　让你们来我们这边做生意，那么你们也要允许我们华夏的企业去做生意，这是很简单的利益交换。

　　至于最终谁赚得多，谁赚的少，看各自本事。不过没有谁是先天就认为自己会输的，每一家零售巨头，能够在行业中屹立不倒，都有自己的优势。

　　随着北极熊网络商城进入华夏市场试水，付光伟有些着急了。

　　“冯哥，北极熊超市都做实体店与网络销售结合了，我们泰华超市集团是不是也马上开始做电商？”

　　华夏市场先不说，北极熊网络商城在东欧地区还是很成功的，在电商行业的市场占有率，超过了一半。

　　或许跟东欧那边电子商务不发达有关，但也证明了这种模式的可取性。与传统超市相结合，可以极大的节省许多成本。

　　光是那个网络商城的付费会员销售，就能为网络商城留住大量的消费者，并且每天带来稳定的流量。

　　北极熊超市集团能做，他们泰华超市集团就一定能做。

　　“想要做网络超市？这个当然没问题，只是你考虑清楚，应该如何发展了吗？”华夏可不是东欧那边，这边的电商繁荣程度，远超欧美。

　　在一个网络不那么发达的地方，反而是网络的应用发展的最好，许多人说这个根本原因，就是华夏对IT产业的扶持，对电商模式的扶持，还有就是华夏人敢于大胆尝试，能吃苦，而且交通不够发达。

　　国家政策方面就不多说了，华夏确实对该产业的扶持力度非常大。第二个重要原因，就是阿里巴巴的经营模式在国外极难复制。

　　C2C，每个人都可以当老板，圆了许多华夏人的老板梦。难道说欧美那边就没有这种自己当老板的梦吗？当然也有，但是他们许多人不愿意吃这种苦。

　　大家应该都有过相关的经历，在任何时候，你点开购物网站，都希望下单之前第一时间可以跟店家沟通，任何疑问都希望店家第一时间回复，这就要求卖方需要至少有一个二十四小时的客服，相当于二十四小时售货员。

　　而这个薪水是很高的，华夏是许多卖家自己当老板，同时也当售货员，吃这份苦。就像华夏有着许多夫妻店，店里面的活基本上都是自己在做，甚至全家人都在这个店里工作。

　　欧美那边首先许多家庭是不生活在一起的，那么他们为什么不开夫妻店呢？因为这样太辛苦，他们许多人选择到相关的店铺去打工，按时上下班就觉得很好，可以有更多的时间去享受生活。

　　许多人以为美国人多么多么现代化，但是不知道美国那边还有许多农场，许多人一辈子甚至都没离开过农场，没坐过飞机。

　　在华夏这边许多老头老太太都用智能手机的时候，美国那边还有许多人用功能机呢。在他们看来，手机就是接打电话的工具，如果要做别的，可以用电脑。

　　许多人都说，为什么我富不起来，是因为没有关系，没有机遇，没有本钱，没有这、没有那，但最关键的一点，就是没有做出正确的努力。

　　瞎忙活肯定是不行，事倍功半。那些怨天尤人的，一般都不会过得太好。

　　还有一点是美国与华夏的很大不同，那就是交通。有统计表明，华夏的农村网购比例，连年快速增长，一方面是农民收入水平快速增长，另外一方面就是农村基础配套不足，他们想买东西，许多在镇上的商店没有，网络上却有。

　　在美国这边几乎家家都有车，可以开车去超市购买，他们习惯了这个生活模式。华夏人更喜欢家附近就有超市，可以走着去，然后每天去买新鲜的。城里人还好说，交通还算方便，可以坐公交什么的去一些大的商场选择自己需要的东西。

　　但是农村的呢，他们交通不行，去不了太远的地方，时间不够，那么网购是一个很好的选择。

　　不同国家有着不同的国情，欧洲那边有许多国家的国情相似，但是华夏这些年一直走的都是自己的路，没有任何一个国家跟华夏是相似的，都差的非常多。

　　不是发达国家，却比大多数的发达国家都强大、发达的多。有些观念很封闭，有些观念又很超前。

　　这些都会影响到企业的经营策略，这也是为什么许多海外发展非常好的企业，到了华夏就会水土不服的原因。

　　付光伟看北极熊网络商城发展很好，但是他要照搬对方的模式，那么肯定不行！

　　付光伟对此也早就有了想法，他将一份准备好的分析报告书递给冯宇：“你看一下，上面我以北极熊超市集团、亚马逊、苏宁等为例，做了一个详细的分析。我们要做的模式，也是B2C。”

　　咦？付光伟是这么想的？

　　冯宇翻看报告才发现，付光伟的想法，跟他预期的不太一样。付光伟认为泰华超市的网络超市开业，第一个重要市场竟然不是华夏，而是北美，然后才是华夏，接着是东南亚其他国家，最后才是欧洲。

　　北美虽然也有着许多电商，但是却很明显以亚马逊和易呗两大巨头为尊，其他的发展都不太好。

　　华夏这边阿里巴巴一枝独秀，其他的也都表现非常出色，而如今又有了这么多国外的巨头进入试水，竞争太过激烈。

　　他认为应该先行让步，目标主攻北美市场，尤其是美国市场。然后利用他们在那边的超市渠道，可以极大的节省仓储、进货等成本，甚至宣传成本也可以极大的节省，到各大超市附近发传单就行了。

　　他们主要的目标客户，就是那些经常去超市购物的人，给对方多一种选择，不求能抢过来很多，抢过来一成，那就是极大的成功了。

　　而华夏这边，他认为未来可以直接跟北极熊网络商城合作，甚至美国那边，也可以跟其他超市集团合作，最大限度的发挥网络优势。

　　冯宇合上报告：“你想好了，那么其他人不反对，我也不会反对。具体怎么做，你自己考虑，可以多参考其他网络商城的模式，记得突出自己的优势，不要想着每一面都做到最好。泰华超市集团交给你管理，我很放心。”

　　……


第2030章 华夏特色AND国际接轨

　　网络上现在各种电商平台的广告铺天盖地，甚至许多电视台、报纸等上面也充满了这类的广告，其中许多，都是国外的电商企业。

　　华夏的电商企业自然也不会客气，同样大肆的做广告，利用一切可以利用的优势。

　　比如华人网，这个华夏最早的推行实名制的网站，跟美国的脸书模式相似，又有所不同，现在的各种增值服务，做的也是风生水起，史玉柱这个老总还很有眼光的让华人网大力开发各种应用。

　　其中小说、游戏、生活等发展的最好，为华人网带来了很高的收入。同时也让华人网的流量不断增长，这样也不断提升其品牌附加值。

　　华夏的电商企业发现国外的电商进入后，就开始考虑对方会如何打开市场，与华夏的大流量网站战略合作，是最好也最快的办法。

　　于是他们率先跟这些大流量网站签署了战略合作协议，并没有为此付出更多的代价，大家都是自己人，各种商会、协会聚会都见面的熟人，华夏又是一个喜欢讲人情关系的社会，将许多国外的购物网站的发展策略直接掐死了。

　　这时候网络上开始流传了一种言论，所谓的华夏特色，就是地方保护罢了，华夏应该遵守国际同行的基本规则，不能搞特殊化。

　　同等条件，为什么他们竞争失败了？这里面肯定有华夏地方保护的关系！

　　一直以来，华夏特色都是华夏政府的宣传口号，意思是跟国外不同的现象、特征、规律等等，华夏也一直宣传自己是摸着石头过河，不会照搬任何一个发达国家的发展模式。

　　发展的比较晚的国家，就有这种优势，可以避免其他国家出现的一些错误，加以调整、修改，就成了自己的发展道路。

　　许多百姓对此有着非常多的调侃，认为这就是忽悠普通百姓的，没有人讲的清楚。但是不可否认的是，华夏的改革开放道路，进展的还是很顺利的。其中有过许多波折，可没有任何一个国家敢不承认，华夏的发展速度之快，让他们想象不到，或者说华夏自己的百姓都想象不到。

　　曾有人说，你进去蹲个三五年，就跟社会脱节了。不像二十年前，三五年出来，社会变化不大。

　　就比如说现在，三五年前手机还没普及呢，就算是有，大部分人用的也都是功能机，且功能不咋地。

　　现在呢，智能手机都开始大力推行了，功能机市场正在减小，主流的功能机，也要强化照相、音乐等方面，而如今的短信增长速度越来越慢了，电话费便宜了，大家有事儿直接打电话多好。

　　在冯宇重生前，短信更是被手机QQ和微信所取代，虽然手机用户增长迅猛，但是短信收发数量，却在逐年快速减少。

　　这一点，华夏进行的是最好的，其他国家都不行。

　　政府提出来的说法，现在被国外企业攻击，根本的核心就是利益。

　　他们要求华夏与国际接轨，接轨什么呢？接轨的是对方的标准，包括价值观、企业法则等等，他们想要用这一点，来限制华夏企业的发展，谁是标准的制定者，谁肯定更有优势，这点毋庸置疑。

　　而华夏政府宣扬的华夏特色，也是为了本国的利益。国外企业说的地方保护，其实也包括在内。

　　比如华夏的四大行，基本上占领了华夏银行业百分之八十以上的市场，剩下的才被其他银行和外资银行分配。

　　这个就被称之为华夏特色，也被许多网友诟病。可是仔细想想，四大行的存在，稳定了华夏的金融市场，让华夏不会发生美国或者太过那么大的金融危机，不会让经济发生倒退，这个真的没有必要吗？

　　并且四大行的规模更大，营业网点更多，服务种类更多，你不是没有其他选择，华夏营业的银行有数百家呢，国内的、国外的、国资的、民营的都有，为什么你选择四大行，还不是因为这边的更方便。

　　四大行赚到的钱，还不是落入了华夏政府的口袋，然后变成了各种福利待遇，惠及了普通百姓。

　　在你还弱小的时候，就与国际接轨，那么最大的可能，就是你国家的许多产业根本发展不起来，被国外的企业将行业全部占领了。

　　不会有哪家企业说要垄断市场，但是他们会自然的将你的市场划分掉，这感觉就像曾经的八国联军一样，最终把华夏的钱都赚走了。

　　而在任何一个国家，许多行业都是掌握在少数企业手里，一些关系到国家战略安全的，更是少数企业中的少数企业。

　　华夏政府就遵循最简单的师夷长技以制夷，现在发展的让世界都惊叹。当然，不可否认一些华夏特色的说法，被某些人给带歪了。

　　但是华夏一定要坚持自己的特色，放在企业中就是推行自己的标准。当我的标准与你们的标准冲突的时候，就要进行衡量，哪个标准对我更加有利。

　　如果国际标准更有利，那么就与国际接轨，比如到国外投资的时候。如果国际标准对自己不利，那么就来华夏特色，比如地方保护。

　　这是任何一个国家政府都在做的事情，也必须做的事情。一味的照搬别人的模式，那最终只能跟在别人的身后，永远不要想着超过去。

　　冯宇对这个政策，是非常赞成的，只要不变成某些人失败的借口就行。

　　许多网友叫嚷着这不好，那不好，要这个福利，要那个福利，说别的国家怎么怎么好，要与国际接轨，却不想想自己为国家做了多少贡献。

　　这就像许多人平时说着警察这不好，那不好，一旦遇上事儿了，第一反应还是找警察。因为他们发现，平时那些叫嚷着有各种本事的“朋友”，这时候要么出一些馊主意，要么干脆说无能为力。

　　华夏特色是一把双刃剑，用不好，会对伤到华夏自己，伤到国家的发展，伤到百姓的利益。可是用好了，那么就能所向披靡！

　　比如，让那些国外的企业到华夏之后，感受一下什么叫做水土不服！

　　……


第2031章 视频网站发威

　　“这是你写的剧本？太好笑了！”李娜靠在冯宇怀里，在家里的电影院，看着新上映的电影《人在囧途》。

　　她被逗得哈哈大笑，没想到王宝宝演喜剧片还真有趣，徐征还真是一路悲催啊。

　　“我只是提出了一个框架，这剧本是徐征找了几个资深编剧一起写的，目前正在创作第二部的剧本。”

　　冯宇略有一些得意，被老婆崇拜，还是让他有些飘飘然的。

　　“这第一部刚刚上映，最终票房还没出来呢，你就让他们写第二部的剧本了？”李娜虽然不是娱乐圈的，但是也知道一般都是票房出来之后，看看口碑如何，才会决定是否拍续集。

　　有的可能算不上是续集，剧情并不接着，但属于一个系列的，所以名字也会有相似的地方。

　　“虽然刚刚上映没几天，但是网络上的口碑可是一边倒，逗瓣评分超过了8分，票房也是一路高涨，这样的电影续集，肯定会有无数的观众愿意看。”

　　这一世的《人在囧途》比前世上映的更早，选择在了春节档，本身这也是表现一个回家过年的电影，比较应景。

　　而且排片率非常高，上映后口碑也非常好。不只是年轻人，许多上了年纪的人和小孩子也喜欢看。

　　徐征凭借这部电影，人气会再次急剧攀升，当初让华裔兄弟将其挖过来签下，现在王仲军是不会再觉得后悔了。

　　剧本冯宇还亲自给做了一些调整，增加了一些前世他从网络上看到的段子，让笑点变得更多，牵强的地方都去掉了。

　　冯宇敢肯定，这部电影最终的票房，要比前世好得多。

　　只是现在电影光盘不太好卖了，DVD播放机销量更是大幅下滑，许多家庭已经不再购买DVD作为家用电器，因为他们有了电脑，电脑是有光驱的，一样可以播放光盘。

　　但是电脑的屏幕多半无法与电视相比，不过现在一项应用又火了，那就是电视一样可以连接到电脑上，让电视成为电脑的显示器。

　　电脑与电视共用一个显示器，这被许多快捷酒店正在采纳，这样他们就不用再分电脑房还是电视房了，也不用担心都安装的话，显得空间太小，完全可以结合起来。

　　风雨电子的DVD播放机产量连年在降低，这是大家早就预料到的。他们也不会再花大精力研究更好的DVD播放机了，因为现在的已经足够，未来更多的存储选择，肯定是采用U盘或者硬盘。

　　甚至现在已经有歌手出专辑，不再是出DVD光盘了，而是改成了U盘。这样许多歌迷买回去之后，可以储存在电脑里，手机里，也可以保存在U盘里面，同时这个U盘还能使用。

　　当然，这个U盘在冯宇看来就是一个淘汰品，1G的容量，太小了，存二十首歌绝对没问题，但是一部高清电影，恐怕都未必装得下。

　　冯宇不得不感叹，一些人销售的奇思妙想。粉丝经济，真的是不可忽视的一股力量。那几乎快无人问津的1G的U盘尾货，愣是这么卖出去了。

　　DVD光盘销售下降，但是电影最终的收入，还是会非常好，那就是因为有了视频网站。视频网站购买电影版权，可比电视台要大方多了。

　　之前电视台购买电影版权，五十万和一百万两个档次，一百万是央台电影频道，五十万是地方台，甚至再过一段时间，可能十万块都不用就卖给了市级电视台。

　　这个一段时间，就是光盘销售的保护期，保证他们制片方和发行方的最大利润。

　　但是现在不是保证光盘销售的时候不要有电视台播放了，而是保证网络播放的时候，不要有其他电视台播放。

　　网络播放权，已经远远超出了电视台播放权和光盘销售的利润，视频网站现在被称作第二票房。

　　当初许多人都不看好这个，但是从美国和华夏的市场来看，网络播放的票房，能占据整个票房的百分之二十以上，有些电影还会更高，惊掉了一地眼球。

　　甚至现在已经开始有网络大电影的概念了，就是拍摄出来电影，不拿去电影院的大荧幕上映，而是只卖给视频网站。

　　这些一般都是视频网站的自制电影，不过也有一些小的电影公司，他们找不到发行方，所以只能选择这条路，其中以新人导演和演员为主，多为小成本电影。

　　小成本电影也不一定就代表着粗制滥造，有一些也很不错，甚至还能捧红一些演员。同时还有一类电影现在比较突出，那就是电视剧的同名电影。

　　可以是剧情的延续，也可以是剧情的提炼，反正现在电视剧都为了赚钱，剧本被不断的延长，这样才能保证出品方的利益，许多演员、导演什么的都是整部电影买断价么。

　　但这时候，又有一些问题暴露出来了，那就是网络电影与传统电影审核标准的不同。

　　不只是电影，其他文化相关产品，网络上的审核似乎都松了许多。其实不是故意如此，而是网络上的文化产品数量更多，远超传统平台的作品，工作量大，难免出现松懈。

　　这个问题，在前世许多国家也都出现了。这被许多行业人士称之为双标，甚至有许多人干脆就转行到了网络文化产品方面。

　　冯宇跟华裔兄弟、起点中文、搜狐频道等说的很清楚，要他们注意，现在管理松懈，但也不要玩擦边球。

　　双标不可能持久，迟早要恢复到统一标准。大家的内容本质是一样的，只是传播的平台不同，现在可能管理不过来，但是不要因此而让其成为未来的隐患。

　　比如前世华夏一款非常火的播放器，曾经一度号称是华夏使用率最高的播放器，陪伴多少宅男度过了寂寞的夜晚……但是因为平台所提供的内容问题，最终被关闭了不说，相关的责任人，也都进去了。

　　虽然说他们没有主动这么选择，但是发现了这种情况后，选择了默许，没有做出处理，这就是最大的问题。

　　网络播放权现在还有一个很大的问题，那就是2D电影差别不大，但是3D电影呢，观影体验要差了一个档次啊！

　　这一点，冯宇也早已经想到了解决的办法。

　　……


第2032章 3D新技术

　　现在电影院都在增加3D电影的排片率，因为这个视觉效果更好，可能很普通的剧情，但是用上了3D技术之后，就会变得非常震撼。

　　加上这个电影的票价更高，一般为普通2D电影的一倍以上，所以票房一般都不错，院线收入也很高，皆大欢喜。

　　但是3D电影有一个很大的问题，那就是普通电脑是无法正常欣赏到那种爽感。

　　当然，现在也已经有了快门式3D眼镜，一样能看3D电影。不只是索尼、东芝等国外电视机巨头推出了，国内的风雨、爱华、联想、长红、创维什么的也有了3D眼镜，不过价格太高，一副眼镜的价格甚至要超过两千美元，一般家庭可舍不得买。

　　并且他们也没有那么多的3D视频资源，有了3D眼镜，还要购买3D视频的光盘才行。

　　所以现在3D电影的光盘卖的还行，附带着推销3D眼镜，也能赚到不少钱。但3D技术分好多种，目前根本没有通行的标准，可以说是几种标准并行，这就让许多用户买3D光盘看电影也经常会买错。

　　许多人觉得买了3D眼镜，为什么明明买了3D电影光盘，还是无法实现3D效果？因为格式不同！

　　如果是跟电影院一样的眼镜，那么就要用适合投影仪放的电影才行，可是投影仪的价格更贵。

　　现在有两种比较便宜的3D视频技术，这个便宜，指的是购买3D眼镜比较便宜，而且不需要购买投影仪等比较贵的设备。一种是红蓝色眼镜看的色补式文件，另外一种是分屏式文件，需要左右观屏镜。

　　这两种模式，也是电脑上主推的3D视频技术，冯宇要求搜狐频道、优土波等都要推出这类格式的文件，联想银山等做视频播放器的，也有了这类视频资源，然后销售这类的眼镜，增加观众的体验效果，增加收入。

　　但是这个又被许多院线所抵制，因为这样一来，他们宣传的影院效果就跟家里没太大区别了，这会极大的降低院线的收入。

　　可偏偏风雨娱乐还是世界院线巨头，拥有最多的3D荧幕，风雨娱乐的院线负责人宣称，他们相信更多的人还是会走进电影院，因为这里的声光效果更好，且更有气氛。

　　当然，如果你还是愿意窝在家里看电影也没关系，每个人都有自己的选择，只是你要看的电影3D视频上线总是会晚那么一个两个月。

　　这让其他院线老板气的牙根都痒痒，你们是跟那些视频网站有合作，甚至属于一个大老板，当然左右手都是赚钱了。我们不同啊，我们这院线的票房低了，分成不就低了，我们怎么赚钱？

　　一年的电影旺季就那么几个，剩余的大部分时间，影院的放映厅甚至都不会全部开放，因为票卖不出去！

　　冯宇内心对此根本不担心，前世3D视频在多个网站都能找得到，但是电影票房何时低了？

　　不可否认，电脑前看电影的体验效果完全无法跟影院相比。影院应该在服务上提升质量，再选择好的电影，那么就能赚钱了，而不是抵制3D眼镜。

　　人们的收入逐渐提高，有时间也愿意看电影的人会越来越多！而且院线的零食销售也是一笔不错的利润，说院线赔钱的，那就是没有经营好。

　　许多人不喜欢戴眼镜，或者本身近视就戴着眼镜，这要是再戴一副眼镜，会非常的不舒服，同样影响观影体验。

　　这时候，一种更棒的技术出现了，那就是L眼3D。

　　这个技术同样有几种发展方向，冯宇也不知道那种更好，他前世根本没买过L眼3D电视，怎么会知道这些。

　　不过现在这些主流的技术，也划分了阵营。日本那边主攻一种技术，华夏这边主攻一种技术，韩国、欧洲那边也都有各自主攻的技术。

　　冯宇知道这个技术成功，体验感会有多么的好，不需要佩戴特殊眼镜，就能看到3D的效果，这个不但可以应用在电影电视上面，还能应用在游戏上面。

　　事实上第一个商用3D眼镜，就是任天堂发明的，而现在任天堂也在研究这类的游戏机，同时G-BOX那边也在研究。

　　谁先推出，那么谁就能先抢占市场，而且制定标准，这对产品的销售非常重要。就像联想集团第一个推出平板电脑一样，哪怕是其他家的产品做得跟L-PAD一样好，但是消费者还是认为联想集团的最好！

　　而且不管哪家推出了新款，都会拿来跟最有名的品牌产品来做对比，就像是风雨智能机、L-PAD等，就经常充当比对的角色。

　　这个比对，就是一种标准，消费者所认可的标准。

　　那种佩戴3D眼镜才能看的所谓3D平板电视，在冯宇看来根本就是一个过渡产品，他都没让姜万猛他们太过研究，甚至他们推出的产品，购买的就是创维研发的技术，其中还用到了三星集团的专利。

　　冯宇让姜万猛他们研究L眼3D平板电视，这才是未来的主流，才是真正的电视行业革命！

　　这个研发成功，那么长红电视或者风雨牌、爱华牌的电视，将会被历史所铭记。

　　其实这个技术，姜万猛他们已经有了重大突破，但是还有许多问题没有解决。

　　费电就不用说了，而且散热也不好控制，容易烧。有个办法可以解决，那就是将其做的小一点，十几寸就比较好，最好不要超过20寸。

　　可是现在电视机主流的都已经超过了29寸，甚至42寸的都有很多家庭购买了，21寸都早已经淘汰，推出这么小的电视机，即使是3D，看着也太小了啊。

　　还有就是普通2D视频，用这台3D显示器观看，其实只有内向景深，没有突出屏幕的感觉，算是伪3D，但是也已经让人非常惊叹了。

　　这些个难题，姜万猛和长红的技术人员在公关呢，冯宇告诉他们，不要怕花钱，为了技术投入是值得的。

　　只要能比其他厂商早一年推出，就能早一年赚钱，并成为行业标准，最终占领大部分的市场！

　　3D技术是这几年风雨电器和爱华电器的研发重点，每年的技术投入，大部分都投入到了这个项目中，却没带来多少利润。可是放眼未来，不只是电视，电脑、手机、广告机、游戏机等多种用到平板显示器的电子、电器产品，都能用上这个技术。

　　电视机行业冯宇参与的很晚，但也要给这个行业带来一场革命！

　　……


第2033章 娱乐大亨冯宇

　　3D技术可以广泛的应用在泛娱乐产业上，而未来娱乐产业的前景非常被冯宇看好，哪怕是现在，冯宇的娱乐产业也已经是非常强大了。

　　美高梅这个冯宇收购的美国濒临破产的电影公司，如今在全世界都算是如日中天。在好莱坞，已经将迪士尼和索尼等巨头踩下去了，光是一个漫威系列的电影，就赚了多少钱呢。

　　还有其他的一些诸如《阿凡达》、《盗梦空间》、《007》等电影，每一个都是叫好又叫座。

　　其他电影公司也发现了，美高梅就是全面的提升了电影特效技术，让观众有着最好的观影体验。3D、IMAX等票价那么高，但是许多观众依然趋之若鹜。

　　观众来看电影，能体验那种身临其境的感觉，许多人走出电影院都还感觉非常爽呢，这种体验，是传统2D电影享受不到的，跟看书更不一样。

　　美高梅还翻拍了许多老电影，曾经的剧情非常好，但是现在一看，就觉得画面太差，声音太差，体验感非常不好。

　　许多人觉得翻拍不会有太好的票房，但事实证明，他们都错了。就像是漫画电影，许多人都看过漫画，甚至看过动画片，可是挪到大荧幕上，那是一种完全不同的体验。

　　电影周边的开发，也是美高梅最成功的一点，之前这些都是迪士尼领先。

　　各种电影人物手办、海报、服装、道具，全部受到热烈追捧。

　　绿巨人长得很丑，但是偏偏他那身肌肉横行的服装多次卖到脱销。还有钢铁侠的服装根本看不到脸，但是更加受到追捧。

　　还有类似的漫威主题公园，里面有着各种漫威的一比一塑像，甚至包括演员的塑像，许多人都争相买票进去观看、合影，就好像他们在跟大明星合影一样。

　　别的电影公司，拍十部电影，能够火那么三四部就笑的合不拢嘴了，但是美高梅这边，自从冯宇买下来之后，拍摄的所有电影都是大火。

　　而且不是简单的拍一部火一部，是拍一部电影，火一个系列，这让其他电影公司十分无奈。

　　007系列重新翻红，之前的老电影重新演绎，加以改编，就能拿到接近十亿美元的票房，这在许多电影人看来非常的不可思议。

　　漫威系列更是让他们无语，一个复仇者联盟，里面所有的人物都能单列出来拍摄好几部电影。

　　那票房一个比一个高，可他们一看那些演员的片酬，低到令人发指！

　　最红的小罗伯特·唐尼，竟然不到一千万美元的片酬？以他现在的身价来看，最少值三千万美元！

　　那个黑寡妇，两百万美元，她在其他电影只有那么点镜头，还要了八百万美元呢！

　　就连导演的费用，也比其他电影的低，这么红的电影，像是卡梅隆那么大牌的导演，为什么要这么低的价钱？

　　因为那时候没人肯给卡梅隆投资拍摄电影，而这里面还用到了卡梅隆自己的电影特效公司。电影上映后，票房一路走高，冯宇也让人给卡梅隆包了一个红包，告诉他这是华夏的传统。

　　当然，卡梅隆这种大导演，可不会连续吃亏，接下来阿凡达的续集，还有别的他监制的电影，卡梅隆就都要票房分红了，他有这个资格，也值这个价。

　　他们都感叹，之前美高梅公司中一定有脑残，否则这么好的公司，怎么就弄到破产了呢？还有卖掉漫威的人也是脑残，漫威这么好的公司，为什么要卖掉，直接合作多少？

　　还有的说冯宇运气好，正好赶上了电影行业的繁荣。

　　他们却忘了，当初没有人看好美高梅，索尼就是报价最高的了，还是要采用杠杆收购的模式，其他家好多都没报价。

　　漫威也是一样，只有迪士尼报了一个还不错的价格，其他家报价都只有一半，认为不值那么多钱，走下坡路的可能性非常大。

　　斯坦·李给了这些老板狠狠的回击，你们之所以赚不到钱，是因为你们太贪婪。如果你们有冯给我这样的条件，那么赚钱的就应该是你们了。

　　斯坦·李依然握有漫威的百分之十股权，随着漫威电影大火，周边大火，他的收入也是水涨船高，每天就是坐着数钱。

　　这时候有人诋毁漫威，诋毁美高梅，甚至诋毁冯宇，他第一个不同意！

　　其实漫威给他们，也未必能够火起来，因为全世界最好的特效公司，就在冯宇跟基里连科两人手里掌控着，不跟他们合作，那么就无法快速又高质量的做好这些特效。

　　当初许多人觉得冯宇投资这个特效公司是疯了，卢卡斯影业不值得冯宇付出那么多钱，现在他们后悔了，为了追求特效，他们不得不寻求与卢卡斯影业合作，太贵了！

　　这里面也不是没有选择与其他特效公司合作的，但是做出来的要么看起来非常烂，要么速度非常慢，甚至还有的比卢卡斯影业价格更高。

　　因为同样的质量，他们要付出的工作更多，技术不行嘛。

　　还有美高梅竟然制作了一个华夏元素的动画电影，叫做《功夫熊猫》，据说是从梦工厂那边高价买来的本子。

　　结果就是这么一个只知道吃的家伙，横扫了全世界，成为这几年最受欢迎的卡通形象，连带着许多人都对华夏的美食产生了兴趣，据说面条、包子什么的店铺变得火爆多了。

　　而他们很多人也发现，美国的许多地方，出现了一个叫做沙县小吃的连锁店，据说是华夏美食第一连锁品牌，而没人知道的是，这个沙县小吃的品牌，也有泰华咨询的风投，这个海外推广，都是冯宇的企业帮忙做的。

　　五年前都没人能想到，这么一个小吃能够火成这样，但是未来会更火，被称为华夏的麦当劳！

　　因为美高梅影业这两年的高光表现，加上那些风雨游戏旗下的游戏公司推出的游戏格外受到欢迎，风雨娱乐的整体营收一路高涨。

　　如今冯宇除了IT电子大亨、零售大亨、食品大亨等多种头衔之外，又被添加了一个头衔——娱乐大亨！

　　……


第2034章 赚钱容易拿奖难

　　纽约风雨帝国大厦，冯宇的办公室，一群人正在庆功。

　　“卡梅隆，恭喜你，金球奖被称为奥斯卡的风向标，看来你要拿奥斯卡小金人了！”美高梅影业的CEO施密茨说道。

　　“这也要感谢你们有眼光，肯给我投资那么多，并且对我的工作全力支持，当然，这里面最要感谢的就是冯先生。”

　　卡梅隆也觉得自己要拿奥斯卡最佳导演了，一脸的春风得意。无论是票房还是口碑，他的《阿凡达》都非常棒，甚至票房还创造了历史记录，打破了他自己那个《泰坦尼克号》保持的历史记录。

　　这样的票房，也对得起冯宇给他那么高的投资。

　　未来预计还会拍摄三部续集，总投资可能超过十亿美元。光是第一部的投资，就让多少人惊掉了下巴，可冯宇毫不犹豫的就给了。算上宣发费用，超过了3亿美元。可跟票房回报相比，就真是赚翻了。

　　“詹姆斯，在奥斯卡上，你有一个劲敌，那就是你的前妻，凯瑟琳·比格罗。你应该关注一下她那边，因为那个很有可能爆冷。”

　　《拆弹部队》又是一部宣扬美国价值观的电影，或者说拍摄手法类似于纪录片，十分的无聊。电影票房两千多万美元，全球的，还比不上《阿凡达》一天的呢，本钱都回不来。

　　卡梅隆一脸的不屑：“冯先生，那部电影根本没看头，看看她拍摄的是什么，有人愿意去电影院看类似纪录片的东西吗？而且里面有着许多漏洞，显得导演非常业余。并且看看吧，多少美国人民是反战的，她那个拍出来根本就是错误。”

　　基里连科狂点头：“没错，那根本就是编造的故事，为他们的战争弄一块遮羞布而已。”

　　基里连科看卡梅隆越来越顺眼了，没想到这个美国佬也这么反感美国的做法，这要是在他们俄罗斯，不管跟谁干，他都是百分之百的支持，美国人的爱国思想太差了！

　　“詹姆斯，难道奥斯卡偏爱故事片的套路你还没明白？科幻类的从来不受欢迎，这是定律。当年《星球大战》败了，《ET》败了，这都证明了这点。而且阻止你拿奖的最大原因，就是你是美高梅的签约导演，这部电影是美高梅发行的，并且创造了票房纪录！”

　　卡梅隆想了一下，就明白冯宇是什么意思了，脸上的笑容，也慢慢的消失了。

　　基里连科一头雾水，你俩这说啥呢？他拉住冯宇：“冯，你们在说什么？美高梅不是全世界最好的电影公司吗？票房最高反而还拿不到奖？我看媒体上都在说，詹姆斯要复制沉船的奇迹啊。”

　　冯宇放下香槟：“基兄，你想一想，自从我收购了美高梅之后，美高梅就连年称霸美国的电影票房，甚至是世界票房。”

　　“而在之前眼看着要破产的美高梅，在我手里焕发了生机，现在不但欠债已经还清，还开始正式盈利了，且坐拥上百亿美元的资产，这才用了多久？”

　　“我们从倒数第一，变成正数第一，速度飞快，其他电影公司会怎么看？他们的利益，是不是被我们抢过来了？”

　　“而奥斯卡投票的那些人中，有着太多的学院派，还有各大电影公司的人，这些人，有谁愿意看到詹姆斯拿奖？或者说看到《阿凡达》得奖？”

　　“我们的风头太盛，物极必反。而且詹姆斯还有一个很大的劣势，那就是他的前妻是个女人，从来没有女导演能够获得此殊荣。那些投票的人很多可能就是想看到这一点，所以将凯瑟琳当成第一选择。”

　　“在看看最近美国的媒体，宣传女权，这也是奥巴马所宣传的。那么一个女导演得到最高的认可，是不是正好印证了这一点，在美国，女人地位是很高的！”

　　“《阿凡达》还有许多致命伤，比如这里面的演员几乎可以说是人造人，那么拥有最多投票权的演员是否会联手抵制？”

　　就像美国的码头为什么无法推行全部数字化机械设备，就是那些码头工人觉得会让他们失业。现在这个电影也是一样，你完全不需要演员了，更不需要大牌演员，那他们还怎么赚钱？

　　别的电影都是演员片酬是最大支出，然后是宣传发行支出，接着才是道具等其他的。到了你这儿，演员就拿那么点？那他们还努力奔什么大明星啊，去学着当导演多好。

　　“还有在奥斯卡的竞选上面，许多影片都会赠送电影光盘给投票者观看，让他们有更深的体验，这一点恰恰是我们所做不到的。”

　　首先《阿凡达》还在视频网站上映呢，这时候赠送碟片，流传出去，就是不小的损失，而《拆弹部队》对此毫不在乎，因为他们的碟片也卖不出去。

　　接着就是2D的碟片完全无法展示《阿凡达》的魅力，甚至3D都要弱一些，IMAX的观影效果才是最好的。

　　你赠送3D碟片，也要配套赠送相应的3D眼镜，而这个则是不被允许的，因为这个价格有些高，涉嫌不公平竞争。

　　“最后就是这个投票系统，根本不够公平，偶然性很高。单轮式投票最高者获奖，这让《阿凡达》可能处于不利的位置，尤其是这里面是否有问题，你根本无从得知。”

　　前世就有人质疑过投票机制，甚至认为投票是造假的，但是没什么用，改变不了获奖结果。

　　许多人可能觉得《阿凡达》获奖是一定的，那么我投票给我第二看好的电影应该也不影响结果，但是最终很有可能就是有影片爆冷胜出。

　　基里连科皱着眉头：“冯，没有办法让詹姆斯获奖吗？”

　　他觉得如果让卡梅隆的前妻击败卡梅隆获奖，那么对卡梅隆的打击实在是太大了。更何况卡梅隆刚才也是反对美国发动战争的，这让他看卡梅隆格外的顺眼。

　　冯宇想了想：“非常难。”

　　“那就是有办法？《阿凡达》获奖，那么肯定能为咱们带来更多的利润！”基里连科也是投资方之一，对此也是很重视的，或者说对于赚钱的事儿，他都非常热衷。

　　卡梅隆也是一脸期待的看着冯宇：“冯先生，你说的是什么办法？”


第2035章 疯狂造势

　　“施压，对那些评审施压。让他们知道，奥斯卡是一个公正的奖项，是一个纯电影奖项，不能带有其他色彩。”

　　不管《拆弹部队》是否真的是给美军洗地的电影，就说它是！

　　“利用一切可以利用的媒体对《阿凡达》进行宣传，跟其他电影公司打招呼，我们就是要捧《阿凡达》，他们配合之后，将来一些电影的拍摄、发行等，大家可以合作，论到华夏市场的发行渠道，他们谁也比不过我们。”

　　“接下来我们的电影不是也要选角么，可以公开表示，我们的选角标准。别着急，我说的标准是比较泛泛的。比如要求长得帅气，要求有很好的演技，要求短发，要求很好的身材等等。”

　　这些是绝大多数演员都具备的，至少他们自己认为他们具备。那样就会有许多人考虑将来可能跟美高梅合作，从而不敢不投美高梅制作发行的《阿凡达》。

　　用利益来打动那些评审数量中最多的演员，让他们知道，追捧这种烂片，是跟自己的钱袋子过不去。

　　“还有，我们需要一些强势的态度，需要借用网友的力量，我们可以发动一个网络投票，你认为《阿凡达》配得上奥斯卡吗，卡梅隆配得上最佳导演吗？然后用这个数据，给那些评委更大的压力！”

　　“最后一点，我会让所有的人脉配合，把你推上这个奖项。你这时候需要保持谦逊，我知道美国这边喜欢人狂妄一些，但是不要忘了，投票的不是你的粉丝。”

　　……

　　【人脸捕捉技术，同样是表演，同样考验演员的演技，《阿凡达》男女主角爆红。】

　　【《阿凡达》票房大卖，观众赞不绝口，认为这是历史最佳影片！】

　　【卡梅隆不仅是票房大导演，同时应该是最佳导演，斯皮尔伯格如是说。】

　　【克里斯托佛宣称，卡梅隆带给观众一场极致的体验，这对电影的发展起到了至关重要的作用。】

　　【凯瑟琳对于前夫卡梅隆不做评价，她认为票房不利，是观众太肤浅。】

　　【卡梅隆恭喜凯瑟琳的电影进入主竞赛单元，同时宣称，观众才是检验电影好坏的第一标准。】

　　【二十世纪焦点CEO山姆表示，《阿凡达》和卡梅隆，是他认为的最佳影片和最佳导演】

　　美高梅的公关开始了，各种娱乐媒体，都被《阿凡达》覆盖。《拆弹部队》等其他电影也在做公关，但是他们能动用的费用太少了。

　　很简单，获奖是为了刺激票房，一般人都会对获奖电影格外的感兴趣，之后各大院线也都会增加拍片，就连播放权什么的都能多卖不少钱。

　　并且得奖之后，会提升出品公司、发行公司、宣传公司、导演、编剧、演员等的身价，所以为了获奖，每个人都是全力以赴。

　　但是大家也会衡量，为了获奖，到底要花费多少钱。获奖之后，可能给他们带来一千万美元的利益，那么花费一千万美元以下都是值得的。

　　甚至在其他隐性利益的驱动下，多花一两百万美元也行，你们以为这个评奖很公平，这就跟买奖差不多，充满了美国所谓的“公平”机制。

　　就像美国的总统竞选一样，宣称的也是公平无比，但是你没钱，就什么都甭谈。他们也有很光明正大的理由，你说你很牛，那么你总要能吸引那些财团给你提供政治献金。

　　在他们看来，不存在什么怀才不遇的情况，如果你连自己都推销不出去，才在哪里？还能做什么大事？

　　恰好是这种模式，对于冯宇他们最为有利。当然不是说冯宇最有钱，而是说《阿凡达》最赚钱，冯宇舍得为其动用足够碾压对方的资金。

　　算上宣发费用才不到三个亿美元，如今已经卖出了接近二十亿美元的全球票房，海外还有很多市场并未上映，光盘、视频网站、电视台等都还未销售呢。

　　前世《阿凡达》最终的全球票房就超过了二十七亿美元，这一世表现更好，加上视频网站远比前世发展更好，能够为美高梅带来更多的利益。

　　冯宇已经给卡梅隆包了一个大红包，而且还以优厚的条件跟卡梅隆续约了续集。但是跟卡梅隆真正给冯宇带来的利益相比，这些不算什么。

　　冯宇就帮助卡梅隆拿奖，让其他大导演、编剧什么的知道，跟美高梅合作，绝对不会后悔。

　　其他电影争夺奖项可能花费千八百万美元就算是顶级的了，许多也就一两百万美元，但是冯宇可以拿出来五千万美元，让人们觉得，不把奖项给《阿凡达》，给卡梅隆，就是有黑幕，甚至是一种犯罪！

　　奥斯卡评审们的名单已经公布，美高梅将其炒的人尽皆知，让那些人的名气都得到了提升，但是同样曝光在媒体的监督下。

　　一旦《阿凡达》和卡梅隆没有拿奖，那么这些人必然会被麻烦包围，他们会被认为是妒忌或者收受利益而违背本心投票。

　　艾琳娜发了推特和脸书，说她正打算第三次去看《阿凡达》，因为每一次看都是一种震撼，这里面表现出了反战的意图，世界应该和平。

　　她认为《阿凡达》是最佳影片，卡梅隆是最佳导演，至于为什么不是她主演的《盗梦空间》，她说因为她拖了电影的后腿。

　　紧接着小罗伯特·唐尼，黑寡妇、绿巨人、雷神、美队等一个个漫威世界的大明星都开始为《阿凡达》和卡梅隆拉票，他们的粉丝数量也非常庞大，同时他们也有人是评审之一，其他人都跟几位评审是朋友。

　　小李子等其他跟美高梅合作过的电影明星也都在不同场合，通过不同的媒体拉票，即使《盗梦空间》跟《阿凡达》是竞争对手。同时公司也在为小李子的最佳男主角拉票，为艾琳娜的最佳女主角拉票，虽然知道希望渺茫，因为他们连金球奖都没能拿到。

　　基里连科、拉尔夫、贝佐斯、谢尔盖、黄志远等许多商界宠儿也都纷纷发推特或者脸书，为《阿凡达》造势、拉票。

　　最后冯宇也发了一个推特：许多人都说奥斯卡有黑幕，我在这里拭目以待！


第2036章 老子就是黑幕

　　第八十二届奥斯卡开始了，冯宇坐在洛杉矶的家中，看着直播。

　　许多媒体为其他电影或者导演、演员什么的造势，但他们加在一起，也比不上美高梅这边。

　　《阿凡达》与《盗梦空间》两部电影同时入围，且宣传也进行了侧重，否则难保因为分摊的选票，被其他电影趁机突围成功。

　　基里连科端着酒杯：“冯，这次到底能不能拿奖？”

　　其实对于这一点，冯宇也没有百分之百的把握。这不是产品的销售，只要经过市场的考验，加上很好的宣传，就会火起来。

　　大家购买产品，不会赌气买那些不好用的，那是给自己找麻烦。但是选票这种情况意外就很多了，反正他们选不看好的，对他们也没什么损失，还能发泄一下不满的情绪。

　　“看看就知道了，结果没出来，谁都说不准。”

　　冯宇能让自己公司旗下的产品拿到各种设计大奖，同时也有许多认为能拿到的，但是最终并没有拿到。

　　如果这个奥斯卡不让《阿凡达》等拿奖，那就别怪冯宇捧其他电影节之类的奖项了。这次他能做的都已经做了，光是那个烂番茄，就起到了极大的作用。

　　前世《拆弹部队》寻找了烂番茄做公关，将新鲜度刷的极高，百分之九十多了。但是这一世呢，冯宇让人做了一些小手段。

　　《阿凡达》、《盗梦空间》的新鲜度都在百分之九十以上，而《拆弹部队》却只有百分之四十七，因为这部电影真的是太无聊了。

　　并且冯宇还让烂番茄公布了参与评分的人数，并大肆宣传。

　　《拆弹部队》这边只有十几万人参与了评分，而《阿凡达》等参与评分的人数竟然创造历史的超过了千万人次。

　　这当然跟媒体的宣传有关，不但宣传了《阿凡达》，同时也再一次推广了烂番茄，让这个变得更加的具有知名度和权威性。

　　别看冯宇花了巨资做宣传，但是都能够通过其他方面赚回来。烂番茄一个给电影、图书等评分的网站，现在的市场估值超过了十个亿美元，并且还在提升中。

　　有许多电影公司说烂番茄不够公正，因为跟美高梅关系太密切了。但是他们阻止不了观众到烂番茄给喜爱或者讨厌的电影评分。

　　可是烂番茄是可以刷票的，这个谁都清楚。如果哪个公司得罪了美高梅，那么烂番茄给一个很低的分数，后面许多想要看这部电影的人道烂番茄一看，哦，是一部烂片啊，那票房还能给力吗？

　　相反如果烂番茄分数很高，许多人觉得这部电影就值得一看了，票房自然也会表现更好一些。

　　美高梅，用烂番茄将其他电影公司捆绑在了他们的战车上。

　　风雨控股这边宣传，烂番茄就是一个独立的网站，以观众的角度，展示对电影的喜爱程度。这是任何一个电影公司都要参考的标准，他们拍电影，最终的目的就是为了赚钱而已。

　　如果不赚钱，他们才不会做呢。

　　每投资或者发行一部电影，他们都会做足够的市场评估。好莱坞每年拍摄的电影太多了，但是其中有一半甚至都找不到发行公司，根本无法上大荧幕。

　　之前许多人的电影只能以光盘的形式发行，用来出售或者租赁。现在则瞄向了网络这个市场，不只是优土波，还有其他一些视频网站，现在也开始做网络电影了，其实就是之前的光盘电影，多了网络这一个上映渠道而已。

　　“诶，艾琳娜获得最佳女主角提名了，你没少花钱啊。”

　　冯宇点点头，为了这个提名，他花费了巨资，才让艾琳娜闯过了前两轮的筛选。

　　说实话，《盗梦空间》对于演技的要求真的不高，小李子也从来不认为这部电影能够让其拿奖，只是剧本让他非常感兴趣，肯定能提升人气而且片酬真不错。

　　艾琳娜这是第一部真正参演的电影，在其他一些小的电影奖项上，艾琳娜甚至还拿到过其中几个奖。

　　当然，那些参赛的电影本身就不多，影响力也不大，无非就是给艾琳娜刷个人气罢了。

　　这一次能让其提名，就已经足够了，真要是得奖，那黑幕就太明显了，过犹不及。

　　这已经足以让艾琳娜高兴坏了，对其人气提升也有着极大的好处。但是诺兰、卡梅隆等人都曾委婉的表示过，艾琳娜的演技不算很好，对于一个新人来说是足够优秀了，但是他们不看好艾琳娜能成为奥斯卡影后。

　　因为艾琳娜少了许多人生阅历，很多角色艾琳娜根本无法驾驭，倒是在歌唱和跳舞这方面，他们都认为艾琳娜是世界顶级的，从这些年艾琳娜获得的那些奖项也能看出来，那可都是实至名归。

　　但那又如何，艾琳娜高兴就够了，冯宇就是要捧。得不到奖，也要不断的增加曝光率，反正观众看到艾琳娜进入竞赛单元就足够了，不会知道最终艾琳娜得到的选票多少。

　　“基兄，美国这边的竞选什么的入围其实很简单，砸钱就行了。得奖的话就难了许多，但是我认为这次卡梅隆最少能得到一个重要奖项。”

　　要么是最佳导演，要么是最佳影片，要是都不给，冯宇就会让人疯狂的宣传奥斯卡黑幕。反正前世也是这样，最终让奥斯卡被迫修改了多年的投票机制。

　　事实上现行的投票机制确实有许多漏洞，曾经就发生过颁奖嘉宾宣布获奖电影的时候，整个人愣住了的场景，因为他觉得难以置信。

　　冯宇刚说完，最佳影片宣布了结果，《阿凡达》获奖，詹姆斯·卡梅隆与美高梅的CEO施密茨一起上台领奖，两人发表了一番强势的言论，这时候没必要继续谦虚了。说感谢奥斯卡不再对科幻电影有偏见，并且都感谢了冯宇和基里连科。

　　基里连科拍着冯宇肩膀：“听见了没，他们也感谢我了。”

　　冯宇心说这就是惯例的套路而已，你的公司对特效做了极大的支持，感谢你就是礼貌上的一句话而已，没人会吝啬，但是你也别太当真。

　　当最佳导演也落入卡梅隆口袋的时候，卡梅隆更加得意了。随后当他得知最佳影片和最佳导演第二名，就是《拆弹部队》和他前妻的时候，他对冯宇更加钦佩了。

　　还好公关做的足够好，否则还真有可能失败。科幻电影能拿奥斯卡，简直是太难了，这一次，他卡梅隆做到了！

　　冯宇关了电视，他这一次的捧人，再次成功了。但是紧接着，网络上就铺天盖地的出现了许多新闻，其中夹杂着冯宇影响奥斯卡评选的言论，冯宇看到这儿，不但没有生气，反而笑的很开心。

　　老子就是黑幕，怎么地！

　　……


第2037章 电器市场变迁

　　“冯，这么高兴的时候，我们来点华夏元素庆祝一下？”基里连科建议道。

　　冯宇白了基里连科一眼，当初冯宇买下洛杉矶这边的庄园，后来基里连科过来了两次，说房子都是美式的装修风格，冯宇作为一个华夏人，一定要有一定的华夏元素。

　　开始冯宇还以为基兄又要跟他推广风水说呢，但是当看到基兄送给他的礼物之后，冯宇很想问，这他妈是你给自己准备的吧？

　　这间屋子里最大的华夏元素是什么呢？不是那些汉语书籍，而是一台……麻将机！

　　妥妥的华夏元素，放到哪儿都说得通。

　　最让冯宇觉得无语的是，基里连科为了能让有人陪着玩麻将，他愣是让北极熊控股集团的许多高管都学会了，风雨控股、泰华控股那边会的人就更多了。

　　在基兄的嘴里，这是最能代表华夏元素的东西，而且应该大力推广，这是华夏的国粹！

　　事实上此时在欧美的一些赌场，确实已经有了麻将机。许多老外玩起来也觉得很有趣，也有不少人为此痴迷。

　　拉尔夫和北极熊控股的CEO舍普索夫陪着他们一起玩，一边玩，大家一边聊天。

　　“冯，汤姆孙那边的人跟我联系了，想要重新跟咱们合作。三个条。”

　　“碰。五筒。汤姆孙这是又发展起来了吗？去年还听飞利普那边说，汤姆孙还处于亏损中呢。”

　　冯宇有些好奇，汤姆孙哪儿来的自信，还有资格跟他们合作？当初先说不合作的也是汤姆孙，转头找别的企业合作的也是汤姆孙，这样就不要谈什么人情了。

　　“发展起来什么啊，就是发展不起来，才想起了你我的好。”自从汤姆孙跟冯宇企业的协议被撕毁，东欧市场也失去了。

　　基里连科虽然没有经营什么电器公司，但是有销售公司啊，掌握着东欧最好的销售渠道。如果你有什么产品想要在东欧市场卖得好，那么找基里连科就没错了，东欧的零售老大不是吹出来的。

　　汤姆孙就是想通过基里连科，然后跟冯宇也重新建立关系，恢复他们的荣光。

　　想当初，汤姆孙可是北美市场电器老大，欧洲三强。但是现在呢，已经没有排名了。

　　欧洲老大被飞利普拿下，亚洲是群雄逐鹿，日本的、韩国的品牌经营都不错，但是最好的还是华夏的，在北美市场也是如此。

　　这里面最成功的还不是冯宇的品牌，而是一家集体所有制的股份企业——海尔。

　　当初海尔就成为北美家电市场的第二，压制住了通用电气的电器品牌，但是落后于汤姆孙。

　　汤姆孙这一完蛋，海尔顺势上位，在电冰箱、洗衣机的全球市场都是第一，电视机、厨房家电、空调等领域也表现不俗。

　　而此时世界电视机产销量和利润最高的品牌是什么呢，长红，还是华夏的，并且泰华控股通过风雨电器间接持有一些股份。

　　空调领域的老大是谁呢，格力，还是华夏的品牌。

　　厨房小家电则是群雄并立，比如格兰士、海尔、美的、西们子、通用电气、三洋等都有自己的优势产品，而在这之前，老大还是汤姆孙。

　　当初汤姆孙跟泰华控股这边闹掰还有一个很重要的原因，那就是汤姆孙要求泰华控股这边限制海尔、格兰士、格力等品牌在欧美的发展，并且帮助汤姆孙占领华夏市场。

　　这个要求，冯宇不是没有能力做到，但是他怎么可能答应？

　　不帮助自己国家的企业发展就算了，还反过来限制，然后帮助国外的企业占领市场，那不是卖国贼么！

　　都没用冯宇说，宗庆先他们就直接拒绝了。加上一些经营发展理念上的冲突，最终大家才分道扬镳。

　　但分道扬镳后，冯宇的企业发展依然非常好，汤姆孙则走向下坡路，如今已经彻底没落，好多业务都被瓜分了。

　　“基兄，你想帮他们吗？”冯宇问道。

　　“我是没兴趣，但不知道你这边怎么想啊。那个汤姆孙，真的不咋地了，华夏的电器才是在东欧最受欢迎的。质量好，价格便宜，售后服务也好。”

　　其实家电的质量好，价格便宜在全世界都是优势，哪怕在美国、日本这样的市场，看似发达国家，非常有钱，但是你会发现，高端的产品销量根本不咋地，物美价廉才是主流消费者追求的。

　　许多人都说华夏在什么超市打折的时候排队疯抢，人家国外就不这样。但是真的到了国外就会发现，在什么黑色星期五，各种节假日促销的时候，美国人比华夏这边更加疯狂。

　　华夏起码电商是全世界最发达的，可以一定程度上避免传统超市的节假日疯抢。别看美国有亚马逊和贝宝，真的要比起电商的繁荣程度，他们不行。

　　一些在华夏可以做到的事情，在美国做不到，因为成本问题。华夏人口多密啊，美国那边差远了。

　　基里连科对汤姆孙没兴趣，这倒让冯宇省掉了劝说他的麻烦：“我也没兴趣。汤姆孙背叛了我们，他的落魄是咎由自取，我没兴趣伸手拉背叛者一把。”

　　“再说了，现在世界电器就主要分为五个阵营，欧洲阵营，他们有欧盟作为后盾，在欧洲销售具有很大优势。美国阵营，背靠北美这个成熟的市场，在欧洲也有一定的影响力。日本阵营，电子电器多年的强国了，亚洲、欧洲、美洲都还不错。华夏阵营，以物美价廉为最主要的优势，不过品牌推广稍微差了一点点。还有就是韩国阵营，相比之下最弱的，但是也不可小觑。”

　　像是海尔，明明已经是家电市场的老大了，但是品牌价值却不够高。年销售额二百多亿美元，纯利润百分之十左右，品牌价值却不到十亿美元。

　　在一些大企业，品牌价值甚至可以跟销售额媲美，最次也应该跟纯利润差不多，从这点来看，海尔等品牌的推广还是稍弱了，产品畅销，品牌概念却没能很好的营销，这比风雨牌等差远了。

　　华夏制造在美国很火，但是华夏品牌却弱了许多，这样不行，冯宇要改变这个局面，要让全世界都知道，华夏制造就是最好的，华夏的品牌，也是最好的！


第2038章 跟海尔收购撞车

　　家电是人们生活不可或缺的产品，在现代社会，尤其是发达国家，许多家庭的同类家电甚至不止一件。

　　比如很多家庭有两台电视机，客厅、主卧都有。而在欧美，许多家庭有两个甚至三个电冰箱，不同型号的烤箱。

　　许多美国家庭的电冰箱多分两种，一种是放在厨房的，一种是放在客厅的。客厅里面一般是酒水饮料等，甚至小巧一些的，就放在茶几下面。

　　甚至还有一种专门冷冻的，放在户外，用来装一些烧烤的食物。

　　在华夏很多人都觉得东北人能撸串，没有什么事儿是一顿烤串儿解决不了的，在欧美那边，家庭自己烤串则更为常见。

　　许多华夏人说什么饮食不健康，看看人家欧美那边，多么注重饮食健康。那都是扯淡，欧美那边的垃圾食品太多了。

　　大家不知道这些不太健康吗？知道，但是好吃啊。而且这些所能带来的危害，也没有媒体上说的那么可怕，正常人的新陈代谢就足以搞定了。

　　如果为了活着，各种按照营养师制定的食谱，医生制定的运动项目，那这一天你也甭想干什么了。

　　为什么说许多运动员退役后各种放纵，就是因为在运动生涯中被这些给逼疯了。他们的运动生涯还比较短暂呢，要是一辈子都这么做，那人生还剩多少乐趣？

　　徐立华、姜万猛等人跟冯宇商量过，风雨牌、爱华牌等在电子领域的知名度足够高了，但是在电器领域，自从DVD等卖不动了，就剩无叶风扇、干手机等少数几种产品了，声望是直线下降，还不如G-BOX呢。

　　虽然跟格力、格兰士等一直有合作研究项目，他们占的股份都太少了，更对他们的品牌没有任何促进作用，所以他们都认为，应该对着海外扩张了。

　　制冷部门、图像部门等他们还是有很大优势的，那么在空调、冰箱、电视等方面大力推广肯定没问题。

　　要是再等一段时间，恐怕大家就会把风雨牌和爱华牌都当成了电子品牌，再也不会有人想到，他们曾经在电器领域也是非常厉害的。

　　他们参考了华夏市场之后，认为在东南亚市场先推广比较合适，因为市场结构比较相似，人口密度大，消费能力也不错。

　　姜万猛他们看上了日本市场，因为还有龟田正雄在啊，可以帮助他们避免许多麻烦，甚至可以收购那么一两个日本品牌，如果这边不行，那么就到印度市场尝试，那边的塔塔集团跟泰华控股也是很好的合作伙伴。

　　对于这一点，冯宇当然是同意的。下面子公司的负责人积极开拓新市场，这正是他愿意看到的。

　　在三个月前，他们就在日本市场筛选，寻找可以收购的品牌。东芝、索尼等自然是不用考虑了，对方不会卖，而且对方也都是以一个核心品牌来推广产品的，除非能够整个将其收购下来，但是不太现实，对方背后可是全球第一大财团。

　　经过龟田正雄的详细调查，最终推荐了一个品牌，日本三洋电机的子品牌AQUA，旗下的白色家电业务在日本还算不错，而且在东南亚好几个国家也小有名气。

　　白色家电就是泛指用来代替劳动和提升环境质量的电器，比如吸尘器、空调、冰箱、洗衣机什么的。

　　与其对应的黑色家电，就是提供娱乐用的家电，比如电视机、DVD、游戏机、音响、电话机、摄像机等等。

　　不过这两年受到经济危机的影响，他们有过一次决策失误，损失不小，如今负债比例不算很高，但也根本不赚钱，有出售意向。

　　龟田正雄和姜万猛就去联系，希望能够尽快收购下来，以风雨电器和爱华电器合资的名义。无论哪家公司收购，都能给冯宇赚钱，但是对那些子公司高管来说，当然是要争取一下。

　　还好，他们也都懂得克制，没有搞什么内部竞争，当然也是他们这些年一起研发了许多产品，双方合作还是非常愉快的。

　　可是紧跟着，冯宇就接到了龟田正雄的电话，收购遇上对手了，还是华夏的企业，就是海尔，他不知道该如何处理。

　　如果是正常来看，当然是竞争了，龟田正雄也有信心获胜，但是对方是华夏企业，老板一般是不太跟自己人竞争的。

　　海尔在华夏市场和北美市场做的都不错，但是东南亚其他国家发展一般，尤其是他们早就想要全面进入日本市场，正好缺乏一个契机呢。

　　在欧洲和北美，他们也想要收购一些竞争对手，扩大他们家电市场的份额，保持老大的地位。

　　海尔最擅长的也是白色家电，黑色家电他们就主攻了一个电视机而已。于是他们也看上了AQUA这个品牌，也正在跟三洋电机接触。

　　如果不是龟田正雄人脉宽广，根本不会知道这个事情，差点就被三洋电机给蒙住，然后被迫提高收购价了。

　　他们双方为了市场，都有可能提高收购价，这是三洋电机所希望看到的。

　　现在问题摆在眼前，要不要跟海尔竞争，如果舍得砸钱，他们还是有很大希望拿下的，但是对企业经营肯定会有所影响，会不太划算。

　　但是如果放弃了，那么将再也没有这么好的机会，日本市场再想进入，要更难了。

　　AIWA这个品牌专注于音乐，最起码跟声音有关，电视机勉强说得通，但是你生产空调、冰箱、洗衣机什么的就不行了啊。

　　也是因为有了AIWA在日本市场，让风雨牌在这边发展也不咋地，爱华原本就是AIWA的汉语音译，根本就没在日本市场出现过。

　　如果是冯宇自己，那么大不了就放弃了，一个日本市场而已，一年能赚多少钱？让给海尔好了，反正都是自己人。

　　海尔虽然有一些德国股份，但是绝大部分股权还是华夏方面，华夏方面可以说是绝对控股方。也让德国那边完全无法插手企业的经营管理，老老实实的等着分钱。

　　可是冯宇不在乎这些，姜万猛、徐立华他们在乎啊，风雨电器和爱华电器其他有股份的高管在乎啊，这代表着他们的利益。

　　冯宇想了想，或许应该跟张睿敏谈一谈，这一位，冯宇也早想好好聊聊了。

　　……


第2039章 张睿敏

　　“冯董，听老刘说你想跟我聊聊，真是受宠若惊啊。”张睿敏进入冯宇办公室，就主动伸出手。

　　冯宇特意从美国飞回京城，确实就是为了跟张睿敏见面聊聊，这一位，可也是奇人啊。

　　“张总客气了，我可是听老刘说，几次三番邀请你加入华夏商会，你是今年才答应啊。”

　　如果之前张睿敏加入华夏商会了，那么以他的成就和威望，或许也没王建林什么机会了，张睿敏可不只是在华夏，在世界范围内，都是有着不低的名气，家电行业老大么。

　　“这不是我们海尔正在转型期么，所以工作比较忙，当然我这工作是肯定没有冯董忙了。”

　　不熟悉的人见面总是会说一些场面话，两人是第一次见面，互相只是听说过。海尔做了转型，这个转型让海尔与其他电器企业都有了不同的模式，他们将仓库取消了！

　　他们的订单，都是以一个星期为周期，也就是说每周都要新下订单，然后发货。以海尔的产销量来看，这倒不会增加物流的成本，反而大幅度节省了仓储成本，并且避免了产品积压。

　　尤其是在这次美国经济危机的时候，海尔很好的避免了损失，欧美那边的市场大幅缩减，多少家电企业的产品都严重积压了。

　　当初这一点提出来的时候，行业里所有人都惊呆了，从来没人这么做过，尤其是这种跨国的家电巨头，怎么会做出这种荒谬的决定？

　　但是海尔在全球多个地区都有工厂，足以保证他们可以给所有市场按时供货。然后在淡季的时候，正好可以给工厂的许多工人放年假，这也是既合法，又能节省成本的方式。

　　海尔还有许多创举，这些都被业内称之为海尔模式，同时也是一种行业标准。也就是说，海尔是行业里制定标准的第一类企业，所以才是龙头老大。

　　“张总，有件事你也知道了，我们风雨电器和爱华电器正好要进入日本市场，跟三洋电机已经联系上，但是听闻你们也想收购，也就是说我们的投资撞车了。”

　　“我们之间，能否寻找一个共赢的解决方案，比如我们合伙收购。”

　　“合资？一家一半？”张睿敏问道。

　　虽然风雨电器和爱华电器很牛，并且背靠泰华控股集团，绝对不差钱，但是海尔也不会让出控股权的，他们海尔是行业老大，收购AQUA那点钱他们也不差！

　　张睿敏也是行业里的传奇，虽然这个传奇性不如冯宇，但也被许多人津津乐道，算是华夏跟顺风物流老板王伟差不多的神秘富豪。

　　王伟是企业一直不上市，且抗拒媒体采访，就连胡闰都不知道王伟到底有多少钱，只能估算一个大概。

　　但是张睿敏这边，胡闰连大概都估算不出来！

　　许多人都以为海尔是国有企业，或者曾经是国有企业，还真不是这样。

　　海尔是集体企业，就是几个人合伙创办的。当时曾一度非常想变成国有企业，也就是让国资收购，他们就可以享受跟国企一样的待遇，比如一些政策照顾什么的，这对当时那个小厂子是非常重要的。

　　后来被一个叫做第二轻工业集体企业联社的集体所有制企业注资，所提供的资金，主要就是用于技术研发，这才是海尔的大股东，跟国资也没有一点关系。

　　但是当时地方政府做统计的时候，为了政绩或者别的目的，将海尔也总是统计在内，让许多人误以为海尔是国企，后来海尔也在政策上一直享受跟国企一样的照顾待遇，这种误会就更深了，但是海尔真的没有一点国资股份啊。

　　曾经还有许多人指责海尔侵吞国资，矛头直指张睿敏，但是张睿敏压根就没理会，清者自清。

　　不过还是有很多人好奇张睿敏到底有多少钱，海尔旗下现在可是有着两家上市企业呢，一家青岛海尔，一家海尔电器，分别在内地和香港上市。

　　前世很多人都误以为海尔作为老大，为什么市值反而不如格力、美的等企业，因为他们只算了青岛海尔。

　　就算加上海尔电器，这也不是海尔的所有资产。

　　海尔的所有股权结构都是二轻和海尔职工联合会为主，张睿敏个人根本没有，类似于联想刘传志他们成立的那个职工持股会，就是集体所有制的最好体现。

　　但是张睿敏作为董事长和CEO，每年奖励的股权都不是小数目，这些全部换算到了职工持股会里面，而张睿敏据说持有青岛二轻很多的股权，那是一家非上市公司，除非他们主动说出来，否则只能通过非法查询。

　　有的人说张睿敏只有几千万身家，是全世界企业家中最穷的。有的人说张睿敏和他家人所持有的股权，价值早已经超过了百亿RMB，只是没人知道罢了。

　　到底是什么样，谁也不知道，这也导致了全球第一的家电巨头掌舵人，竟然连一个华夏富豪榜都没登上过。

　　有人觉得张睿敏是低调，也有人觉得他是神秘，但是他又经常接受媒体采访，只是从来不谈资产，也没有人见过他拥有什么特别奢侈的东西。

　　冯宇对其也很好奇，但是就像别人问冯宇有多少钱，冯宇也只是笑笑不说一样，他也不会主动去问，反正都没他有钱！

　　“张总，我知道海尔是全球目前家电行业的龙头，但是我们风雨电器和爱华电器同样实力雄厚，我们还跟格力、格兰士、美的等多家国内的家电大企业保持着合作，共同做技术研发等等，国外的也有飞利普等电器巨头是我们的合作伙伴。”

　　“如果只是风雨电器，那么一家一半我绝对没意见，但是我们现在是两家跟你一家合作，每家持有三分之一比较合理吧？”

　　冯宇对这点股份不太在乎，那个AQUA的资产已经做过详细评估，不到两个亿美元呢，根本不值得冯宇亲自来谈，冯宇只是为了跟张睿敏聊聊而已。

　　但是风雨电器和爱华电器还有姜万猛、徐立华等许多人的股份，虽然泰华控股是绝对控股方，完全可以冯宇做决定，不过冯宇也不能落下一个拿大家的钱做人情的名声，免得以后人心散了，队伍不好带。

　　“冯董，你也说了，我们是家电行业的第一，很多业务都远远领先第二名，正常合资我们一定要作为控股方。正是因为跟冯董的子公司合作，我才选择了一家一半，少百分之零点一，我都无法跟其他股东交代。”

　　刘传志在旁边嘿嘿直笑，冯宇从来谈合作都是一口价，这次遇上张睿敏，看他怎么谈！

　　……


第2040章 被拒绝了

　　面对冯宇，张睿敏依然能保持不卑不亢的态度，这让冯宇愈发的欣赏。

　　冯宇放下茶杯：“张总，我退一步，百分之六十，你们占百分之四十，谁都没有绝对控股权，并且经营管理，可以交给你们。”

　　张睿敏还是直接摇头：“冯董，很抱歉，但是我无法答应，百分之五十，就是我的底线。而且说实话，在经营管理方面，我不认为风雨电器和爱华电器能够跟我们海尔相比，甚至全世界任何一个家电企业，都无法跟我们相比。”

　　海尔模式可是进入了多家高端商学院的教材，被许多未来的管理人才所学习。哪怕是现在，也有数不清的企业在学习海尔模式，其中就包括风雨控股和泰华控股旗下的许多子公司。

　　张睿敏的话在有些人看来觉得很狂妄，但这确实是事实。而且海尔进入日本市场更早，虽然发展的不算太好，但是也已经成立了一家合资企业，叫做海立，合作方是日本的日立。

　　当时日立在日本乃至全世界都是最顶尖的电器品牌，可是跟海尔合作，依然是各占百分之五十的股份，而且现在海立也是在海尔的管理之下。

　　其实国内的那些顶尖家电巨头，都跟国外的品牌有着合作。美的为什么能够做到后来居上，因为他们与全球最顶尖的电子、电器厂商东芝合作，成立了美之公司。

　　而美之公司，是全球最大的空调压缩机供应商。除了少数几家如格力、海尔等不再用，大多数的空调厂商，都在用，包括了许多美的的竞争对手。

　　格力也跟日本的大金在合作，同样是生产压缩机、空调等，然后借此进入日本和东南亚其他国家市场。

　　但是纵观家电市场，谁都不能否认海尔是老大，电冰箱、洗衣机、热水器都是世界市场占有率第一。电视机、空调、厨房小家电等许多占有率也不俗，家里装修买电器，可以全部使用海尔牌电器。

　　就算是无叶风扇、干手机、DVD等产品，海尔同样也有生产。真正做到了那句广告词，我们的家，是海尔的。

　　冯宇翘起二郎腿：“张总，我不知道你在海尔究竟有多少股份，你到底有多少资产。甚至全世界许多人都对此好奇，现在无论是国内的《风雨商周刊》，还是国外的《福布斯》，上面都没有刊登你的资产，说是无法估算。”

　　“但是你觉得自己比老刘更有钱吗？老刘跟你还不同，他曾经只是一个联想集团的管理者，在企业改制之后，才拥有的股权，多半还是企业奖励管理层的。”

　　“老刘最大的资产，实际上是泰华控股的股票，虽然比例很低，但我敢保证，这部分的资产，是你想象不到的。”

　　“或许你不太爱钱，多到一个数字之后，反正你都花不了。但是你就没有别的一些梦想？比如管理一家更大的企业，不只是家电，涵盖多种电器，甚至还有电子等。怎么样，是不是更加有趣？”

　　冯宇一直就对张睿敏格外的欣赏，这位在企业经营管理上，可是多少牛人的老师呢，如果能请过来，对泰华控股的发展绝对有好处。

　　不需要太长时间，就可以让张睿敏对企业的经营管理做出一些有益的改变，包括了旗下那些子公司，没有人会拒绝张睿敏的“指手画脚”。

　　现在本身就有那么一种职业，就是一个人为企业打造经营管理模式，担任一段时间高管后就离职，在各企业之间不断的跳槽，薪水还格外丰厚，也没有人会说他对企业不忠。

　　张睿敏目光炯炯的看着冯宇：“冯董这算是招揽我吗？”

　　“没错。老刘和老宗都有了退休的想法，泰华控股这边已经找好了一个接班人，如果没有合适的人才，那么泰华控股未来CEO和总裁会由一人来担任。”

　　“如果张总有意到泰华控股工作，这两个位置，其中有一个会是你的，并且我保证，你的薪水肯定会让你满意，还能让你施展自己的抱负。”

　　刘传志也好奇的看着张睿敏，他会答应吗？

　　没有合适的接班人，他跟宗庆先都不能太早的退休。他们其实早两年就想只担任一个董事，具体的经营管理，找别人来做，这个太累了。

　　不要以为泰华控股只是一家控股集团公司，好像只需要了解一下各子公司的经营情况，然后等着分钱就行了。他们还要对各子公司的经营管理作出指导，协调各子公司之间的协同合作，包括与风雨控股还有其他合作伙伴的协同合作。

　　子公司遇上困难，他们要出面，子公司做的非常好，他们要给予合适的奖励。人事升迁、奖金发放，这里面没有任何一件小事。

　　还包括了控股公司经常会扩大的业务范围，资金的协调，与上头的联系等等。

　　刘传志跟宗庆先打算退休，但也不想看到企业经营管理出现混乱。其实在他们看来，冯宇的精力完全可以自己管理，哪怕冯宇经营管理能力稍逊，以冯宇的威望也足够保证企业顺利的发展，但是冯宇甩手掌柜当习惯了，根本就懒得管。

　　泰华控股与风雨控股还不同，这个主要是面向华夏和亚洲市场，那么许多看起来可以考虑的管理人才，根本不合适。

　　他们不懂汉语都不说了，也根本不懂华夏的国情，到了这边，难免会水土不服。如果实在没有合适的人，那就只能从子公司的年轻高管中选取了。

　　张睿敏闭上眼睛，靠在沙发上，过了半晌，才睁开眼睛：“感谢冯董的厚爱，我不能答应！”

　　“我的事业开始就在海尔，我也希望我退休的那一天，也是在海尔。我的岁数也不小了，没有那么多的精力去管理太多的事情。冯董的风雨牌、爱华牌等经营的也都非常不错，没必要请我插手。”

　　“冯董，我们还是继续谈AQUA的收购问题吧，各占百分之五十，共同经营管理，这是我的底线。”

　　刘传志笑着摇摇头，冯宇这是又被拒绝了吗？这种事情，还真是罕见啊。

　　……


第2041章 特别顾问

　　张睿敏再一次拒绝了冯宇，让冯宇的脾气也上来了，他看中的人才，还是第一次招揽失败。

　　金钱和事业都无法打动对方，还能有什么别的办法，美色？

　　“老刘，别笑了，帮我劝劝张总。”冯宇瞪了刘传志一眼，你就不能过来帮帮忙，这是在看我笑话呢。

　　刘传志憋住笑：“老张，冯董的诚意你不用怀疑，他承诺的事情，从来没有食言过。海尔是不错，但是现在海尔未必还需要你寸步不离。”

　　“你可以继续担任海尔的董事局主席，先来我们泰华控股试试，每一个进入泰华控股的人，都没有为此后悔过。如果你不想做，随时可以离开。”

　　冯宇很满意刘传志的话，这才是应该有的态度嘛。他给了每一个进入泰华控股集团的人足够的尊重，包括了金钱、权力和关心。

　　有几个企业的高管每年能有这么长时间的带薪假期？有几个企业会考虑高管家庭的问题？有几个企业的工作氛围会如此的轻松？

　　张睿敏反问道：“如果海尔的发展与泰华控股发生冲突，我该如何选择？”

　　“当然是……老张，你这可是差点把我绕进去啊。”刘传志本想说当然按照你自己的想法，那么如果张睿敏说，这次让风雨电器和爱华电器退出怎么办？

　　“老张，你想一想，真的跟风雨电器和爱华电器竞争，海尔能赢吗？你觉得海尔的资金雄厚，还是我们泰华控股的资金雄厚？”刘传志反问道。

　　“如果是资金上面的比拼，那么海尔肯定是输定了，我们海尔的资产，还不如冯董的个人资产呢。但是如果正面竞争，我反而认为我们的赢面更大。”

　　“这个赢面，恰恰也是因为冯董。冯董在面对外企的时候，从来不对华夏的企业打压，这点让所有的华商都敬佩不已，我想这一次也不会变。”张睿敏面带微笑的回答。

　　刘传志无奈的看着冯宇，瞧瞧，现在用话把你架在这儿了，怎么办？

　　“冯董，这样吧，不如问问姜万猛和徐立华，我们也算是认识，或许他们愿意让步呢？我也是华夏人，海尔也是华夏企业，我也绝对不愿意看到让那些老外占了便宜。”

　　张睿敏这句话听起来就顺耳多了，冯宇看了看刘传志，刘传志在茶几上按了两下，前面墙壁上的屏幕亮了。

　　姜万猛的影像出现在屏幕上，紧接着，徐立华的影像也出现在上面。

　　张睿敏有些惊讶的看着茶几，又看了看墙壁，这个系统，泰华控股已经全面应用在办公上面了吗？

　　“老张，看到没，这也是我们泰华控股旗下的子公司联合做出来的智能办公系统，还有一个智能家居系统，对应的都是高端客户，目前已经开始盈利了。”刘传志介绍道。

　　“未来是电子化的时代，人们的生活离不开电子设备，它能极大的方便人们的生活。哪怕是电视机、空调、热水器等家电也应该是智能的。这一点，海尔的技术绝对不如我们。”

　　刘传志还在介绍呢，屏幕上姜万猛开口道：“是张总啊，这是来我们泰华控股参观，还是商量合作的事情？”

　　徐立华则更加着急：“张总，进军日本市场，是我们的战略目标，正面竞争，海尔肯定不是我们的对手，不需要泰华控股帮忙，我们爱华牌与风雨牌联合，就能保证资金上面的优势。更何况，我们还有龟田总裁帮忙，他在日本商界的地位、能量，都是极其强大的。”

　　这就相当于一种可视电话，张瑞敏还是用过的，他也很自然的跟姜万猛与徐立华打了招呼。

　　“二位，我们现在商量的是合作。我知道资金上你们不差，但是那么一个小品牌资产，我们海尔也有绝对充足的资金收购。”

　　“我的要求跟冯董说了，我们海尔占据百分之五十，泰华控股这边占据百分之五十。”张睿敏用泰华控股替代了风雨电器和爱华电器两家子公司。

　　“张总，咱们就没必要绕这个弯了。我想你也看到了我们这些公司的实力，我们的科研中心，在全球都是顶尖的。”

　　“诚然，在静音、能效比等方面你们做的非常好，但是未来的家用电器是不可能跟电子分开的，肯定要走向智控的道路。”

　　“这一点，跟我们合作是最好的选择。国内的格力、美的、格兰士等都是如此选择的。如果海尔同意这些产品在日本市场做实验，那么我们可以稍微退一步。”徐立华说道。

　　未来的家电都要有智控系统，人不在家，也能控制家电的开关和许多功能，这个在他们的智控家居上面已经实现了，只是造价非常高，暂时不适合推广。

　　但是如今的技术进步飞快，说不准哪一天就忽然将成本降下来了，那么就可以很快做出推广，并占领市场。

　　这个智控，跟用一个遥控器控制家里大部分家电可绝对不同，冯宇跟他们说过，一个智能手机，或者平板电脑就能做到这些，不需要家里安装个头很大的控制中枢。

　　这些他们都在研究，为此也没少投入资金，不过他们坚信，未来能够收获更多。

　　“技术研发合作与企业合资是两码事，技术研发合作，这点跟你们合作当然没问题，但还是先谈谈这个企业合资的问题吧，海尔占据百分之五十股份，这点不能变。”

　　姜万猛和徐立华通过屏幕对视，然后敲动键盘，两人通过隐蔽的文字开始商量。刘传志这时候也拿起手机，看了看上面的短信。

　　“好，我们答应了。”冯宇看完刘传志手机上的短信，点头答应了。

　　“不过我个人还有一个条件，既然张总不想成为我们的高管，那么作为企业顾问如何？我们泰华控股聘请了许多行业里顶尖的人才为特别顾问，但还真没有一个在管理方面能够跟张总媲美。”

　　“薪水张总自己开，合同我们随时可以签。”

　　姜万猛和徐立华都让步了，冯宇也没必要坚持。只要未来还能保持跟海尔的合作，那么光靠着出售技术，他们也不会亏。

　　冯宇现在就想将张睿敏绑在泰华控股的战车上，这样未来再遇上这类的事情，就不需要如此麻烦了。

　　……


第2042章 科幻成为现实

　　张睿敏对于顾问的职位，选择了接受。主要就是对公司的管理给予一些建议和意见，平时并不需要亲自做什么事情，薪水他没要，但是冯宇还是给了他每年百分之零点一的分红，并保留他购买这百分之零点一股份的权力。

　　看似只有千分之一，微不足道，但要知道泰华控股的资产规模早已经超过了千亿美元，每年的纯利润，也是天文数字，这个顾问费用，绝对是天价了。

　　顾问合同只签了三年，三年后，企业的管理应该能够再次提升一个台阶，到时候张睿敏可以购买这部分股权，也可以直接放弃，冯宇就不强求了。

　　张睿敏对于泰华控股对家电行业未来的设想，也是非常的感兴趣。他们也对家电行业未来发展有过很多设想，但是从来没敢想这么大。

　　海尔给自己的定位，是从制造型，转化为营销服务型企业。他们也想生产那种给客户耳目一新感觉的产品，为客户的美好生活提供解决方案。

　　但是在新产品上，他们总是无法真正做到这一点。而今天看到了冯宇办公室的这些设备只有，像是给张睿敏打开了一扇新的大门。

　　如果用海尔的品牌优势，结合优质的服务，再加上泰华控股这边的技术，他们有很大的可能创造出更多的利润。

　　冯宇和刘传志，陪着张睿敏参观了一下京城郊区的研发中心。看过之后，张睿敏感觉非常的震撼。

　　“冯董，这些产品技术研发方向，都是怎么确定的？”张睿敏很好奇，这些怎么看起来都有些不太现实呢，而一些已经实现了的技术，他也一眼就能看出来，肯定会受到市场的青睐。

　　“很简单，我们的研发人员，都喜欢看科幻电影而已。”

　　张睿敏一脸懵逼，这算是什么答案，科幻电影跟你们的技术研发有什么关系？

　　冯宇笑呵呵的解释道：“看，这是科幻电影中才有的磁悬浮，不过电影中都是汽车、飞机或者是滑板摩托什么的，我们用来做了这个蓝牙磁悬浮音箱。”

　　“AIWA今年刚刚上市销售，在欧美市场大受欢迎，售价最高的一款是499美元，添加了华夏的青花瓷元素，或者是卡通人物定制款，其中那个钢铁侠定制款的卖得最好。”

　　“这个是全息投影显示屏，只需要一面玻璃，就可以当成屏幕。这个玻璃可以是窗户上的玻璃，可以是茶几或者办过桌上面的玻璃。在科幻电影中，总是有不需要屏幕的电子设备，这个我们暂时还没做到那一点，用了玻璃作为投影媒介，目前只卖给高端客户，暂时还不能确定什么时候收回成本。”

　　“这个是三百六十度全景摄像头，无盲点拍摄，可用于监控、摄影等多方面，需要跟电脑连接，还可以跟我们的VR眼镜进行连接，很有趣的小东西。目前还未上市，稳定性有待解决。这个产品，也是从科幻电影中的机器人上得到的创意。”

　　“至于VR眼镜，就是虚拟现实技术的一种应用，让人有进入另外一个世界的感觉，如今也已经在销售了，目前还未回本，不过未来前景非常被看好。”

　　“这个是智能投影手环，这个是智能眼镜，这个是指尖传感器，这个是智能手表，都是我们目前着重开发的高科技电子设备。”

　　“冯董，你们这些都研究成功了？”许多东西，在张睿敏看来，都跟黑科技似的，这不应该就出现在电影里面么，为什么现实中也有？

　　“部分研究成功了，部分有了进展，还有许多都只是一个设想，目前并未启动呢。”科幻电影中太多超前的设想了，许多以目前的技术，连一个好的研究切入点都找不到。有的能找到切入点，但是预算太高，暂时不适合做。

　　张睿敏不停的摸摸这个，看看那个，每一样东西，都让他感觉非常的惊喜，这就是他们海尔一直想要做到的那一点啊。

　　“冯董，你们是怎么从科幻电影中，筛选出这些产品或者技术的研发方向的？”科幻电影他也不是没看过，但是他印象中最多的就是太空船、机器人啊什么的。

　　“很简单，科幻电影，有一个科字，代表着科学，也就是大家心目中未来科学技术应该能够实现的。”

　　“虽然这个不知道具体要多久，但这确实是大家想要的，否则科幻电影也不会有那么多人喜欢看，编剧写出来这些，也是做了许多调查的，你没发现，科幻电影中的东西，大部分都是方便人们的工作和生活吗？”

　　“我们也是根据这一点，进行筛选，哪些是会让很多人喜欢的，卖点在哪里，研发起来难不难，推广的时候应该注意哪些方向等等。当然，一些扑街的科幻电影我们是不作为参考的，那里面的脑洞不够，就是幻想能力。”

　　如果现在看上世纪八十年代的科幻电影，许多当时看来的科学幻想，如今都已经实现了。比如喷气式的滑板、智能手机、智能手表、大屏幕投影、小巧的飞行器等等，在当时没有多少人认为这个能很快实现，他们还认为可能需要上百年呢。

　　但是电子科技的发展速度远超人们的想象，技术的更新换代速度越来越快，这些都是为了满足人们的需求。

　　而现在看起来非常黑科技的东西，未来一样有机会实现，或许时间也不需要想象中的那么久。

　　当然，一些外太空的黑科技，冯宇的研究所暂时是不做研究的，这些不只是需要耗费的资金特别大，最重要的是市场问题。你研究出来一个太空船，除了捐给国家，还能卖出去不成？

　　“我们现在的目标，就是将许多电子、电器设备，综合到一个小巧的智能手机上面，如今已经取得了很大的进步。我想我们在智能家电上面应该可以做很多合作，未来这方面，领先的一定是华夏企业！”

　　……


第2043章 指纹锁与微信

　　在研究中心参观的时候，冯宇还得到了一个好消息，指纹解锁在手机上的应用研发成功了！

　　现在的手机在人们生活中越来越重要，许多人的手机里面有着各自的秘密，不想被别人看见。

　　虽然风雨S5已经有了密码锁，但是许多人还是觉得不够安全。因为他们为了防止密码忘记，总是用自己的生日或者一些简单的数字，经常被人猜出来。

　　夫妻或者情侣之间偷看手机的，数量非常多，许多人都觉得密码锁的也不太安全，最起码对方看的时候，他应该知道，而不是被人偷偷输入密码就看了。

　　电脑早就有了指纹锁功能，当初的IBM靠着这一点，商务本卖的非常好。后来联想集团购买了该项技术专利，用在商务本甚至游戏本上，也成为一大卖点。

　　指纹识别功能，冯宇当初提出了许多应用。比如指纹打卡功能，代替了员工用电子卡的签到模式，因为那种经常有人代签到，这点很难避免。

　　指纹就不同了，需要本人刷指纹才行，虽然这个理论上也可以找人代签到，不过成本太高。

　　还有指纹锁的房门锁，指纹锁的密码箱等等，这些都是指纹锁的广泛应用。

　　如今房门锁早已经应用上了，密码箱也已经推出，但是指纹锁在智能手机上面的应用却非常的难，因为手机太小了。

　　在几个月前，刘传志就想让指纹锁出现在L-PAD上面，这样再次提升了L-PAD的档次，而且还能卖的更贵，赚的更多。

　　不过这个被冯宇阻拦住了，要求等智能手机指纹锁研究成功之后，才开始推行。要做到步步领先，但又不要领先太多。

　　而如今随着智能手机的指纹锁研究成功，应用在L-PAD上面的成本也能大幅降低。

　　当新一代L-PAD推出的时候，大家看到了产品设计上最大的改变，那个小框框是干什么的，怎么看起来像是笔记本电脑上面的指纹锁？

　　杨元青对着所有媒体介绍，这个就是指纹锁，如今应用在平板电脑上面，增加了平板电脑的安全性，因为电脑是私人的东西，里面可能存放了许多私密的资料，不希望被别人看到。

　　用了指纹锁之后，不但更加安全，并且还不用努力去记忆那繁琐的密码，永远不担心密码被忘记，只能拿回售后修理。

　　并且新款的L-PAD在硬件上面再次做出了升级，运行速度更快，系统更加稳定，系统残留垃圾更少。

　　同时配合着宣传一些新的应用软件，比如一款叫做微信的软件，跟QQ一样，是完全免费的软件，比QQ更小，功能简单了许多，但是在智能手机和平板电脑上运行会更加的快捷。

　　暂时没人对这个微信有多么的看重，手机上现在可以装微博、QQ等就足够了，那个微信看起来不就是穷人版的QQ么。

　　不过大家也注意到了这个微信的一个重要功能，那就是语音短信，竟然可以发送语音，这是手机QQ此时所不具备的。

　　这个软件完全免费，但是运行使用需要流量，也就是只收取流量费，没有其他任何费用，没有会员什么的。

　　前世这个推出的时候，遇上了很多阻力，最大的就是那些通信运营商，光是一个QQ的消息就让他们很反对了，现在又有了语音消息，这不是对他们的通信市场造成了严重干扰吗？

　　短信已经开始走下坡路了，这回难道连通话也要走下坡路？

　　还是冯宇去跟上头谈了一下，通信企业完全不需要担心这一点，未来通话可能会减少，短信也会受到更大的影响，但是流量费难道不赚钱吗？

　　这些通信商本来也是网络服务商，左手赚钱和右手赚钱有什么区别？

　　冯宇可是知道，未来这些运营商们光是卖流量包，就比以前的短信套餐，通话套餐什么的赚得多。

　　你说家里有WIFI，呵呵，那还不是用的他们的网络，网费不也是他们赚？

　　多少人未来会为了网速提升，不断的付更多的网费。

　　新款L-PAD一出，其他生产平板电脑的厂商都马上开始研究，这个指纹解锁还能这么用，他们之前怎么就没想到？

　　而其他做软件的企业也都在研究微信，他们发现，这个语音短信功能真是太好用了，腾讯那帮研究人员是怎么想到开发这种软件的？

　　即时通讯软件其实并不难做，许多软件企业都有把握做出来。现在不是十多年前，技术已经得到了极大的进步。

　　但是要想做的吸引人就不太容易了，没有人愿意用，做出来也赚不到钱啊。

　　他们觉得自己能想到的功能，都被腾讯公司想到并做出来了，而且珠玉在前，让他们做出一款差不多的推广都非常难。

　　比如网易的泡泡，网易那么强大的公司，即时通讯软件不是也在竞争中失败了么。唯有阿里巴巴的通讯软件成功了，但是也只是在他们的掏宝网上使用，平时可没人愿意用。

　　“冯董，我们这新款平板电脑推出之后，肯定其他厂商又会跟风了。还有腾讯推出的微信软件，定然也会有模仿的出现。”新品发布会后，杨元青来到冯宇办公室，脸上有着一丝疲惫，但更多的是兴奋。

　　“有跟风的怕什么，就让他们跟风好了。跟风的产品想要超过原版就太难了，而且他们的产品还会不断的拿出来跟我们的产品做对比，从而凸显出我们的产品更好。”冯宇对此毫不在意。

　　有很多人模仿过迈克尔·杰克逊，甚至还有人说，有人舞蹈的功力在杰克逊之上，但是他们永远无法超越杰克逊。

　　因为杰克逊让许多舞蹈动作被观众们喜欢，杰克逊开创了许多舞步，而在观众的心中，杰克逊是无可替代的，其他人只是模仿者。

　　“那倒是，我们的产品就是其他厂商的参照标准。这回我们跟其他厂商的销量差距又会拉大许多，想要超过我们的那些厂商，该绝望了吧？”

　　冯宇脸上也是挂着笑容：“对了，这次新产品再用那句老的广告词好了。一直被模仿，从未被超越！”


第2044章 大贺典雄的末路

　　“社长，联想的L-PAD又推出新款了，双核的，内存变得更大了，居然还有了指纹锁！我们的新平板还要上市吗？要不我们降低一些售价？”

　　大贺典雄看着索尼的新款平板电脑跟新款L-PAD的参数对比，差距有点大啊。

　　售价降低，或许能提升一些销量，但是单品利润会严重降低不说，还会让索尼的品牌下降一个档次。

　　可是如果不降低售价，那么产品销量肯定不高，整体利润可能会更低，对索尼的品牌同样有着负面影响。

　　如果说暂时不推出，将产品硬件等再做一个升级之后推出，就可以避免这种情况了。但是索尼已经生产了一批，这些产品不卖掉，同样是亏的啊。

　　大贺典雄感觉非常头痛，他们索尼如今竟然变得如此被动。去年索尼的营收和利润就大幅下降，最终竟然亏损了。今年营收和利润还在下降，这样下去到年末，恐怕索尼就要跟去年一样赔钱了，而且会赔的更多。

　　大贺典雄将索尼从赔钱的泥潭中拉出来，但是却没能保证索尼一直赚钱。索尼影业那边如今连续几年都没什么叫座的大片了，光盘销量下降也比较严重，今年赔钱是一定的了。

　　索尼的电子产品方面，游戏机销量持续严重下滑，如今是G-BOX销量第一，任天堂第二，他们索尼排到第三了。

　　因为那两家推出的3D游戏非常受到欢迎，索尼在这一点上落后了一些。他们也在研究，不过市场却已经被别人先占据了，他们从领导者，变成了跟风者。

　　手机方面，索爱的销量下滑也比较严重，推出了几款新手机，无论是功能机还是智能机，反响都不咋地，研发和推广费用还没少花。

　　电纸书在其他市场已经快卖不动了，只有日本这边还有那么一点市场，可是也赚不到钱。一个AIWA，就顶的他们不要不要的。

　　电脑业务变得更差，不只是索尼自己的电脑销量下滑，从IBM那里收购的Thinkpad，销量也是越来越差。

　　大贺典雄发现跟微软成为战略合作伙伴，貌似是他们吃亏了。其他PC厂商都可以左右逢源，他们却只能提供预装WIN7或者VISTA系统的PC，这让他们流失了许多客户。

　　好不容易研究了一款认为还不错的平板电脑，打算翻身呢，结果联想集团居然也推出新款了，还对性能做出了极大的提升，让他们的平板电脑再次变得平庸了许多。

　　电器方面就更不用说了，电视机业务也开始赔钱了，无论是等离子还是液晶，他们都处于落后阶段了，原本他们都是第一梯队的，甚至还是领头羊，短短几年的时间，他们就被其他企业拉开的差距。

　　好在数码摄像机和数码照相机还不错，但是也已经大不如前了。尤其是那个智能手机可以拍照甚至摄像之后，入门级的产品就面临着淘汰，这严重影响了索尼的利润。

　　还有其他许多产品，都是赚钱的少，赔钱的多，索尼如今竟然没有什么拳头产品了，这是不可想象的。

　　曾经的索尼击败了许多劲敌，甚至还吞并了对方，比如游戏机行业的世嘉，还有一些电影、唱片公司等等。

　　他们的业务种类非常多，以电子娱乐为核心，认为肯定会长盛不衰。

　　但如今他们的电子娱乐根本无法带动其他产品的销售，索尼的公司也分的太多，人员机构臃肿，严重拖累了公司的发展。

　　大贺典雄还在想着该如何扭转公司情况的时候，被通知要去参加临时的董事会，大家都知道索尼这段时间研究的新款平板电脑，还未上市呢，就已经注定了扑街。

　　这次的董事会，所有的董事都来了，临时董事会，人也来的这么齐，这让大贺典雄觉得有些不对劲。

　　“大贺典雄，这次召开董事会，是有一件事情要宣布。索尼集团原本的总裁和CEO都是你在担任，现在经过董事会研究，认为平井二夫能力出众，值得信赖，所以平井二夫会担任索尼集团的CEO。”

　　大贺典雄眼角狂跳，这不是要让他让出一半权力的问题，而是打算让他离开索尼啊。平井二夫先出任CEO，过一段时间，就会将总裁也兼任。

　　他的上一任，就是被他这么顶下去的，那位不担任索尼集团的总裁兼CEO之后，就彻底离开了索尼。难道说，他也要离开索尼了吗？

　　“平井二夫？他担任CEO？你们觉得他合适吗？我倒是觉得，盛田厚很合适，应该由他来担任这个位置。”

　　盛田厚是索尼创始人盛田昭夫的侄子，大贺典雄推出这个人，就是想要搅乱董事会的决定。

　　“大贺典雄，董事会已经通盘考虑清楚了，盛田厚也不错，但是会接替平井二夫原本的职位。”索尼集团董事长久多良木健说道。

　　大贺典雄恨恨的看着久多良木健，当初你选择的总裁兼CEO经营错误，导致索尼亏损，然后背了黑锅离开。

　　是我力挽狂澜，让索尼重新恢复了盈利，是我让你的位置变得稳固了许多。

　　当初你是怎么对我承诺的？三年前你就该退休，然后将董事长的位置让给我。结果你根本没有推荐我，而是选择了自己再干一届。

　　还有你居然推荐了霍华德·斯金格担任副董事长也不推荐我，这就是你对我的褒奖？那是一个老外，你相信老外都不相信我？

　　现在索尼的经营出现问题，为什么就不给我时间，只需要两年时间，我就能让索尼重新恢复荣光！

　　久多良木健根本不与大贺典雄对视，不是大贺典雄来背黑锅，难道还是他这个董事长来背锅吗？

　　虽然说公司的重要决策，他这个董事长都是赞同的，不过事情失败了，这就必须有人来承担责任。

　　收购IBM的PC业务是大贺典雄决定的吧？跟微软结成战略同盟是大贺典雄决定的吧？扩大手机业务，也是大贺典雄决定的吧？

　　无论怎么说，大贺典雄作为总裁兼CEO是不合格的，等平井二夫熟悉了工作之后，就让大贺典雄滚蛋！

　　……


第2045章 全面进攻日本市场

　　一直以来，冯宇在日本市场都是靠着AIWA在卖产品赚钱，但是AIWA的局限性太大了，专注于声音领域。

　　现在虽然也生产销售电纸书、平板电脑，不过销量都一般，而且出了日本市场，就基本卖不动了。

　　而还有许多产品，AIWA是无法销售的，比如游戏机、电视机等产品。

　　北美是一个非常好的市场，欧洲市场也不错，但冯宇对日本市场更加看好。

　　日本经济发达，人们收入平均比较高，人口密度大，对一些能提高生活质量的产品，也比较愿意购买。

　　冯宇一直就想让华夏的产品更多的卖到日本市场，赚取日本人的钱。有的产品卖得还行，有的则根本没有企业愿意代理。

　　比如松江汽车，曾多次想要进入日本市场，但是根本没有销售公司愿意代理。事实上日本的那些汽车销售公司，也都是日本那些大车企旗下的。

　　一方面他们是可以阻挠其他的竞争对手，另外一方面他们也真的不看好松江汽车，认为不如他们日本的汽车，肯定卖不动。

　　但是如今松江汽车旗下有了婕豹这个高端品牌，并且汽车性能提升了许多，一些技术不比丰田等企业次，甚至还有的技术是领先的。

　　李大福认为，既然欧洲和美国市场可以进入，那么日本市场当然也可以，毕竟日本也是汽车的大市场。

　　还有很多产品，冯宇都想卖到日本去，如今冯宇就在安排着龟田正雄开拓渠道呢，一旦渠道准备好了，那么就要大肆进攻日本市场。

　　这样不但可以赚日本人的钱，还能对日本那些企业做出一些影响，尤其是要让日本人明白，世界上最好的产品不是只有你们日本人和美国人能做出来！

　　有许多日本人宣称，全世界最好的产品多数是他们日本人创造出来的，然后是美国人，接着是欧洲人，骄傲的一塌糊涂。

　　可笑的是，许多日本人对此还格外认可，这让冯宇非常不爽。

　　夜郎自大，那就戳破这个假象，让你们知道华夏的强大。GDP超过去了还不行，还要最直接的给他们一些证明！

　　“冯宇，你真的要把汽车卖到日本去？”张瑞强一脸的纠结，这怎么可能成功，日本可是有着那么多车企呢，还有目前排名世界第一的丰田汽车啊。

　　“怎么，你也认为我是意气用事？这一点，是经过详细调查的。”冯宇翘起二郎腿，“日本的汽车企业确实非常强大，但不代表着我们的汽车就卖不动了。”

　　“你看那些汽车企业非常发达的国家，比如美国、德国等，他们还不是有进口车？每个车企所擅长的都是不同的，而且日本汽车有一个很严重的问题，那就是他们过于的推广战略车型了。”

　　比如雅阁，出了好多代，但是每一代更新的地方并不是特别多，外观还很相似，这让他们的单品成本降低了许多，提高了利润，但是就会造成他们在日本销售的多是这种车了。

　　当大街小巷跑的车都长一个样的时候，很多人就会想要一些与众不同。当然，这个与众不同不能以降低质量为前提。

　　“我们会在日本市场推出一些外观亮眼的车型，这是我们最擅长的。当然，实用性也一定要不错，一些新颖的技术，我们也都会用上。”

　　日本车多采用一些成熟的技术，这样可以有效的降低故障率，同时比较好把控质量。但是一些成熟可靠的技术，有些已经落后了。

　　凡事在日本卖的不错的外资车，多半都是有一些日本车所没有的新技术，日本人也喜欢新奇的东西，不过整体市场占有率，还是日本自己的车最好。

　　泰华控股这边有着详细的统计，汽车的销量，跟质量是不成正比的。比如沃尔沃一直以来给人的感觉都是质量不错，但其实更注重的是安全性罢了，其实故障率还是比日本车高。

　　还有华夏市场的一些合资车，故障率有的很高，但是方便维修，一样卖的不错。美国那边经常能看到许多人在家门口修车，因为美国车的故障率也比较高，但是很好修理。

　　先让婕豹和小精灵大举进入日本市场，这两款车都很有特点，尤其是小精灵，这可是松江汽车出口最大的品牌。而松江汽车里面最新的技术，也都应用在了婕豹上面。

　　“还有一点，日本将市场划分档次，发达国家一档，发展中国家一档，他们自己国家另算。不同的市场，针对性的推出不同的车型，其中许多在发展中国家的汽车相对于欧美市场的同款汽车，都是阉割版，就是低配版。”

　　其实没有什么一等质量产品卖往欧美，三等产品卖给华夏，而是他们会在同样外观的产品的内在配置上，做出一些调整。

　　比如许多华夏人买车更注重面子，对品牌要求高，实用性和舒适性要求则比较低。而欧美那边则更加注重实用性和舒适性，还有的注重操控性。

　　所以日本对华夏市场的汽车就有了一些低配版，将许多提高舒适性的功能都去掉了，从而降低售价。

　　“日本汽车所擅长的舒适性和实用性，我们做的也不差。我们的发动机在省油方面目前是全世界最好的，现在又降低了噪音，非常适合日本市场。”

　　“并且还有一点很重要，我们要让日本车企增加对他们自己国家市场的关注度，从而方便我们更好的进入美国市场，也能一定程度上影响他们进攻华夏市场。”

　　“目前正好是汽车市场的一个过渡期，许多车企这两年都赔钱了，如今正恢复元气呢，我们这时候不进入，等他们元气充足的时候再想进入就更难了。”

　　“而且不只是汽车，还有电子、电器等产品，我都要在今年全面进攻日本市场。如今日本的首相不是比较亲华吗，这也是好机会。”

　　九山由纪夫在龟田正雄等人的支持下，终于是成功上位了。如今正在积极跟华夏拉近关系，这也让冯宇对全面进入日本市场多了一些把握。

　　……


第2046章 老爷子离世

　　本来这一次全面进攻日本市场，冯宇想要亲自主抓的，但是最终，还是交给了宗庆先和龟田正雄，因为爷爷病了。

　　其实冯宇的爷爷也不能说是生病，就是年纪到了，身体器官开始自然衰竭。虽然冯宇用尽了办法，各种名医，中医、西医都有，甚至还有张瑞强的保健医生，但还是扛不住岁月的侵蚀。

　　老爷子心态很好，他可是经历过清朝的人，吃过很多苦，能活过一百岁，他觉得很值。子女都已经成家，孙子孙女也都成家了，甚至他还有了重孙子和重孙女。

　　尤其是小孙子冯宇，最为出息。不但考得上名校，还特别会赚钱，成为了一个大大的名人。

　　出门随便问一个人，没有说不知道冯宇的，这让他感觉非常骄傲。有钱了还不忘家乡，不忘祖国，提到冯宇，大家都会竖起大拇指，这让他更加的自豪。

　　他还想着能看到重孙子结婚呢，重外孙结婚也行，但是自己的身体自己知道，虽然晚辈们都瞒着他，医生也说让他不要瞎想，他还是很清楚，自己时日无多了。

　　尤其是前两天昏迷过去之后，他仿佛看到了冯宇奶奶正在召唤他，那模样还是跟相片里一样，说她一个人在下面很孤单。

　　这次醒过来，他知道这是回光返照，晚辈们虽然不说，但是从表情和声音上他也能感觉出来。

　　“小宇，放学后把立明和立玲叫过来吧，我想见见他们。还有跟世强说，我想见见知行那孩子，让他也过来。”老爷子抓着冯宇的手，声音有些沙哑。

　　“爷爷，想见他们当然没问题，您生病了，他们肯定得来看您。您好好养病，到时候还得陪着他们玩呢。”

　　“不行了，我自己的身体，自己知道，这回是真的抗不过去了。跟他们见见面，我也就没什么遗憾了。你奶奶在叫我呢，让我下去陪她。”

　　“爸，您说什么呢，您身体没问题，医生说就是血糖有点低。”冯兴泰抓着老爷子的手，忍不住有些颤抖。

　　冯宇走出病房，堂哥还在问医生，有没有办法让老爷子多活一段时间。

　　“如果有办法，我会不说吗？没办法了，中医、西医的办法都用遍了，老爷子这就是岁数大了，身体衰老的太厉害。现在看着精神头还不错，你们也知道是怎么回事。”

　　“现在让家人多来陪陪老爷子吧，就这一两天了。”

　　这位医生可是张瑞强的保健医生啊，正经的“御医”。连他的团队都说没办法，那是真的没办法了。

　　“赵老，谢谢你了。”

　　“冯总客气了，我还要感谢你为我医院捐献的那么多先进设备呢。”

　　冯宇跟堂哥聊了几句，别管孩子上学了，这两天请假吧，就陪在老爷子身边，别让老爷子留下遗憾。

　　李知行、冯立明、冯立铃都来了，还有堂哥家的孩子冯立恒，几个小孩子看到老爷子，都说让太爷爷赶紧出院，陪他们玩。只有李知行已经懂事，明白老爷子这是最后的时光了。

　　“你们以后多听爸爸妈妈的话，也要听老师的话。好好学习，将来做一个对社会有用的人。”老爷子想把这些孩子都抱在怀里，却根本没有力气。

　　李知行第一个拉住了老爷子的手，其他孩子也都有学有样。

　　“兴泰，把孩子们带出去吃饭吧，你们也都出去，我累了，想睡一会儿。”老爷子松开手，看着孩子们一个个都出去之后，才慢慢的闭上了眼睛。

　　冯丹英看到那变成一条直线的心跳监测仪，靠近李世强的怀里，无声的落泪。

　　冯宇的眼圈也有些发红，上一世他对爷爷印象不深，这一世则感情近亲了许多。他能想到爷爷对他每一次的关心，也想让爷爷多活几年，再看看世界的变化。

　　他是世界首富又如何，生老病死这个人生规律，还不是无可避免？

　　老爷子生病了，他遍请全世界的名医，还是没用。如果医学能够再进步一些，或许爷爷就能多活一段时间了。

　　第二天，家里将老爷子送去火化，骨灰跟冯宇奶奶放在一起，让两位老人团聚。

　　没有办什么白事，甚至都没通知任何人，就他们家里人，为老爷子送行。

　　张瑞强知道，打了个电话安慰了冯宇几句，文东军这个发小更是不请自来。

　　“冯宇，别太难过了，老爷子走的时候没什么痛苦和遗憾，脸上不是挂着笑容么。”文东军拍拍冯宇的肩膀。

　　“嗯，我知道。你今天不上班么，怎么来了？”

　　“请假了，我怎么能不来？不过你怎么把孩子也都带来了，他们那么小。”

　　“东军，我想喝点酒。”

　　两个人坐在角落，两杯白酒，别的什么都没有。冯宇一句话不说，半天端起杯子跟文东军碰一下，喝一口。

　　有人说喝闷酒最容易醉，这在冯宇的身上，得到了很好的验证。虽然冯宇酒量不高，但是醉的这么快，还真是第一次。

　　“爸爸，太爷爷呢？他到底去哪儿了？”冯立铃拉着冯宇的手问道。

　　“你太爷爷啊，他去了很远的地方，去找你们太奶奶去了。将来的有一天，爸爸妈妈也会去。”

　　“那里美吗？”

　　“有的人说美，有的人说不美，爸爸也还没去过呢。”

　　“那我们会去吗？”

　　“会，不过要很久。这个地方要老了才能去，你们还要等很久呢。”

　　孩子被李娜领走之后，冯宇对文东军说：“我想投资医疗行业。”

　　“你不是已经有药厂投资了吗？还不够？这个你也要做到世界第一？你不是说过，药卖的那么贵，不是你想要的吗？”

　　冯宇摇摇头：“不一样，不只是投资药厂，还要投资医疗器械，要投资医学研究，培养出更多优秀的医学人才。”

　　文东军一挑眉毛：“冯宇，你不是怕死吧？你才多大啊，还想活到五百岁是咋地？”

　　“五百岁？一百岁我都烧高香了。当我有一天老的走不动道了，我不想在轮椅上或者病床上活着。你看看，我爸妈已经是满头白发了，我希望他们可以活的久一点……”


第2047章 投资医疗系统

　　“冯，你终于答应跟我们在医疗系统方面展开合作了吗？太好了！”科慈雷的兴奋，透过屏幕都能感受的到。

　　飞利普本身就有医疗系统方面的业务，而且技术很好，利润也不错。比如病人监护仪，影像诊断器械等等，都是世界顶尖的。

　　科技在不断的进步，医疗器械也在不断的进步。一些器械，可以让医生更好的检查病人的病情，更好的完成手术。

　　飞利普就曾跟冯宇商量过，结合双方的技术优势，大家联手研究超微型的机器人，让许多手术可以不开刀。

　　比如颅腔手术，传统的都需要开颅。但是完全可以用一个微型机器人，从病人的鼻孔进入。患者不但不会留下难看的疤痕，还可以更快的恢复。

　　还有一些腹部手术，都可以让微型机器人从口腔进入，或者开一个微创小口。

　　这个不但需要好的材料，对系统等技术的要求也非常高。飞利普自己没有信心完成，主要是经过分析，需要投入的研发资金太多。

　　虽然说飞利普如今还在赚钱，但是在这两年，利润下滑也比较严重。尤其是消费电子产品，他们所有的几乎都是买泰华控股这边的技术，借助他们的品牌优势和销售渠道赚钱。

　　但是随着风雨牌、联想牌等火遍世界，他们的产品销售越来越不好，利润也逐年降低。公司都曾考虑，是不是要剥离消费电子方面的业务，专攻电器、照明和医疗。

　　后来想着反正还能赚钱，他们在消费电子的研发投入上越来越低，反而对医疗方面的投入越来越高。

　　但研究这种工作，有些时候花了很多钱，可能只论证了一条错误的道路。飞利普很想找到有实力且信誉也好的合作投资伙伴，但是之前冯宇一直没答应。

　　因为那时候冯宇认为，这个未来虽然有发展前景，但是他并没有合适的人才，也没有相关的记忆，很有可能是高投入、低产出，不太划算。

　　但是爷爷的过世，加上父母的老去，让冯宇觉得这方面的投入是值得的，哪怕未来无法通过这方面赚钱，但是可以对家人有一点帮助，那就不亏。

　　跟飞利普合作，以现在的这些研究人员肯定是不行的，冯宇需要找到有技术优势，有研发经验的企业进行收购。

　　冯宇打电话给拉尔夫，让他在美国那边寻找几家在医疗器械方面有实力的公司，他打算收购下来。

　　还有一些医药公司，同样要考察，并购过来，可以增加哈尔滨制药的研发实力，美国没有合适的，欧洲的也可以。亚洲这边，则让龟田正雄在寻找。

　　冯宇摆出一副大肆进军医疗行业的事情，并没能瞒得住外界，许多媒体对此开始报导，声称距离冯宇统治医疗行业进入了倒计时。

　　在他们看来，冯宇肯定又是大手笔砸钱，然后迅速将哈尔滨制药规模再次扩大，成为世界第一。

　　冯宇有这个实力，他们认为这样符合冯宇的风格，同时一些医疗企业都开始警惕起来，行业中又要迎来一条大鳄，他们危险了。

　　不过也有一些企业对此很高兴，他们格外的希望自己的企业能被冯宇看中。他们可以要求保留部分股权，这点按照其他被冯宇收购的公司惯例，应该没问题。

　　而冯宇所有投资的企业，都赚到了大钱，他们的公司如果被收购，那么就证明他们也要赚到更多的钱了。

　　与此同时，飞利普的科慈雷正在跟西们子的CEO罗旭德通视频电话。

　　“罗旭德，我上次跟你谈的合作项目，你们考虑的如何了？我知道需要的资金很多，但是这一次我们不需要为此担心了，因为有了一位实力雄厚的人要加入。”

　　罗旭德好奇地问道：“是谁？美国那边的？还是日本的？”

　　“不，是华夏的冯。”

　　“什么？冯要进入医疗系统领域的消息是真的？”

　　在罗旭德看来，冯宇无非就是要扩大在医药方面的投资，怎么可能会真的要进入一个完全陌生的领域？

　　医疗器械、系统等，都代表着精密技术，这是华夏企业所不擅长的，同时冯宇的企业也根本不擅长这方面。

　　突然进入一个陌生的领域，西们子的高管们都认为这不可能，但听了科慈雷的话，罗旭德才知道这竟然是真的。

　　“冯投资了那么多行业，许多行业之间甚至完全不相关，但是他却都能做到最好。如今他想要投资医疗器械、系统等行业，这并不让我太意外。”

　　“有了冯的加入，你们还有什么担心的吗？我们之间不应该完全是竞争，我们还可以有着许多的合作。这样我们就可以占领美国市场，占领亚洲市场，将其他竞争对手排挤出去。”

　　西们子跟飞利普的主营业务很多都有重合，比如消费电子、电器、医疗、照明灯方面，双方是竞争对手，但同时又有部分合作。

　　“冯是完全出钱？他的企业在医疗器械和系统的技术上不太强吧？至少跟我们比还是有差距的，那么他要怎么出资，占成果的多少权益？”

　　“不，冯会收购美国那边一两家不错的相关企业，然后再与我们进行合作。主要就是科研方面的合作，至于生产、销售什么的，我想你不太愿意跟我们合作吧？”科慈雷的言外之意，生产、销售，飞利普也会跟冯宇进行合作。

　　罗旭德想了想：“科慈雷，如果冯能够帮助我们开拓华夏市场，我想在一些条件上，我们可以做出一些让步。”

　　西们子在华夏的发展不太好，不只是华夏的本土企业，还有飞利普这个得到了很好发展的外企，如果能够打开华夏市场，那么他们的电器方面业务就能重新盈利，否则的话，他们就只能选择卖掉了。

　　“我会帮你转达的，看来我们应该找个机会，坐下来好好谈谈了。”

　　西们子也要合作，这让冯宇很高兴，又一家巨头企业，而且在工业方面比飞利普厉害多了，尤其是精密仪器方面。

　　西们子想要打开华夏市场？这个当然可以，只要西们子愿意解开对华夏的精密仪器方面的技术封锁。

　　这方面，华夏可是眼馋许久了。而这些，恰好也能应用在医疗器械上面，就看西们子那边的态度了。

　　……


第2048章 世博会来了

　　科慈雷和罗旭德一起来到了华夏，哪怕在医疗器械等领域，他们比冯宇的企业强很多，但是要跟冯宇合作，还是要来冯宇这边谈。

　　“冯先生，我是西们子的罗旭德，非常高兴能够跟你见面。”罗旭德见到冯宇，显得格外热情。

　　“坐吧。你们一起来，是想将协议框架尽快敲定吧？”

　　大企业之间的谈判，都是拍板的人将协议框架谈好，说好大家的主要权责，然后细节方面，都是团队里其他人详谈的。

　　很有可能一个合作协议签署了，但是一年过去，还没能真正开始合作。

　　冯宇对于西们子还是很佩服的，这家公司的投资策略，被很多人说跟冯宇很像，甚至曾经还有人说，冯宇就是在模仿西们子的投资模式。

　　在上个世纪末，西们子可是疯狂的在做着投资和并购，让企业迅速的发展壮大，十年时间，他们吞并了上千家公司，这才从众多同行中，脱颖而出。

　　而西们子不只是一家只知道收购的企业，他们还不断的变卖企业业务，甚至还发生过买回来自己卖掉的业务这种事。

　　西们子卖掉业务是如何判断的呢？很简单，他们只要行业前三。

　　如果某一项业务无法成为前三，那么就要处理。或者是马上整改，或者干脆就卖掉。西们子的股东们，就是如此的骄傲。

　　这个前三从欧洲前三，然后变成了世界前三。

　　曾经他们做的很好，但是后来落魄的业务包括了手机、芯片、电脑等许多，都被他们卖掉了，换成了现金或者股权。

　　当然其中也有玩脱的，比如手机，他们卖给了台湾的明碁，但是随后就将本来盈利的明碁手机业务差点拖垮了。

　　明碁赔了一年，总金额高达八个亿欧元，然就宣布退出欧洲市场，裁员，申请破产保护。这让西们子没少受到指责，甚至影响了品牌形象，因为明碁在欧洲生产手机，用的还是西们子的品牌。

　　罗旭德打听过冯宇的性格，知道冯宇这人谈判追求效率，不喜欢拖泥带水，所以最好一开始就开出对方能够接受的条件，否则很有可能合作就失败了。

　　想要跟冯宇合作的医疗器械企业太多了，冯宇有太多的选择，而西们子想要拓开华夏市场，那么寻求冯宇的帮助是最好、最简单的。

　　“冯先生，我们是成立合资公司吗？那么我们各自要拿出来的资产都包括什么？还是说我们的一些企业进行合并，包括一些研发实验室，然后共享成果？”

　　“合资公司就没必要了，我们实验室之间展开合作就好了。一些相关的技术，低价授权专利，研究出来的成果，我们共享。既然是三方合作，那么每一方三分之一，公平合理。”

　　三分之一，这看似很公平，但是不要忘了，飞利普跟冯宇合作多年了，要不是有泰华控股这边的帮忙，飞利普在消费电子上早就赔钱了，哪儿还会到现在不做技术研发，也能赚钱啊。

　　罗旭德也没法要求更多，西们子很强大，但是另外两方同样强大，甚至冯宇更强。西们子的资产加起来，还不如冯宇个人资产呢。

　　不过成果共享，他认为不太合适，因为西们子的技术实力，应该是这里面最强的，尤其是在医疗器械方面。

　　“冯先生，我们的技术比较有优势，那么以我们的实验室为主？”

　　科慈雷马上就反对：“不，应该以我们飞利普的实验室为主，我们在全球多个国家拥有实验室，你们的则主要集中在欧洲。”

　　冯宇摆摆手：“这个不重要，我们的实验室应该进行合并，并且对研究进行划分。我在美国那边也收购了两家生产医疗器械的企业，包括了一些研发实验室，收购金额超过了二十亿美元。跟你们的业务比起来肯定是不足，但是我会提供科研资金。”

　　“研究成果权益我们三方同样是平分，甚至在一些市场方面，我们也可以进行划分。当然我们也可以联合与其他同行竞争，说句不客气的话，我的名字，就让你们两家企业占了很大的便宜。”

　　这句话不是说笑，冯宇与西们子合作，那么西们子的股票就会大涨，因为冯宇的传奇性，许多人都会愿意相信冯宇的投资眼光。

　　“那么在研发方向上，冯先生有什么要求吗？”罗旭德想了想再次问道。

　　“这个以你们为主，但是任何技术研发成功，我要有能够生产制造的能力。”

　　可能某项技术研究成功，西们子能够制造，但是冯宇的企业却不行，因为某些技术上的差距或者设备上的差距。

　　那样的技术研发成功，对西们子他们来说非常合适，但冯宇可就吃亏了。冯宇的目标，不只是医疗器械上面合作，还有精密仪器的技术。

　　科慈雷马上表态：“我同意，这样才公平。”

　　大家是密切的合作伙伴，他当然要帮助冯宇。按照他对冯宇的了解，你帮了冯宇，那么冯宇就会给你更多的回报，据说这也是华夏人传统的优良品质，叫做什么你给我一滴水，我还你很多水。

　　“冯先生，我们西们子在华夏市场的发展不太好，尤其是电器方面，这个冯先生可以帮一把吗？”

　　冯宇看着罗旭德：“如果你们西们子在我们薄弱的地方帮忙，我当然也会帮助你们。”

　　合作的基础是双方受益，同时也伴随着利益交换。冯宇需要精密仪器、机械相关的技术，华夏这方面落后太多。

　　而只要冯宇想，那么就能让西们子的电器在华夏根本卖不动，各种销售渠道卡死，宣传渠道卡死，当初两乐集团还有台湾的统一、康师傅等，就是因此而在华夏市场没什么表现的。

　　“冯先生，这个我需要跟董事会商量一下。对了，马上就是你们华夏举办的世界博览会，我们公司也有许多新技术要展览出来。等世博会结束，我再给予冯先生答复如何？”

　　“当然可以，这次世博会，我们这边也有许多新技术要参加展览呢，欢迎二位到时候来参观。”

　　……


第2049章 一枝独秀的华夏馆

　　这次世博会，华夏非常重视，因为上一次奥运会，尝到了甜头。举办这种世界级的盛会，确实是真的赚钱又赚声望啊。

　　张瑞强亲自担任世博会组织委员会主任，同时请了许多人，担任宣传推广大使，开始张瑞强还说请那些明星得给多少钱啊，结果冯宇告诉他，一分钱不用花。

　　多少人想当这个推广大使呢，如果允许，很多人会愿意花钱来当这个大使，因为这对明星来说，是一次难得的全世界媒体都为其宣传的好机会。

　　事实上也确实如此，一些世界级的巨星，也格外的热情，主动跟组委会联系，希望可以义务担任宣传推广大使，都说愿意为此做出贡献什么的。

　　最终确定了六人，欧洲两位、美国两位、华夏两位。其中所有的明星，都跟冯宇多少有那么一点关系，经纪约都在冯宇的子公司旗下。

　　为了举办这个世博会，华夏新建了许多场馆，瞬间成为地标性建筑物。而建设场馆等的费用，依然是许多商人等捐助的，甚至广告费还超过了场馆建设与世博会运营费用的总和。

　　照例这里面最多的都是华夏的产品投放的广告，国外许多企业都参与了竞标，可惜中标者并不多，他们都想不到，华夏的企业现在都这么舍得投资广告费啊。

　　许多人说世博会的大部分场馆最终都是要拆除的，属于一次性建筑，投资这么多纯属浪费。你看看国外那些举办的时候，投资也就一个亿美元，超过两个亿的都没有，华夏为什么比别的国家高出数十倍？

　　一个是因为华夏增加了许多永久性的场馆，另外也是华夏这次举办的更大，邀请了更多的国家参与，一方面可以提升华夏的国际形象，另外也确实能赚到钱。

　　这个世博会跟奥运会一样，相关配套建筑花费才是最多的，包括交通、生活等设施，最少要三千亿RMB，让上海跟国人眼中的大都市相匹配。

　　各个国家都有自己的展示场馆，其中任何一个国家，都无法与华夏馆相媲美，不只是因为华夏馆是华夏的，参观游客以华夏为最多，还因为华夏馆展示出了许多让人惊叹的产品。

　　“哇哦，这个是VR眼镜？太真实了，我以为我生活在《阿凡达》中的潘多拉星球！”一个金发美女发出惊叹。

　　旁边一个日本人正在张嘴、闭嘴的好像吃东西，竟然可以有一个虚拟的女友，吃东西什么的都是小事，或许还可以体验一下别的~

　　之前许多人根本没见过VR眼镜，这一次他们被这款虚拟现实体验的眼镜所折服了，许多人当即就决定购买。

　　“快看啊，这是华夏最古老的裙子，太美了。”一个黑人女孩儿摸着一条旗袍，不愿意松手。

　　她坚信自己穿上这条“裙子”，一定会迷倒众生，会比国际巨星艾琳娜更加漂亮。

　　在华夏的场馆，当然有着数不清的华夏风产品。包括衣服、食品、家居产品等等，不断的听见有人发出惊叹声。

　　虽然说场馆要求安静，但是保安也没有阻止这些人的惊叹，他们也感觉格外的骄傲。

　　倒是许多华夏游客，一个个表情无比的淡定。只是不时的举起手中的手机，跟一些展品进行自拍。

　　还有的跟外国友人一起自拍，他们觉得这样很有意思。

　　一个个头很矮的小姑娘，想跟一位两米高的壮汉自拍。正常肯定是壮汉拿着手机，但是小姑娘却说不用，她的手机上连着自拍杆呢。

　　轻轻一甩，一米多长的自拍杆伸出去，小姑娘调整了一个四十五度的角度，这样拍起来最漂亮，男生的拍照技术她根本信不过。

　　这个自拍杆再次引起了许多人的注意，尤其是外国人，他们惊叹这简直就是人类最伟大的发明，太方便好用了。

　　而当这个小姑娘拍完之后，用P图软件修图之后，露出一个满意的笑脸，那个黑人壮汉，差点让她P成了白种人！

　　“快看啊，那边风雨手机在展示新产品呢，不知道这款新产品有什么好用的功能。”

　　大家都围过去，看着里面的工作人员在进行手机特性展示。

　　“哇，手机上竟然也可以有指纹解锁了？太不可思议了，这么小的手机上面，是怎么能拥有这种功能的？”

　　“这个手机太厉害了，竟然能自动调整竖屏和横屏，里面有陀螺仪技术？这个可以应用在手机上？”

　　“有了这个陀螺仪技术，玩赛车竟然真的有了赛车的感觉，我得赶紧将这件事告诉公司。”

　　“这个功能是什么，那个小姑娘为什么把手机拿在手里不停的原地踏步，还甩手？她给我们展示的数字是什么？”

　　“这个叫做计步器功能？通过陀螺仪等技术，让你可以统计每天步行了多少步，保持一定的数量，让身体更健康？”

　　不只是许多普通的游客，还有许多其他公司的人员，也都在四处参观。他们看到风雨手机的新特性之后，纷纷记录下来，赶紧跟公司汇报。

　　太可怕了，风雨手机的技术进步太快了，那么多看起来分明就是不相干的技术，为什么就能应用在智能手机上？

　　他们以为手机提升内存，单核变双核，提升速度就是最好的方向了。大不了再增加摄像头的像素，或者是提升一下音质和屏幕分辨率，从来没想过，还能添加许多其他功能。

　　而且那个展示的模特展示完之后，还说倡导步行，低碳生活。所有电子产品均使用低能耗产品，同样是一种低碳环保。

　　还有一款拍照眼镜，跟特工电影里特工佩戴的一样，可以拍照、录视频什么的，他们太喜欢了。

　　这其实就是谷歌眼镜的简化版，谷歌眼镜还有一些技术问题没能解决，但是最简单的基本功能，摒弃了上网功能，先一步推出，果然吸引了很多人的眼球。

　　每天都有新的订单飞过来，让许多子公司的老总笑的合不拢嘴。一个世博会，让他们省掉多少推广的难题啊，这一次之后，他们的企业必将迈向一个新的台阶！

　　……


第2050章 张瑞强的野望

　　“冯宇，怎么样，这次咱们国家的世博会非常成功吧？”张瑞强面带得色。

　　这一次世博会，比前几次的关注度都更高，参展国家更多，场馆地方更大，游客更多，带来的经济效益也是前所未有的大。

　　不要以为每一次世博会都比前一次更好，好几次世博会都比较扑街，并不是举办的国家影响力不够，而是他们对此的投入不够。

　　任何国际性的大会，没有足够的宣传肯定都不行。华夏这一次对此投入的宣传资金，创造了历史之最。

　　别的国家举办的地点虽然也都是大城市，不过相当于什么呢，香港那样的城市罢了，算得上是大都市，但是单纯从地域面积，就完全无法与上海相提并论。

　　这也是为什么现在有很多华夏人，称呼香港人为小地方来的，香港确实不大啊。

　　虽然香港非常繁华，但是上海、京城等也格外的繁华，甚至在某些方面，比香港还要好得多。

　　张瑞强这次主抓这个活动，举办的非常成功，他当然很高兴。

　　“老张啊，不要骄傲。这次咱们花的钱那么多，场面大一点，热闹一点不是很正常么。再说了，咱们华夏现在可是全球的焦点，这几年国际地位不断的提升，加上对旅游业进行刺激，弄成这样也不算啥。”

　　张瑞强瞪了冯宇一眼，你非要这么聊天吗？

　　“当然啦，这一次对咱们华夏来说还是非常划算的，相当于咱们投入的许多钱，都让这帮老外给买单了。同时刺激了国内的经济，估计以后来上海旅游的人也会变得更多。”

　　“最厉害的就是这一次你们格外的重视对咱们企业的推广，而不是只推广那些国家形象等无法短时间赚到钱的东西。”

　　之前华夏参加世博会的时候，总是宣传一些国家形象，然后努力想要推广华夏文化。不否认这些对于一个国家在国际上很重要，但冯宇觉得，还不如注重眼下的实惠更好。

　　当华夏成为世界第一大经济体的时候，再来推广国家形象，那会更加容易。而且现在即使你推广，国际上想要打击华夏声誉的也有很多，事倍功半。

　　虽然国民不断的再说国家这不好、那不好，同时这也代表着一种国家的进步。当你吃不饱饭的时候，哪儿有空上网发牢骚？哪有空去关注其他国家怎么样？

　　相反，当你让华夏的经济提升到一个极高的水平之后，国民生活水平大涨，舒适度提升一大截，那时候这些牢骚自然就会减少很多。

　　以华夏网民常见的态度，应该是从牢骚变为调侃，不只是调侃自己国家，还调侃其他国家，顺便炫耀一番。

　　就像现在华夏对于台湾的态度，曾经一度很多人觉得台湾那边非常好，比内地强一二十年。

　　还有人说华夏对于台湾不够开放，总是对那边消息封锁的太厉害。但是到了台湾才知道，那边对于华夏的了解更少，他们的封锁更加严重。

　　比如网络上如今蹦出来一个台湾的教授，说什么华夏人吃不起茶叶蛋，这个梗被华夏的网民在未来会用很多年。

　　还有许多台湾人只看到自己的进步，却根本没注意到，华夏的进步更大，在多个方面，已经超过了台湾。

　　现在华夏网友面对台湾人，已经不再像一二十年前，认为台湾人更有钱，高高在上。他们看台湾人在网络上的留言，觉得台湾现在已经变成一个穷地方了。

　　当然一味的发展经济，忽略其他方面肯定不行，但是经济建设为主，同时其他方面建设跟上，这是一个不错的选择。

　　就像华夏现在比较富足了，然后才开始抓精神文明建设，而不管其他什么建设，其实都需要钱。

　　你精神文明建设，那些宣传标语，那些宣传广告，不需要钱吗？

　　学校的教育资源提升，不需要对学校进行投资吗？

　　张瑞强靠在沙发上，脸上挂着一丝疲惫：“你啊，就知道赚钱。我们通盘考虑，许多也不能放松。诚然，钱是很重要，但其他的也很重要。”

　　冯宇想到网上关于钱是不是万能的一个小笑话。钱买不来时间？网管，加两个小时。钱买不来生命？医生，抢救一下，不怕花钱。钱买不来爱情？有房有车都不愁找老婆，没有的才发愁呢！

　　虽然这个笑话有一定的狡辩成分，但确实反映了一个事实，每个人都想有钱，想要生活的更好。

　　哪怕是许多别人眼中根本不差钱的人，也希望自己更加有钱。

　　冯宇笑呵呵地说道：“所以啊，我就是一个商人，别的没兴趣。不是有那么句话么，兴趣是最好的老师。你希望施展自己的政治抱负，所以想要走到更高的岗位。我就希望有钱，能够带给自己和家人更好的生活，现在呢，也希望能带给周围人更好的生活。”

　　张瑞强指着冯宇，笑着摇头。有时候他也在感叹，是不是如果当初没有遇上冯宇，或者说他对冯宇的态度有一些变化，他的人生也会发生许多变化，比如走不到如今的位置上。

　　后来他仔细想了想，这种可能有很大。冯宇说从他身上学到了许多东西，但是他觉得自己从冯宇身上学到了更多。

　　在全国主抓经济，唯经济论英雄的时候，他管理的城市经济发展速度最快，成效斐然，这才让他进入上头领导的视线。

　　后来虽然一步步跟他的努力分不开，但是也没少受到冯宇的帮助。他也上网，每天看新闻，了解一些时事，他也知道网民是怎么说他的。

　　不过那些评价，他都不关心，他只是想知道网民对于他的负面评价是因为什么，他应该怎么改进，能够让更多的百姓满意。

　　当初刚见冯宇的时候，他还是正直壮年，满头黑发。如今已是满脸皱纹，如果头发不染，恐怕早就已经花白。

　　虽然岁数已经很大，但是他的雄心壮志并没有丝毫减少，反而逐渐增多。

　　他希望在有生之年，看到华夏站在世界之巅，一览众山小！

　　这一天，不会太远了……


第2051章 都去当顾问

　　张瑞强对经济发展很看重，这些年他主抓经济，成效斐然。不过他还是觉得有些时候经常会有一些情况考虑不到，这让他深知人才的重要性。

　　华夏的政研室、顾问团什么的，里面有着许多知名的专家、教授、学者，好多都是号称经济大牛。

　　但是这些人里面真正有管理大型企业，尤其是跨国企业经验的寥寥无几，这是一个极大的弊端。

　　理论很强大，似乎经过推敲，绝对没有问题。但是理论不与实践相结合，永远无法真正得知其是否正确。

　　张瑞强很需要一些有能力的人来帮他，那些拥有跨国企业经营管理经验的人才，是他最为渴望的。

　　他内心认为冯宇是最为合适的，但是冯宇却对此丝毫没有兴趣。重要的事情可以找冯宇商量，但是平时想要让冯宇什么都管，那就不行了。

　　冯宇那懒散的性格，自己公司都不怎么管呢，哪儿会去他那老老实实的上班？

　　张瑞强看上了冯宇培养出来的一些人，比如吴志刚，但是却根本挖不走。这个年轻人有能力，有经验，也有一定的威望，在张瑞强看来是最合适的人。

　　甚至如果吴志刚想要从政，他都可以进行特聘。下面有些城市在进行试点，副市长都有特聘的人员，吴志刚的能力和威望，特聘更高的，相信反对声音也不会特别多。

　　而且对于这种特聘，许多百姓也都是支持的。

　　可惜这个吴志刚也是一心经商，甚至张瑞强觉得，吴志刚对冯宇有着一种盲目崇拜。

　　张瑞强虽然放弃了从冯宇这里挖人，但是其他人可没放弃。泰华控股这边，还是有着许多人才的，而且那些人，曾经有许多也是在机关工作过的，他们对机关也有着一种别样的感情。

　　挖不走冯宇，难道还挖不走其他人？

　　比如李明德，曾经的哈尔滨机械制造集团董事长，现在的泰华控股高级顾问。就被工业布聘请了，作为工业布的汽车行业发展顾问。

　　国家对于汽车行业的一些调控，发展方针，都有着李明德的建议。

　　还有李京伟，健力宝的董事长，如今也在做上头的顾问，对华夏的饮料行业提出了许多建议。

　　如何推广饮料品牌，如何销售饮料，如何控制生产等成本，如何提高企业利润，如何对一些老的饮料厂做出改造等等。

　　这些建议，都起到了很大的作用，甚至一些明明可以被健力宝等收购的企业，最终愣是被地方政府盘活了，在李京伟的建议下。

　　李京伟牺牲了健力宝的利益，帮助了地方政府，帮助了国资。换来的呢，不过就是一个奖牌表彰罢了。

　　在他们这个岁数的许多人中，对于国家荣誉看的格外重，讲究奉献精神，舍小家，为大家。

　　冯宇不否认这种精神难能可贵，但是他不太能做得到。在冯宇看来，这企业在他手里一样你能赚钱，能为地方做贡献，能够让更多的人生活很好，而且很多时候，这样其实更加简单。

　　一个饮料厂而已，不要上升到什么国家的高度，完全不搭嘎。有这个和没有这个，完全无所谓。

　　相反，国内的多少饮料企业，包括酒精饮料企业，还不是靠着饮料大联盟，才走出国门，发展更好的？那黄酒在国内卖不动，包装一下，弄到欧洲，价格贵着呢！

　　开始那些子公司的高管，在国家担任顾问，冯宇并不太当回事。人各有志，而且也不耽误子公司的管理。

　　高管都是拍板的，不需要每件事都想出具体的解决办法，其实工作比中层管理有些时候更加轻松。

　　并且冯宇不是也当过顾问么，没耽误什么事儿啊。

　　但随着越来越多的泰华控股极其子公司高管，在国家一些布委担任顾问，甚至到发改萎担任顾问，冯宇发现这是要把他公司的高管一网打尽的节奏啊。

　　现在更狠，宗庆先和刘传志正是最忙的时候，一些人也开始跟他们接触，想要让他们成为顾问。

　　刘传志还好说，本身就是国企研究所工作过的，但是宗庆先人家可是自己创业的，跟上头完全没关系啊。

　　再说有了李京伟，你们还来挖宗庆先，这不是有些太过分了吗？

　　请刘传志的同时，也在请求伯君，请徐立华，请姜万猛、请断永平。徐立华、姜万猛、断永平他们管理的企业都有相似性，甚至冯宇觉得请了刘传志，其他人就都不需要请了。

　　怎么着，你们是真不怕顾问团被我泰华控股高管承包了？还是说想通过潜移默化的影响，慢慢的改变泰华控股的影响力，甚至企业性质？

　　想想张睿敏和海尔，好好一个民营的集体所有制企业，愣是被误解了许多年，都在认为他侵吞国有资产呢。

　　别说没有，就算是美的等国资变成私营的企业，发展是不是比当初更好了？在某些时间，跳出框架是有好处的。

　　泰华控股就是集体所有制的民营企业，这点不会变。

　　国资想投资泰华控股集团，也不是绝对不行，你们要有合理的价格啊。要是能拿得出来几百亿美元，卖给国资百分之十的股份也不是不可能，拿得出来吗？

　　拿出来之后，就要遵从企业规矩，按照股份比例掌控话语权。不能随意的撤资，不能随意买卖，做得到吗？

　　那些子公司的股票，国资也没少购买，这在冯宇看来已经很不错了。

　　冯宇已经跟泰华控股那些子公司的高管们打了招呼，想当顾问可以，像李明德那样，等你退休了之后再去。

　　现在当顾问，也不能像李京伟那样，谈了半天收购，最终给国资出了一份振兴方案报告，你直接不谈收购也行啊。

　　花了企业的资产，然后你个人得到荣誉，这怎么行？对其他职工不公平！

　　冯宇做的那些，可花的都是冯宇自己的钱！

　　冯宇也跟张瑞强说了，你们别再到我们企业挖人了。华夏那么多跨国的民营企业，你们去找其他人做顾问啊。

　　挖了我们的人当顾问，你们也不能忽略自己对人才的培养啊。还有你真的是让我们的去当顾问的啊，完全不尊重那些人的意见和建议，这种顾问，不当也罢。

　　……


第2052章 出国考察热

　　张瑞强对于冯宇的控诉表示爱莫能助，大家都是按照规矩来的。人家请你公司的高管去做顾问，他们自己也答应了，我还能说不行？

　　再说那些人本身就是人大代表，政协委员什么的，对某些事本身就有义务作出贡献，哪像你，什么都不当。

　　这一说，冯宇不高兴了。

　　“老张，你要是这么说，我也谈谈这里面的一些问题好了，算是一个百姓跟你反应一下。”

　　“我姐夫，李世强，算是咱们国家物流行业的翘楚之一了吧？邮政那边邀请他成为顾问，本来我姐夫还挺高兴，欣然答应了。但是有些人，做事太过分。”

　　“他们谈什么，要跟国际接轨，所以要学习国际上的先进经验，看那些管理实例不够，要去现场参观学习。”

　　“如果真的目标是出国考察，这个本身没有问题，但问题是出国真的是为了考察吗？”

　　“你知道那一次出国考察团一共三十二个人，乘坐的我姐夫的飞机，所有往返费用，全部是我姐夫个人承担不说，包括哪些考察团的食宿费用，都是我姐夫承担的。”

　　“这点钱虽然不少，但我姐夫还是能轻松承担的起。可是那些考察团去的都什么人，一些领导家属，跟物流完全不沾边的人。他们那是去考察？根本就是去旅游了。”

　　“怎么决定都是他们说了算，我姐夫就是一个移动钱包，这是顾问？”

　　曾经华夏严厉打击过公款旅游，就是针对的这种情况。但是现在这些人有了“变通”之法，就是找企业赞助，弄一个联合考察团。

　　公款没有支出，这就没事儿了吗？李世强这样不在乎这点钱的人还好说，有些企业的老板，对这些钱可是格外在乎的。

　　他们付出了，就想着收回来。怎么收回来？这些领导家属是不可能掏钱的。

　　那么就只能这些领导动用手中的权力，给一些批文或者便利，帮助这些企业老板赚回来，这难道不是一种变相的交易？

　　那次李世强气坏了，他不是心疼这点钱，而是整个考察团，邮政那边就没有一个专业的人跟着，完全就是去旅游的。

　　原本李世强还想着能够跟邮政进行合作，比如让邮政的一些网点，成为代收包裹的驿站，这样就可以对风雨物流的业务起到很大的扩充作用。

　　现在看来，合作根本谈不成，那边条件格外苛刻不说，有些人的办事风格，太让人讨厌了。

　　张瑞强皱着眉头：“你说邮政那边有这种事？看来有些部门，又要好好查一查了。”

　　冯宇摇摇手指：“可不只是邮政啊，我都没稀得跟你说，其实好多子公司，包括工厂等，都有这种情况。”

　　“地方领导去检查工作，有的还说是指导工作。说句实话，我实在不认为那些人能对我的公司有什么指导能力。”

　　“还有的要求我们一些针对国内市场的品牌也要出国考察，说学习国外先进经验，问题我们就是世界第一，遥遥领先世界第二！”

　　应该是落后的向先进的学习，先进的哪儿有跟落后的去学习取经的？如果落后的企业有那么多值得学习的地方，为什么还会落后？

　　更何况冯宇的许多企业之间就可以相互学习，国外的企业，冯宇也有很多，完全不需要在政府的组织下出国考察、参观学习。

　　每年的子公司之间，都有一定的交流名额，这些本身就是学习了。

　　再说了，当初的出国考察，就是为了增长见识，发散思维，避免一些人的眼光太过局限。但是现在这些完全都可以通过网络了解，绝对不比出国见到的少。

　　更何况，你出国考察，就真的能学到对方的核心优势？哪个企业的核心优势会摆在明面让你参观？倒是曾经华夏的先进企业特别欢迎国外的宾客参观，认为是一种荣耀，结果核心技术什么的都泄露了！

　　“还有那些地方政府总是找我的子公司进行募捐，我承认，那些子公司赚的是很多，但是有些公司投入也很大。”

　　比如有的企业在做技术研发，投入费用本身就非常高。捐钱当然还是能做到，不过捐了钱，企业的账面纯利润就少了许多，给予职工的奖励就要减少。

　　对于冯宇来说，别说捐千八百万了，上亿的捐款他也不是第一次了，相比于他的资产，这不算什么。

　　但是以企业名义捐款，捐款额度还那么高，对企业的职工收入就有影响了，这对那些职工是非常不公平的。

　　不管职工是否拥有企业股份，这都影响他们的最终收入。他们才是给企业创造利润的最直接的人，凭什么要他们减少收入？

　　冯宇发现，这些年他好像有些太好说话了，有的人就有些得寸进尺。捐少了，居然还不满意。

　　企业赚的钱，凭什么一定要捐出去？那些当官的，为什么不把自己的收入捐出去？

　　张瑞强听到这些，眉头皱的越来越深，冯宇的企业，都受到这些影响了吗？那其他人的企业，该会是什么样？

　　“这些事情，我会过问的，不会让做出贡献的人吃亏。”

　　冯宇想了想，又说道：“你发现没有，现在我们国家有许多官员的妻儿，都出国了，这就是一个很大的问题。”

　　“我不否认，一些国家的教育资源可能比我们国家的更好一点，但是应该想一想，他们的子女哪儿来的钱享受那些？”

　　“他们花完了这些钱，不应该找他们追偿吗？他们享受了利益，就应该承担相应的责任。网上都怎么说的，你或许也能看到，网民管那些人，叫做L官！”

　　“还有一些贪官，就是借着出国考察的机会，突然消失了。拿着我们纳税人的钱，肆意挥霍享受。”

　　“古时候都有质子什么的办法，现在看起来很不符合人权，但是我们可以变通一下。至少子女在国外的，是不应该允许出国考察的！”

　　张瑞强闭上眼睛，深吸一口气：“这些事情，我们已经开始做了。但看来我们的工作还是不到位，一些事情还不够清楚啊。”

　　冯宇叹了口气：“老张，别让自己太累了。你也是人，不是神。不过这些问题，我认为应该从根本思想上解决。”

　　有人说华夏官员问题多，根本原因就是工资收入与可支配资源之间巨大的落差。一个月薪万元的人，可以轻易的审批上亿元的项目，从中伸伸手，随便就能划拉上百万。

　　这些问题，上头考虑解决去吧，冯宇不再体制内，可能不太了解情况，也不想过多掺和。

　　这段时间他也又该忙了，李嘉诚在英国的投资，已经开始了……


第2053章 掌控英国民生

　　最近一段时间，李泽钜，还有和黄的高管频繁去美国、加拿大那边。一方面是关于港口的投资，还有一方面就是在加拿大和美国收购电信公司。

　　这是之前跟冯宇商量好的，美国那边拉尔夫可以搞定，但是加拿大那边，李泽钜更有优势，毕竟他现在是加拿大籍。

　　而英国这边，也有长实的高管频繁往来，甚至上个月，李嘉诚还亲自去了一趟。

　　这个月，好消息传来了，英国电网的业务，已经谈妥，昨天李嘉诚亲自去签约，总价约90亿美元，掌控着英国三分之一的电力供应。虽然利润不高，但是收益很稳妥，只是需要再投入一笔钱，进行电网改造。

　　并且关于英国水务公司的谈判，也已经取得了突破性进展，现在就差最终的价格，收购之后，英国接近百分之八的自来水供应，就是他们的业务了。

　　而且这还不算完，李嘉诚觉得百分之八的份额太低，竞争力偏弱。所以同时在跟另外一家供应生活用水和污水处理的公司谈判，打算同时收购下来，然后将其合并，那么份额将提升很多，尤其是极大的提升了行业话语权。

　　这一笔投资，预计也要接近三十亿美元。

　　如果单纯是长实公司，流动资金根本不够，但是现在有了冯宇的投资，这就不需要担心了。更何况李嘉诚和其他股东也对其进行了注资，现在的长基远比前世同期更为强大。

　　李嘉诚在英国也极为有威望，跟英国本地许多富豪也都有着千丝万缕的关系。

　　这一次，李嘉诚还受到了英国女王的接见，谈了许多他对于英国市场的设想。正好英国想要大力吸引外资，用外资来拉动本地经济，带动英国的经济发展。

　　两人这算是一拍即合，皆大欢喜。

　　李嘉诚早就计划着大举进军英国市场，同时这也是华夏方面所隐隐支持的。跟英国保持更加密切的合作，可以一定程度上分化英国与美国的关系。

　　经济危机过后，美国正在艰难振兴经济，华夏企业没少去投资，名义上是去帮助美国经济恢复，其实就是为了赚钱去的，美国市场依然是全球最活跃的市场。

　　而英国受创在欧洲也是排名前列的，他们要保持本国经济发展，保持收入不能降低太多，也想找那些这次受创不严重的国家投资。

　　这段时间华夏不只是买了美国的国债，同时也购买了英国和欧洲许多国家的国债。这就相当于一个放债大户，扮演者银行的角色，其他人都是给华夏这个银行打工赚钱的。

　　不管你赚多赚少，我的风险最低，收益最为稳定。尤其是华夏这次特意强调了汇率变化，以华夏决定为准，到时候让你偿还英镑、美元、欧元或者是RMB，由华夏来选择。

　　我可以不买你们的国债，想要我买，就这个条件。同时还要对我们华夏的企业投资政策放宽，给予一些优待，要在一些项目上，允许以RMB结算。

　　曾经华夏一些优势企业想要走出去，但是非常的困难。现在条件降低了，企业本身实力也得到了提升，再走出去就容易多了。

　　冯宇跟李嘉诚说，不要只投资电力、水，其他方面也要考虑。李嘉诚也是这么想的，对于燃气、交通、通信等方面也正在谈呢。

　　前世李嘉诚没这么多流动资金，许多收购要缓慢许多。但是这一世李嘉诚更有钱了，还有了冯宇这个强力盟友，好多收购谈判，几乎是同时进行的。

　　现在长实、和黄的许多高管，经常往返英国和香港，每一天，谈判进度都会有所变化。

　　英国的燃气网络在全世界都算是不错的，有一件事可以证明。当初伦敦是雾都，漫天大雾，被全世界所知道。

　　后来许多人都以为是英国自己治理好的，是有了更好的空气净化技术。但最根本的原因，就是英国发现了一个巨大的天然气田，然后率先建设了城市天然气供应管道，从而让英国大量减少了煤炭、木炭的燃烧，减少了大量的废气排放，这才是根本原因。

　　如果说现在英国的治理技术还不错，但那时候英国的空气治理技术，其实渣的很。

　　水、电、气、交通、通信都是李嘉诚的企业所擅长的。李嘉诚虽然也投资了多种业务，也算是多元化投资，但是这五种，才是李嘉诚企业的根本。

　　他们要强化优势业务，利用在这方面的丰富管理经验，保证业务不断的扩大，利润不断的提高，成本还能不断的降低。

　　并且英国也是他特意选出来的市场，欧洲的金融、贸易、信息中心，区域优势非常强大，市场辐射非常好。

　　尤其是英国的制造业非常强大，尖端科技研发能力世界一流，这个跟李嘉诚关系不大，但是跟华夏关系非常大。

　　华夏虽然是世界顶级的制造业大国，还是金砖四国成员，被认为是世界五十年后的经济中心，但是薄弱的地方还是有很多。

　　有些是你花了钱，也未必能在短时间超越，因为差距太大。很有可能你花了很多钱，研究出来的却是别人几年前的技术。

　　不如直接花钱购买一些更加先进的技术，然后加以研发，达到世界前列。

　　这里面有一个行业可以成为代表，那就是汽车行业。最初就是跟世界发达国家差距几十年，然后经过不断的购买、引进国外先进技术，甚至允许对方以技术入股，从而带动了行业发展，慢慢的追赶世界同行的脚步。

　　如今虽然还是距离世界第一有一些差距，但是这个差距已经不是完全看不到追上的希望了，甚至华夏的车企，已经从引进来发展到走出去了。

　　只是让冯宇不太开心的是，收购英国的电信企业会这么难。这才是对冯宇最有利的，能够跟冯宇的其他产业形成优势互补的产业。

　　让华夏政府这边更关心的则是李嘉诚对英国铁路的收购，一旦成功，那么就可以将高铁引进到英国去，从而让德法那边的竞争对手出局。

　　未来全世界许多网友都会说，李嘉诚掌控了英国民生，但是或许许多人不会注意到，这里面背后还有冯宇的身影。

　　……


第2054章 绝不上镜

　　李嘉诚在英国的投资逐步落实，邀请冯宇过去看一看。其实冯宇对这些倒是没什么兴趣，但恰好要去英国那边的银行去看看，尤其是看看支付宝和贝宝的推广。

　　网络支付是未来非常重要的支付手段，这就像传统的现金支付，过渡到支票支付，再到直接划卡转账一样，极大的丰富了支付手段，也能方便人们的生活。

　　在冯宇重生前，如果是在城市里，只要你带着手机，连银行卡都可以省了。想要买东西，完全可以扫码支付，或者使用手机银行。

　　有些人在网上调侃，现在的小偷太不容易，很多人出门就揣着钥匙，手机都是直接拿在手里，身上根本不揣钱包，最多就是带一点零钱，导致小偷收入锐减，多少人被迫转行！

　　虽然这是调侃，但也说明了手机支付模式给人们生活带来的变化，这个推广成功，对支付宝的发展太重要了。

　　现在的问题有些麻烦，一个是智能手机性能还是稍微弱了一点，另外一个就是人们担心网络支付的安全性无法得到保障。

　　基里连科的贝宝，推广的比支付宝略微成功，因为基里连科亲自给贝宝做了代言，增加了用户对于这个软件的认可度。

　　基里连科也劝说冯宇，干脆你也出来给支付宝代言，拍摄一个广告。就凭这是你第一个广告代言，第一次正面露脸宣传，保证效果会好到爆。

　　冯宇内心也清楚，这样的效果肯定非常好。无论是冯宇代言，还是冯宇第一次主动上镜，都会引来极大的关注度。

　　不过冯宇对于上镜还是非常的抗拒，脸被太多人看见，太影响他的生活了。

　　现在他还可以去一些旅游景区呢，如果脸被所有人都认识了，那别说去旅游景区了，稍微一个人多点的地方都不行。

　　全世界任何一个明星，都无法与冯宇比影响力，哪怕是普京、奥巴马这样的，也没有冯宇更受到人们追捧。

　　他们都是一个地区的名人，但冯宇可是全世界首富，尤其是如此的神秘。越是神秘，就越让人好奇，哪像其他名人啊，天天电视上、网络上等都能看到，有些人出现的频率，更是让人视觉疲劳了。

　　甚至卡梅隆曾说过，他的票房纪录，其实很容易就能被人打破。只要冯宇拍摄一部关于自己的纪录片，都不需要太高的电影技巧，保证上映之后，全球火爆，甚至许多公司还会组团去看电影，老人和小孩都会买票。

　　三十亿美元的票房都打不住，说不定能创造出一个前无古人，后无来者的历史记录，永远的被人所铭记。

　　这虽然是个玩笑话，但如果冯宇说同意，那么卡梅隆愿意亲自当导演，而且不要一分钱的酬劳，红包都不要。

　　名人拍摄关于自己的纪录片，这在欧美很常见，而且在电影院上映的也不是唯一，甚至许多票房还都不错。

　　伪纪录片模式的电影有很多，比如讲述运动员的电影，讲述政客的电影，讲述明星的电影，讲述商人的电影等等。

　　其中一些是其他人扮演，然后将故事加以改编，变得更有戏剧性，从而获得不错的票房和口碑。

　　还有一些，干脆就是一些人自己扮演自己。这种事情，许多富豪都做过，美国、欧洲、华夏的富豪中做这种事的屡见不鲜。

　　不过其中大部分人，都是刻录成光盘，并不到大荧幕上映，还有的干脆就是作为自传书籍搭售品，同样能赚很多钱。

　　不过那些明星、名人加在一起，影响力也未必赶得上冯宇。卡梅隆说，世界上任何一个使用电脑上网的人，都知道冯宇是谁，都好奇冯宇长得什么样。

　　还有许多不用电脑的人，也知道冯宇是谁，也对此非常好奇。要是有一天，说有一部冯宇亲自参演的电影，该有多少人愿意看啊。

　　如果再说是自传体电影，那感兴趣的人就更多了，多少人想要知道，冯宇到底是怎么赚到这么多钱的，还有他们更加好奇的是，冯宇到底有多少钱。

　　可是冯宇拥有的泰华控股和风雨控股两家公司都不是上市企业，信息并不公布出来。他们只知道冯宇是这两家公司的董事长，实际掌舵人，但冯宇到底拥有多少股份，他们谁都不清楚。

　　哪怕冯宇拍摄的不是自传体电影，是一部很一般的爆米花电影，也会有无数的人会赶去电影院看，甚至卡梅隆说，估计同期电影院的排片率会超过百分之八十！

　　卡梅隆认为，冯宇只需要参演+投资就好了，保证冯宇能够轻松赚十个亿美元以上。但可惜的是，十个亿美元，完全无法打动冯宇。

　　虽然十个亿美元不少，但跟冯宇的生活比起来，他认为不值。更何况他根本不缺钱，多十个亿美元，少十个亿美元对他来说完全不影响。

　　要是谈出名，那就对冯宇更没有吸引力了。他的名字太多人知道了，可以说几十亿人都知道。这个冯宇不反对，他自己也觉得有些骄傲。

　　但是他的脸，可不想被太多人记住，甚至冯宇很早就做了准备。从高中开始，他就不参与合照什么的了，每次都是找借口避开。

　　至于初中时候，农场都很穷，根本没有大合照。而冯宇个人照片，自然也都在自己手里。

　　基里连科喜欢那种到了任何一个地方，都能听到其他人兴奋尖叫声的感觉，他认为格外美妙，可是冯宇不喜欢。

　　安安静静的靠在椅子上，手上捧着一本电纸书，或者一本纸质的书，又或者是一台L-PAD，看看喜欢的小说，或者浏览一些有意思的趣闻，这才是冯宇喜欢的生活。

　　做喜欢做的事情，不缺吃穿用度，身体健康，不为其他事情烦恼，这就是许多人所追求的幸福。

　　冯宇有了再来一次的机会，得到了这个幸福，绝对不想失去。

　　至于对支付宝的推广，冯宇觉得用他的社交软件推广就足够了，甚至可以用他的名字来推广，至于他本人上镜推广的提议，他绝不会答应的。

　　……


第2055章 会见卡梅伦

　　在英国看了一下李嘉诚他们收购的企业，尤其是看着评估报告，冯宇觉得好像这个投资也不错。

　　虽然利润率跟冯宇的主要投资都有些差距，但是现金流很高，而且收入稳定，分红也可以很稳定。

　　并且这些企业因为规模庞大，跟英国的民生密切相关，企业的信誉度也还不错。更何况李嘉诚执掌之后，不缺钱，信誉度就更好了。

　　李嘉诚展望了一下前景，经过一系列改制之后，利润率虽然不会得到极大提升，但是分红可以多不少，因为他们一次性投入一笔钱之后，这些都不需要太高的持续投入，反而是收益会持续带来。

　　要是未来需要投资，也不需要他们再花一分钱，可以通过财务杠杆等方式，通过银行贷款来搞定，颇有一种一次投资，终身受益的感觉。

　　缺点当然也有，那就是因为冯宇的加入，缺少了其他香港商人的介入，风险就是李嘉诚的企业跟冯宇的企业共同承担了。

　　同时还有一些政策风险，不过李嘉诚认为是可控的，毕竟英国首相如今也在邀请华夏领导去访问，还打算来华夏进行访问，这都表明了双方之间合作的态度。

　　这些投资，其实是多方共赢。

　　英国获得了外资投资、提升了基建，满足了国内人民的需求，同时还有钱振兴其他行业，比如那些在经济危机时受到严重影响的行业。

　　冯宇跟李嘉诚则获得了经营利润，同时扩大了企业影响力，未来将拥有更多的谈判筹码。

　　华夏则正好可以开展RMB国际化，并且趁机进入英国市场投资，分散他们曾经集中投资模式。

　　同时还能跟英国展开多方面的合作，比如一些华夏急需提升的尖端科技。并且还可以利用英国的影响力，影响整个欧洲。

　　说起来，到英国投资，其实就是华夏全面投资欧洲的战略桥头堡。

　　李嘉诚现在的投资越来越成功，那么冯宇想要的电信业务就更加容易得到，并且对于立拓集团、英国西部银行等的发展也有着很大的好处。

　　冯宇过来英国，也为李嘉诚的谈判加码了。

　　冯宇给许多人最大的印象，就是冯宇投资，很多都是现金投资，而不像其他大企业，好多都是利用金融杠杆，从银行贷款投资，或者联合其他企业，共同出资。

　　就连立拓集团这种市值千亿英镑以上的企业，冯宇都是只联合了基里连科就用现金收购了，冯宇的豪，已经被全世界所公认了。

　　李嘉诚跟冯宇看上的都是英国第二大电信企业，至于第一大是谁呢？法国电信集团，一家国企，掌控了法国、德国、英国等几个欧洲发达国家的电信市场。

　　所以这个英国第二大电信集团，就是英国自己的最大的电信集团了。而且这家企业，原本就跟李嘉诚在香港的电信公司有着合作。

　　李嘉诚本来也是打算一步步增加投资，慢慢的给自己加码，从而让他成为英国第二大外资投资商，第一当然是冯宇，毕竟有立拓和英国西部银行的巨额投资呢。

　　但是有了冯宇的加入，这一切就简单许多了。

　　得知冯宇到来，英国首相跟英国女王都打算请冯宇吃饭，其实就是想见面聊聊。

　　冯宇本身就不太喜欢跟政治人物见面，更何况对方一定要宣传，所以冯宇委婉的拒绝了，表明他只是一个商人，来英国是受到李嘉诚邀请，打算联合投资的。

　　冯宇是宁可跟英国首相见面，也不想跟那个老太太见面。他不否认这个老太太很厉害，某方面也很受人尊敬，但他完全没兴趣跟一个老太太吃饭，更何况还有许多非常让人拘束的规矩。

　　所谓的贵族规矩，甚至是礼仪，很多看起来都是装逼用的，就是那时候英国的统治阶级为了跟贫民区分，弄出来的一些仪式罢了，至于是不是封建糟泊，见仁见智。

　　吃饭、聊天都应该是很轻松的事情，没必要搞得那么拘谨。

　　最后英国首相竟然表示可以来拜访冯宇，不做宣传，只宣传他跟李嘉诚的会面。这位就是想让冯宇也对英国多投资一些钱，现在英国很希望能吸引足够的外资，让他们疲软的经济尽快复苏。

　　这一次，冯宇没再拒绝，只是问了问李嘉诚，看看国内现在急需跟英国的哪些合作，纯商业上的，最好还要能跟冯宇的企业拉上关系。

　　如果对方要求他投资，那么冯宇当然也不会拒绝，英国投资的前景还是很不错的，算是欧洲最值得投资的国家之一。

　　冯宇也很希望在英国做一些重要投资，帮助旗下子公司降低成本，同时能更好的拓展市场。

　　比如电子、电器方面，比如汽车方面，甚至还包括了食品、饮料等业务。要是能让联想银山的软件在英国的占有率超过微软的，那么对于微软来说绝对是一个很大的打击。

　　李嘉诚此时有一些隐性任务，这点冯宇知道，但是他不会问，因为不太想掺和。当然，如果有需要，他还是会帮忙的。

　　很多人不知道，此时的英国首相卡梅伦在读大学之前，曾到香港工作过三个月的时间。而他的父亲只是一名金融经纪人，但是他的教父，却是英国的一名议员。

　　然后他还算是一个秘书党，他成为前首相工作过。这位上台之时，英国的失业率超过了百分之五，失业人数接近一百六十万，是近十五年之最。

　　财政赤字超过GDP的百分之十二，经济复苏刻不容缓。

　　这些问题压在头上，当李嘉诚来英国投资的时候，卡梅伦高兴急了，当得知冯宇也来了的时候，他简直欣喜若狂。

　　如果能让冯宇也再对英国投资那么几百亿英镑，那不出一年，英国的经济就会得到极大的改善。

　　所以哪怕冯宇拒绝了，卡梅伦还是通过李嘉诚，再次表示了想要拜访冯宇的意图，并且让冯宇答应了。

　　卡梅伦还认为，跟冯宇保持良好的关系，或许对他跟华夏的合作也有一定的促进作用。

　　当天晚上，在李嘉诚一处私宅，冯宇跟卡梅伦见面了。


第2056章 利益交换

　　“冯，你的年纪，真是让太多人惊讶了。”一见面，卡梅伦就惊叹道。

　　“你也很年轻。”卡梅伦很年轻，如今才四十多岁，长相谈不上多帅气，但身上带着一股自信的气质，不太让人讨厌。

　　李嘉诚在旁边说了一句：“怎么，你们两个这是在说我是个老头子吗？”

　　大家哈哈一笑，少了一点距离感。

　　“冯，这次来英国，你是受到李的邀请，过来投资的。我们英国对于你能来投资，一直是持非常欢迎的态度。”

　　“你在我们英国的投资，进展的也非常不错吧？这些投资，为你带去了很多的利益，为什么不多投资一些呢？”

　　冯宇笑眯眯地说道：“好啊，那么你觉得我应该投资什么？”

　　如果有合适的项目，冯宇当然不会拒绝投资。前提是这些项目要能跟冯宇的产业相结合，进行优势互补，或者是优势扩大。

　　冯宇在英国的投资，当然获利了，不赚钱，他投资什么。无论是立拓集团还是英国西部银行，又或者是很早投资的ARM公司，冯宇都赚了不少钱。

　　但这里面一个是冯宇的先知先觉，另外则是因为冯宇有着雄厚的资金，有些人就算是看好这个行业，也没钱投资啊。

　　冯宇这么说，倒是让卡梅隆愣住了，什么意思，我说什么，你就投资什么行业？

　　他很快明白了，冯宇这也是试探。如果他主动提出来，那么冯宇正好可以压价。如果条件压不下来，冯宇则可以用条件不合适为由，拒绝投资。

　　那么他要说出来的行业，必然是要能够让冯宇感兴趣的，否则没办法继续往下谈。

　　“汽车怎么样？”

　　“我本来就对英国的汽车市场很看好，这不是已经在英国市场做汽车销售了吗？婕豹、东方神鹿、松江、霍顿、小精灵等都在向着英国市场出口啊，倒是英国这边的经销商不太行啊。”

　　卡梅伦有些尴尬，他对此了解倒是不够多。

　　“那么IT电子呢？”

　　“这个当然也可以，事实上我也已经投资了。ARM公司的第一大股东，就是我的公司，第二大股东，是我的朋友。而且我们正在计划对英国市场增加投资呢，不只是电子产品，还包括了互联网，未来我们会更多增加在此的投资！”

　　谷歌、脸书什么的就不说了，亚马逊也要在英国扩大投资呢，还有阿里巴巴其实一直也想以英国为跳板，进军欧洲市场。

　　这是本来就有的计划，现在答应了也没什么。

　　英国这边原本就有AIWA的工厂，如今也到了设备再次大量更新换代的时候，这笔投资也不能省，不过却是跟黄胖子进行合作，以工厂入股，将那个工厂变成黄胖子的代工厂，同时代工风雨牌、联想牌和AIWA的产品。

　　这个工厂的产品，要辐射整个欧洲市场，所以未来投入的资金不会少了。虽然人工成本略高，但是比在法国等投资还是更加划算的。不过冯宇没说，等着卡梅伦主动要求。

　　相比于互联网的投资，一般政府都喜欢工厂类的投资，或者是基建类的投资，这才最能直观的解决问题。

　　果然，卡梅伦主动问道：“冯先生为什么不在英国投资工厂呢？你的那些电子产品，在我们英国生产，可以节省很多运费吧？你的那些电子产品，在欧洲卖的可非常好啊。”

　　冯宇做出一副皱着眉头的样子：“这个，也不是不行，但是我现在更多的精力，放在了汽车销售上面，如果能找到合适的销售渠道，或许就能有精力管理工厂投资的事情了。”

　　言外之意，你帮我卖汽车，那么我就建工厂，让你们的人有更多的工作机会。

　　“出租车冯先生有兴趣吗？我们这儿有一家出租车公司，叫做锰铜集团，专门生产出租车的，目前业务下滑，但是没有负债，可以出售给冯先生，包括出租车的业务、汽车工厂与销售渠道。”

　　此时的哈尔滨机械制造集团正打算尝试进行汽车租赁业务，倒是可以在英国市场尝试一番。

　　锰铜集团，冯宇还真了解过，这家公司的业务太过单一了，只有出租车销售、维修，不太适合。

　　无论是婕豹、霍顿还是小精灵，都不适合出租车，包括东方神鹿也是如此，倒是松江-国奥的低配版可以，但是冯宇也觉得不好。

　　一旦国奥在英国变成了出租车，那么对于品牌的价值是贬低的。保持原本的出租车品牌，那个品牌实在是没什么经营的意思，更何况只有伦敦一个市场。

　　“这个没兴趣，我看还是自己慢慢扩大销售额好了。”有了婕豹和霍顿的业务后，汽车在英国的销售还是赚钱的。更何况，婕豹本身在英国就有工厂，没必要再收购一个生产出租车的工厂了。

　　“那么冯先生还对什么项目感兴趣？”

　　“通信，这点李嘉诚应该已经在谈，但是速度太慢，我很不满意。”

　　“我也认为可以谈判的速度加快一些。这点我会过问，不会让冯先生跟李先生久等。冯先生就没有一些其他想要投资的项目？”

　　冯宇想了想，提出了一个新的条件：“港口，如果给我们一个港口的改建经营权，我们可以极大的促进英国的港口繁荣，对我们之间的贸易，也是有着很大的促进作用。”

　　这点对于和黄很重要，同时也是代表着冯宇的利益，李嘉诚这时候也看着卡梅伦，希望得到肯定的答复。

　　卡梅伦想了想：“这个我不太了解，可以回去了解一下，然后给你你们答复。冯先生，你就没有一些投资比较大的项目，需要工人比较多的那种。”

　　“有个项目，我还真相投资，不过不知道对方是否肯卖给我，并且让我扩大业务。THL公司，如果肯卖给我，我会让其他英国的工人数量翻倍！”

　　这家公司是生产精密弹簧、活塞、阀门等许多精密零件的企业，为世界上许多大型车器供应材料，同时还为许多飞机制造商供应材料，包括了空客和波音，绝对是精密制造方面的顶尖公司。

　　这家公司要是收购下来，光是华夏的订单，就能让冯宇大赚特赚，到时候英国这边工人数量翻倍算什么，冯宇还会在华夏投资建厂，为的就是这些尖端技术！

　　这个不但是冯宇的目的，也是华夏方面所希望得到的，只是不知道，卡梅伦是否能够答应。


第2057章 艾琳娜的心愿

　　跟卡梅伦快聊了一个小时，最终卡梅伦都说要回去考虑一下，他无法马上做出决定，因为冯宇提出来的条件都不是他能直接答应的。

　　冯宇也没在意，要是卡梅伦直接答应了，他反而还会疑惑，里面会不会有什么问题。

　　当天晚上，冯宇住进了伦敦郊外的一处庄园里，紧邻着基里连科的庄园。

　　他住进去不到半个小时，一辆婕豹开进来，一个穿着长风衣，带着墨镜，还用纱巾围住头发和脸的人从车上下来。

　　进入古堡，纱巾和墨镜都摘下来，露出一张五官精致的面容。

　　看到冯宇，她张开双臂扑上去：“亲爱的，我想你了。”

　　轻抚她的头发，冯宇的脸上挂着笑容：“我这不是来了么。这次你的歌，又在英国拿了大奖，恭喜你。”

　　艾琳娜刚好来英国参加一个音乐颁奖礼，斩获了国际最佳流行歌曲奖，国际最佳女歌手奖，这个全英音乐奖，在欧洲乐坛的影响力，可是比格莱美还要大。

　　“可惜最佳专辑我没拿到，被别人拿走了。”

　　“三个奖项提名，两个获奖，还都是如此重量级的，你还不满意啊，总要给别人一点机会嘛。”冯宇笑着说道。

　　艾琳娜脸上露出得意的神色，其实她已经很高兴了，原本以为只能得到一个呢。

　　“还没吃饭吧，我让人准备了一些吃的，你看看还想吃什么。”

　　“跟你在一起，吃什么都行。”艾琳娜不愿松手，一直环着冯宇的腰。

　　在餐厅，两人可不会跟英国某些贵族一样，对坐在长桌的两端，他俩就坐在一头的两侧，桌上点着蜡烛，朦胧的光线下，艾琳娜似乎变得更美了。

　　从第一次跟艾琳娜见面，如今已经过了很久，但是艾琳娜在冯宇的眼中，跟他第一次见面的时候一样，还是那么的年轻漂亮，脸上看不到一条皱纹。

　　一顿饭吃的时间不算太长，两人相拥着回到卧室，门还没关上，艾琳娜双臂就环上了冯宇的脖子……

　　室内的声音停歇，艾琳娜靠在冯宇的胸膛上，双手还紧紧的抱着冯宇。

　　曾经她非常想要成为万众瞩目的大明星，她从跳舞到唱歌，开始虽然吃了一些苦，但自从认识了冯宇之后，她的好运似乎就来了。

　　她的明星之路开启，从莫斯科到整个俄罗斯，再到东欧，欧洲，甚至全世界，她被称为最好的芭蕾舞演员，当时所有的芭蕾舞演员，都以她为偶像。

　　后来冯宇建议她唱歌，因为芭蕾舞的生命太短暂了，很多三十来岁就转为幕后。艾琳娜在最红的时候，开始唱歌，第一张专辑，就让她红遍了东欧。

　　然后英文歌、中文歌，让她在国际上迅速走红，短短两三年的功夫，就开始在国际重要的音乐奖评选上屡屡获胜，战胜一些曾经她只能仰望的大歌星。

　　甚至冯宇还让她唱了奥运会的开幕式歌曲，将她的声望推到顶峰，被几十亿人同时关注着，喜爱着。

　　拍摄MV，让她觉得拍电影或许有意思，冯宇就给她创造了许多机会，让她从客串，到配角，再到女主角，甚至倾尽资源，让她获得了奥斯卡最佳女主角的提名，在一些小一点的电影奖上，她还获得了最佳女主角。

　　这一切，都是她曾经想都不敢想的，而如今，就活生生的发生在她身上。

　　可是她红遍全球，每一个喜欢娱乐的人，就没有不知道她的。她的歌曲在多个国家都非常红，甚至当年她跳芭蕾舞的光盘，也被许多歌迷争相购买，奉为经典。

　　按说她的事业蒸蒸日上，一个一个台阶的往上走，她应该很高兴才对。但是她却忽然发现，她没那么快乐了。

　　她的妈妈又嫁人了，嫁给了一个普通的音乐老师，她多了一个姐姐，两人相处的还算不错，只是那个姐姐第一次见到她的时候，嘴巴半天都没合拢。

　　而她的姐姐也早已经嫁了人，有了孩子。每天给家人做饭，送孩子上学，虽然很累，但她总是能看到姐姐幸福的笑容。

　　她不奢望能够嫁给冯宇，她也知道这绝对不可能。当然，她也绝对离不开冯宇，她的心里，容不下其他人。

　　她也知道冯宇不可能总是陪着她，她也不想放弃唱歌，但是她看到姐姐家的孩子，内心却忍不住这种渴望。

　　冯宇感觉到了艾琳娜似乎有些欲言又止，在她额头上亲了一下：“想什么呢，有话就说出来。”

　　“我姐姐的孩子七岁了，每次看着姐姐跟孩子一起玩，我都很羡慕。”

　　话不用全说透，冯宇已经明白了。是啊，艾琳娜也应该有做母亲的权力。

　　“你想要个孩子？好，我们要一个。”

　　艾琳娜惊讶的看着冯宇，他说什么，他同意了！

　　一个小时过后，冯宇翻身下来，这次没有任何措施。

　　“亲爱的，你说我这次能有小宝宝吗？”艾琳娜有些期待的问道。

　　冯宇有些哭笑不得，这事儿他哪儿说得准啊。

　　“我也不知道，不过多试几次，总会有的。未来一两年，你可能要减少一些工作了。喜欢唱歌可以继续录制歌曲，但是不太适合拍戏或者做什么辛苦的工作，这个你要跟公司提前打招呼。”

　　“嗯，我会保密的。我希望是一个女孩儿，以后可以教她唱歌跳舞，你喜欢吗？”

　　“你喜欢的我就喜欢。”男孩女孩儿对冯宇来说没什么区别，反正他都有了。不过看这样子，八字还没一撇呢，艾琳娜似乎已经开始计划有孩子以后怎么带了。

　　冯宇也在思考，该给艾琳娜和他们的孩子，多准备一份产业了。国内的那些产业不合适，国外的投资，看来要多注册一家公司了。

　　又或者可以换一个办法，直接拿笔钱入股北极熊控股，可以给予基兄一些风雨控股的股份，这部分股权留给艾琳娜和孩子，足以保证她们一辈子花不完了。

　　冯宇捏着下巴考虑，万一真是女儿，基里连科要是想让她成为亚历山大的未婚妻怎么办？

　　看来有必要多关心关心这个教子了……


第2058章 控股罗杰斯

　　跟英国这边的投资，还有许多正处于接触中，李泽钜那边传回来了好消息，加拿大的罗杰斯通信公司，收购在望。

　　罗杰斯通信公司，是加拿大的第二大通信服务商，包括了电视、网络、有线电话和无线电话等多种业务，同时还有出版、传媒等多种业务。

　　如果李泽钜不是加拿大籍，这次收购绝对无法谈成，这样有影响力的企业，加拿大是不可能让外资收购的。

　　于是李泽钜做出了一些退让，将罗杰斯传媒、出版、电视台等业务剥离出去，只要有线电视网、电信公司和无线通讯公司这三家子公司，其他的都可以不要。

　　甚至如果对方不愿意，那么大家将罗杰斯的子品牌给他们也行，罗杰斯这个品牌也可以不要。当然，这样的价格就要低很多。

　　罗杰斯通信公司的股东不同意这种方式收购，他们是上市企业，一旦三家最主要的子公司出售，那么他们的股价必然大跌，导致他们其他子公司的价值也会降低，他们就亏了。

　　其实如果不是他们的董事长兼CEO在两年前去世，他们还绝对不会出售罗杰斯通信公司的。

　　按照此时他们在纽约上市的股价，加上他们的总股本计算，罗杰斯通信公司的市值，才一百三十亿美元左右，无论是李泽钜找人计算，还是冯宇找人计算，这个价值都是偏低的。因为未来通信公司的股价肯定还会上涨，未来对于网络的需求量还会不断增加。

　　其实在全球网络速度和收费价格等比例计算，韩国和华夏的算是其中最优的几个国家。

　　韩国不用说，因为地方小，投资大，全球网络最好的国家，没有之一。虽然收费不低，但是也比不上美国和日本高。

　　华夏则是价格便宜，因为架设同样长度的光缆，华夏的利用率更高，人多而密集么。

　　罗杰斯通信公司收购下来之后，冯宇也是计划增加对于网络建设的投资，要从速度上击败竞争对手，并借此大肆进入美国市场。

　　李泽钜知道冯宇的预想之后，提出了一个建议，那就是保留罗杰斯的一些股东，他们控股就好了。

　　将来进入美国市场，最好的办法也是与美国一家通信公司进行合并。既然反正都是要让出一些股份，那么不如现在就让一些，将来进入美国市场会更加简单。

　　当然，他跟冯宇是一个想法，不能拥有绝对控股权，但是至少也要保证百分之五十以上的股权和投票权，保证拥有最大的权力。

　　甚至如果可能，那么收购尽量多的投票股。

　　这样罗杰斯的品牌还能得以保留，而且本身罗杰斯通信公司的股东中，就有在美国斯普林特通信公司持有不少股份的，这对未来他们并购对方，并全面进入美国市场也有着很大的好处。

　　冯宇同意了这个方案，不过要求尽量多的持有投票权，哪怕为此多花一些钱也能接受。斯普林特那边如果能并购过来当然好，甚至是合并也可以。

　　哪怕暂时没有控股权，但是只要冯宇想，那么这家通信公司的老大，就一定是冯宇，没有人有足够的资格跟冯宇竞争话语权。

　　不过冯宇自己也清楚，他对此其实根本不擅长，只要对方不坑他的钱，那么谁当老大都无所谓，反正这家公司也进入不了华夏市场，在北美折腾去吧，折腾到欧洲也无所谓。

　　如果英国这边的通信公司也能收购下来，那么哪怕不合并，一些业务展开后，同样能够节省许多成本。

　　长实这边的大部分资金，都在英国这边牵扯住了，如果要溢价收购罗杰斯股东手中的投票股，力有不逮。

　　正好对方也不同意被长实直接收购，于是冯宇跟李泽钜一合计，两人按照对方要求，重新在加拿大注册了一家合资公司，风雨控股持有百分之六十的股权，长实拥有百分之三十的股份，李泽钜个人拥有百分之十的股权，并且李泽钜出任公司的总裁。

　　罗杰斯上周已经暂时停牌，其中最大的七个主要股东中的五位，都已经谈妥了，剩下两位不愿意卖。其中一家是加拿大某省的养老基金，另外一家也是加拿大的国资。

　　花了几十亿美元，收购了五位主要股东手中的股票，其中主要为投票股。虽然他们购买的股票数量只占总股本的百分之五十七，但是投票权却已经占据了百分之七十三，另外那两个加拿大的国资，没什么话语权了。

　　与此同时，跟美国斯普林特通信公司的合作谈判也在进行中。他们会再至少收购一部分斯普林特公司的股票，然后进行合作。

　　至于最终能否合并，李泽钜说比较难，但不是没有机会。主要就是一旦合并，那么合并后的公司，将会成为北美最顶尖的通信公司之一，对其他通信公司的威胁太大，那么那些公司必然就会利用一些什么贸易组织之类的机构，对此进行阻挠。

　　这个需要徐徐图之，不能一蹴而就。

　　倒是如果将英国的那家通信公司收购下来之后，双方合并会略微容易一些，毕竟加拿大也是英属。

　　而且长实本身在香港和澳大利亚也有通信业务，这些全部合并到一起，公司的实力将得到极大的提升，并且还能很好的降低成本，比如一些工程师、研发机构什么的，这些都能省不少钱。

　　甚至还可以跟内地的移东公司等进行合作，双方在通信技术、长途电话收费等多方面都能展开合作，未来无论是他们这些股东，华夏华夏国资，都能因此而受益。

　　拉尔夫代表风雨控股，去忙那边的事情了，加拿大那边的业务，拉尔夫都亲自主抓，他知道这是老板眼下最看重的业务扩张。

　　冯宇呢，依然在英国呆着，等着卡梅伦的决定。而这几天，也都是跟艾琳娜在一起。

　　三天后，卡梅伦通过李嘉诚告诉冯宇，THL公司，可以允许冯宇入股，但是不能全部卖给冯宇，控股方也不能是冯宇。

　　这个条件，冯宇倒是无所谓，只要对方允许将技术授权给华夏的企业就好了。


第2059章 填补国内空白

　　THL公司的许多技术，都是华夏所没有掌握的，精密制造，本身就是华夏的弱项。

　　有些是因为没有相应的技术，有些则是没有相应的工具，主要就是欧美国家的技术封锁，他们不想看到华夏的快速崛起。

　　华夏的发展速度也太快了，这才十几年的功夫，就已经成了世界第二大经济体，超过了日本，领先欧洲众多发达国家，仅次于美国。

　　而且他们都能看出来，华夏还有许多潜力可挖，未来很有可能超过美国，这是他们最为担心的。

　　比如金砖四国的概念，就是美国的一位经济专家提出来的。指的是华夏、巴西、印度和俄罗斯，认为这四个国家，是未来发展速度最快的市场。

　　四个国家的首写字母连起来，与金砖的英文发音非常像，加上这四个国家被许多人认为是遍地黄金，所以就被称之为金砖四国。

　　而这四个国家之间，也开始紧密联合，谋求共同进步。而如今，还有第五个国家想要加入，那就是南非，非洲的老大。

　　现在的他们，都算不上是发达国家，但是同时综合国力不比许多发达国家弱，只是人口众多，拖累了许多指标而已。

　　这四个国家之间，有着许多相似的地方，比如在一些精密制造方面，都相对较弱。

　　曾经的前苏联算是比较强，但是到了俄罗斯时代之后，这个就弱了一些。加上俄罗斯近些年着重发展经济，矿产和农业发展飞快，工业稍微疏忽了一些。

　　更何况曾经的前苏联也不已精密制造为名，他们那时候很多坦克都被人说制造粗糙呢，但是偏偏这种粗糙的坦克，还不容易坏，哪怕链轨上卡了石块，一样开的飞快。

　　如今华夏开始重视精密制造，不能总是从国外采购相关的东西，看似是小零件，但是进口数量多，同样不是小钱。

　　欧美国家技术封锁，不只是拦住了华夏这类技术的发展，同时也能让他们相关的工业产品卖到华夏等这类技术弱的国家赚钱。

　　有些精密零件、仪器什么的华夏不是不能生产，但是成本相对太高，自己生产出来，还不如从国外进口便宜呢。

　　如果自己生产，那么组装起来的机械设备成本将大幅度上升，竞争力太弱。除非有足够的钱不计损失的投入，但这不是小钱，而且也需要足够多的研发人员。

　　冯宇跟THL公司那边表明了态度，他列出了一些条件，如果对方答应，那么就投资，甚至还可以继续扩大在英国的研发实验室。

　　如果不同意，那么就免谈，参股他没兴趣。

　　冯宇的条件，就是让对方允许冯宇在华夏注册的公司，得到他想要的专利授权，这样这家公司未来可能是失去华夏市场的订单，但是有了更多的资金投入到技术上，他们可以扩大在欧美市场的份额。

　　同时冯宇也跟卡梅伦表态，可以扩大在英国金融业、制造业、IT电子等相关产业的投资，帮助英国繁荣经济。

　　口号喊得响亮，根本原因就是为了利益。如果不赚钱，如果得不到冯宇想要的，那么冯宇才不会为了英国的经济做什么贡献呢！

　　……

　　半个月后，一家叫做泰华精密工业制造的公司悄然在华夏津门注册，同时选好了一块地，开始投建厂房。

　　而这家公司在注册之后，很快接到了华夏多家企业的订单，还包括了许多华夏国资甚至军工的订单。

　　这家公司本来非常低调，但被一些媒体知道后，迅速报导出来。

　　【泰华精密工业制造，填补了华夏在精密制造方面多处技术空白。】

　　【泰华精密工业制造，多项技术处于华夏顶尖，世界领先。】

　　【泰华精密工业制造，这是一家什么公司，为何工厂还未建设，就以得到了如此多的订单？】

　　【泰华精密工业制造，是泰华控股集团的子公司吗？】

　　这些新闻出现之后，迅速被许多网友热议。他们都很好奇，这到底是一家什么公司，到底老板是谁。

　　通过名字，看起来像是泰华控股集团旗下的子公司，但是泰华控股那边并未公布啊。而且名字相似的公司太多了，不是所有冠以泰华两个字的，都是泰华控股旗下。

　　有的网友说，在他们家乡，不但有泰华洗浴，还有泰华棋牌室、泰华小卖店、泰华小吃部、泰华修鞋店等等。

　　结果大家纷纷说他们家乡一些“大公司”的“小产业”，觉得很有意思。

　　但是谁都不知道，这家泰华精密工业制造的公司，到底是不是冯宇投资的。有人说是，因为这种尖端技术，肯定需要很多资金，除了冯宇，别人就算有钱做这个研发，也不会冠以泰华二字。

　　有钱人，谁愿意自己的企业被误以为是别人的啊。

　　也有人说不是，因为冯宇在工业方面的投资，本身就比较少。主要集中在半导体产业和哈尔滨机械，从来没听说冯宇投资这方面。

　　这种填补国内技术空白的，肯定是国字号的企业，是那些牛哄哄的院士什么的研究出来的，只有这些人花着国家的钱，才能突然拿出来这些技术，要是别的老板，不需要做到国际领先，只要做到国内领先就应该开公司赚钱了。

　　公说公有理，婆说婆有理，甚至许多网友还在网上@冯宇和其他泰华控股高管，希望他们站出来说明，这到底是不是他们投资的公司。

　　不过这些都没得到回应，这家公司依然保持了一丝神秘，同时在紧锣密鼓的建设中。

　　而当这家公司的新闻传到国外的时候，一些相关的精密制造企业都紧张了，如果这家公司真的拥有了世界领先的精密制造技术，那么他们对华夏的出口订单，必然要大幅度缩水，这些年，他们可是连到华夏建设相关的工厂都没有，生怕技术被盗。

　　不管这家公司到底是谁投资的，肯定是华夏人没错。看来他们的技术垄断，又有一项被华夏突破了，华夏的发展速度，难道真的挡不住了吗？

　　……


第2060章 推广支付宝的办法

　　亚马逊等企业，都增加了在英国的投资。在他们看来，英国市场与美国市场相似点很好，推广起来应该很容易。

　　实际上英国市场比美国市场更加好推广，因为地域小。但是支付软件的推广，却遇上了问题。

　　自从支付宝和贝宝等开始大力推广以来，其他银行等金融机构，都看到了其中隐含的利益。

　　他们发现，这互联网支付软件，竟然跟银行有着许多相似的地方，尤其是账目往来。

　　银行最有价值的资产，就是帐。贷款的时候知道这家公司资金流量，可以更好的评估风险。可以有针对性的推出各种金融产品，并针对性的推销给目标客户。

　　为什么说前世有着许多支付软件，偏偏只有马云的蚂蚁金服被称作是真正的互联网金融，就因为掌握了往来账目。

　　这是传统银行绝对不能舍弃的一块，他们发现互联网支付软件拥有这个功能之后，也纷纷开始推广他们的网上银行支付。

　　并且不只是电脑上操作，随着智能手机的兴起，他们开发了手机支付APP，这个极大的影响了支付宝和贝宝的推广。

　　贝宝还好，本身就是有手续费的，利润清楚的看得见。而支付宝则还没有手续费，主要得到的就是账目资源。

　　这也就导致了支付宝前期的投入会非常大，远比贝宝大得多。推广需要费用，还没有利润，这让支付宝公司压力非常大。

　　亚马逊等的业务并没有受到影响，因为他们推广的时候，不只是有支付宝和贝宝两种支付手段，还有各种网络银行支付方式。

　　许多人还是更加的相信银行，而且银行那边还提出了一些刺激手段，比如消费积分兑换礼品等等，让支付宝和贝宝的用户数量增长慢了许多。

　　推广这些软件，只靠普通的广告手段是不够的，冯宇跟他们说，要懂得创新。

　　广告如何创新呢？

　　冯宇告诉了他们一个最让他们想不到的办法，那就是送钱！

　　前世支付宝、微信支付等是怎么推广的，在华夏市场最为明显，那就是赠钱。无论是摇红包，还是集五福，都极大的提升了用户数量。

　　互联网产品，用户数量是盈利基础。就像推特，明明没有太多的盈利手段，但是因为有着数量庞大的用户，尤其是活跃用户，就让他们的估值不断提升，如今已经被评估为上百亿美元了。

　　在那些金融分析专家看来，有了用户，哪怕你无法做出什么创新的产品，跟风模仿，也能赚到钱。

　　就比如华夏QQ空间，里面有一个QQ农场，随后华夏网也推出了华夏农场，开始都是不收费的，但当许多用户上瘾了之后，开始推出各种增值服务。

　　比如花钱开垦土地，花钱买狗，花钱装饰农场，花钱买新种子等等。这个游戏刚开发的时候，所有人都觉得无聊透顶，但事实上，玩过的人当时都为此痴迷。

　　彻夜守着电脑偷菜，大半夜定时起来偷菜，各种收费的外挂程序都有无数人在使用，当时就连宗庆先他们都玩这个。

　　据说农场一出，严重影响了那些办公室人员的办公效率，但那又能如何，还不是很多人再玩？哪怕是推广到脸书上，同样有着许多欧美人在玩。

　　升级的乐趣，开垦的成就感，偷菜的窃喜，收获的满足感，这些所有网友都是一样的。

　　所以冯宇认为前世在华夏能够推广的方式，放到其他国家一样可以推广，因为基本上全球上网的网友都有着很多相似点。

　　“老板，送钱推广？这个人家能信？”吴志刚有些怀疑。现在许多网游就是这么推广，来了就送钱什么的，但是一看，还不是游戏里面的金币。

　　“别人说，或许没人相信，但是我说的，相信的人就会非常多。更何况，我们可以找公证机构进行公证，让大家知道这是具有法律效力的。”

　　“而且数目低了，或许没人相信，但是当这个数目高了，很多人都愿意尝试一番，毕竟这个可比买彩票的表面成本更低，不用你掏一分钱。”

　　吴志刚想了想，这倒没错。就像买手机，凭购物票抽手机，这样的参与度肯定不如路过就可以随便抽手机的高。

　　不是说华夏的老头老太太才喜欢那些免费抽奖，国外的那些人同样喜欢，有钱人，毕竟还是少数。

　　而且抽中奖品的那种惊喜感，很多时候是远超出奖品价值的。

　　“老板，那么我们拿出来多少钱做抽奖推广？”

　　“十个亿。”

　　“多少钱？光是抽奖，就十个亿？那广告什么的不算在里面？”吴志刚大吃一惊，这也太多了吧。

　　“你没听错，就是十个亿。虽然是RMB，但是我觉得可能还不太够用。华夏需要一个亿RMB，还需要至少五千万美元和五千万欧元的奖金，加上英国、日本等市场也需要不少钱，十个亿还未必够用。”

　　前世支付宝等在华夏，就是两个亿的数目，这还是支付宝已经很火了的时候。不过所能带来的效果，远超两个亿。

　　只要广告效果足够好，别说是十个亿，二十亿都值！

　　就像当初的脑残金，贷款两个亿做广告，当年销售额突破二十亿，史玉柱一举翻身，重新成为华夏的保健品之王，回到富豪榜行列。

　　“那我们这个具体办法呢？抽奖怎么算？每个帐号抽一次？还是每天都可以抽奖？奖金怎么设档次？”

　　冯宇摇摇头：“没有奖金档次，就一个档次，我们这个叫做集卡抽奖。每个参与的人，集齐几个卡片，比如是五个卡片吧，集齐了，最终就按照总人数，平分这些奖金。”

　　“如果只有一个人集齐了，那么这个人独享奖金。如果有一万个人集齐了，那么一万个人平分。让大家觉得，参与的人越少，他们越有可能分到更多的钱。”

　　“老板，这样不对吧，这样他们不就不会告诉其他人了？”这样分钱的人少，他们才有可能分到更多钱嘛。

　　“不，还有一点，叫做卡片交换。你有的卡片我没有，我有的你没有，可以相互赠送。这样就要求他们添加更多的好友，从而帮助我们推广。相信我，这个游戏，会再次引爆全民热潮！”

　　……


第2061章 全民集卡

　　“我擦，你看那个广告了没有，集齐葫芦娃名卡，就能分钱啊，一个亿呢！”

　　“啥玩意儿？葫芦娃名卡？”

　　“对啊，支付宝推出的活动，用手机APP登录，每天可以免费获得一个名卡，一直到下个月十五号，到时候谁集齐了七个葫芦娃名卡，就能分钱。你要是能集齐两套，就能分两份。”

　　“啊？还有这好事儿？分一个亿现金？别是分Q币吧？”

　　“现金，广告上说的很清楚，而且冯宇的微博也宣传了这个消息，钱就是冯宇拿出来的。估计是有钱人钱多的花不了，撒钱玩吧。”

　　“诶呦，那我可得赶紧下载一个，到时候多集齐几套，说不定能分个几万块呢。”

　　……

　　“嘿，你下载支付宝了没有？集齐复仇者联盟六位英雄，就能参与分钱啊，总奖金五千万美元呢！”

　　“我玩了两天，已经有了一个雷神，一个绿巨人，哈哈哈，这次分了钱，我要买一台最新款的风雨手机！”

　　“你运气那么好啊，我连续三天都是黑寡妇，你要是有重复的，记得跟我交换啊。”

　　……

　　“你参加那个支付宝集卡分钱活动了没？收集玫瑰卡就能参与分钱，我已经有了红玫瑰和白玫瑰，还差黑玫瑰、蓝玫瑰、粉玫瑰和黄玫瑰，你有没有多的，给我一个。”

　　“我也没有，你要是有多的，给我一个，到时候赚到钱了，我分给你。”

　　……

　　全球多个国家，此时都掀起了一个热烈的活动，那就是支付宝集卡。

　　冯宇选择了在各个国家能有代表性的东西，让人们进行收集，从而参与分钱活动。

　　比如华夏是葫芦娃，七个娃娃。北美是复仇者联盟，六个人物。英国是国花玫瑰花，六种颜色……

　　而最终的预算，也比冯宇计划的多了许多，加起来超过了十四亿RMB，这还是没算广告费的情况下。

　　所有人都在热烈讨论，都认为这是冯宇钱多的花不了，故意撒钱玩。

　　在他们看来，土豪就是这种心态。网上不是说了么，冯宇每呼吸一次，就有数百美元进账，一个小时赚到的钱，就是许多人一辈子都赚不到的，这是让咱们帮着花钱呢。

　　没看广告上说么，未来还会推出更多的分钱活动，赠送给大家。

　　未来冯宇真的会继续赠钱吗？当然会。今年集卡，明年摇红包，再过一年集卡抽红包，三年之后，互联网支付软件，就没有能跟支付宝竞争的了，就连贝宝，也要稍逊一筹，更不要说其他网络银行支付软件了。

　　网上对此反应还是比较热烈的，冯宇看了看，这才三天的功夫，支付宝APP的下载量就增加了上百万。随着时间的推移，肯定还会有更多的人下载安装。

　　这些下载了的用户，里面就会有一些人开始使用这个软件，哪怕是你不用，每天也有各种APP广告推送，同样是一个宣传渠道。

　　这个APP广告，还能对其他互联网商城起到宣传作用，比如推送里面的特价商品等等，增加诸如亚马逊、掏宝等网站的流量和会员数量。

　　……

　　“冯宇，那个支付宝集葫芦娃名卡是不是你搞的，快点，给我一个六娃。好家伙，真是隐身娃啊，这都十天了，就没听说谁抽到六娃的！”文东军特意打电话过来，找冯宇要六娃的名卡。

　　“才十天时间，你着什么急？还有一个月呢，你运气那么好，肯定能抽中的。你想想啊，越是少，那么抽中的人就越少，中了的人就能分到越多的钱，这样才有意思。”冯宇笑呵呵地说道。

　　“你少来，我还不知道你？哪个公平的东西，真正公平了，你快点给我两张六娃的名卡！”文东军吼道。

　　“那你找我也没用，我手里也没有那个卡，都是系统随机分配的。再说了，你还缺钱啊，公务猿里面，你算是最富有的一批了吧？”

　　文东军买股票，投资房子，这些都是合法的，他身家就算没有一个亿，也有几千万，光是那几套房子就值多少钱啊。

　　那些租金，比文东军和张涵的工资加起来都高。

　　“那你告诉我，最终能有多少人得到这个六娃，还有七娃也很少。”

　　“我不知道，这个是技术部的人在负责，我哪儿管啊。反正不要钱，每天最多一两分钟，当玩了呗？万一集齐了，就能跟着分钱，这比买彩票中奖的概率要高多了吧？”

　　冯宇心说，你现在看着少，那是因为你没有。当你有了之后，你就会觉得七娃和六娃的名卡太多了，你恨不得只有你一个人集齐了才好呢，独得奖金。

　　这个到底有多少人分，冯宇确实不知道。他只是跟技术部说了他的想法，技术部完成的整个设计。

　　最终可能分钱的人有一万个，也可能有十万个，甚至可能有一百万，一千万个，到底多少，冯宇真的不清楚。

　　不过看眼下的热度来看，玩的人越来越多，随着换卡开始盛行的时候，那么人数会更多，到时候光是华夏这边参与分钱的人，绝对不会少于一百万。

　　也就是说，一个人也就能分几十块，别想分太多。

　　当然，这个是绝对不会对外说的，甚至技术部的人也可以玩，反正那些难以得到的名卡，他们都设定了一个时限，只有在那个时间段内，才有可能刷出来。

　　这一点他们就算是有了优势，可也没有太大的用处。他们顶多保证自己能够参与分钱，能分多少钱啊。

　　有的技术人员都没打算玩，还不如等着最终的用户数量统计出来后，老板给他们发奖金呢，那奖金数目，可比他们能够分到的多多了。

　　不只是文东军，就连李娜也问冯宇，这个隐身娃的卡有没有，她帮同事要几个。

　　冯宇告诉李娜，别着急，等吧。等到最后两天的时候，会有大量的卡放出，不过现在不能说。

　　如果到时候没有，他让技术部那边截留几个给李娜，让李娜拿去送同事。

　　就连大学老师都开始玩了，可见这个全民集卡火到什么程度，不只是华夏，国外同样如此，看着每天增加的用户数量，支付宝推广人员都惊呆了。

　　……


第2062章 开发红包功能

　　通过集卡，让支付宝的下载量大增，但这还不能让冯宇满意。因为很有可能，许多人在集卡活动结束后，就删除了这个APP，或者根本不会再用。

　　这时候，就需要一个能长期稳定的留住客户的方式，这个方式，就是红包。

　　前世无论是QQ支付、微信支付、支付宝支付，都有红包功能，甚至后来多种社交软件，也都有了红包功能。

　　这个功能不但能让这些支付软件更多的被用户使用，还起到了部分银行的功能。

　　你的零钱包，就是你的银行存款，而这个在你的账户里，只是一个数字，支付宝这个平台，就可以利用你的钱拿去投资，赚取更多的钱。

　　甚至未来还可以给予那些账户发放利息，像是银行的活期存款一样，随时可以提现，但都需要通过支付宝的平台。

　　也就是说你的钱，其实都是放在支付宝的公司手里，然后支付宝就可以拿去投资赚钱，当你想要转入银行账户的时候，也要通过支付宝，支付宝公司再将你的钱转入到银行账户。

　　虽然可能一个零钱包里面不会有太多的钱，但是积少成多。如果有一千万用户，每个账户有一百块钱，那么也是十个亿的资金沉淀，足够做出很多投资选择了。

　　哪怕就是存入到银行生利息，也相当于用别人的钱给你赚钱。

　　“冯董，这个红包功能，听起来倒是挺有意思的，但是会有那么多人使用吗？”雷军有些好奇。

　　“咱们华夏人，过年的时候，会给晚辈等发红包。企业庆典什么的，会给员工发红包。遇上婚礼生日什么的喜事，同样要包红包。红包已经成为了我们的一种传统习俗，这个开发出来，肯定会有无数的人愿意使用。”

　　“比如上司给下属发红包，当做奖金。男士给女友发红包，这样可以解决不知道买什么礼物的尴尬……”冯宇还有什么没说，那就是下属给上司发红包，家长给老师发红包等等，这些也肯定会存在。

　　“冯董，你说这个在咱们华夏，比较好理解，但是国外呢，那边没有送红包的习俗吧？”国外的许多国家，对方生日或者结婚什么的，都是送一些礼物而不是包红包。雷军认为，这个红包功能，在国外根本不会有人用。

　　冯宇自信的笑了笑：“老雷，还记得农场偷菜吗？”

　　农场偷菜，就连刘传志、宗庆先这样岁数的人当时都在玩，魅力之大，不可阻挡。这个到了国外，同样非常的火，当时有许多名人，都在玩这个。

　　“偷菜那种体验，是平时生活中很难体验到的，尤其是合法的情况下。这个红包同样有一种乐趣，那就是抢！”

　　“抢？什么意思？”

　　“很简单，就是谁抢到是谁的。比如在一个群组里，我发一个红包，谁先点开，那么谁就能得到。你觉得，抢到这个红包的人，是不是有着极大的喜悦感？”

　　“还有，我可以将一个红包，分成五份，这五份可以是等分，也可以不等分。等分的情况下，所有人得到的都是一样的，不等分的话，那么金额就是随机的，五个人得到不同大小的红包。”

　　“你觉得，两个人抢到了同一个红包，比如这个红包是十块钱，我分到了八块钱，你只有两块钱，我的喜悦感，要超过你很多。如果我分到了九块九毛九，而你只分到了一分钱，那么我比全得到了这十块钱会更加的高兴。”

　　“古人云，不患寡而患不均。但我们就是要制造这种不均，让人享受其中的乐趣。有了对比，可以更大的提升人们的喜悦感和幸福感。”

　　比如你月收入五千，你觉得很少，不够养家。但如果你的同事只有月收入三千，那么你跟他在作对比的时候，对薪水的满意度就会提高很多。

　　据说曾有老板这么做过，让自己的儿子在公司上班，别人抱怨工资少的时候，却发现还有一个同事，工资只是他们的一半，居然每天还对此很满意，让他们根本不好意思提要求涨工资。

　　但实际上呢，人家那工资卡只是一个烟钱，真正每个月老爹给的，是他们这些人工资的十几倍，甚至几十倍！

　　“你就按照我的要求开发吧，尽快完成，不要出现任何BUG。未来这个功能，能够给支付宝带来更多的资金留存。”

　　你收发红包，零钱包里就总会有钱。这样许多人本来没有打算往零钱包里放钱的，现在也会放了。

　　当然未来零钱包还有许许多多的功能，比如可以藏私房钱啦，这是许多不掌家中财权的男士非常喜欢用的方式。

　　还有未来可以让支付宝与生活缴费什么的联系起来，现在就已经有了网络缴费业务，但是却没人会愿意在手机里安装一个专门交水费、电费什么的APP。

　　而用支付宝等支付软件完成快速便捷缴费，那么既方便了许多用户，也能让支付宝这类支付软件变得更加被人们所喜欢，更加被人们常用。

　　不只是支付宝，马化腾那边也在研究支付软件，他们本身就最早在华夏国内开发了Q币这个网络虚拟货币，如今已经拥有了许多功能，甚至在网络上，可以在很多时候代替一些RMB的功能。

　　腾讯跟许多企业都签署有协议，他们会回收Q币，给对方结算现金。这样推广Q币，腾讯公司当然也有好处，那就是许多人会冲Q币，让腾讯的收入更多，同时极大的提升了Q币的地位，让其不可替代！

　　马化腾也看到了支付宝的盈利能力，认为凭借他们QQ的庞大用户群体，开发支付软件进行推广，肯定也能赚到钱。

　　他也想做互联网银行，京东公司都能开银行呢，他们腾讯为什么就不行？未来的互联网支付肯定会越来越频繁，他们可不能错过这个机会。

　　现在开始做，还不算晚，他们还有时间，跟得上队伍。而他也知道了冯宇说的那个红包功能，他发现了里面有趣的地方，这个太适合在QQ和微信上推广了，因为他们这个群组最多啊。

　　抢红包，重在一个抢字，人多的时候，抢到了喜悦感才最高，不管支付宝那边能否因为这个成功，但是他们腾讯，肯定会让这个功能大获成功！

　　……


第2063章 为什么只有这点钱？！

　　时间飞快，很快就到了支付宝集卡活动的最后三天时间。

　　“诶，我抽到了六娃名卡，哈哈哈，我一套集齐了！”在上班的时候，有人忽然跳起来兴奋地喊道。

　　其他人都冲着他投去羡慕的眼神，这小子怎么就运气这么好，我们为什么就抽不到？

　　“大刘啊，你把那个六娃名卡给我吧，我给你一百块钱！”一个同事说道。

　　“一百块？想什么好事儿呢！一个亿的现金呢，你们都没有集齐，说明集齐的人数非常少，我这最少也能分几万块吧？说不定能分十几万呢！”大刘得意地说道。

　　这一下，其他人更加羡慕了。这感觉就像是走路捡了一张彩票，结果还中了大奖！

　　有人小声嘀咕狗屎运，但他们宁愿是别人这么说自己。

　　“大刘，你得请客啊，发财了不请大家吃顿饭，这可不行。”又一位女同事说道。

　　“哈哈哈，没问题，赵姐。这不是快下班了么，明天正好还是周末，没说的，今晚我安排，吃饭、唱歌一条龙，大家都去，一会儿我去跟经理说。”

　　“闹哄哄的干什么呢，还没下班呢。”经理室的门打开，公司经理走出来呵斥大家。知道明天是周末，但也不能还有一个多小时呢，就不工作了啊。

　　“经理，大刘集齐了所有名卡，可以分那一个亿奖金了！他说今晚他做东请客吃饭唱歌，正打算去请你呢。”赵姐笑着说道。

　　“是吗？那可谢谢了。”经理表面上笑呵呵的，其实内心却不太高兴，因为他也集齐了所有的名卡。

　　这眨眼之间，就多了一个跟他分钱的人，他哪能笑得出来？原本他还想着领钱了之后请大家吃饭呢，也算是团队建设了。

　　现在想了想，还是先不吭声，看看到底能分到多少钱再说，他为什么忽然有了一种预感，或许集齐名卡的人数会越来越多呢？

　　还好，只剩下三天了，估计也不会太多。只是他心里对于分钱的预期，从十几万，降低到了几万块。

　　此时支付宝公司的总部，吴志刚正在对下属吩咐：“现在放一万个六娃名卡出去，一个小时后，再放一万个，按照这个规律，今天都在整点进行。”

　　冯宇说了，不怕让人发现规律。而就是要让一些人发现规律，才会让人觉得集卡成功有望，从而一些之前犹豫的人，也会参与进来。

　　这就像是有些游戏，明显有卡BUG升级的方法，有的游戏公司知道了，并不会对此进行修补，而是让玩家利用这个BUG，从而降低了升级的难度，让更多喜欢升级的玩家加入到这个游戏中。

　　而经过一段时间之后，许多人用了这个方式升级飞快，大家等级拉开差距之后，再来修补这个BUG，然后再出现另外一个BUG，如此往复循环，让玩家不但有升级等乐趣，还有探索BUG的乐趣。

　　目前根据支付宝公司的后台统计，一共只有七千多个六娃名卡被抽到，而他们实际上之前一共准备了一万个。

　　不过这个抽取，也是有一定概率的，一万个并没有被全部抽中。

　　如果真的只有这七千多个人分钱，那么一个人能分一万多块，虽然不是特别多，但也足够让所有人感觉到惊喜了。

　　但是这样更多的人会觉得失望，中奖率太低，也就会让许多人没那么多兴趣了。就像所有人都知道买彩票可以中五百万，一千万，但是很多人都不去买。

　　不是他们舍不得那两块钱，而是觉得中奖概率太低，那两块钱就跟直接扔了一样。虽然两块钱不多，但是扔了也会心疼。

　　但像是那种没有大奖，反而是小奖概率非常高的彩票种类，很受到欢迎。虽然赚不了大钱，但是总是能有一些小惊喜。

　　这一天，有十几万人抽中了梦寐以求的六娃名卡，他们都以为自己是最幸运的少数人，梦想着最少能分几万块呢。根本不知道，他们已经没有那么少数了。

　　而截止日期的前一天，每个小时则放出十万个六娃名卡，更多的人集齐了，他们都有一种失而复得的窃喜感。

　　还以为马上到时间，他们无法集齐了呢，突然在今天抽中了，简直是狂喜啊。

　　但是很多人也发现了，怎么越来越多的人，都说抽中了六娃名卡呢？之前一万个人中也见不到有一个抽中的，现在好像一千个人中，就有好几个抽中的，概率调高了？

　　是不是支付宝看到网友的抗议，所以最后调高了六娃名卡的概率？有些人为此高兴，因为他们能参与分钱了。

　　有些人对此则很不满，因为他们之前就抽中了，希望别人都抽不中，少一些人分钱，他们才能分到更多嘛。

　　当最后一天来临，快到半夜零点的时候，很多平时这个点早都睡了的人，也都在默默的等候，等候最终中奖总人数公布，好领取他们每个人的平均奖金。

　　许多人甚至说，他们过年看春晚都没这么能熬夜，但是今天偏偏很有精神，根本一点都不困。

　　也有一些人心很大，比如文东军这样的，他们夫妻俩都集齐了，但是冯宇告诉他，不要有太高的期待感，买个菜就挺好。

　　听到冯宇这么说，文东军就明白，这个分钱的人数，肯定是超级多，每个人能分到的会非常少，那么他还等什么啊，反正会自动打入他的支付宝账户，明天起来看也是一样的。

　　当天晚上，零点刚过，许多人第一时间收到了支付宝推送的消息，他们马上点开，看到这个数据之后，有的人当时就开骂了。

　　这他妈什么情况，不是一个亿的奖金么，怎么每个人才分到了三十七块六？

　　集齐名卡的人数，竟然快三百万了？他妈就为了三十七块六，他们每天都在弄这个支付宝，平均到每一天，还不到一块钱！

　　因为各个国家之间有时差，所以虽然规定了每个国家分钱的时间在同一天，但是也有一些差距。

　　而当这些国家的网友们看到支付宝的消息后，跟华夏网友的感受都是一样的，为什么钱只有这么点？！

　　……


第2064章 抵用券来推广

　　冯宇看着自己的社交帐号，下面留言都是一个样：冯宇，你个骗子，一百块都不给我！

　　每个人都以为自己能分很多钱，其中很多人调低了心理预期，一个亿呢，认为自己最少也要分上万块吧？哪知道别说上万块了，一百块都没有。

　　多少人为了这个集卡活动，下载了支付宝的APP啊，甚至许多人还将功能机换成了智能机，就为了能用APP，能参与集卡分钱活动。

　　只有少数人觉得，反正是白得的钱，三十多也是钱啊。但是绝大多数人都觉得亏了，因为他们为此耗费了许多时间和精力，甚至还有人花钱买了那些自己没有的名卡，花的钱都比分的钱多。

　　付出与收获不成正比，他们能不恼怒吗？

　　“老板，你要不要解释一下？”吴志刚建议道。

　　冯宇靠在椅子上：“解释什么？钱我给了没有？当初可曾说过，这个名卡不好集齐？没有吧？名卡容易集齐的时候，他们骂我。名卡不容易集齐的时候，他们还不是在骂我？”

　　无论最终多少人分钱，肯定都会有人骂冯宇，这些他都习惯了。反正那些社交帐号冯宇也不长登录，那就是他用来宣传的自媒体。

　　那些人都是心里不平衡而已，冯宇确实是真金白银拿出现金了，并没有说谎。

　　“老板，现在许多人叫嚣着要卸载我们的支付宝APP，这要是真的发生了，我们这些推广工作不是白做了吗？”

　　冯宇从雪茄盒里抽出两支雪茄，丢了一支给吴志刚：“刚子，这里面卸载的人肯定有，但是至少有一半以上，不会卸载。别忘了，我们还说过，过段时间，还会推出另外一个赠现金活动。”

　　喜欢买打折鸡蛋的，什么时候遇上，都会想要买一点，无论他家里有没有，吃不吃得完。肯定会有很多人会等着下一次赠现金活动，舍不得删除。

　　这里面，就会有许多人喜欢上了用这个APP，或者是习惯使用。

　　“而只要留住了一部分，下次还会多留住一部分，三次之后，我们就已经是拥有最多的用户了，成为雷打不动的行业标准，那时候只要我们不出错，我们的地位将无可撼动！”

　　“再说了，你难道忘了，这次还有许多人的账户里有了我们派发的现金，这个就会让他们舍不得删除，而且他们中大部分还会想办法花掉这些钱，而不是转到银行卡提现。”

　　这就像是Q币，你充值十块钱，但是却只花了八块钱，那么剩下两块钱的Q币，当你再想花的时候，发现两块钱的不够，就要再充钱。而如果不再充钱，这两块钱的Q币就好像浪费了。

　　许多人为了不浪费两块钱，会多花十块钱。而为了花掉支付宝分的现金，许多曾经可能不网购的人，也会想要去点开广告链接，到掏宝网、亚马逊等去看看，结果一个忍不住，就会花掉很多钱。

　　“那对于那些没分到钱的人怎么办？”吴志刚问道。分到钱的可能没事儿，没分到的呢？丢失一半的用户，也是极大的损失啊。

　　冯宇吸了一口雪茄，吐出一个烟圈儿：“我们就给他们一些补偿，赠送他们一些代金券。比如掏宝网无门栏代金券，亚马逊无门栏代金券等等，跟那些网络电商公司说，让他们拿出来一笔推广费，我们支付宝免费给他们的产品做广告。”

　　那些电商提供代金券，吸引了更多的会员、消费者，提升了销量。而支付宝没用花一分钱，就是给那些电商做了一下广告推送，利用自己的APP软件，还对许多用户做出了“补偿”，同时留住了这些用户。

　　吴志刚想了一下，马上明白是什么意思。这就相当于泰华超市集团，让那些品牌厂商每个月排队做促销，而泰华超市并没有拿出一分钱的促销费用，却可以作为宣传点，吸引更多的消费者来消费。

　　看来支付宝就是这个模式，让那些跟支付宝有合作协议的电商提供代金券，然后支付宝提供宣传平台，既帮助了电商提高了销售额，也帮助支付宝做了推广，让更多的人对支付宝形成了习惯，觉得支付宝常年都有一些优惠活动，他们用了能省钱。

　　他们的付款资金从支付宝走，就形成了资金沉淀，从而让支付宝可以获利，同时还得到了账这个最重要的数据。当然，支付宝还承担了一个中介担保的作用，卖方违约，买方可以在期限时间内申请退款。

　　“老板，这个代金券我们可以常年做啊，甚至还以弄一些有门栏的代金券，专门用来吸引消费者，打出天天优惠的口号，实际上那些商家还未必需要付钱。”吴志刚兴奋地说道。

　　冯宇斜眼看着吴志刚，果然，从支付宝的角度来看，这么做是最符合利益的，吴志刚也想到了。

　　前世的时候，支付宝也是如此。经常会有人在网上晒出来，法拉利抵用券五百元，XX小区购房抵用券两千元等等。

　　问题是买一辆法拉利的人，会为了这五百块的折扣吗？一般为了五百块折扣的，有几个买得起法拉利？

　　后来就演变成了，XX坦克抵用券一万元，XX飞机抵用券两万元等等，这根本就是一个笑话。再后来连卫星抵用券、火箭抵用券都出现了，当然其中有真有假。

　　不只是购物，还有各种旅游的抵用券，什么迪拜酒店五百元抵用券，什么XX航空头等舱抵用券等等，根本就是华而不实。

　　这跟吴志刚说的一样，那些商家实际上未必会对这些抵用券进行支出，因为这都是有时限的，大部分领到的人，都会让其过期了。而这根本就是一种广告罢了，甚至支付宝说不定还能通过这个赚一点广告费。

　　“这个你跟其他人商量一下吧，不过可不要太过了。像是什么大件的抵用券还是别乱弄，尤其是要注明使用限制条件，还不能让人相互赠送。”

　　要是可以随意赠送，那么这些真正的抵用券，还真有可能被使用掉。比如法拉利的购车抵用券，可能买车的人不会用，但是那些导购什么的，就可以将其做进去，然后套现，买车的人有一个真正仔细看完合同的？

　　“对了，我说的那些功能，都弄出来了没有？”


第2065章 软件硬件结合开发

　　“老板说的是那个摇一摇的功能？这个我们还未开发成功，但是腾讯那边已经开发成功了，支付宝公司正在协商购买该功能代码，嫁接到支付宝上。”

　　哦？这么说微信马上就要有摇一摇了？小马那边的动作还真是快啊。

　　毕竟原本就有手机QQ，微信看起来不过就是去掉了一些QQ功能的一个通讯软件而已。但因为更加小巧、简洁、快捷，且能够与QQ关联，还是拥有了许多用户。

　　尤其是语音功能出现，让微信的用户数量增长极快。加上与联通、移动、电信等公司合作，在他们的营业厅推广，微信的潜力已经展现出来。

　　腾讯公司已经将微信作为第二大主营业务群了，第一自然还是QQ。

　　“嗯，跟小马说，将这个技术授权买过来。红包功能呢，完善了没有，什么时候可以上线？”

　　有了这两个功能，微信的推广自然不在话下。未来微信的用户范围，可是比QQ推广的更好，更加的国际化。

　　“红包功能我们跟腾讯是合作研发的，如今还在测试阶段。”涉及到钱的应用，一定要好好测试，确保万无一失。

　　一旦里面出现什么数据错误，别人的钱包里面钱多了或者少了，那都是大问题，会让很多人觉得软件不安全，对应用软件造成毁灭性的打击。

　　“嗯，尽快完成。还有我说的那个附近的人功能呢？微信那边开发的如何了？”

　　虽然吴志刚不是腾讯公司的，但却是泰华控股的第一副总裁，泰华控股作为腾讯的大股东，过问一下业务进展还是没问题的，冯宇让吴志刚密切关注微信这个软件。

　　“这个也还在开发中，据说是一个星期内可进入测试阶段。他们现在想要添加的是漂流瓶功能，这个可以直接从QQ上嫁接过来，很简单。”

　　漂流瓶开始还行，但是未来基本上就被许多人舍弃了，大多数是无聊的人用来发牢骚的。

　　而附近的人就不同了，这个功能在未来会非常的受欢迎，甚至多少人通过这个找到男女朋友，当然了，其中也有许多通过这个约X的。

　　很多功能开发的目的都是好的，但是最终被许多人用歪了，这个完全怪不到开发团队。

　　吴志刚对老板实在是钦佩不已，老板这些天马行空的想法都是怎么来的，许多人年轻人思想活跃，老板现在也三十多了，但是那些二十来岁的人想不到的事情，老板都能想到，偏偏还受到年轻人的喜欢。

　　老板曾跟他们说过，新鲜的实物，年轻人的接受能力要远超中老年人。许多中老年人喜欢安稳，年轻人则更喜欢尝鲜。

　　就像QQ，当时也是许多年轻人使用，现在为什么有许多中老年人使用？一个是推广做得好，有些中老年人与时俱进，还有很大的原因，就是当初那些用户已经老了，毕竟QQ出现已经超过十年了。

　　二十八算青年，三十八那不就是中年了么。抓住青年，那么就是抓住了未来。

　　老板前段时间给他们这些IT企业讲了一堂课，国内的这些IT相关企业老总、研发主管，还有国外的诸如超威、亚马逊等的高管和研发主管也都参加了。

　　冯宇讲的是什么呢，就是软件功能的开发、升级，要与硬件功能相结合。硬件功能的升级，也要与软件功能的升级相结合。

　　比如说一款赛车类的电子游戏开发出来，在G-BOX上就可以使用重力手柄，在电脑上也可以，但是在手机上怎么办？

　　于是智能手机，就有了重力感应功能，陀螺仪功能，让手机也可以通过左右倾斜，控制赛车的转弯。

　　这个硬件的提升，不能只为了这一款游戏啊。于是就有了视频自动横竖屏幕转换功能，有了海拔测算功能，有了计步器功能等等。

　　而计步器这个APP很是受到了许多人喜欢，但是有人说，拿着手机走路还行，但是根本不适合跑步啊。

　　于是冯宇就让他们开发了运动手环，在一个电子手环上，根据这个APP的功能，选择合适的硬件设计制造。

　　有了这个运动手环之后，冯宇再问他们，这个还能往里面添加什么功能？比如这个戴在手腕上，是不是可以记录脉搏，也就是心跳？于是就让他们开发心率监测功能。

　　在开发智能手环的时候，又有人提出设想，为什么不能让这个运动手环跟手机或者电脑联机呢？于是又添加了蓝牙功能，可以做到数据传输。

　　这些，就是冯宇说的软件功能与硬件功能的结合开发，哪一方需要一些功能，另外一方做出来之后，不要仅局限于眼前的一点，要想到这个功能还能做什么，可以开发成什么新产品，创造更多的利润。

　　冯宇用手机端的重力感应、陀螺仪等举例，问他们有什么想法，许多人觉得能想到的都想到了，但是冯宇提出一个问题，你们考虑过这个时间问题吗？

　　许多人的即时通讯软件上，都有一些陌生人，网友。而许多人在网络上交谈的非常好，都想变成现实世界里的朋友，但很有可能，这个网友在地球的另一端，见面的成本太大。

　　冯宇再问他们，想没想过这样一种添加网友的方式，同一时间摇晃手机，反馈给软件，然后软件通过电脑自动匹配。

　　有人说，这样倒是有点意思，但是也无法避免两人处在地球两端啊。

　　冯宇再告诉他们，智能手机不是都有定位功能么。完全可以通过这个测算两人之间的距离，然后显示出来。

　　更何况还可以不同GPS定位，直接用更加简便的移动基站定位功能，虽然暂时第二个功能还不够准确，但是只需要一个大概的数据就够了。

　　误差一公里，都不是大问题，可以让人添加距离自己更近的好友，从而更容易见面。而这个网路定位功能，又可以应用在添加好友上面，可以寻找附近的人。让你不需要知道对方的号码，也可以申请添加对方为好友。

　　冯宇的一系列关联开发设想，给了这些人很大的触动，尤其是吴志刚触动最大。

　　当初只知道老板说两个功能结合的微创新，他觉得自己已经完全明白了，没想到现在软件和硬件开发之间，也能有效的结合，看来他要学的，还有很多啊。


第2066章 软件老大要易主？

　　随着智能手机的发力，各种手机应用软件也得到了蓬勃发展。电脑上的应用软件自然还是最多的，但手机这一块的潜力，是每一家软件公司都清楚看在眼里的。

　　这里面，自然也包括了软件行业的老大——微软。

　　在WIN7与XOS2.0的较量上，微软取得了领先。但是微软却发现，他们领先的不是特别多不说，还导致了XP用户的大量流失。

　　越来越多的人不再使用XP，有的选择了WIN7，有的选择了XOS一代或者二代，但是选择VISTA的人太少太少了。

　　原本微软以为推出了耗费巨资开发的WIN7，他们就能扭转劣势，一举压制联想银山，没想到现在也仅仅是略占上风而已。

　　在系统上略占上风，且还被对方不断蚕食曾经的用户，这让微软也有很大的危机感，所以他们正在努力研发第八代操作系统，可以用在平板和手机上的操作系统。

　　目前也已经快开发完成，但是比尔·盖茨他们发现了一个很大的问题。这个第八代操作系统，有着许多很先进的功能，在他们看来，非常的好用，可是文件太大了，运行要求的硬件配置很高，这也是微软系统最常见的问题。

　　这个在平板电脑上或许可以正常使用，但是用在智能手机上面，就有些勉强了，虽然现在手机也已经有了双核的。

　　别人都是往新系统上添加各种功能，但是微软现在却面临着一个问题，那就是要在系统上减少许多功能。

　　在手机系统的开发上，他们甚至不如水果公司做得好。原本以为随着联想银山的崛起，水果公司就会很快完蛋，但没想到，居然还坚持住了。

　　电脑方面不说了，夹缝中生存，但是在智能手机和平板电脑上面，根本抢占的就是他们微软的市场！

　　微软现在陷入了一个很艰难的选择中，那就是他们的研发成本，一再的提升，让他们的支出不断增加，利润反而还减少了。

　　要不要舍弃一些软件，专攻PC系统和应用软件，这个他们最传统的强势地方，放弃智能手机和平板电脑的系统和应用软件的研发。

　　这样可以裁掉许多员工，缩减开支，提升利润率。甚至可以投入更多在传统的PC系统和应用软件的研发上，再将市场抢回来。

　　但是最终比尔·盖茨还是没有放弃，他们是微软，怎么可能放弃？再说现在多开发一些不同的软件，他们对他们微软的股价也有一定的刺激作用。

　　还是有许多人对微软格外的信任，只要微软推出一款新软件，甚至只要宣布开始研发，那么微软的股价就会得到提升，大家都相信微软还能赚到更多的钱。

　　所以哪怕同时研发风险会增加，但是微软还是选择了同时多方向发展，而这里面，也有比尔·盖茨他们的私心。

　　比尔·盖茨和保罗·艾伦都趁着WIN7的上市热销，微软股价高涨的时候，套现了部分，投资了其他产业。

　　他们也看出来，美国的许多产业此时正是抄底的好时候，不出五年，必然会再次大涨，他们会轻松的让账面资产浮盈很多，同时这五年也能拥有不菲的分红，并让自己的投资变得多元化，抗风险能力大增。

　　前世很多人最终发现，微软的第一大股东，竟然变成了史蒂夫·鲍尔默，因为只有他最少的套现了微软的股票，比尔·盖茨、保罗·艾伦都套现去投资别的了，曾经说的什么终生事业，早已随风逝去。

　　比尔·盖茨说什么把精力都投入到了慈善事业中，但实际上呢，他在可口可乐、沃尔玛等许多公司都是重要股东之一，那些可还都是他的名下，跟他的慈善基金会没多少关系，顶多就是捐赠股权分红而已。

　　不只是操作系统，现在微软发现应用软件等方面，他们的份额降低的也太快了。办公软件，如今微软的份额下降了一半以上，被联想银山的WPS抢走了最多，还涌现出了许多竞争对手，他们联手将微软这个老大即将拉下来。

　　浏览器方面，多个浏览器推出不同的功能，相比之家，IE反而是最不好用的。占内存，占CPU，广告多，插件多，而且页面总是那么一成不变的样子，很多人早就看腻了。

　　至于即时通讯软件，MSN的使用人数，早就已经被QQ所超越，同时在线人数，月活跃用户等，更是处于下风。

　　这时候，微软采用了一个行业老大常用的手段，那就是下面有哪个公司的某项业务超过我们了，那就花钱将其收购过来，为我赚钱。

　　于是目前最火的语音通讯软件Skype被微软瞄上了，此时鲍尔默正在亲自谈判，收购成功之后，将会与MSN进行合并，整合其中的优势技术和资源，继续保持市场老大的地位。

　　但是在华夏市场和东欧市场，却是让微软实在无可奈何，他们在那边，根本就无法提升市场占有率，甚至从系统到各种应用软件，占有率和用户数量竟然都在下降。

　　冯宇说MSN当初的定位就错了，将其定位为办公通讯软件干什么，就当成普通的通讯软件最好，要开发出年轻人喜欢的各种功能，才能真正做到不断的吸引更多的用户，这一点QQ做的要好多了。

　　当然，MSN没落，还跟推特、脸书的兴起有关，微软被冯宇控制的软件公司围剿了。

　　微软与联想银山最大的差距，就是联想银山的软件园发展越来越好，如今收入越来越高，市场推广也越来越好。

　　目前已经在近二百个国家成功推广，五十多种语言，提供十几万种软件下载服务，此时已经在全球拥有超过十个亿的用户，光是华夏就有几个亿。

　　在这方面，联想银山已经做到了世界第一。虽然推广花费了很多钱，曾经一度也是亏损的，但是现在的盈利能力，让所有软件企业都眼红不已。

　　有人曾断言，如果微软不能在下一款操作系统上压制联想银山，不能在智能手机和平板操作系统上压制联想银山，那么不出十年，软件行业的老大，就绝对会是联想银山！

　　……


第2067章 世界第一货轮

　　在上海阳山港，这个今年刚刚建造完成的世界级港口，今天汇聚了全世界的许多媒体。单只是一个港口，当然不会这么引人注目，但是今天这里要举行一个新船命名交接仪式。

　　如果说是一艘航母，那么吸引全球注意很正常，毕竟这是海上霸主级武器，但绝对不会允许如此多的媒体报道。但今天交接的，不过就是一艘货轮罢了，可是这艘货轮，却是全球最大的货轮！

　　曾经全球最大的货轮，是南洋的诺克·耐威斯号，一艘超大型的原油运输船，曾被命名为海上巨人号，是日本的住友重机械工业株式会社设计制造。

　　不过这个诺克·耐维斯号，上个月刚刚宣布报废，而实际上这艘船在这两年的运输成本也不断攀升，耗油量太高，维护和运营成本居高不下，已经赚不到钱了。

　　于是这世界第一货轮的头衔，大家还在争抢的时候，华夏这边发出了公告，一艘长度超过四百米，宽度达到六十米，高度超过七十三米的超大型货轮已经生产完成，满载集装箱数量，达到了一万九千五百三十个，为历史之最。

　　还有一点，这艘货轮上，承载了最大体积的双桨发动机，虽然马力不是最大，但用在这个货轮上刚好合适。

　　这艘船隶属于泰华控股集团，今天不只是华夏船舶重工这个设计、制造商的代表、泰华控股集团的代表，就连华夏领导张瑞强也来了。

　　张瑞强被邀请致开幕词，他推辞了一番，就走到了台上。看着台下那么多企业代表、媒体代表们，张瑞强非常激动。

　　曾经华夏的造船业是何等的落后，距离发达国家，差距在二十年以上。而如今呢，华夏已经能够自己设计制造全球最大的货轮了。

　　并且这个自己设计制造，完完全全是华夏人自己完成的，没有与国外造船企业合作，没有请国外的设计师，这让他感觉分外自豪。

　　华夏船舶重工，国家虽然给予了不菲的资金投入，但实际上，更多都是为海军军事装备服务的，民用只是作为辅助。

　　后来才跟国外的那些船厂学习，两手发展，军用、民用同步进行，用民用的收入，补贴军用的投资。

　　而当这家企业打报告，说要建造全球最大的货轮时，张瑞强他们是不相信的。

　　一个是觉得华夏的技术还没有国外那么强大，尤其是比不上日本和韩国，至于欧美那边，倒是可以相提并论了。

　　另外也是觉得建造这么大的船，卖给谁去？他们都想看看，是哪个海运集团下的订单，为什么他们之前不知道？

　　当他们看到那个下订单的企业名字时，都愣住了。不是他们以为的国资大企业，而是泰华控股集团，冯宇的企业。

　　他们都很好奇，泰华控股集团，不是没有物流贸易吗？如果说是建造一艘运输矿产的船，那还比较正常，毕竟冯宇控制着全球最大的矿产集团。

　　矿产运输，肯定主要就是用货轮，但是运输矿产的货轮，和这种用集装箱运输的货轮是不一样的，运矿产的是散货船啊。

　　有人问，是不是冯宇帮别人订购的？但是马上就被其他人否了，这上面写的清清楚楚，是自用。

　　如果真是帮别人订购，那干嘛用泰华控股的名义？他们又不是不允许卖船，何况是民用的，这是正常的贸易啊。

　　张瑞强给冯宇打了个电话，问问这里面是不是搞错了。冯宇直言没错，这个船就是按照他的要求定制的。而且一艘不够，他需要至少五艘。

　　由于他给的价格很高，所以华夏船舶重工的合同上注明，他们的订单拥有优先权，会第一时间建造完成，这一艘交付之后，剩余四艘会在三年内完成交付。

　　虽然说泰华控股集团本身没有物流业务，但是谁说就一定不能开展呢？

　　他们与风雨物流、顺风物流在美国开的物流公司，这不是已经开业了么。这个船，就是用来往返美国和华夏的商船。

　　光是泰华控股集团和风雨控股集团旗下的那些子公司货物，就能保证这个货轮不缺运输订单，如果加上国际物流业务展开后，一艘船远远不够。

　　他们这一艘船，比得上之前的两艘船，运营成本，却只有之前两艘船总和的百分之七十，光是这部分，就能节省多少成本，增加多少利润呢。

　　如果是之前，那么这艘大船要想在美国停靠可不行，吃水要接近16米深，美国那些港口根本达不到。

　　而如今就不需要担心了，已经有一个码头泊位改建完成，可以停靠这种巨型货轮。这第一次航行，就是华夏上海到美国洛杉矶，途径日本停靠一下，装卸一些货物。

　　张瑞强发表完开幕词之后，交接仪式开始、华夏船舶重工集团的董事长与宗庆先进行签字交接，这艘定制的目前世界第一大货轮，被命名为泰华号。

　　站在泰华号边上，任何人都会感觉到自己的渺小。所有人的目光，都注视着这个庞然大物。

　　有航运专家曾研究过，1.8到2万个标准集装箱的货轮，未来会是海上的主流。承载量大，运营成本低，会是所有海运公司的选择。

　　理论上再大一些，比如达到2.2到2.3万个标准集装箱的货轮，以现有的技术，应该也可以生产制造出来。

　　但是为什么没有公司订购呢？是价格太贵吗？不，是因为没有港口可以停靠。

　　美国就不说了，冯宇和李嘉诚他们投资之前，西海岸连一万二货轮的港口都停不了。亚欧这边港口发展更好的地方，也很难停靠这么大的船，改建码头的成本太高，未必划算。

　　未来风雨物流、顺风物流都各需要两艘这么大的货轮，随着这些货轮在全世界各地的停靠，这两家物流企业的名号，也会越来越响亮，业务也会开展的越来越好。

　　媒体不断的拍照采访，一些企业的老总，已经开始跟华夏船舶重工的董事长沟通，这艘船的造价多少，运营成本大概多少，如果合适，那么他们也会订购。

　　看到这些情况，张瑞强很是振奋，华夏的造船业，崛起了啊！


第2068章 到美国建车厂

　　仪式过后，张瑞强跟冯宇坐在了一起，因为冯宇又跟他说了一件事，让他有些想不明白。

　　“冯宇，你不是说，美国的汽车工业问题很大，尤其是人工费全球最高，不适合建厂么，为什么哈尔滨机械要在美国建造一个汽车厂？”

　　在美国建造一个汽车厂，比从巴西生产后运输过去都贵，这样非常不划算啊。

　　冯宇解释了一下：“之前我们是在巴西建造了一家工厂，专门面向美洲销售。巴西的人工费很便宜，甚至比我们华夏的更加便宜，在大国之中，可能仅次于印度了。”

　　“我们在巴西建厂生产，然后运输到加拿大，缴纳一笔关税，百分之十六点七，然后在从加拿大进入美国。直接进入美国，要缴纳百分之二十五的关税，加拿大与美国之间有着协议，他们只需要交百分之五的关税，这样整体是缴纳百分之二十二点五，省了百分之二点五的税。”

　　这算是一种合理避税的手段了，哈尔滨机械和加拿大都得到了利益，美国就吃了点亏。

　　你说美国不知道这些手段吗？当然知道。但是与加拿大的协议中，美国也是在其他行业有着不少好处的，尤其是美国出口加拿大的汽车，也只需要缴纳百分之五的关税，这个太重要了。

　　曾经的美国，三大汽车制造企业，可是声名赫赫。现在没落了，就更需要这种优惠协议。如果加拿大一旦提高关税，那么美国的汽车竞争力又会下降，他们同用汽车和科莱斯乐复兴之路就会遥遥无期。

　　“而现在呢，美国的车厂有许多都破产了，包括了日本、欧洲的车企的工厂，他们宁可从其他市场生产再卖过去，也不想在美国建厂了，受不了那边的汽车工会。”

　　“他们选择建厂的地方，跟我们的选择还不同，他们选择了墨西哥。因为他们觉得在巴西建造合资车厂，会让他们的技术泄露，让巴西跟我们华夏一样，很快的追赶上他们的技术，并且将他们的车赶出市场。”

　　明知道巴西的人工费更低，比在美国建厂划算，但是那些车企就是不在巴西建厂，还不是一种技术封锁？

　　他们在巴西也有合资厂，就跟前世在华夏的合资厂一样，用那些已经落后的技术，拿去合资，生产汽车销售。要是那边需要一些更好的车怎么办？简单，进口啊。从美国，卖到巴西去。

　　各个地区之间汽车进口关税都是不同的，比如华夏和美国之间，就是互相百分之二十五，但是美国和欧盟之间，就是相互百分之二点五，这是他们之间的贸易协议。

　　简而言之，你对我高，我就对你高，你对我低，我就对你低。当然，这是双方地位相差不大的情况下。

　　就像在华夏入世之前，华夏的汽车进口关税高达百分之七十呢，还不是为了保护本国汽车企业的发展。

　　要是那时候来个百分之七的关税，那么国外的汽车疯狂涌入，凭借着更好的技术和一样的价格，华夏车企哪里还有活路。

　　当然，其实现在还有另外一个办法，那就是继续降低相互之间的汽车关税，那么哈尔滨机械就不需要到美国建厂了，直接出口就好了。

　　可是那样一来，要跟欧盟那边也是一样降低关税，到时候欧美汽车全部涌入华夏市场，恐怕华夏的车企情况，又要遭受严重挑战。

　　哈尔滨机械制造集团可以扛得住，一气靠着零配件业务也扛得住，其他车企未必扛得住。

　　既然关税不能降低，又要彻底打开美国市场，那么在美国建厂，就很有必要。

　　其实还有一个选择，那就是在墨西哥建厂，然后出口到美国去，关税也只有百分之五，价格很低。墨西哥的汽车工人成本，可是比美国低多了。

　　还有传言，可能美国与加拿大、墨西哥之间的汽车关税也要降低到百分之二点五了，甚至可能更低。

　　就像美国和欧盟跟日本就有协议，日本的汽车关税为0，那么美国、欧盟对于日本的汽车关税也要是最低的。

　　日本不怕啊，因为任何一个国家的任何汽车销量，还从来没在日本排到前二十呢。日本车企生产的汽车，最受到日本人喜欢。

　　而关税低，更适合日本汽车出口，他们的汽车也算是支柱产业之一，如今丰田更是一跃成为世界老大了。

　　不过现在欧洲那些车企，都开始到墨西哥建厂，一方面也会极快的提升墨西哥汽车工人的成本，另外一方面，美国难道就会眼睁睁看着他们钻空子？

　　最大的可能，就是美国启动一个程序，对从墨西哥进口的欧洲车，增加一些惩罚性关税，以保障美国的利益。

　　风雨咨询和泰华咨询的那些分析师都认为，到墨西哥建厂，除非还是合资，否则根本享受不到关税优惠。

　　而通过加拿大出口美国的方式，如今也被警告了，只能直接从巴西出口美国，否则就要面临关税惩罚。

　　冯宇详细算了一笔账，在美国建厂，人工工资成本，其实上升的并不多，但是美国的汽车工会的福利待遇要求太坑人了，没有车企能够扛得住。

　　不过现在同用汽车都破产了，汽车工会那边低调了许多。这时候在其他汽车工厂撤资、破产的时候，哈尔滨机械制造集团到那边建厂，很有可能得到一些优惠政策，比如减免税款什么的。

　　而这一次在美国要建造的是一个全自动汽车生产线，对于汽车工人的要求本身就少了许多。现在汽车工人失业非常严重，冯宇可以帮忙安置一些，奥巴马会非常的欢迎。

　　同时因为自动化程度极高，那么车间条件会非常好，跟普通的工厂一样，那些汽车工会的各种补贴名目，就完全可以省去不少了。

　　加上奥巴马不是要推行全民医保吗？这个冯宇会积极响应，将医保这方面，甩给美国政府，同样可以减少一笔支出。

　　而养老保险方面，冯宇自己的银行就有保险业务，可以自己内部消化，降低成本。

　　“全部算下来，虽然成本还是略高，但也差不太多了。重要的是，帮助了奥巴马解决了一些破产工厂和失业工人安置的问题，奥巴马承诺，会给与风雨牌和联想牌一些优惠政策，整体来看，还是赚了。”


第2069章 美国的航空业

　　这么做，对冯宇来说没有任何损失，一边少赚钱，一边多赚钱而已。

　　但是对于哈尔滨机械制造集团来说，就有了一些损失，同时风雨电子、风雨电器、联想集团等多赚了一些。

　　联想集团还好，怎么说也有国资股份，但是风雨电子和风雨电器，根本就是私企啊。这样就给别人一种感觉，国资亏损，帮助私人赚钱。

　　张瑞强听了冯宇的话，就那么一直看着冯宇，等着冯宇接下来的解释。他了解的冯宇，是不会这么占便宜的，应该说现在的冯宇也不屑这么占便宜。

　　果然，冯宇继续说道：“哈尔滨机械制造集团的汽车上一些电子元件，多数都是风雨电器制造的，如今会再次降价。而且风雨电子、风雨电器和联想集团都会拿出来一笔钱，给予哈尔滨机械补贴，并采购一批松江汽车。”

　　“同时，在美国建造汽车工厂，也是一次试探。在其他国家车企都撤出美国市场的时候，我们进入，这对我们与美国车企的技术交流有着极大的好处。”

　　只有车企的技术真正进步了，那么才能真正立于不败之地。日本汽车为什么这些年发展速度飞快，这也跟日本的精密制造、材料制造、化工制造、电子电器等方面的强大分不开的。

　　这算是一次战略性投资，虽然可能明面上赚不到钱，但对其他方面有着极大的促进作用。

　　张瑞强也明白了冯宇的意思，点点头道：“你考虑清楚就行，这个投资，国家会支持你的。”

　　反正汽车关税，暂时还是不能降。尤其是美国汽车行业受到重创的时候，一旦降低，那就是给对方起死回生的机会。

　　华夏巴不得美国的汽车企业完蛋呢，那样对华夏的汽车企业，可是有着极大的好处。现在虽然华夏的整车出口不太好，但是零配件出口还是很好的，说明技术还是有着很大的进步。

　　不要以为零配件就一定处于食物链底端，如果能做到世界第一，那么同样可以反过来制衡那些汽车制造企业，比如给零配件涨价。

　　这就像卖晶硅，好像是不如那些生产半导体元件的企业赚钱，是处于下游的。但是一旦晶硅价格上涨，那些企业的成本同样要上升。

　　这一次在美国建造的车厂，是华夏与德国合资的全自动汽车生产线，这方面，德国和日本的技术是处于领先的，美国呢，因为汽车工人的抵制，根本不允许上马这种生产线。

　　可以说，冯宇这家工厂，就是第一个在美国拥有全自动汽车生产线的，能得到这个允许，也是费了冯宇很大的力气。

　　当然，为此冯宇又在美国投资了一些其他产业，属于利润比较低的产业，但是肯定不会亏。

　　只是还有一个产业，让冯宇有些头痛，那就是在美国投资铁路，建造高铁。

　　加利福尼亚财团那边还在调研，觉得成本还是太高，运营预期收入不稳，而且受到的抵制很强。

　　高铁如果只是货运，那么不太划算，所以一定要增加客运。可是客运的话，就会跟航空公司抢市场，会遭受到沿途所有的航空公司抵制。

　　美国的航空业非常发达，但机票价格不算便宜，服务态度还不太好。你看电影里那些漂亮的空姐，金发碧眼，那都是极为少数的，不像华夏，这边基本上都是很漂亮的。

　　美国那边还有身高一米六，体重一百六的空姐呢。还有各种无论在华夏还是在美国都属于平均线以下的丑女。还有的飞机上允许抽烟，不管空气质量，甚至还有的飞机上有酒吧，有那啥表演。

　　只要你能想到的，他们都有，你想不到的，他们也有。这一切，都是为了吸引客户，赚到更多的钱。

　　你说美国的航空业这么发达，他们的服务为什么会不太好？

　　因为美国拥有众多的私人航空公司，这些的服务还是很靠谱的，虽然比不上欧洲，但是跟华夏比也不差。

　　可是美国的四大航空公司，比如美联航、美航什么的，那服务质量真就没法形容了。因为在美国，航空公司，不属于服务业！

　　看明白了吧，他们不是服务业，凭什么要服务质量好？他们真正是跟美国那些生产飞机的军工厂，美国空军等有着密切的关系。

　　航空公司的阻挠，是高铁建设的最大的阻碍。加利福尼亚财团那边没有办法，不知道该如何搞定。

　　虽然美国每年都有乘客控告航空公司，并因此获胜的例子，甚至还有天价索赔的。比如美国有一部很有名的喜剧片，叫做《空前绝后满天飞》，讲述的就是这么一个故事。

　　不过这样只能短暂的对美国航空公司的服务提升一下，改变不了整个行业的现状。事实上这些航空公司中的许多职员，都是关系户！

　　很多人都以为美国多么的公平，那都是表面现象，美国这边找工作，最重要的是什么？简历？学历？经验？都不是，是推荐信！

　　有一封好的推荐信，有分量的人写的，那么哪怕你其实没什么能力，一样能够找到好工作。

　　这就造成了美国的航空公司职员良莠不齐，总是会出现一些服务非常差的事情。像是眼看着要到登机的时候了，突然告诉你不飞了，解释的理由非常荒谬。你要么等明天，要么就退票。

　　飞机晚点，更是常事儿，这不只是在华夏独有的。事实上，华夏的航空服务，在全世界都是前列的。

　　因为华夏的飞机怕你没人坐，大部分人长途出行更多选择的是火车。而美国那边要么是自驾，要么是飞机，这就让他们相比于华夏航空公司，根本不缺乘客。

　　一旦有了高铁，乘客的选择，就是很大的问题了。美国航空公司，绝对不想看到这些。

　　冯宇捏着下巴，忽然想到了一个办法，或许可以丑化一下美国的航空公司形象，然后让他们疲于应对高铁这边的事情。

　　至于如何丑化，简单的很，上谷歌和推特一搜，关于美国航空公司的那些丑闻比比皆是。不需要刻意炮制，做一个幕后推手就好了。

　　……


第2070章 负面新闻太多了

　　美联航的CEO康纳斯正坐在办公室看报表，又到了旺季，看来今年公司的营收又能提升一个台阶。

　　要不是这突如其来的经济危机，他们本应继续快速发展，成为世界第一的航空公司。不过现在也没关系，他们的竞争对手们，不也都受到了严重影响么。

　　旺季来了，机票的价格，应该调整一下，就定平时的两倍价格吧。反正即使是这样，也不愁没人乘坐。

　　还有一些飞机的布局应该调整一下，增加一些座椅，减少空余的地方，增加收入。至于乘客的乘坐体验，他们才不管呢，要想舒适度，你可以买头等舱啊！

　　当当当！

　　“康纳斯先生，你快看推特。”秘书不等他喊请进，就匆匆跑了进来。

　　推特？上班时间，看什么推特！

　　“杰西卡，现在是上班时间，没看到我正在工作么！”康纳斯有些不满，不能因为我跟你上过两次床，就这么不知分寸，我没给你更好的待遇吗？不是我，你还只是一个地勤呢，能每天舒舒服服的坐在办公室，吹着空调？

　　“康纳斯先生，推特上现在最火的几个视频，都是关于空难的，还都是我们美联航的！”杰西卡快速地说道。

　　嗯？什么空难？美联航安全的很！

　　不过康纳斯还是快速的点开了推特，上面最热的几个视频，果然都是关于空难的。不过这些都是电影情节吧，但是谁做的？

　　【美联航坠海，乘客存活率不足一半】

　　【美联航起火，多名乘客死亡】

　　【美联航爆发灾难，巨蛇吞噬乘客】

　　这都什么题目啊，都点名我们美联航干什么？还有为什么要截取视频片段，你倒是整部电影放出来啊。

　　“跟推特联系，这些标题对我们的声誉造成了很大的影响，让他们马上撤销并道歉！”康纳斯很不高兴，这不是胡说么。

　　最讨厌那些标题党了，偏偏很多人还会被此吸引。那些人就没有一点判断力么，如果真的有这种事情，媒体怎么会不报道？

　　过了半个小时，杰西卡进来汇报：“推特那边给了答复，那些视频为网友自发上传，他们不会删除，也不会做出任何道歉。但是他们可以减少这些视频的热度，让其他视频将其顶下首页。”

　　康纳斯挥挥手：“就这样吧。”

　　他也没打算跟推特争论，不说那个推特据说是世界首富冯宇控股的企业，就说打官司，他们也没有获胜的绝对把握，而且可能越描越黑，对他们航空公司造成很大的影响。

　　十分钟后，杰西卡再次跑进来：“康纳斯先生，快看看吧，推特那边的热门视频变了。”

　　“这还用特意来说一声么，我很忙，不要再来打扰我！”推特那边动作还挺快，十分钟就搞定了，康纳斯还是很满意的。

　　“不是，康纳斯先生，你还是自己看一看吧，上面都是关于我们美联航的负面新闻。嗯，也有其他航空公司的负面新闻。”

　　负面新闻？负面新闻不是撤下去了吗？

　　康纳斯再次放下报表，看向电脑上的网页。

　　刷新，页面换了，最热的视频，变成了各种飞机上空乘与乘客发生口角，甚至动手的视频。

　　还有各种空姐态度恶劣，地勤粗语相向，行李丢失，托运的行李箱散架，行李箱被偷偷打开，里面东西遗失等等。

　　这回不只是他们美联航，包括美国航空，米英航空等均有上榜，下面网友纷纷留言，将这个视频顶的越来越热。

　　【我上次坐美联航，就被机组人员赶下去了，说什么临时有工作人员乘坐。怎么，我就不是乘客？我没买票？】

　　【你这还好，我上一次托运了一个行李箱。等我拿到行李箱的时候，里面的东西少了很多，他们说什么抽检，抽检难道不应该通知我吗？抽检会把东西抽没了？】

　　【看看这个吧，他们将一个带孩子的妇女都弄哭了，态度极其恶劣！】

　　所有网友你一言，我一语，纷纷开始控诉着美联航等的服务态度，控诉着自己曾遭受的不公平待遇。

　　这个事情，迅速被一些新闻媒体转载了，上面开始讨论美联航的各种问题，服务态度粗暴、恶劣，罄竹难书。

　　而美联航等航空公司的股价，当天也下跌了百分之三，让他们都有些懵逼。

　　看这情况，如果不再做出应对，恐怕明天还是继续下跌，那么对股东的损失就太大了，康纳斯等CEO，难辞其咎。

　　在康纳斯等想办法扭转形象的时候，冯宇正在跟加利福尼亚财团的里德视频通话。

　　“里德，我看我们的高铁项目应该继续商谈了。你们美国的那些航空公司目前负面新闻太多，正是我们的好机会啊。”

　　里德看着冯宇，他总觉得，这件事跟冯宇有着很大的关系。那个推特，本身不就是冯宇控股的企业么。

　　还有谷歌上面关于这些航空公司的负面新闻，也都变成了热搜词条，要说跟冯宇没关，谁信啊？

　　看来冯宇对于合作投资铁路，建设高铁已经下定决心了。用这种方式，拖住航空公司那边的精力，有利也有弊。

　　这样虽然让那些航空公司的精力被拖住了，但是越是这时候，那些航空公司的阻力就会越大。

　　在他们本身就走下坡路的时候，是绝对不能看到再有人抢夺市场的。

　　冯宇这一招，将加利福尼亚财团也捆绑了，但是却给了奥巴马一个很好的机会，整顿美国航空业的机会。

　　好几任总统都想整顿呢，但是一直没能有好机会，现在机会来了。

　　冯宇让人分析过，这样一来，有一定的概率，奥巴马会对这件事进行干预，从而让铁路真正贯通。

　　其实这个投资，冯宇赚不到多少，投资回报期很长。但是对于华夏就有很大的好处，高铁技术出口美国之后，再出口其他国家就更容易了。

　　在力所能及的范围内，能够帮助国家，冯宇又怎么会拒绝。

　　接下来，就看加利福尼亚财团的了。


第2071章 阿拉伯王子

　　在冯宇等着加利福尼亚财团好消息的时候，拉尔夫跟冯宇汇报，有一个人，想跟冯宇见一面。

　　这个人，是沙特的王子。

　　沙特的王子有很多，超过千人。每一个人，都有继承国王的权力。不过真正有可能上位的，也就那么几个罢了，多数都只有一个小油田的一点股份，每天的生活就是吃喝玩乐。

　　反正他们中绝大多数也不可能走上更高的位置，那不如摆出一副逍遥王爷的态度，还能让自己活得更快乐一些。

　　一些王子没有继承权，但不表示他们的子女就没有继承权。按照他们的规矩，要是他们的子女表现非常优秀，一样可能走上高位。

　　这个王子叫做阿兹班，算是其中比较有权势的一位王子，但并不是第一顺位继承人，甚至连前三都不是，所以可以算是富有，但跟冯宇比起来，就是一个穷人。

　　“拉尔夫，这个阿兹班找我干什么？他是做什么的？”冯宇跟沙特没什么太多生意上的往来，他并没有投资石油、天然气实业什么的，就是偶尔炒一下这类能源期货。

　　就算现在有人知道冯宇已经具备联合坐庄的实力了，但也应该是更有分量的人来跟冯宇联系，轮不到这么一个小王子。

　　“老板，这位所继承的资产，主要是矿产和农业。”

　　这倒是有意思了，在沙特，继承的主要资产不是能源，不是化工，居然顺位排名还比较靠前。

　　沙特的食物基本不出口，但是水果却也出口。当然，进口的更多。

　　矿产方面，他们开采的数量也不多，多半都需要进口，主要是他们采矿工艺一般，并没有花太多钱投资，他们认为投资到原油、天然气开采上面更加划算。

　　难道说，这个王子打算跟冯宇合作矿产和农业方面？但是这种生意，拉尔夫自己就能决定吧？

　　拉尔夫继续说道：“老板，他想跟立拓集团合作矿产开采、冶炼等方面，还想跟北大仓今天合作农副产品进出口业务。”

　　“他不但是沙特最大的农副产品企业老板，同时还是整个伊斯兰国家最大的。如果跟他合作，那么对于立拓集团和北大仓集团都有一定的好处。”

　　冯宇看着大屏幕：“嗯，然后呢？”

　　既然是主动寻求合作，拉尔夫还没答应，那么对方就一定有诉求，希望通过冯宇完成。

　　是想跟华夏做生意，还是有些别的什么想法？

　　“他想当沙特农业部大臣，希望老板能够支持他。”

　　当上这个位置，那么就相当于放弃了竞争王储的机会，王子跟王储的区别太大了。其实他本也就没什么机会，比他优秀的人太多了，就算国王和王储同时挂了，还有什么副相，石油、矿产大臣什么的，怎么也轮不到他。

　　不过他是不是找错人了，冯宇跟沙特王室没什么关系，在那边根本说不上话啊。

　　“拉尔夫，具体说说。”

　　“沙特的国王身体不太好，已经八十五岁了。虽然他们的钱财足以保证他享受最好的医疗条件，但是沙特那边的环境，其实不太适合养身体。”

　　“这个阿兹班原本还算是受到沙特国王的喜爱，所以才能继承了很多矿产和农业资产，不过现在王储早已确定，他跟这个王储关系不够密切，担心老国王过世，他就没有机会走向更高的位置了。”

　　在沙特，走向更高的位置，也就代表着拥有更多的财富。

　　这位是想趁着老国王在的时候，把自己的位置确定了，免得将来老国王突然离开，就没他什么事儿了。

　　“他想跟我们签订一系列长时间的合作协议，作为他的政治筹码。而他会大量的进口我们的产品，算作回报。如果这些协议都能签署，我计算过，我们两家公司的营收，有可能增加至少百分之二。”

　　百分之二，看起来是一个很小的增长。但是要算上风雨控股和泰华控股那庞大的资产规模，就真的不是一个小数目了。

　　这百分之二增长带来的利润，是多少公司奋斗一辈子，也达不到的目标啊。

　　“还有一点，他是阿尔瓦利德的商业巨子圈子的成员之一，可能会给我们带来更多的其他隐性收益。”

　　阿尔瓦利德，人称中东巴菲特，投资了许多世界知名企业的股票，还是沙特的地产大亨。不过这是一位被永久剥夺进入沙特高层的王子，所以现在一心只想着赚钱。

　　不过也有人说，这位帮助沙特暗中做了不少交易，未来肯定会给他机会，让他的子女重新返回王室继承人序列。

　　如果是阿尔瓦利德，那么冯宇还是有兴趣认识一下的。就说那个小王子哪儿来的这么大能量，原来身后站着这位中东王子啊。

　　“只是这样的话，没必要一定见我吧，这点事，你跟刘传志商量决定就好了，是阿尔瓦利德想要跟我见面？”

　　“是的，他们跟老板的圈子交集并不多，所以才通过我来联系你。”

　　冯宇单手支着下巴，一手敲着桌子，慢慢思考这些利弊。如果只是单纯的做生意，冯宇当然欢迎，但是里面掺杂了一些政治意图，这就让冯宇不得不仔细考虑了。

　　如果这位要是能上位石油、矿产大臣该多好啊，这样才值得冯宇出手。只是一个农业大臣，冯宇兴趣其实不太高。

　　但是心里衡量了一下，貌似不需要多付出什么。而且跟那边做生意还有一个好处，那就是可以做高端宣传。

　　连沙特都进口的食品，肯定是好东西。沙特王子都喜欢的电子产品，那肯定是最好的。在许多人眼中，沙特那边的王子，买什么都买最贵的，穷的就剩下钱了。

　　“好，答应他，不过我希望他跟阿尔瓦利德一起过来，他选择在哪个国家见面？”冯宇不会去沙特，估计那两位也不会来华夏。

　　“他们希望可以在欧洲，具体看老板的意思。”

　　“嗯，那就定英国吧。通知他们，三天后，我会去伦敦，我希望我们当天就能谈妥协议。”得提醒对方一下，条件最好给好点，否则谈判时间太长，冯宇拖得起，不知道那个阿兹班拖得起么。


第2072章 这些条件不够

　　三天后，冯宇的私人飞机停在伦敦希思罗机场。一排车从机场驶出，车型号都一样，没有人知道哪一辆里面坐着冯宇。

　　到了冯宇的私人庄园，保镖下车拉开门：“老板，到家了。”

　　冯宇点点头，下车上楼。

　　原来这座古堡没有地下停车场，但是冯宇买下来后，很快就有了。

　　到了客厅，看到几个人坐在那里，包括了基里连科。

　　“冯，你可算是来了，为什么不直接坐直升机过来。”基里连科就是这么过来的，他觉得冯宇太慢了。

　　“不习惯，我来晚了吗？”冯宇淡淡的问道。

　　“没有，没有，冯先生来的时间刚刚好。”一个中东服饰打扮的人站起来说道。

　　管家这时候也走过来介绍道：“老板，这位是阿尔瓦利德，这位是阿兹班，你让我招待的两位客人。”基里连科他没介绍，这位太熟了。

　　冯宇点点头，做到沙发上，管家马上将刚刚冲泡好的红茶放在冯宇面前。

　　“二位来我这儿，为了什么事儿，大家也都明白了。这件事跟基兄也有一些关系，所以我把他叫来了，你们不会反对吧？”

　　“不会，不会，我很高兴跟基里连科见面。”阿兹班说道。

　　这里面，阿兹班的地位是最低的，无论是财富，还是影响力。

　　跟阿兹班的合作，根本不需要冯宇来谈，所以冯宇并没有太重视这个人。倒是阿尔瓦利德，是冯宇很感兴趣的一个人。

　　“冯，阿兹班是我的表弟，这一次，我也希望你能帮他一把。当然，我这次过来，也有自己的想法，我希望可以跟冯和基里连科成为生意上的合作伙伴。”阿尔瓦利德不卑不亢地说道。

　　跟冯宇他们合作，自己的资产会有所提升。不合作，他一样是百亿美元身家的超级富豪，而且拥有众多世界五百强企业的股票，绝对不会破产。

　　“基兄，你先来了，跟他们谈的怎么样？”冯宇一挑眉毛。

　　“哈哈哈，这个阿尔瓦利德很有趣，他有许多爱好，跟我是一样的，我觉得可以跟他合作。”

　　阿尔瓦利德，同样是一个花钱大手大脚，喜欢极端奢侈品的土豪。比如订购私人飞机、私人游轮，在全世界各地购买庄园，而且同样庄园的装修风格，喜欢金光闪闪的。

　　光是这些，就让基里连科觉得这个人很值得交朋友，更何况这位同样喜欢喝酒，让基里连科更喜欢了。

　　冯宇喝了一口红茶：“阿尔瓦利德，我们还是先谈谈你的事儿吧。你想跟我见面，做一些生意上的合作，但据我所知，你绝大部分的资产，都是金融投资，购买了那些不错的公司的股票，而且没有一家是控股的，甚至连董事会的席位都没有。”

　　“很多人说你是中东巴菲特，但是从权力上来说，你是不如巴菲特的。但不可否认的是，你投资的企业都是优质企业，并且好几次都是抄底，然后获得丰厚的回报。”

　　“我可以说你是拥有很好投资眼光的人，但你的影响力如何展现出来？跟你合作，我有什么好处？”

　　这个阿尔瓦利德很有钱，但是却基本上没有控股的大企业，甚至连董事会的席位都没有，如何保证冯宇的公司在中东发展、扩张？

　　冯宇寻找合作伙伴，都要有在一个地区极高的影响力。比如基里连科，比如飞利普，没有影响力的，也要像付家一样，拥有广泛的合作伙伴，可以为冯宇公司的产品销售，带来很大的促进。

　　如果什么都没有，单纯就是有钱，那么或许十年前，冯宇会需要这样的合作伙伴，但是现在，冯宇对这样的人根本不看重。

　　不说冯宇自己就有多少资产，还有冯宇现在的那些合作伙伴，大家资金聚集起来，同样是一个天文数字。

　　或许还是无法超过世界最顶级的财团，但是成为前十，这点绝对没问题。如果冯宇再亲自拉一些富豪入伙，那么成为世界资产规模第一的财团，也不是不可能的事儿。

　　更何况，冯宇背后还有华夏这个超强的经济体，真要是想在金融领域坐庄，不是做不到。

　　阿尔瓦利德听完冯宇的话，坐直了身体：“冯，我在许多公司都只是参股，甚至没有董事会的席位，但是并不代表我没有投票权，我可以参加股东大会。”

　　“而且正因为我在许多公司都参股了，所以我才最适合做一个中间人，可以利用各个企业的力量，帮助你们公司的产品销售、推广，自然也包括基里连科的企业产品。”

　　“冯，基里连科，你们不会真的以为，我在沙特就只是一个没落王子，没有一点对高层的影响力吧？”

　　基里连科撇撇嘴：“别吹了，你要是真有足够的影响力，推一个王子当上农业大臣而已，还需要我们帮忙？”

　　冯宇差点笑出声，其实他也是这么想的，但是没说而已。阿尔瓦利德脸色有些尴尬，阿兹班的更是不知道该说什么。

　　“基兄，这件事就不谈了。不过我帮助阿兹班，你们给我的回报，不够。”

　　冯宇也能明白，阿尔瓦利德毕竟身份特殊，要是真的明目张胆的影响沙特的政局，肯定对他自己的家族有着极大的影响，这位可是想要让子女重新回到王储序列呢。

　　但是既然对方不能施展太多的力量，需要冯宇的帮助，那么就不能只付出这么一点代价。虽然这样冯宇同样能赚钱，但是相比于对方得到的好处，这点钱冯宇看不上。

　　当然，冯宇也想试探一下，对方为了这个位置，到底愿意付出多少代价。

　　阿尔瓦利德沉默了一会儿：“冯，我在非洲也有一定的影响力，帮助你们的产品在非洲更加畅销，这算不算是诚意？”

　　非洲？冯宇摇摇头，那边实在是太穷了，整个非洲市场，还比不上日本市场呢。

　　“那么中亚呢？这边我也有不错的影响力，跟那边的许多政要，都能说得上话。只要你们需要，我就能帮助你们。甚至在西欧，我也有这不少朋友。不过让我付出这么大的代价，我的要求，也不会只是这么点。”


第2073章 我要技术

　　冯宇靠在沙发上：“你的要求？说说看。”

　　“我希望能够参股二位的公司，当然不是控股公司，子公司就可以。比如亚马逊、谷歌、易呗、北极熊超市集团等等。”

　　“如果华夏那边的企业也允许我入股，那么就更好了，我肯定会付出让你们足够满意的条件。”

　　在阿尔瓦利德看来，这个条件并不过分。他只要求参股子公司，这对冯宇他们没有太大的影响，而且双方可以保持更好，更密切的合作。

　　“北极熊超市集团？这个不可能！”还没能冯宇开口，基里连科首先就拒绝了。

　　这家公司，那是冯宇跟他合作的，同时还有着其他一些朋友参股了，如果再让这位入股，那么基里连科就未必还能保证控股权。

　　当初这家企业，其实冯宇才应该是大股东，但是为了企业更好的发展，冯宇做出了让步，让基里连科成为了大股东，控股方。

　　当然，基里连科也不会坑冯宇，为了这方面的利益，跟冯宇闹掰，太不划算了。他跟冯宇合作赚到的钱，可比这一家超市集团多多了。

　　他能接受冯宇在俄罗斯赚到更多的钱，但是不能接受其他人在俄罗斯赚到很多钱。当初那么多在俄罗斯的外资大亨，现在不也都被他配合政府，慢慢的赶出俄罗斯了？

　　被拒绝了，阿尔瓦利德并没有任何失望的表情，因为基里连科并未拒绝他入股易呗，而冯宇也没有拒绝他入股其他子公司。

　　“阿尔瓦利德，坦白说，想要入股我们这些子公司的财团有太多了，排名都是世界前列，每一家都拥有着极大的能量。”

　　“但是我们并不缺钱，我们可以自己投资，如果真的缺钱，想要贷款也不难，世界上主动想要给我们贷款的银行太多了，更何况我们俩都有银行业。”

　　“基兄那边我不多说，我的企业，你想要入股可以，但是你能保证我的企业在中东得到很好的发展吗？你在中亚、西欧那边的能量，确定就比我们更高？”

　　阿尔瓦利德皱着眉头：“冯，你肯定有你想要的东西吧，说出来，我看看我能不能办到。”

　　冯宇露出笑容，这个家伙，还挺上道的。

　　“既然你是中东的王子，虽然你并没有投资太多的油田、化工等产品，但是这方面的生意，你也没少做。我对油田勘探、开采，石油化工相关的冶炼技术等，还是很有兴趣的。”

　　“冯，据我所知，你好像并没有投资这类产业。”阿尔瓦利德有些疑惑。

　　“谁说没有？我跟基兄合作的北极熊矿业集团，难道没有油田吗？难道没有天然气田吗？同时化工方面，我们也有投资。”

　　基兄马上配合着说道：“没错，我们对这方面也是有投资的，很需要相关的先进技术。”

　　他们两个对这些技术需求量并不大，但是他们两个的祖国，对这类技术可是非常需要的，尤其是那些尖端技术。

　　中东作为世界石油储量和开采量最高的地区，相关技术自然也是世界顶尖的。虽然说华夏和俄罗斯同样是世界一流，但是一流跟顶尖还是有着一些差距。

　　如果能够得到更好的技术，对他们两人都有着很重要的意义。

　　冯宇是拿去交给华夏石油或者华夏石化等企业，可以换取一些股份。或者不要股份也无所谓，冯宇的钱已经花不完了。

　　基里连科也是一样，他可以用这些，为他的兄长增加一些政治资本，对他们的家族也是有着极大的好处。

　　这一点，冯宇跟基里连科不一样。冯宇是很反对他的孩子从政，也没有打算让他的孩子将来被世人注意，这主要取决于孩子们自己的想法。

　　基里连科则是已经给孩子规划好的未来，要求孩子按照他的设想一步步发展，当然，自从冯宇跟他谈过之后，他对亚历山大也没有那么严苛了。

　　听到冯宇和基里连科的要求，阿尔瓦利德沉默了。这种技术，他不是一定搞不到，但同时也要付出极大的代价。

　　这种代价，他要仔细衡量，付出与收益是否成正比，是否划算。

　　他推这个表弟阿兹班上位，就是希望将来他的子女回归沙特王室序列的时候，有更多的人能为他说话。

　　可是如果到时候只剩下这么一个为他说话的，那还不如不这么做。

　　但如果他能参股冯宇和基里连科那些发展潜力巨大的企业，对他的地位提升也有着极大的帮助，同样可以为他自己增加筹码。

　　“冯，基里连科，你们肯给我入股几家企业的机会，肯给我多少股份？”

　　“易呗百分之二的股票，百分之五的投票权。”基里连科想了想说道，这样不会影响他对易呗的掌控力。

　　“亚马逊也是一样，百分之二的股票，拥有百分之五的投票权。如果你要谷歌或者脸书，同样是这个条件。但是如果你都想要，那么你就要付出更多了，你有这么多现金吗？”

　　冯宇跟基里连科开出的条件，同样要求阿尔瓦利德付出足够的代价，拿出的技术，必须让冯宇他们满意才行。

　　“冯，基里连科，这个我要考虑一下，暂时无法给你们满意的答复。不过阿兹班的事情，还是需要拜托你们，这个我们合作，是有百利而无一害的。”

　　基里连科不说话，就看着冯宇。冯宇答应，他就答应。他相信，冯宇肯定不会吃亏，那么他也就不会吃亏。

　　“好啊，阿兹班的事情，我可以答应你。回头我会让人跟阿兹班联系，大家尽快签署合同。不过我也希望，你能尽快考虑清楚，或许过段时间，这些技术我就不想要了。”

　　“冯，我看上个月婕豹出了一款概念车，我希望能够订购一辆。”阿尔瓦利德忽然说道。

　　冯宇笑了笑：“嗯，回头我让然把那辆概念车给你送过去。”

　　中东第一富豪开婕豹的跑车，这对婕豹的品牌宣传绝对有着巨大的好处，可以刺激高端产品销售，阿尔瓦利德，这也是在向冯宇示好。

　　如果婕豹能在中东站稳脚跟，那么对在欧美的推广，也有着极大的促进作用，这个阿尔瓦利德，还是很懂事啊~


第2074章 神秘人

　　华夏这边派了几个技术专家，以泰华控股顾问的名义去了伦敦，跟阿尔瓦利德的人接触，主要就是评估这些技术的价值，真正谈判的，还是刘传志。

　　冯宇则返回国内，他可没兴趣总是在英国呆着。那庄园听起来很有档次，但就是在郊区啊，人烟稀少的地方，冯宇不太习惯。

　　或许很多人喜欢安静，但冯宇喜欢热闹。就像他一个人看小说或者玩游戏的时候，也会去公司的办公室坐着，总觉得比自己在家更有意思。

　　到了下班时间，冯宇乘坐专用电梯下楼，走出电梯，一个戴着口罩的人看见冯宇，将鸭舌帽压低，向着冯宇走过来。

　　但是看到冯宇身边的几个保镖后，果断的选择绕开。然后用偷来的员工卡，离开了风雨大厦。

　　这个人回到车上，从怀里掏出来一直在录像的手机，看了看录像回放，冯宇的脸拍得还算清楚。

　　哼，你冯宇不是不想露脸，不想被太多人认识吗？我就偏偏不让你如愿，你毁了我的生活，我也要毁掉你的生活！

　　……

　　刚刚回到家，冯宇正准备洗手吃饭呢，电话响了，是风雨安保的副总刘继川。

　　“大川，什么事儿？”

　　“冯董，今天发现了一个奇怪的事情，有一个风雨大厦员工的员工卡被偷了。”

　　冯宇皱着眉头：“员工卡被偷了，有哪个子公司或者部门说资料什么的丢失了吗？又或者租用我们办公室的其他公司找到我们风雨安保投诉了吗？”

　　“这倒是没有，我们通过监控录像，发现了那个使用被盗员工卡的人，他的穿着打扮很奇怪，穿着深色的风衣，带着鸭舌帽和口罩，很明显是不想被人认出来。”刘继川说道。

　　“而且我们还发现，他有一段时间是等在电梯口，你的专用电梯口。在你出来后，他正对着你三秒钟后，似乎是看见了保镖，所以才转身离开。”

　　“我们通过监控，发现他开了一辆租来的车，现在我们正联系租车公司，希望调取这个租车人的资料。我们怀疑，他是冲着你去的。所以这段时间，你出门最好多带几个保镖随行，注意安全。”

　　“好，我知道了。”

　　李娜看到冯宇脸色不太好看，关心的问：“冯宇，怎么了？公司出事儿了？”

　　“没什么，只是丢了一点东西而已，损失不大。”冯宇随口说道。

　　“嗯。”李娜点点头，但是冯宇说的话，李娜是不太相信的。如果真的只是丢了一点不重要的东西，损失一点点，又何必跟冯宇汇报？

　　冯宇不想让她担心，她能明白，也没太多问，公司的事情，本身她也不太懂。

　　只是晚上睡觉的时候，她明显能感觉出来，冯宇辗转反侧，心事重重。再想想吃过饭，冯宇到书房呆了很久，这就更不正常了。

　　李娜抱住冯宇：“你有心事，不能跟我说吗？”

　　冯宇打开灯，点燃一根雪茄：“娜娜，明天你上班，会多两辆车跟着。还有俩孩子，也要多安排两辆车护送。今天大川给我打电话……”

　　“会不会只是有人想要偷拍你的正面照，毕竟很多人对此非常好奇。”网上多少人都说想一睹冯宇真容呢。

　　冯宇摇摇头：“我让人跟所有的媒体都打过招呼，每个记者应该都知道，拍了我的照片，也无法通过正常途径刊登出来。而且没有记者会敢来偷我们风雨大厦员工的电子卡，这个人目的肯定不止这么简单。”

　　“不管对方想干什么，我已经找了人，会有人查这个人到底是谁，想要干什么。我无所谓，你们一定不能出事。”

　　“你也不能出事。那爸妈他们呢，要不要多安排一些人？”

　　“已经安排了，放心，如果真的是冲我来的，那么第一目标肯定是我。而且这里是华夏，不会像电影中那样，有什么太大的危险。”

　　当天晚上，夫妻二人都没睡好。

　　第二天，京城的路上忽然多了许多警察，大家都在想，又是哪个外国政要过来了？不过为什么还有许多查车的？

　　而市局还有许多人，此时都在看监控，查那辆从风雨大厦离开的车，到底停在了什么地方，也有人去查，这辆车到底是谁租的，谁在开。

　　冯宇坐在办公室，根本无心办公，更没有心情玩游戏，他一直在等着消息。

　　……

　　“局长，那辆车留的是别人的身份证复印件，那家租车公司没有仔细审查，而且监控录像也没拍到那个人的正脸，但是可以确定，这个人的身高、体型、步态等与从风雨大厦离开的那人有百分之九十五以上相似。”

　　“路上监控呢，那个人的车停在哪儿了？进入了什么地方，可曾中途下车，是否有监控拍摄到了正脸？”局长问道。

　　冯宇这些年可没少给他们局里捐钱，这次又捐了许多辆车和办公用品。冯宇竟然被人盯上了，这件事他们必须重视，所以他亲自来督办此事，务求马上抓住那个人，将隐患消除。

　　“中途没有下车，开向了郊区，那边有一个路段的监控正好在兼修，不知道这辆车开向了什么方向，大家还在排查中。”

　　也就是现在，道路上和公共场所都有了监控，要是十年前，这根本没法查。

　　“好，多安排人看监控，要最快的时间查清楚，避免事态变得更加严峻。”

　　此时那个口罩男还在家中，他打开电脑，昨天上传的那些照片，现在应该已经传遍网络了吧？

　　哼，这回看你冯宇还怎么隐藏在暗处，我要让你的生活，不再那么的自由！你想做一个隐藏在暗处的富豪，我偏偏不让你如愿！

　　怎么回事，为什么审核没通过？！

　　这网站不是冯宇投资的，为什么还是不行？！

　　这个网站的审核人员都是傻逼吗？不知道公布了冯宇的正面照，能给他们带来多少流量，多少利润吗？

　　在这个口罩男气的冒火的时候，一个警察敲开局长办公室的门：“局长，好消息，案情有进展了！”


第2075章 宋思北？

　　“冯董，告诉你一个好消息，我们跟网监那边联系，有人昨晚上传了一段视频和几十张照片，都是关于你的，在一家小网站上。”

　　“恰好那家小网站的审核人员见过你，所以没敢刊登，并将这件事上报了。我们刚刚收到消息，然后通过网络IP地址查询，找到了那个小区，正好处于监控修理的路段，现在正派人去抓捕呢。”

　　接到局长电话，冯宇稍稍松了口气：“感谢大家了，局里要是有什么困难，可以跟我说。”

　　“我们也是为人民服务，也感谢冯董为我们捐的那些物资，极大的提升了我们的办案效率。最多半个小时，就能有结果。”

　　口罩男非常烦躁，预想中的情况，跟这个完全不同。上次雇佣了几个人，同样没能成功。而如今的他，已经没钱了，只能自己亲自去做。

　　他看到桌上的卡片，拨打了一个电话：“喂，小丽吗，到我这儿来，对，现在就来。”

　　挂了电话，他从抽屉里拿出一盒药，吞了一个蓝色的小药丸。

　　自从那件事过后，他就一直需要靠着药物辅助才行。去看过医生，医生也给他推荐这个药，偏偏这种药，还是冯宇的企业生产的！

　　小丽挂了电话，一脸的不情愿。

　　当初还以为遇上了一个凯子呢，人长得不算丑，虽然年纪大了点，但是出手也算大方。后来这个人好像是炒股失败了，亏了很多钱，现在更是房子、车都卖了。

　　这些其实都没什么，但是这个人是变态啊，自己不行，还喜欢打人。要不是她想今年赚够了钱，早点回老家，才不会去呢。

　　口罩男吃了药，在家里等着呢，屋子里没开窗户，烟雾缭绕。

　　叮咚~

　　门铃响了，嘿，来的还挺快。

　　口罩男衣服都没穿，直接就去开门。门刚拉开，就冲进来几个头戴钢盔的特警，直接把他按住了，好几把枪顶在他的脑门上：“不许动！”

　　“啊~~”

　　口罩男发出一声惨叫，吃了药有点起色，但是这一次直接怼在地上，看来这回不只是心理疾病，生理上也出问题了。

　　几个人去检查电脑，发现了电脑里那些视频和图片，那就没抓错人了。

　　有警察看到口脑男的惨样，发现了问题，他们也看到了桌上的药盒。

　　“先带去医院，你们几个，留下来取证，同时这间屋子暂时封锁。”队长一挥手，有人就要托着口罩男往外走。

　　“等一下，给我穿条裤子。”口罩男头上都渗出了冷汗，但即使疼成这样，他也不想光着出去。

　　有人给他穿上裤子，并且给他戴上了头套，铐上手铐后，压了出去。

　　小丽刚刚走到小区门口，看到楼下停着好几辆警车。

　　“诶，大哥，这是怎么了？”

　　“听说是三楼有个住户被抓走了，谁知道犯了啥大事儿啊，反正现在看到好多警察在他家里呢。”

　　小丽看了看那个门洞，再一听是三楼，又抬头看了看窗口，那个变态被抓了？

　　这么多警察，该不会那个变态是逃犯啥的吧？小丽这时候转身就回家，她打算马上回老家，不干这行了，可千万不要被牵连上。

　　她想过有一天被警察抓，但绝对不想跟什么逃犯牵扯上，还是回家吧，现在手里的钱，也可以开个小吃店了，辛苦一点，也不需要再卖了。

　　一个小时后，小丽就坐上了回家的火车，就连手机卡都扔了，生怕被找到。

　　在警车上，队长问口罩男：“姓名、年龄、户口地址，为什么要偷拍冯董？”

　　口罩男咬着牙不说话，只是恨恨的瞪着队长。

　　队长看着口罩男，轻松地说道：“你这个问题，如果到了医院不赶紧医治，能疼死你。你现在不开口，我就不给你挂急诊，我让人给你排队叫号，等排到你的时候，估计你这个已经坏死了，到时候也不一定会危及生命，就是要切除，你自己考虑一下。”

　　有本事你就别说，反正人抓住了，慢慢审问也没事儿，太监老子还没见过真的呢！

　　口罩男很想凭借意志力忍住，但是这种疼痛，他真的忍不住了。

　　“我需要医生，你们不能虐待我！”变成太监，他宁可去死！

　　“小子，老实交代。你要是跟我比耐心，咱们就耗着，看看谁更惨。”

　　“我，我说……”

　　冯宇在办公室，手上夹着一支雪茄，半天都没吸一口。桌上的电话忽然响了，他抓起来：“喂？”

　　“冯董，人抓住了，证据确凿。而且你放心，我们的人并没有撤离，楼上楼下等邻居也都在排查，看看是否有同伙。不过按照他交代的，应该就是他一个人做的。”

　　“他是谁，到底要干什么？”

　　“他就是想要让你的照片出现在网络上，让你被所有人都知道。然后再想着毁掉你的名誉，毁掉你的家庭，据说他跟你有仇。”

　　“他说他叫宋思北，是香港籍，我们还在想该如何处理这件事，再多的他不肯交代。”

　　宋思北？这个名字冯宇完全没有印象。

　　“我去警局看一下吧。”

　　“不在警局，在XX医院。”

　　医院？反抗被特警给伤了？

　　到了医院，冯宇才知道这个宋思北是什么问题，原来是吃了药，然后怼地上，结果那啥折断了。

　　听着就让冯宇觉得疼，这货倒霉，冯宇也不会可怜他。透过病房的窗户，冯宇看到了一张完全陌生的脸。这个人，他完全不认识啊。

　　“我能进去跟他聊两句吗？”

　　“可以，但是需要有人陪同，希望理解。”局长说道。

　　冯宇点点头，走进病房。

　　躺在病床上的人，还在等着医生给他手术呢，手术时间，就在十五分钟后。但是当他看到走进来的冯宇，却用力挣着手铐，并且激烈的挣扎：“冯宇，你怎么还没死啊！”

　　咦，这口音不像是香港的，倒像是东北的。

　　“我什么时候得罪过你，你好像很希望我死，我做过什么事让你如此的仇视我？”

　　“你毁了我的家，害死了我的叔叔，毁了我的生活，我要杀了你！”

　　……


第2076章 是他！

　　毁了他的家，害死了他的叔叔，冯宇一头雾水，这说的是什么啊，我什么时候杀过人？

　　旁边的警察更是不断的用眼神瞟冯宇，同时暗暗有些后悔，这种事儿，怎么让他知道了，刚才就不该抢着跟进来的！

　　“这个宋思北，不是你的真名吧？我听你的口音，不是香港的，倒是有些像是东北的。我是东北人，最开始赚钱也是在东北，但我什么时候害过你和你叔叔？”

　　“冯宇，你做过多少事，恐怕你自己都忘了吧？一个高中生，就能毁了我的生活，多少年了，你能忘，我可不会忘！”宋思北吼道。

　　当当当~

　　“警察同志，我们要带病人去做手术了，有什么问题，等他从手术台上下来再问。”一个医生进来说道。

　　局长进来：“先带他去做手术吧。冯董，这是规矩，还望理解。”

　　冯宇摆摆手：“没事，我明白。”

　　高中生，这个人在高中的时候就认识冯宇，再联系他的口音，那么是哈尔滨人？

　　叔叔，侄子，宋思北，冯宇有了一个大胆的猜测。

　　他转身冲着正被推出门的病床喊了一声：“宋晓峰！”

　　冯宇看到病床上那个人猛地回头，眼神中充满了恐惧，然后马上转过头，好像刚才回头只是好奇谁叫宋晓峰一样。

　　没错，就是他，宋老四的侄子，当年那个漏网之鱼！

　　“武局，恭喜你，抓住了一个A级逃犯！”

　　局长吃惊的看着冯宇：“你说什么，刚才那个人，是A级逃犯？！”

　　“没错，他叫宋晓峰，是曾经在哈尔滨乃至整个东北横行一时的宋老四的侄子。他说我害死了他的叔叔，毁了他的家，说的就是这件事。”

　　“当初宋老四被抓，跟我多少也有一些关系，曾经很多人都传言，是我举报的，甚至就是我买通了政府，收拾了宋老四。”

　　“这个宋晓峰，身上也是有不少案子的，其中还有涉及到人命的。没想到跑去了香港，还化身宋思北。”这个名字，是思念北方吗？可惜的是，他恐怕永远不敢回去。

　　局长马上安排人在系统内查询，果然有这个宋晓峰的通缉令。他大喜过望，没想到帮冯宇一把，竟然还让他捞到这么一个功劳！

　　“你们几个，看住了他，要是他有一点差池，你们不只是脱了这身衣服！马上通知局里，再派三个，不，派五个人过来，牢牢的看住他！”

　　知道是宋晓峰之后，冯宇心里的那块石头，就完全落地了。就说或许有一些人的生意可能因为冯宇的企业而黄了，但是也不会有这么大的仇恨。

　　但其实当初若不是有冯宇这只小蝴蝶的出现，宋晓峰早就被王瘸子干掉了，还能活这么多年？

　　这么多年，都不认为自己做错了，还想着报复，这样不知悔改的人，死有余辜！

　　冯宇马上抓起电话，打给李娜：“老婆，没事儿了，人抓住了，是宋晓峰，就是宋老四当年跑掉的那个侄子。嗯，我这就回家。”

　　一个小时后，在某饭店包厢。

　　“你说啥，宋老四那个侄子抓住了？他想对你下手？”文东军嘴里塞着一块红烧肉，都忘了咽下去。

　　冯宇举起杯子：“来，陪我走一个。可不就是他，居然认为是我毁了他的生活，别说他本身就是犯法的，再说宋老四是你老丈人带人抓的好不好？”

　　当初抓人的，可就是张涵的父亲。

　　“嘿，要不是我岳父，你那时候还不得被这个宋晓峰讹去不少钱啊，你得感谢我岳父。对了，这个好消息我得给我岳父说一下，这些年他可没少给我念叨。”说着，文东军就去抓电话。

　　张涵按住他的手：“先陪冯宇喝酒吧，现在这个点，我爸应该在楼下打太极拳呢，明天白天告诉他也一样，否则今晚上他肯定睡不着觉。”

　　宋晓峰被抓住了，张涵也很高兴，当初可就跑了这一个重要罪犯，一直是她父亲的心结啊。

　　“我跟你们说啊，这个宋晓峰，现在有点惨，可能枪毙之前，还要当一段时间的太监！”冯宇喝了酒，忍不住说道。

　　“嗯？你找人打他了？”文东军一脸的好奇。

　　冯宇白了他一眼：“我至于么。他是在被抓住的时候，刚好吃了药……”

　　“噗~~哈哈哈哈~~这也太衰了点。不过从另一面来说，这也算是他运气好，否则他死的更快。”要是没伤，宣判的肯定更快，当初多少确凿证据呢，够宋晓峰死好几回的。

　　第二天，张涵父亲痛快的大笑，中午更是多吃了一碗饭。这个案子，终于是可以真正结案了！

　　……

　　下手术台后，宋晓峰就开始接受讯问。他的指纹已经被采集比对上，让他根本无从抵赖。他也交代了，曾经几次找人想干掉冯宇，但是冯宇的安保太严密了。后来才想要曝光冯宇的长相，让冯宇的生活也被打乱，然后再弄一些莫须有的罪名，扣在冯宇头上，搞臭冯宇。

　　这时候他有些后悔了，不该想着报仇的。要是他不报仇，就凭他现在这张脸，没人会想到他是当初的宋晓峰。他在内地生活了这么长时间，还不是什么事儿都没有？

　　还有都怪冯宇，如果不是听说冯宇做金融投资赚了大钱，他也不会将全部身家投进去，也不会亏光了。

　　那他起码还有几百万，足够他舒舒服服的过一辈子了。

　　凭什么冯宇投资金融，身家就能不断的上涨，甚至可以翻倍。而他投资金融，不过买了点期货而已，为什么就亏光了？

　　他感觉冯宇就是他的克星，他的两次生活重大改变，都是因为冯宇。当初他叔叔被抓，肯定就是冯宇举报的。

　　冯宇这些年做了那么多慈善，假的，都是虚伪的表现，那是为了掩盖他当初害了我的叔叔！

　　宋晓峰开始不断的往冯宇身上泼脏水，希望警察处理冯宇。可惜的是，他根本没有任何证据，所有的一切，甚至都是他的臆测。

　　他知道，自己难逃死刑，想要拉冯宇也下水。他还想跟冯宇再见一面，可惜的是，冯宇根本没兴趣跟他见面。这种人，还有什么好见的？

　　过了不到一个月，宋晓峰就被宣判了，然后立即执行了死刑。至此，当年横行哈尔滨的那些人，已经全部伏诛。


第2077章 管理层大变动

　　又到了年终，冯宇看着两家公司的财务报表，对此很满意。

　　各子公司营收都有明显的增长，风雨咨询和泰华咨询这两年依然投资黄金、原油，但股票市场反而成了主要的盈利增长。

　　经济危机的影响已经过去，曾经受到严重影响的各国经济都开始复苏，一些当初股价大跌的公司，如今重新焕发生机，股价不断增长，也让冯宇赚了很多钱。

　　尤其是冯宇自己的那些子公司，当初风雨咨询和泰华咨询可是没少购买这些公司的股票，随着公司的营业表现越来越好，股价也是越涨越高。

　　像是联想集团、联想银山、哈尔滨制药集团、北大仓集团等从华夏走出去的企业，表现更是让冯宇格外满意。

　　曾经一度华夏是全球企业竞争的市场，但是华夏企业却很少能有走出去的。现如今，不只是冯宇的企业，其他一些国企，甚至私企都有很多走出去了，并且发展的非常好。

　　如今不只是哈尔滨机械的汽车出口国外，华夏还有好几家车企的汽车出口东南亚，甚至出口欧美，发展速度让许多人都想不到。

　　冯宇又亲自“设计”了几款车型外观，交给了刘迈克他们完善后，推向市场，格外受到欢迎。

　　而不知不觉，风雨设计，也已经成为了世界第一的设计公司，在全球拥有最多的设计师，最高的营业额，最高的利润。

　　当初冯宇只是投资了几十万而已，现在这部分的股份价值，已经达到了几十亿RMB，上涨了一万倍！

　　公司赚的钱越来越多，冯宇捐的钱也越来越多。华夏每个城市的学校，都有不止一栋泰华楼，甚至有的学校，冯宇还捐了整个实验楼，包括了里面许多昂贵的实验器材。

　　华夏的教育资源，还是无法与欧美那边相比，但是差距正在逐渐缩小。冯宇相信，或许再过五十年，也许还用不了，华夏的教育资源，就能跟欧美一样了。

　　因为现在越来越多的人才，愿意回到华夏，哪像二十多年前，许多人出国之后，就不愿意回来了。

　　一方面是国内的生活条件、收入无法与国外相比，另外也有国内的科研环境无法与国外相比的原因，你想做一些实验，根本没有设备。

　　华夏现在不只是有钱了，还有很多吸引那些人才的地方，比如华夏是禁枪国，更加的安全，比如华夏有一个非常喜欢投资新奇东西的世界首富，只要他看上了，给你投资绝对比其他人都大方。

　　企业发展的很好，但是却也有一个问题，让冯宇有些头痛，这个问题，冯宇早就考虑到了。

　　宗庆先和刘传志都打算退休了，两人原本商量是留下一个再坚持五年的，但是如今两人身体都不太好了，无法承担太过繁重的工作。

　　于是他们跟冯宇商量，想要在一年内，先后辞去总裁和CEO的职位，如果需要，他们可以保留董事的席位。要是不需要，他们打算直接当个顾问算了。

　　其实泰华控股集团这边，还有一个人也算合适，但是之前一直没答应，那就是付光正。

　　付光正算是最早跟冯宇合作的人之一，能力、人脉什么的都不缺，也一直是泰华控股的董事，副总裁，对泰华控股的业务非常熟悉。

　　但付光正是要继承付家产业的，付家也不是小家族，如今算上付光正、付光伟的资产，付家在香港也是不比李嘉诚家差多少，资产绝对有几百亿美元。

　　一个掌管数百亿美元资产的家族掌舵人，他自己的工作本身就非常多，他担心没有太多的精力，管理泰华控股这边，倒不是说他不愿意。

　　他的主要资产，可也是泰华控股的股份。可是他觉得，这边冯宇完全可以自己管理，再说不是还有吴志刚么。

　　前两天，冯宇再次去了一趟香港，亲自跟付光正谈了谈。吴志刚是不错，能力锻炼的差不多了，如今也有了足够的威望，但是泰华控股一直是总裁和CEO分开的，而且旗下子公司实在是非常多，业务范围太广，一个人的话，那就太忙了。

　　倒不是冯宇不愿意将两份薪水给一个人，但是这样一来，不但吴志刚的精力有可能不足，还有可能对公司的发展造成隐患。

　　平时冯宇可是不管公司的，万一决策失误，造成的损失太大。

　　付光正当时没给冯宇确切的答复，但他也看出来了，冯宇是宁可让吴志刚一个人先兼任两个职位，也不会亲自管理的。

　　甩手掌柜，冯宇已经当习惯了。

　　付光正主要还是要跟付荣齐商量一下，让大伯给他拿个主意。付家的掌舵人，肯定就是付光正，不会是别人。这件事，也关系到付家的未来。

　　不只是刘传志和宗庆先退休的问题，还有公司的许多高管，如今也都到了退休的年龄。是有许多人会恋权，不想退休。

　　但是也有许多人不太恋权，到了岁数，就像享受生活。每天可以不需要按时去上班，不需要看那么多文件资料，不需要做出那么多重要的决策，没有了那么多的压力。

　　比如李京伟、断永平、史玉柱，他们的岁数也不小了，也有了退休的念头。当然，他们是不想彻底退休，愿意到泰华控股担任一个顾问。

　　他们这些人，都不是泰华控股的董事，但是都担任过泰华控股副总裁的职位，在许多方面，还是很有能力的。

　　一下子如此多的高管要换，最担心的就是吴志刚。他是准备当总裁或者CEO了，但是你们这些人不能一下子都退休了啊，怎么也要等两年，让我选出那些子公司合适的负责人吧？

　　没错，你们是都推荐了继任者，但总要让我考察一番。有的人在做副职的时候，格外的优秀，但是让他当一把手，就会暴露出许多的不足。

　　比如缺少魄力，优柔寡断，比如思维局限，不能通盘考虑等等。

　　但是那些人岁数确实大了，也都不缺钱，强行挽留，冯宇也于心不忍。于是冯宇跟他们都商量了一番，让他们全部成为泰华控股的顾问，薪水不高，遇上问题的时候，他们也可以顶上去。

　　看着申请转为顾问的名单，冯宇叹了口气，这个顾问团队，是不是太庞大了一点？

　　……


第2078章 目标未来

　　还好一天之后，付光正就给了答复，同意出任泰华控股集团总裁，而吴志刚则担任CEO。有了付光正挑担子，那么刘传志和宗庆先可以一起退休了。

　　姜万猛、徐立华、李大福、杨元青等才五十左右，还能工作十年，十年后，一批新的高管也该培养出来了。

　　至于其他企业，也都有了合适的继任者，冯宇他们一起选出来的，一年考察期。考察期只有工资，没有股票奖励，更不会让他们进入泰华控股的董事会。

　　那些申请成为顾问的高管，一些冯宇签字同意了，另外一些则暂时驳回。冯宇给那些被驳回的人都打了电话，让他们再等两年。

　　一些六十多岁的高管要退休，冯宇不太好阻拦，那些五十出头的，身体也没什么问题的，再坚持一下吧。

　　如果不想太累，可以多给副手们一些权力，但公司的大方向，还要他们来掌控。直到培养出一个有能力，又镇得住场的人出来才行。

　　泰华控股这边高管的频繁更换，也引起了风雨控股集团那边的一些变化。那些子公司还好，很多本身就是年轻人，甚至比冯宇岁数还小。

　　但是龟田正雄、柳生肇等人年事已高，他们也没那么多精力了。柳生肇第一个跟冯宇谈了下，打算半退休，担任一个风雨控股的董事兼顾问，辞去了风雨控股副总裁和AIWA会长的位置。而AIWA公司会长职位，则交给了他的副手。他最看重的第三子，成为了公司的社长。

　　龟田正雄也不再打算担任风雨控股的总裁了，这个位置他推荐了亚马逊的贝佐斯。贝佐斯同意担任五年，但五年后，他也打算半退休，所以算是一个平稳过渡。

　　其实冯宇也不想让贝佐斯长时间担任这个职位，因为不足够信任。龟田正雄虽然是日本人，但对冯宇那种崇拜，是由内而外的。

　　拉尔夫也是冯宇一手培养出来的，冯宇对其知根知底。还好他培养的一些中层管理，如今也可以走向更高的位置了，五年后，重新换一个华夏人与拉尔夫搭档就好了。

　　但只要冯宇还活着，公司就不会乱，没有人能够颠覆冯宇的权力。哪怕冯宇退休了，或者很久不发出任何消息，也没有关系。

　　冯宇在，投资者就对冯宇的企业有着百分之百的信心，因为冯宇投资，从来不会亏！短期看着亏损了，但是长期看来，肯定还是赚钱的。

　　只要冯宇活着，就会有无数的人，挥舞着支票和现金，迫切的想要投资冯宇的公司，但其中大部分人，都没有这个机会。

　　一些上市公司的股票，一直再涨，他们根本买不到。而还有很多公司，压根就不上市。甚至一些上市表现非常好的公司，忽然就退市了。

　　曾有多少投资机构，通过各种媒体对冯宇的那些子公司施压，说这种公司，应该上市，接受公众的监督，但是冯宇根本不予理会。

　　你们那些军工厂为什么不上市，接受民众的监督？再说了，上市公司就一定没事儿？那些破产的上市公司还少吗？多少投资者被蒙蔽了，导致损失惨重。

　　再说了，我公司不缺资金，为什么一定要上市？哪个法律规定了，公司必须上市？

　　风雨控股的高管，也在几个月内，更换了一批，只在公司的官网上公布了一下。虽然两家控股集团都不是上市公司，但也要让大家知道，他们的高管更换了，想合作的不要找错人。

　　这段时间，冯宇经常飞往世界各地，一个是检查那些子公司的工作，另外也是做一些新的投资。不过最主要的，是跟那些子公司制定一份长期发展战略规划。

　　比如亚马逊，要求其每年营业额和利润有多少增长，会员有多少增长，业务范围增加多少。这个当然是一个范围，可以多一点，也可以少一点，要根据市场环境和竞争对手做出调整。

　　但是严禁盲目扩张，严禁靠着增发股票疯狂并购扩张，严禁做出违反国际法律的事情，严禁跟风雨控股和泰华控股的子公司做恶性竞争！

　　良性竞争，这个绝对没问题，比如亚马逊、谷歌、阿里巴巴、网易、腾讯等IT企业都在研发云技术，他们形成了一个小团体，相互之间专利相互授权，同时也在竞争，形成排他性，让其他想要竞争的企业失去竞争力。

　　无论是技术、资金还是品牌，没有哪个团体能够他们相比。甚至很多人都在说，现在整个IT企业，冯宇拥有最大的话语权，甚至未来可能超过一半的话语权，对这个行业做到事实垄断！

　　但这只是预测罢了，更何况就是真的又能如何？按照各国的法律，如果一家企业违反了垄断法，那么就要处罚、强制拆分，但冯宇那些子公司，本身就是相对独立的，还怎么拆分？

　　只要不利用垄断地位，做出一些恶意排挤竞争对手的事情，那么就没问题。冯宇的那些企业，哪个没有竞争对手？

　　甚至其中一些对手，实力暂时还在冯宇的企业之上。只是他们分属不同的投资人，而这些公司，大股东恰好都是冯宇而已。

　　没有谁说企业之间不能结成战略同盟，微软和英特而还是战略同盟呢，而且同样与他们结盟的还有索尼等企业，之前可曾因为这个受到过严厉处罚？

　　这些冯宇投资的那些子公司，只要不做的太过分，那么就不会有问题。而冯宇要求的就是，这些子公司每年保证一定的市场份额增长，如果无法增长，也不能有太大的衰退。

　　行业老大，要保证老大的地位。不是老大的，要想办法登上老大的宝座。他们这些公司高管，代表的不只是他们自己，也不完全是冯宇，还有那些子公司的其他投资者，子公司的全体员工。

　　公司可以有个人的明显标签，比如联想之于刘传志，娃哈哈之于宗庆先，但任何一家公司，都不完全属于某个人。公司赚得多，应该让所有为公司创造价值的人，同样赚到更多的钱。

　　这里面冯宇告诫大家，最重要的就是观念和技术，要站在消费者的角度考虑问题，要明白消费者想要什么产品，并努力做到最好，才能真正获得消费者的认可。

　　只要坚持住这些，那么未来就依然会他们掌握在他们手里！


第2079章 他是传奇（大结局）

　　时间已过了五年，华夏的总收入已经跟美国极其接近，甚至很多人都在说，或许再有五年，华夏的GDP，就会真正超过美国。

　　张瑞强靠在椅子上，看着网络上的新闻，如今网络格外发达，他们这些人的履历，在网上也都能清楚的查到。

　　很多网友说，他是华夏的一个传奇，甚至包括了许多国外的网友。因为张瑞强参与过好几个时代，包括了华夏执政观念的变迁，企业的改革，还有华夏经济的腾飞，并且都起到了很重要的作用。

　　如今他也快退休了，他偶尔也会回想起自己的过去，在他工作这些年，印象中最深刻的一些瞬间，总是会有一个身影。

　　只是这个身影是不断变化的，初见只是一个高中生，而后变成青年企业家，最后变成了全球最神秘的首富。

　　偶尔想到一些瞬间，会心一笑，也有许多让他忍不住思索的事情。大家都说他张瑞强是传奇，但那个人，才是他眼中的传奇！

　　李嘉诚如今已经正式退休，和黄、长实等企业，都平稳的过渡到了他长子李泽钜的手里，那些老朋友，也都非常的支持。

　　事实上，在他还未退休的时候，一些老朋友就已经退休了，公司的许多高管，都已经换成了年轻的面孔。

　　他带着公司，在英国大肆投资，成为英国第二大的单一海外投资人，对英国的民生，有了重大的影响力。

　　他的梦想完成了，接下来，就交给孩子了。他在家含饴弄孙，也很开心。

　　至于此子李泽楷，他虽然没有给予公司的任何股份，但是给其留下了大量的现金，同时借助他的一些人脉，帮助其也得到了很好的发展。

　　最让他满意的是，这个次子跟那个人的关系非常好，稳稳的当着泰华控股集团的董事、高级副总裁，其他投资，也做的有模有样。

　　唯一让他不满意的是，这个次子的感情生活，还是那么的没有定性，还好，孩子已经有了。

　　有很多人说，他李嘉诚是传奇，不只是华人传奇，在全世界范围，也是响当当的一号人物。但要他说，那个短短十几年，就白手起家，轻松超过他的年轻人，才是他见过最牛的商界奇才，是最大的传奇。

　　刘传志靠在家里的摇椅上，听着他喜欢的京剧，一会儿跟宗庆先、马云、史玉柱等人约了牌局，他这次要一雪前耻，大胜而归！

　　退休之后，他喜欢上了德州扑克，那些特别消耗体力的竞技性运动，他不太玩了，比如高尔夫什么的，他体力已经跟不上。

　　但是这种锻炼脑力的游戏，他却非常喜欢。偶尔也会下下棋，打打麻将。公司的事儿，他基本不插手了。那些年轻人，有着他们的想法，会带领着企业走向更好的未来，不需要他这个老头子再插手了。

　　倒是他的女儿刘青，也已经开创了自己的事业。在他和泰华咨询的投资之下，成立了一家做打车软件的科技公司，如今发展的非常好，陆续又得到了马云、马化腾的投资，如今已经成为全世界第二大的O2O打车平台，发展势头极为迅猛。

　　许多人劝说他写一本回忆录，将他的一些经验教训，传授给年轻人。畅销那是一定的，但他却并未答应。

　　最重要的是，他觉得自己的人生经历，也不太能帮助到现在年轻人多少，比如那个微信，他就根本想不到，用了之后，比QQ还让他喜欢，平时约个牌局、饭局什么的，都是用这个。如果是他来带领腾讯，或许就没有微信的出现了。

　　而且他也不觉得自己足够有传奇性，那个人才是最具传奇性的，那个人都表示，绝对不会写什么回忆录、经商战略之类的书籍，他又有什么资格写呢？

　　宗庆先出门，司机开车，载着他去一家京城郊区的私人会所，准备征战今天的牌局，顺便跟老友们团聚一下。

　　如今娃哈哈已经成为了世界第三的饮料品牌，仅次于可口和佰事，超过了塔塔集团的饮料品牌，每年的利润，都是一个天文数字。但是少有人知道具体是多少，因为娃哈哈是非上市公司。

　　他的女儿，也成为了娃哈哈集团的董事长兼总裁，这点得到了泰华控股其他董事的认可，那一位也是支持的。

　　公司有那么多有能力的高管辅佐，不会出什么问题的。他的女儿，也是第一个继承了子公司大权的人。

　　那一位当初承诺过，如果他的女儿足够优秀，那么接掌娃哈哈绝对不是问题。现在果然如此，那一位的承诺，从不食言。

　　有人说他是饮料行业的传奇，在两乐集团如此蓬勃发展的时候，国内又有多家企业竞争，他依然带领娃哈哈快速发展到如今规模。

　　但他却想说，他不算是传奇，那一位才是传奇，没有那一位，娃哈哈也不会有今天的成就！

　　李明德躺在疗养院的床上，他的身体倒没什么毛病，只是每年定期过来检查、调理一段时间。

　　他依然还在关心哈尔滨机械制造集团的事情，但却早已经不发表任何意见了。企业在李大福的带领下，发展的很好，农机具、摩托车、电动车、自行车销量都非常好，汽车的增长更快。

　　如今汽车都开始在欧美畅销了，全球排名，更是连年提升。虽然很多人说这是得益于华夏汽车市场的爆发，但市场爆发，别的车企为什么竞争不过他们？还是说明，他们的车做得好，大家喜欢。

　　日本汽车的崛起，还不就是从他们本国的汽车市场爆发增长开始的？

　　很多人都将哈尔滨机械制造集团的功劳按在了他身上，将松江汽车的崛起、腾飞说是他的功劳，他是奠基人。

　　但是他很清楚，这一切，都是那个人的功劳。没有那个人，就凭他当时的观念，还有当时的那些技术，根本不可能有现在的地位。

　　有人说他是华夏机械行业的传奇，但他却要说，传奇，是属于那个人的。

　　而他们口中的传奇，此时正在给一个小姑娘喂饭呢，这个小姑娘，长得很像一位俄罗斯的女明星。

　　放下碗筷，他打开平板电脑，看着上面新一代操作系统的销售统计。这一次，终于是超过了微软吗？

　　他发了条微信给基兄，我们成功了，终于将微软踩在脚下！

　　对方很快回复：“哈哈哈，我就知道，世界第一，早晚是我们联想银山的。等着，我去找你喝酒！”

　　他很久没有更新社交软件了，更是从不出现在媒体上面，但是他的传奇，却永不谢幕……


第2080章 番外——李知行（一）

　　“时间快到了，你倒是盯着点啊。”

　　“我盯着呢，别说话。Yes！抢到了，风雨S12+我抢到了！这可是国际巨星艾琳娜签名限量款，全球才一万台，这一台，属于我了！”一个学生模样的人跳起来喊道。

　　“哇，你运气真好，我这一点，就显示已经被抢光了！这可是限量款啊，转手就能翻倍卖出去！”同学一脸羡慕。

　　“转手？我才不会转手呢，我自己用！出去拿着这个，多有面儿啊！”那些开着婕豹跑车的，也不一定有！

　　“你自己用？你舍得啊？这可是限量款，一台9999元，你一个月生活费才多少！”

　　“我去年拿到了泰华奖学金，一万块！”

　　“好啊，你小子居然不请客，这次又抢到了限量款的手机，必须请客，去全聚德！”同学佯怒，摆出一副吃大户的样子。

　　“好啊，宿舍几个都叫上。知行，你通知一下梁子，明天全聚德，咱们宿舍六兄弟都去！”

　　李知行抬起头：“不去全聚德行不行？”

　　“全聚德你都不想去，还想去什么更高档的地方？对了，你小子追新闻系的那个系花怎么样了？”

　　李知行摇摇头：“算了，不想追了。”

　　“知行，别灰心。我不是跟你说过了，有个开上海汽车的小子也在追么，人家正经是富二代，家里开了一个物流站呢！你家里虽然也是做生意的，但跟人家不能比。这人比人啊，得气死人。”

　　李知行一副无所谓的样子：“我没灰心啊，我说的是不想追了，我觉得财经院的那个刘静雅不错，我打算追她。”

　　家里开了一个物流站就算富二代？开个上海汽车就算有钱人了？就这些，有什么可炫耀的？还有这帮小子怎么非要去全聚德啊，去别的店不行吗？全聚德，他经常去，那里面的菜他都吃遍了。

　　还有不就是抢了一款艾琳娜的签名手机么，有这么值得激动吗？艾琳娜，也算是我小舅妈，别说手机壳上这种印制的签名了，我想要多少签名没有？

　　室友都不再劝说，觉得李知行是为了面子死撑。

　　虽然听说李知行家里也是做生意的，但是看他平时穿着打扮，也没什么啊。就是觉得这小子好像总是买一些最新款的电子产品，但其中很多肯定都是假的，那都没上市呢，他哪儿来的？

　　这个李知行，要是不吹牛，人还是不错的。吹牛也就罢了，吹起来没边儿啊。说什么他见过世界首富，还曾骑在脖子上过，世界首富长啥样你知道不？

　　还说什么世界各地的著名旅游景点他都玩遍了，知道那要花多少钱么！别说是国外了，就算是国内，那些著名的景点玩一遍要花多少钱？

　　你家就是一个做小生意的，还装什么大款呢。怎么，你家的钱花不完呗？

　　最让他们觉得李知行能装的一件事，就是上个月有个同学得了癌症，这小子一分钱没捐不说，还说已经联系了京城的泰华医院。

　　怎么联系，打120啊！

　　泰华医院，那每天多少人牌号呢，咋这么能吹！

　　最后那个女同学确实是进入了泰华医院医治，因为发现的早，可以根治。这小子竟然跟他们吹嘘说是他联系的，免了医疗费用也是他的面子，那是人家泰华慈善基金发现了，主动联系的女同学好不好？

　　李知行也知道同学都认为他特别能吹牛，他也懒得解释。舅舅说过，解释的越多反而越麻烦。

　　而且一旦身份说开了，恐怕同学之情就容易变质。可不是每个人，都跟东军叔叔那么没心没肺的。

　　相比于东军叔叔，李知行更觉得基里连科伯伯有趣。他打算明年就去莫斯科大学当交流生，到了那边，肯定特别好玩。

　　西欧、美国、香港、东京等地区他都不愿意去，那边肯定都有舅舅安排的人管着他。还是莫斯科好，舅舅一定是拜托基里连科伯伯照看他，那日子就好玩多了。

　　只是他好几次想跟基里连科伯伯去非洲大草原打猎，但是家里人都不允许。基里连科伯伯家那个弟弟亚历山大，人家可是八岁就去过大草原打猎呢！

　　好在家里人对他的感情方面没什么限制，允许他自由恋爱。他最担心的就是，万一有什么老爸或者舅舅生意方面的伙伴，要把女儿嫁给他可怎么办。

　　他最讨厌的就是那些大小姐脾气，有公主病的女孩儿。他喜欢女孩儿乖巧一些，爱钱什么的无所谓，反正他家就有钱。

　　他在上大学之前，也跟舅舅学过投资，一个亿的本金，他不但没有像老爸以为的那样亏光了，反而还很快就赚了几千万。

　　但是老爸却说他投机取巧，因为他都是买的舅舅投资那些公司的股票。可是明知道那些公司股票要涨，难道不该买吗？

　　李知行从小虽然总是被舅舅教训，但却将舅舅当成了偶像。他觉得舅舅做什么都那么厉害，好像没有什么是舅舅不会的。

　　他也曾想过，有一天要超过舅舅。但是后来发现，在钱上超过舅舅不太现实了。舅舅虽然早已经不再福布斯榜单上出现，但所有人依然都承认，舅舅才是毫无争议的世界首富，而不是基里连科伯伯。

　　至于其他人，后面好几名的资产加在一起，也不如舅舅一个人的多。

　　钱上面没戏了，但是别的可以有啊。他比舅舅长得高，更加壮实。舅舅就是一个大学生，他最少要读到研究生。

　　舅舅精通英语、俄语两门外语，他就要精通最少三门！舅舅没出过什么书，他要出一本。舅舅只写过歌，唱的很一般，他不但要自己写歌，还要出专辑，将来还要演电影。

　　舅舅不喜欢被太多的人认识，他却要被很多人都认识，舅舅只是名字被全世界绝大多数人知道，他要让自己的样子，被全世界所有人知道！

　　将来要做第一网红，全世界最牛的网红，人气最高的网红！

　　还有一点很重要，舅舅有三个老婆，这个他可是知道的……他要找最少四个，超过舅舅！


第2081章 番外——李知行（二）

　　“知行，你别靠在别人车上，车主回来肯定不高兴。”室友拉了李知行一把。那可是一辆松江加长车啊，坐这车的还不都得是大老板。

　　“诶诶诶，你拉我干什么，上车。”李知行一伸手，将车门拉开了。

　　室友一脸懵逼的看着李知行，这不是开玩笑吧？有一天，他能坐上这么好的车？

　　“租来的，那个租车行的经理是我表哥，半天时间一千块，还配了一个司机，很便宜吧？”李知行也有些郁闷，他只是让人送辆车过来，哪知道送来的居然是这辆加长车啊。

　　室友松了口气，同时又埋怨道：“知行，你小子这也太奢侈了。一千块，够咱们大吃一顿了。得，今天看来要让你们吃破产了。”

　　嘴上虽然这么说，还是快速的钻进了车里。这种加长车，他还是只见过，从未坐过呢。其他室友也是麻溜的钻了进去，每个人都是一脸兴奋。

　　“车上的东西，都包括在内了，大家喜欢喝什么自己拿。”

　　“知行，还是算了，我们看看就行，这样你表哥会很为难吧。”一千块包司机还包括里面的酒水，这怎么可能！

　　李知行也没多说，车很快开到了全聚德。大家下车，没人注意李知行冲着司机摆了下手。

　　全聚德XX店马经理听到下属汇报，李老板的车停在了门口，他赶紧亲自下来迎接。没看到李老板，但是看到了李大少。

　　李知行隐晦的冲着马经理摇摇头，马经理停住脚步，将身边一个服务员叫过来，交代了几句话。

　　李知行他们坐在大厅的一个角落，服务员将菜单递过来的时候说道：“各位真幸运，因为你们是今天第八十八号顾客，所以烤鸭买一套送一套。”

　　“哟，没想到这么好运气。那先来一套烤鸭，还有这个，这个，这个也都点上，清爽可乐来一瓶大的，然后来两瓶北大仓。”既然烤鸭有两只了，那今天他能省不少钱，于是点酒的时候也没含糊。

　　“知行，你小子真的不追新闻系的马思妍了？”

　　男生们坐在一起喝酒吹牛，不是体育、游戏就是关于女生的。

　　李知行摇摇头：“不追了，不是说了，我要追财院那个刘静雅。”

　　“你啊，要是把玩游戏花的那些钱留着追马思妍，不是早就追上了。”

　　“就是，你小子玩个游戏，还真舍得花钱。你是没有女朋友，有了女朋友之后，你就会知道哪个更吸引你了。”一个室友挑着眉毛说道。

　　“嘘嘘嘘~~看看那是谁，是不是哪个马思妍？”他们还在吹呢，梁子忽然指着一个方向说。

　　“嗯，是她。”李知行瞄了一眼，就不再看了，一脸的不在乎。

　　室友几个人相互看了看，马思妍可是跟着的，不就是开上海汽车的那个小子么。

　　“思妍，这家全聚德不只是烤鸭，还有好多菜都非常好吃，你看菜单，随便点。”

　　马思妍却有些心不在焉，说实话，身边这个男生，长相上是比不上李知行的。但是宿舍同学都劝她，选这个男生，家境更好，将来不会吃苦。

　　两人点的菜上来了，男生开始寻找话题：“诶，你说外面那辆加长松江是谁的啊，那车最便宜也要几百万呢。以后等我有钱了，我也要买一辆。”

　　看到马思妍没兴趣这个话题，他看到了要一个“熟人”。

　　“那边那个就是一直追你的小子吧？管理系的是吧？一点都没有耐心，而且看他那样，家里肯定穷。”

　　“好了，我们吃东西吧。”马思妍觉得这么说有些过分了，不过两人刚刚开始交往，她也不会直接发脾气。

　　……

　　“什么？我们吃了什么，怎么就要一千多？他们那一桌，不是才八百多？”付账的时候，马思妍的男朋友有些急了。

　　其实他也是第一次来全聚德，但装出一副总来的样子，在女朋友面前有面子么，只是没想到这里的菜这么贵。

　　他还特意选择了跟李知行他们一起结账，自己这边点的菜更少，为什么更贵？

　　“先生，他们是拿了贵宾卡，打了对折。如果是全价的话，他们的实际上要两千多。”

　　贵宾卡，什么贵宾卡能打对折？李知行室友他们也是一脸茫然，还说今天为什么这么便宜呢，就算少一套烤鸭，也不该这么便宜啊，他们点了那么多菜呢。

　　刚才结账时，李知行拿出来的那张是贵宾卡？他哪儿来的贵宾卡？

　　李知行招招手：“行了，咱们走吧。”

　　他们刚走出门，一辆加长松江就停在门口，司机下车给他们拉开车门。马思妍和她男朋友都看呆了，刚才外面那辆加长松江，是他们的？

　　等李知行他们离开后，马经理才走过来：“怎么回事？李少刚才在这儿呢，你们就非得给我找麻烦？”

　　这要是李少说了他们店不好，他这个经理还想不想干了？

　　马思妍一脸疑惑，李少，说的是李知行？再联想刚才的那辆加长松江，她感觉自己似乎错过了什么。

　　上车后，梁子忍不住问道：“知行，今天这事儿不对吧？打五折的贵宾卡，可不是一般人能有的，你别说也是你表哥的。还有这车，我怎么觉得一千块也不够，那司机看你的眼神分明就是再看老板一样。”

　　其他同学也觉得不对劲了，再想想李知行平时花钱大手大脚的样子，每一次有什么新的电子产品，都能第一时间拿到，难道说他家里真的很有钱？又或者，家里有人做大官？

　　“你们别这么看我，我家里没人当官，就是个做生意的，这车是我老爸的，我说租的，是因为说是我爸的你们也不信。”

　　“知行，上次咱们学校那个同学被泰华医院免费治疗，该不会真是你帮忙的吧？”

　　李知行淡淡地说道：“我不是早就跟你们说了，你们不信嘛。”

　　“那你用的那些电子产品，也都是真的？”

　　李知行翻了个白眼，合着你们一直以为我用的都是假的啊。

　　“都是真的，我舅舅给的。”

　　“那这车上的东西，我们真的都可以喝？”

　　“喜欢就喝，打包也没问题。”

　　其他几个人迅速开始翻车载冰箱、酒柜什么的，倒不是要拿走，而是他们真的没见过，之前都不敢随便碰。

　　李知行这小子，家里到底多有钱啊……


第2082章 番外——李知行（三）

　　刘静雅人如其名，平时话不多，给人一种很安静、文雅的感觉。长相虽然不是绝顶漂亮，但说是美女绝对不夸张。

　　多少男同学对其穷追猛打，但是都无法得到她的芳心，她总是觉得，命中那个人还未出现。

　　今早刚下宿舍楼，就看到一个男同学，捧着一捧花冲她走过来。

　　“刘静雅，你好，我叫李知行，管理院的，这束花送给你。”

　　刘静雅皱着眉头，又是送花，她不太喜欢这种方式，总觉得华而不实，尤其是花放在宿舍，可能一两天就谢了，她不喜欢那种凋零的感觉。

　　“不喜欢？没关系，那你可以转赠给别人，我这里还有两张音乐剧的门票，是国际巨星艾琳娜的，想邀请你一起去听。”

　　音乐剧？还是艾琳娜的，这让刘静雅有些意动了。艾琳娜可是很少来华夏这边的，当初在华夏可是最火的外国女艺人，但是忽然就不来华夏参加任何活动了，最近两年，才重新回来。

　　她很喜欢听音乐剧，音乐与剧情结合起来，特别能打动她。大部分的男生都是请她看电影，就算是知道她喜欢听音乐的，也是请她看一些流行歌手的演唱会，这个李知行，怎么知道她喜欢音乐剧呢？

　　今天是周末，原本她是想去图书馆的。但现在，她改主意了。

　　“请上车。”李知行拉开车门，做了一个请的手势。

　　刘静雅愣愣的看着面前的车，这是那辆松江新款的高端车吧，大街小巷都是这辆车的广告，上个月才出的，李知行为什么能开的起这种车？

　　开车的时候，李知行上下打量着刘静雅，让刘静雅有些不知所措的看着自己，难道是穿着打扮出了什么问题吗？

　　车忽然停了，刘静雅抬头，脸上显出慌乱的神色，为什么停在酒店门口？

　　李知行笑了笑：“别紧张，是给你换衣服的地方而已。我不是说你穿着打扮不好，而是那个音乐剧，大家都穿着礼服什么的，后座那套礼服是给你准备的。”

　　李知行下车，酒店大堂女领班出来，领着还有些发懵的刘静雅去了楼上的总统套。

　　刘静雅拿出裙子，看着商标就知道这是国际顶级大品牌，还有那双鞋子，那个手包，都是顶级品牌，她还是只听过，从未见过呢。

　　全部换上之后，刘静雅对着镜子转身，她真的很喜欢。可是心里又有些担心，这个李知行怎么如此有钱，之前在学校却并未听过呢？

　　而且传闻有钱的大少，都比较花心，会不会对方只是玩玩而已？

　　忐忑不安的刘静雅还是出来了，上车之后，李知行一句话都没说，但反而让刘静雅内心想法更多了。

　　他为什么不跟我说话？他在想什么？看完音乐剧，他想干什么？他会不会提出过分的要求？

　　进入剧场的时候，好多人都在大量刘静雅。人靠衣装，刘静雅经这么一打扮，变得更加夺目了。

　　好多人看向刘静雅的眼神，都充满了欲望，这么漂亮的小妞，气质又如此的不俗，旁边那个小子是谁？

　　一场音乐剧，听的刘静雅如痴如醉，她太喜欢艾琳娜了，真不愧是在全世界都爆火的巨星，表演非常生动不说，那嗓子简直绝了！

　　她内心在想，如果有一天，她也能来到这剧场唱首歌就好了，就唱一首，她就非常满足了。

　　当然，她现在更想要一个艾琳娜的签名。

　　“你很喜欢她？那我带你去合个影吧。”李知行随口说道。

　　刘静雅就那么看着李知行，就算你很有钱，但是艾琳娜可不是普通的歌星，签名都难得到呢，你还说去要个合影？

　　“走吧，我们去后台。”李知行拉住刘静雅的手，刘静雅已经忘了挣脱，她看到李知行真的就带着她走进了后台，一路上的保安，似乎没看到他们一样。

　　这不可能！这可是国内最顶级的私人安保公司，风雨安保负责的，他们俩这么大的活人，怎么可能就这么大摇大摆的进来了？

　　“艾琳娜阿姨，我朋友想跟您合个影。”

　　“知行，这是你朋友？真漂亮。”

　　刘静雅惊呆了，李知行刚才喊艾琳娜什么，阿姨？

　　而且艾琳娜看到李知行，一副长辈看到晚辈的眼神是怎么回事，他们难道还是亲戚不成？艾琳娜是俄罗斯人啊！

　　艾琳娜打了个手势，她的助理就跑出去了，等他们合影完成后，助理拿着一个盒子进来。

　　艾琳娜打开盒子，里面是一条丝巾，这跟艾琳娜在音乐剧里戴着的那条是一模一样！

　　“送给你，跟你很配。”

　　“我，我，我不能要。”刘静雅激动的都快说不出话来了，怎么偶像不但跟她亲切的合影，居然还送了她一条丝巾！

　　李知行接过来：“艾琳娜阿姨送给你的，你就留着吧。阿姨，那件T恤可以签个名送给她吗？”

　　刘静雅望向李知行，居然还提要求？但是艾琳娜竟然真的拿过来那条T恤，在上面签了名，放到她手中。

　　“知行，一会儿我们有庆功宴，你们俩也来吧。”艾琳娜邀请道。

　　李知行赶紧摇摇头，庆功宴上他肯定不会去的，怕吓到刘静雅。刘静雅离开的时候，整个脑子还是乱哄哄的，今天给她的震撼实在是太大了。

　　“你，你到底是什么人？”刘静雅在车里，有些慌乱的问李知行。

　　“我？不是跟你说了，管理院的李知行，你的追求者。考虑一下，做我女朋友吧。对了，你吃东西有什么忌口的吗，我订了位子吃饭。”

　　“我不饿，我想回学校。”太快了，刘静雅发现，她已经动心了。不行，她要冷静下来。

　　李知行看着刘静雅，半分钟后，他笑了笑：“好啊，我送你回去。以后你有什么需要，都可以跟我说。”

　　回去的路上，刘静雅一句话都没说，下车后，慌乱的跑上楼。

　　李知行看着刘静雅的背影，露出淡淡的笑容。下学期他就要去莫斯科做交换生了，如果不再抓紧，恐怕刘静雅被别人先追走了。

　　简单粗暴的办法，有些时候看来还是很有效的。他家里有钱，这是事实，为什么要掩饰？这个刘静雅，他要定了！


第2083章 番外——李知行（四）

　　这几天刘静雅内心总是很慌乱，她总觉得，那个李知行，跟她知道的不一样。

　　她找人打听过，李知行确实是管理院的，不过平时很低调，只听说是电子产品发烧友，特别喜欢买各种电子产品，像是风雨牌、联想牌、AIWA等新品上市的时候，那李知行总会买。

　　看起来好像家里有点钱，听说父亲是做小生意的，但却从未见到他开车，或者戴一块名表什么的。

　　可是上一次两人去听音乐剧，那李知行表现出来的可不是家里有点小钱，而且竟然跟国际巨星艾琳娜如此的熟悉，他父亲也肯定不是做小生意的！

　　这几天李知行总是在微信上跟她聊天，但是约了她几次，她都没敢答应。她总是觉得发展的太快了，两人刚见过一面，她好像就要陷进去了。

　　桌上的电话响了，打断了刘静雅的思绪，她看了一眼，是他。

　　接通电话，李知行的身影出现在手机屏幕上：“静雅，下楼，我带你去看电影，徐老师的新片。”

　　说完，电话就挂断了，刘静雅愣了一下，怎么可以这样，都没问我答不答应。

　　但刘静雅犹豫了一下，就换上最漂亮的衣服，还以最快的速度梳头化妆，蹬蹬蹬下楼了。

　　李知行站在一辆很普通的东方神鹿旁边，看起来还是老款，冲着刘静雅微微招手。

　　旁边一些路过的同学，都投来异样的眼神，刘静雅努力让自己不去管别人怎么看，低着头上车。

　　到了车上她才发现，好像这车的内部跟外观完全不相配，东方神鹿她也做过，里面怎么可能如此豪华？这是改装的？

　　车里面有着淡淡的香薰味儿，是她最喜欢的茉莉花的味道，这一点，李知行竟也考虑到了。车上放着一首钢琴曲，恰好也是刘静雅喜欢的老曲子。

　　等一下，为什么车是往外环开，这是去哪个电影院？

　　“李知行……”

　　“叫我知行，或者你也可以叫我亲爱的。”

　　刘静雅感觉脸上一热，我们这才第二次见面，我还没答应你呢！不过好像叫全名，是有一些距离感。

　　“知行，你这是去哪个电影院，不是学校附近的风雨影城或者万达影城吗？”

　　“新片子看得人太多，你喜欢跟别人挤吗？我带你去一个好地方，保证观影效果更好。”

　　车子很快开到了一个高档别墅区，刷卡进去，李知行将车停在了一栋别墅的车库里，拉开车门：“下车吧，电影院到了。”

　　刘静雅有些惊慌，这哪儿是什么电影院，这不是别墅么，李知行想要干什么！

　　看到刘静雅的表情，李知行笑了笑：“放心，这是我舅舅的房子，里面有一间私人电影院，很舒适的。我是要追求你，可不会用一些非常手段。”

　　刘静雅下车后还有些惴惴不安，但是已经到了这儿，她看李知行的眼神也不像是要做什么坏事，这才重新鼓起勇气。

　　进入别墅，里面有好几个人正在准备什么。李知行将刘静雅的包拿过来，挂在衣帽架上，拉着刘静雅的手往里走。

　　刘静雅此时已经忘记了挣脱，她就那么呆呆的跟着李知行走进去，这还真是一间电影院啊。

　　这人该多有钱，在房子里建造一间电影院！

　　“吴阿姨，把东西放在这儿，你们就先回去吧，有事儿我再给你们打电话。”

　　一个中年妇女，带着几个人将一些盘子什么的拿进来，盘子里面放着水果、干果、爆米花、冰淇淋什么的，边上还放了许多饮料。

　　“喜欢吃什么，自己拿，这里看电影，更加舒适。”李知行靠在软座上，手里拿着一罐清爽可乐。

　　刘静雅得承认，在这种环境下看电影，真的是更加舒适。但是她内心总是在想，这房子里就剩下他们两个，要是李知行不规矩，她该怎么办。

　　可是电影从头到尾，除了听见李知行放声的大笑之外，李知行竟然没有做出任何不规矩的举动，似乎真的就是来看电影的。

　　电影放完，李知行摘下3D眼镜：“怎么样，好看吗？还有新片子，你要是想看，我们可以再看一个。”

　　刘静雅摇摇头：“很好看，不过太长时间看对眼镜不太好。”

　　“也对，这个技术还是没解决好。那你饿不饿，我让人准备点东西吃？”

　　刘静雅发现，她刚才看电影的时候，不知不觉已经吃了很多零食，哪儿还会饿啊，她有些不好意思的摇摇头，这么暗的光线，李知行应该看不到她羞红了的脸色吧？

　　“我，我不饿。”

　　“对了，我上次跟你说的事儿，你考虑的怎么样了？”李知行忽然问道。

　　“啊？什么事？”刘静雅说完，马上明白过来，顿时再次低下头。

　　“你忘了没关系，那我就再说一遍，做我的女朋友。”李知行的语气像是命令一样，根本不是请求，但奇怪的是，刘静雅竟然生不出一丝讨厌的感觉。

　　她差一点就冲动的想开口答应了，但理智又告诉她，他们才见过两面，她与他还不算很熟。

　　“我，我想一想。”

　　“好。小青，开灯。”

　　李知行的话音落下，电影院的灯亮了。刘静雅有些慌乱，不是说没别人吗？

　　“放心，这房子里就咱们俩，小青是这个别墅的智控管家，家里的电器她都能控制的，我有权限。”

　　智控管家？听起来好像很厉害的样子，这别墅太高端了，刘静雅发现她这两次，见识到了许多曾经只在梦里见过的事。

　　“我想回学校。”

　　“行，我送你回去。”才见两面，如果就这么拿下了，那不是他喜欢的人。

　　开车送刘静雅回到学校，一路上刘静雅总是忍不住偷偷的看李知行。她发现以前为什么没发现，这李知行还是很有魅力的。可是这么样一个人，为什么没有女朋友？为什么看上她了？

　　到了地方，李知行拉住刘静雅的手：“可以亲我一下吗？那我亲你一下好了。”

　　在刘静雅没反应过来的时候，李知行飞快的凑过去，在刘静雅的唇上点了一下，刘静雅慌乱的往后躲，拉开车门，逃似的上楼了，身后传来李知行爽朗的笑声……


第2084章 番外——李知行（五）

　　“哟，知行，最近看你脸上总是挂着淫荡的笑容，怎么地，那个刘静雅追上了？”室友梁子凑过来问道。

　　“去去去，哥们儿正经着呢。那什么，下午打球我不去了啊，我有事儿。”

　　“知道知道，你肯定是准备去办大事儿吧？”

　　李知行无奈的摇摇头，往嘴里扔了两颗木糖醇，离开宿舍。最近他每天都会跟刘静雅聊微信，关系进展飞快。

　　但可惜的是，马上就到期末了，而他下半年，就要去莫斯科做交换生，要一年时间呢。

　　刘静雅换上高跟鞋，拎着包下楼，室友都很奇怪的看着她，她不是不喜欢化妆吗？今天那头发明显精心梳理过，裙子、鞋、包都刻意搭配了，有情况！

　　刘静雅可是校花级的，盘靓条正，追她的人很多，但似乎从来没见过她对谁假以辞色。这是哪个帅哥，让刘静雅动心了？

　　室友都趴在窗户上看，下面有挺多男同学等着，有的拿着花、有的拿着巧克力，还有的拿着书，也不知道是谁。

　　等等，那边还有几个靠在车上的，刘静雅该不会是找了个大款吧？

　　可是让他们失望了，刘静雅是上了车，但是却上的一辆老款的东方神鹿。那车才多少钱啊，一个普通的上班族都买得起。

　　她们都摇头叹息，刘静雅这是什么眼光，就找了个这样的穷小子？

　　看到刘静雅的瞬间，李知行就有些惊叹。虽然脸上不施粉黛，但今天的裙子太显身材了。

　　刘静雅脸色微红：“你看什么呢。”

　　李知行帮刘静雅扎上安全带：“我看你啊，每天都是那么漂亮。”

　　没有任何一个女孩子不喜欢听别人夸她漂亮，除非那个夸她的人特别让她讨厌，很明显，刘静雅并不讨厌李知行。

　　“今天你要带我去玩什么？”刘静雅岔开话题。

　　“我们就出去走走，喏，这个眼镜你戴上。”

　　眼镜？刘静雅好奇的接过来，她并不近视啊，而且这也不是墨镜。咦，这眼镜边上，怎么还有按钮？

　　这是新一代的风雨智能眼镜？这个要两三万呢吧？网上不是说要年底才能推出吗？李知行这是从哪儿弄来的？

　　她已经知道李知行家里很有钱，可是有钱也买不到风雨电子还未推出的产品吧？

　　“这个是你从哪儿弄来的？”

　　“找人要的，不过暂时需要保密，不能给别人用啊。这是说明书，你先看一下，一会儿有什么不懂的我给你解释。今天我们就出去游玩，走一路拍一路。一会儿你设置一下，跟你的手机联网，这样拍摄的照片、视频什么的，可以直接同步到你的社交网站上。”

　　刘静雅好奇的戴上眼镜，然后低头仔细看说明书，一边摸索着功能。她的家境一般，之前是绝对不会买这种奢侈品的。

　　坐在车上，刘静雅前后左右不停的看着，她眨一下眼睛，就能保存一下。切换另外一个模式后，还可以用声音控制，这简直太智能了。

　　车开出了城，开到了郊区。路上的车越来越少，但后面几十米一直有一辆松江-国奥跟着。

　　刘静雅似乎也发现了，回头好奇的看着后面那辆车，转过身来对李知行说：“后面那辆车子，是不是从学校出来就跟他们同路？”

　　没有那么巧的事儿吧，学校到这边可很远呢，怎么可能一直同路？而且李知行开的也并不快，那辆车为什么不超过去？

　　李知行通过倒视镜看了一眼，颇为无奈，不是让他们不要跟着了么。

　　“没事儿，估计就是跟我们顺路而已。”说着，他打开双闪三次，然后就看到后面那辆车加速超了过去。

　　刘静雅看看那辆车，也觉得是自己想多了。但是马上又看了看周围，这怎么到郊区了？这是要去哪儿？

　　车在一个小村子停下了，推开一个小院的门，里面很干净，周围种满了各种农作物。

　　“我租了这小院两天，这里的东西都可以随便采摘。”刘静雅虽然家里不太富裕，但却是地地道道的城里娃，这种地方，她从来没来过。

　　看到这些，刘静雅果然很开心。她换上李知行给她准备好的平底鞋，一会儿看看这边的樱桃树，一会儿看看那边的草莓，还不停的用眼镜拍摄下来，这些她可从来都没见过啊。

　　李知行用手在手腕上的手环点了一下，一个投影屏幕出现在他手臂上。他发了一条消息出去，告诉他们别跟的那么紧，这块的治安好得很。

　　两人提着篮子，摘了很多蔬果，可是很快问题就来了，水果不顶饿。李知行不会做饭，刘静雅也不会，两人面面相觑。

　　李知行叹了口气：“等一下，我叫人来做饭。”

　　一个电话过去，五分钟不到，就有人过来了，不到半个小时，丰盛的饭菜准备好了。

　　很普通的农家菜，甚至都是素菜，但是刘静雅却吃的非常香。

　　天黑了，刘静雅有些慌乱：“我们不回去吗？”

　　“明天周末啊，今天就住在这儿好了，所有的床单被褥什么的都是新的，保证干净。嗯，有两个卧室，你可以选一个。如果你不想锁门，记得告诉我啊。”

　　刘静雅松了口气，太快了，他们发展的太快了，虽然听说很多同学早都已经跟男朋友出去住了，但她还没做好准备呢。

　　“对了，上次问你的话，你还没给我答案呢，这回该给我一个明确的答案了吧？”

　　刘静雅其实也对李知行充满了好感，她早就想答应了，但不太好意思开口。她内心总有一种担忧，答应的太快，会不会被认为不太矜持，认为她只是看上了对方有钱。

　　至于说有钱的公子哥都不太靠谱，这她倒是不担心。如果李知行这些都是装出来的，那也太能装了。她还是愿意相信，李知行做的这一切都是真心的。

　　李知行没给刘静雅犹豫的时间：“你不说话，那就是默认了。好了，我现在宣布，从现在开始，你刘静雅就是我李知行的女朋友了！”


第2085章 番外——李知行（终）

　　第二天，李知行送刘静雅回到学校。回到宿舍，刘静雅的眼神不敢与其他室友接触，她昨天没回来，这是第一次在校外过夜，她特别怕室友问她昨晚去哪儿了。

　　事实上昨晚她锁好了门，两人也只是在今早的时候接吻了，在她的阻止下，李知行并未强迫她做更多的事，也可能因为这几天正好是她的红灯期。

　　可是她总是担心，她这么说，没有人愿意信。室友们不问，她反而更加担心，为什么她们都不问，是不是她们知道了？

　　相较于刘静雅的慌乱不堪，李知行则是春风得意。虽然昨晚没能到最后一步，但也已经让他很满意了。

　　过了两天，学校公布出来今年与全世界各大高校的交流生名单，其中李知行的名字，赫然出现在莫斯科大学的下面。

　　刘静雅看到这个消息，内心竟然有些不舍。她才刚刚开始恋爱，怎么男朋友就要去国外了呢？多少情侣，是败在了距离上面啊。

　　电话里再多的甜言蜜语，也比不上见面时的一个牵手、一个拥抱。慌乱的她马上打电话给李知行，这件事，为什么李知行从未说过？

　　“怎么，想我了？”

　　“知行，你要去莫斯科读书？”刘静雅马上问道。

　　“别担心，就一年而已。而且每年寒暑假我都会回来，你要是想我，周末我也可以回来的，很方便。”

　　很方便？怎么可能很方便，这是两个国家啊，距离还那么远。刘静雅以为李知行是在安慰她，她虽然有些失落，但还是说道：“别那么折腾，学业重要。”

　　“不折腾啊，每周都有我舅舅公司来回莫斯科和京城的飞机，我打个电话，让吴叔叔给留个位置就行。”他又不是专门让舅舅给弄专线飞机，只是搭乘而已。

　　“你舅舅是做贸易的？”刘静雅愣住了，这么巧吗？

　　“对，他做贸易，不过他已经是半退休状态了。你要是想去莫斯科玩呢，我找人给你办护照，很快的。”

　　“再说吧，我还没想好呢。”刘静雅忽然发现，好像在李知行的口中，就没有什么难事儿。

　　“也行。对了，上次你不是说想去看看大海么，过两天期末考试结束，我带你去。”

　　……

　　期末考试结束了，刘静雅收拾好行礼，大家都以为她这是要回家过暑假呢，却不知道，刘静雅已经上了一辆车，这辆车驶向津门那边的港口。

　　李知行将车停下，直接离开。刘静雅回头一看，正有人打开李知行的车门拔钥匙呢。

　　“知行，知行。”

　　李知行摆摆手：“那是自己人。走吧，带你去坐船出海玩，说起来我也好久没出海玩了。”

　　走了两分钟，刘静雅茫然的看着李知行：“这不是去港口那边啊，我们是不是走反了？”

　　“没有，这个方向没错，相信我。”李知行拉着刘静雅的手，又走了快一分钟，刘静雅就看到不远处……停着一架直升机！

　　直升机，李知行竟然准备了一架直升机，这比她到李知行那个别墅看私人电影院更加震撼。

　　“来，上去。”李知行扶着刘静雅上去，然后细心的给她扎好安全带，冲着飞行员比划了一下。

　　螺旋桨开始旋转，飞机起飞，在港口上空盘旋。

　　“静雅，你现在往下看，风景特别美。别担心，有安全带呢，双重保护，绝对安全。”

　　刘静雅透过窗户往下看，她从来没有在这个角度看过风景，这简直太让她惊讶了。看李知行熟悉的样子，很明显不是第一次乘坐。

　　她想过李知行家里很有钱，但这一次，又刷新了她的李知行家庭的认知，这不是简单的亿万富豪能够拥有的生活吧？

　　直升机盘旋了几圈，飞向大海。刘静雅看着李知行，难道就坐直升机看海？

　　“看到前面那个游艇没有，那是咱们的，一会儿直升机就停在上面。这几天港口装卸货物的船只很多，所以咱们的游艇不太好停靠，就在这儿等着呢。”

　　当直升机在游艇上空盘旋的时候，刘静雅已经不知道说什么了，这船也太大了吧，这真的只是游艇？游艇不都应该是只能坐几个人的吗？这个游艇，坐上百人都没问题吧？

　　他们从直升机上下来，刘静雅就看着两排人站在面前，同时微微鞠躬。一个貌似船长的人向前走了两步：“游艇的每一层，每一侧都有服务人员，刘小姐有任何需要，都可以跟她们说。”

　　“现在这个时间二位可以先去换衣服，一会儿我们会停靠在一个小岛附近，二位可以下去游泳，也可以享受阳光沙滩。吃的东西随时都有，可以点餐。”

　　李知行让一个女服务员带着刘静雅去换衣服，他也去房间，换上了背心短裤，还带了一副墨镜保护眼睛。

　　看到刘静雅穿着泳装出来，李知行把墨镜摘下来，做出一个夸张的表情，让刘静雅感觉格外娇羞。

　　事实上刘静雅的身材也确实非常好，李知行是真的非常欣赏。两人上到最顶层，上面居然还有一个小的游泳池，旁边配着遮阳伞、躺椅等。

　　“别担心，船员一般不会上到甲板以上的地方，这些地方的服务人员都是女的。你要是有兴趣，一会儿还可以钓鱼，上次我在这儿钓了一条鱼清蒸了，味道还不错。”

　　刘静雅开心极了，她从来没想过，她第一次到海边，就能享受到这些，这可都是她在梦中才能出现过的场景，不，梦中都没有这么夸张。

　　当天晚上，在烛光、红酒的刺激下，李知行如愿以偿。

　　第二天下午，他们回到岸上，李知行送她回到家乡。吻别过后，李知行则去了上海，他在上海可是有公司的。

　　李知行投资主要分三个方向，金融、科技与服装。至少在服装这方面，他是超越了那个神话般的舅舅，他创立的服装品牌，如今已经在国内算是一线了，他的目标，是未来十年，成为世界一线！

　　一个多月后，李知行跟其他三名同学一起登上飞机，飞向莫斯科……


完本感言

　　《超品奇才》完结了，正式完结了。本书从2015年11月4号开始上传，2016年1月15日上架，73天的公众期，公众版字数超过了40万字。

　　截止到昨天2017年5月22日，一共更新了450万字，一年半的时间，老四的速度算是很快了吧？

　　靠着大家的支持，老四才能让本书的成绩变得越来越好，被更多的书友们看到，进入了精品频道，高订也终于破万了。你们每一次订阅、打赏、建议等，都对老四有着很大的鼓励和帮助。

　　感谢yang199174，这是本书的第一位盟主，还记得那是去年过年的时候，他跟老实说，好好写，上盟主。感谢蛇~，这是本书第一位舵主、堂主，然后几次打赏，一直升到盟主。感谢Woshi2b，三次五万点币打赏，成为本书第一粉丝。感谢失心人T，记得他后来几乎每天都打赏，还跟老四微信聊过两次，嗯，他平卷舌不分。

　　也感谢其他每一位正版订阅的书友，感谢每一位打赏的书友，名字太多，无法一一列出，见谅。

　　这本书是老四在前责编烈手的建议下写的，后来这位离职了，然后老四的责编就变成了维尼，这位目前刚当母亲不久，正在休产假，恭喜恭喜。也感谢胡说、伯汗、梧桐、盛夏……等对老四的帮助。

　　这本书遇到了不少挫折，但最终老四都挺过来了。故事写到最后，很多读者说让老四继续写，所以老四才写了几章番外。

　　冯宇的故事就写到这儿，再写就变成黑科技了。当然如果强行写也可以，可是那就变味儿了。

　　终于到说再见的时候，或许下本书，或者下下本书，老四还会写类似题材的吧。连续写，容易重复，思维也容易受到限制。

　　新书《国产动画大冒险》，老四放在了科幻分类，属于国产老动画快穿的，都市情节很少，本来编辑建议放在都市，可以在都市装逼打脸，字数可以写的很长，可以灌很多水，还能积累都市的人气，但这不是老四想要的。

　　老四就想写一本很有趣的书，让读者看到觉得有趣，有的时候可以会心一笑，有的时候会痛骂反派，甚至可以让大家跟着讨论。

　　恳请各位到新书去看一看，跟老书不同的风格，但却同样有趣，甚至有人说更有趣。大家去看看，老四讲故事的能力是否有进步，去收藏一下，投几张推荐票。

　　新书很快上架了，这次终于能在一号上架，也就意味着老四要跟很多大神同期争榜，所以很需要大家的支持。

　　大家助老四一臂之力，让老四能够骄傲的跟别人说，我是一个作者，有很多读者的作者，可以靠着写书吃饭的作者。

　　希望各位一如既往的支持老四新书《国产动画大冒险》，再次拜谢各位支持老四的读者，有你们，真好……
